
 제  목:[신월의 도시]제1화 헌터(1)                      관련자료:없음  [11690]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-16 21:15  조회:3629


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제1화 헌터(Hunters)(1)                                   
============================
난 꽤 머리가 좋다. 내 자랑이 아니라 그게 사실이다. ^_^
'아는 자만이 자유로울수 있다', 그것이 나의 좌우명이지만 내 
두뇌는 자유를 위한 것만은 아니다. 
이제껏 난 오로지 머리 하나만으로 삶을 버텨왔다. 밑바닥 생
활에서 터득한 지혜, 목표물을 감지하는 본능적인 후각, 닥치
는대로 읽어제낀 책들과 그리고 타고난 두뇌, 그것이 없었더
라면 난 이미 수년전에 차디찬 시체가 되어 어느 뒷골목 쓰레
기더미속에 널부러져 있었을 것이다. 내겐 발톱도 이빨도 없
다. 오로지 두뇌, 그것이 내 유일한 무기다. 그리고 내 무기
는 꽤나 성능이 우수하다.  
이런, 그러고보니 소개가 늦었군.
내 이름은 다미엔 스턴. 올해 4월에 열 여덟살이 되었다. 생
각보다 어리다고 할수도 있겠지만 난 이제껏 쉰 이하에서 내 
두뇌를 능가하는 자를 보지 못했다. 아니꼽다고? 후후, 다시 
한번 말하지만 그것이 사실인걸. 적어도 '그 날'까지는 그랬
다.
난 'L 가제트'지의 수습기자다. 설마 가제트를 모른다고는 말
하지 않겠지. 이 곳 L시 최대 일간지의 이름을 모른다면 당
신은 아직도 모유가 필요한 나이임에 분명하다. 
난 지금껏 단 한 번도 정식 교육기관에 적을 둬보지 못했다.
그럼에도 난 가제트지에 입사할 수 있었다. 이래도 날 인정하
지 않겠다는 건가? 내 두뇌는 질투한다해도 최소한 내 의지
만은 인정하리라 믿는다. '지긋지긋할 정도로 독한 녀석!' 우
리 편집장이 날 더러 하는 말이다. 그리고 그는 덧붙여 말한
다. '넌 천생 기자로 난 놈이다, 다미엔.' 후후, 사실이다. 난 
수습이지만 편집장은 오래전부터 날 정식으로 인정했다. 그는 
종종 날 불러 슬며시 뜨끈한 기사거리의 냄새를 흘리곤 계속 
빈둥거리고 있으면 정식이고 뭐고 쫓아내버리겠다고 협박과 
닥달을 해댄다. 나로선 못이기는 체하고 출동해주는 수밖에. 
"다미엔! 다미엔! 이 게으른 수습녀석! 얼른 이리 못 와!"
왜 안부르나 했어. 돌아오자마자 그는 내 이름을 무슨 유행가
부르듯 불러댄다. 
"가요, 갑니다! 지금 가고 있어요!"
저리도 애타게 편집장이 날 찾는 이유를 난 알고 있다. 흠, 
왜 머리 자랑 안하냐고? 질투하지 마라, 내 두뇌는 분명 이 
나라 통틀어 상위 3%이내의 고급이다. 하지만 이번 경우는 
내 두뇌를 발휘할 필요도 없는 뻔한 것이다. 요즘 신문을 봤
다면 당신도 잘 알텐데? 거의 한 달가까이 각 신문 헤드라인
을 장식하고 있는 그 사건을 말이다.
"다미엔! 다미에엔!"
"윽, 왔어요, 왔다구요! 그러니 개이름 부르듯 불러대지좀 말
라구요. 사모님이 들으면 오해하시겠어, 정말."
우리의 편집장 에드워드 하딩, 통칭 에디는 며칠새 살이 빠진 
듯하다. 아직도 경쟁지에 특종을 빼앗긴 것 때문에 그런가? 
그 사건을 처음 보도한 것은 우리 신문이 아닌 'L타임즈'지였
으니 말이다. 
"다미엔, 아직도 어슬렁대면서 부두나 돌아다니고 있냐?"
에디가 볼이 잔뜩 부은채 쏘아본다. 일이 진짜로 잘 안풀리긴 
하나 보다.
"너도 눈이 있고 귀가 있으면 요새 L시 최대 스타의 이름정도
는 알겠지?"
"인형술사 말이에요?"
난 하품하듯이 대꾸했다. 에디의 두 눈이 더욱 삐죽해진다.
"알면서 이러고 놀고 있냐? 이번 기회에 아예 평생 수습기자
로 등록하련?"
"그래도 죽는 것보단 낫죠."
"뭐야, 이 녀석아? 그러고도 기자 되겠네 어쩌네 해?"
인형술사. 마리오넷 인형극 얘기가 아니다. 이 희대의 살인마
가 어찌나 희생자들을 난도질 해 놓았는지 마치 실로 움직이
는 마리오넷 인형처럼 각 부위가 따로 나뒹군다고(욱....-.-)
해서 붙은 닉네임이다. 이런 엽기적 살인극이 거의 한달동안 
이곳 L시를 무대로 벌어지고 있는 것이다. 인형술사의 범행 
대상은 남녀 노소를 가리지 않는다. 성별? 연령? 출신지? 학
벌? 취미? 머리나 눈동자 색은커녕 하다못해 이름 여섯 번째 
자리 스펠링이 같다던가 하는 최소한의 연관성마저 없다. 말
그대로 무차별 살인, 이러니 L시 전체가 공포에 숨도 못 쉴 
밖에. 
"더 길게 말할 것도 없다, 당장 녀석을 추적해. 경시청에 하
숙방을 마련하든 서커스단을 뒤져 인형극 하는 놈들을 따라다
니든 놈에 대한 기사를 써와. 놈의 정체든 다음 희생자든 뭐
든지 쓸만한 것으로 말이다. 이번엔 진짜로 신문에 실어줄테
니."
"언제는 안 실어 줬나요, 뭐."
"멍청한 녀석, 이번엔 네 이름도 끼워주겠단 말이다."
"..........!"
난 에디의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 에디가 미간을 찌푸렸다.
"이 녀석아, 하는 것 봐서 이번에 수습꼬리 떼어줄수도 있다
는 얘기야."
"에디, 오늘 만우절 아닌데......"
"이런, 너 속고만 살았냐?"
"우와아아, 에디! 드디어 당신도 현명해지고 있군요! 기뻐
요!!"
자신에게 달려드는 내게서 몸을 피하며 에디가 투덜거렸다.
"아직 아니야, 좋아하지마. 어서 기사나 써 와!"
물론 난 살고 싶다. 소설 제목이 아니다. 아무리 나라도 이 
다미엔 스턴의 가치를 모르는 미친놈의 다음 제물이 되는 것
만은 사양하고 싶다. 하지만 내가 순순히 에디의 미끼를 문 
것은 뭐랄까....비웃어도 좋다. 그러나 난 안죽는다. 아직은 
아니야, 이건 직감이다.     
아무튼 그런 이유로 며칠째 난 L시의 가장 악명높은 뒷골목
에 잠복하고 있었던 것이다. 사실 난 이 뒷골목에서 어린 시
절의 대부분을 보냈기 때문에 지금 일종의 귀향을 한 셈이다. 
묘한 그리움과 향수의 감정이 없는 것도 아니다.....인정하고 
싶진 않지만. 
아무리 인형술사의 소문이 흉흉해도 뒷골목의 사람들은 이 곳
을 떠나선 갈 곳이 없다. 부랑자와 행려병자, 고아, 범죄자...
언뜻 봐선 텅 빈 이 골목의 어디에 그들이 숨어 있는지 난 당
장에라도 집어낼 수 있다. 
오늘 밤은 초승달이다. 난 낡고 냄새나는 모포를 둘러쓰고 벽 
사이 갈라진 틈 좁은 구석에 몸을 끼워넣었다. 빼꼼히 내민 
두 눈에 들어오는 하늘은 짙고 어두운 자색이다. 그 위 유난
히도 선명하게 곡선을 가진 초승달이 뎅그러니 걸려 있었다.  
타지 사람들은 L시를 안개와 신월의 도시라고 부른다. 그만
큼 L시는 안개가 흔했고 신월(新月), 초승달이 잘 어울렸다. 
가장 번화하고 문명이 만개한 L시에 비현실적 환상의 상징인 
안개와 초승달이 외려 떠날줄 모른다는 것은 아이러니다. 어
릴 적, 싸늘하게 날 응시하는 듯한 초승달을 보면서 난 생애 
최초로 공포를 느꼈다. 알수 없는 두려움, 모공에 스며드는 
그 기묘하고 이질적 분위기. 거대한 보이지 않는 손을 나에게 
뻗어오는 듯한 그 가늘고 희게 빛나는 외눈앞에 난 버티지 못
하고 눈을 감고 말았다. 그것은 일종의 예감이었는지 모른다.
"이려!"
난데없는 채찍소리와 말울음소리에 난 현실로 돌아왔다. 마차 
소리는 분명 이쪽으로 다가 오고 있었다. 이 시간에 누구일
까? 난 벽 안쪽 어둠속으로 몸을 숨겼다. 
골목안을 울리는 다그닥, 다그닥 말발굽소리와 덜컹거리는 바
퀴 소리는 점점 크게 울려왔다. 난 바싹 벽에 몸을 붙이고 귀
를 쫑긋 세웠다. 
세차게 달려오던 마차는 날 알아보지 못하고 내 앞을 스쳐갔
다. 달빛아래 보아도 화려한 고급 마차. 어느 재산가의 사유 
마차다. 저런 마차가 왜 이 곳에, 그것도 이 시간에? 
골목끝에서 마차는 긴 말 울음소리와 함께 멈춰섰다. 쉽게 진
정되지 못하는, 말들의 거친 콧김과 헐떡이는 호흡소리가 여
기까지 들려왔다. 먼거리를 꽤 다급하게 달려왔다는 것. 이거 
왠지 냄새가 나지 않는가?
마차의 문이 열리고 네 명의 남자가 내렸다. 검은 망토와 실
크햇으로 몸을 가린 장신의 남자들. 그 중 한 명은 중간 길이
의 스틱을 양 손으로 들고 있었다. 
"이 쪽으로."
남자 중 한 명이 그 스틱을 든 자에게 말했다. 그들은 아무말
없이 어디론가 재빨리 걸어갔다. 남자들이 사라지자 마차는 
다시 골목을 되짚어갔다. 
마차가 골목을 다 빠져나가길 기다려 나는 조심스럽게 몸을 
일으켰다. 이 골목끝에는 거대한 하수도로 연결되는 통로가 
있다. 네 남자들은 분명 그 안으로 들어간 것이다. 
나의 타고난 제6감이 반응하고 있다. 이건 분명 뭔가가 있다. 
모포를 벗어버리고 난 발소리를 죽여 골목끝으로 다가갔다. 
골목 끝, 휑하니 뚫린 지하수로의 입구에 이르러 난 주저없이 
내리막 계단을 내려갔다. 남자들이 아직 사라지지 않았길 빌
며.
L시의 지하수도는 그 엄청난 규모로 유명하다. 성인 남자 세 
명의 키를 합한 정돈 훌쩍 넘는 높이와 왠만한 하천은 명함도 
못 내밀 너비. 도시 전체에 미로와 같이 퍼져 있는 구조에 이 
곳을 놀이터삼아 자라온 나도 절로 정신이 바짝 든다.
남자들은 어디로 사라졌는가. 계단을 따라 거대한 지하수도에 
내려온 나는 그들의 흔적을 찾아 고개를 갸웃거렸다. 
"........."
곧 난 싱긋 미소지었다. 남자들의 길게 늘어진 그림자가 저 
편에서 흔들거리고 있었다. 아직 멀리가진 못한 듯 했다. 난 
조심스럽게 그들의 뒤를 밟았다.
그들은 불빛도 없는 미로를 능숙하게 빠져 나갔다. 지도라도 
보고 있는 것처럼 단 한 번도 멈춤없이 길을 밟아 나간다. 외
려 내 쪽이 이젠 헤맬 지경이다. 한참을 어디론가를 향해 걸
어가던 네 남자가 어느 순간 갑자기 걸음을 빨리 하기 시작했
다. 
'설마, 미행을 눈치 챈 것....?'
그건 아니었다. 남자들은 거의 달려가고 있었다. 나도 놓칠세
라 같이 뛰기 시작했다. 남자들이 이른 곳은 이 길의 끝, 창
살로 막힌 천정의 구멍으로 달빛이 새어 나오고 있는 막다른 
길이었다. 
"................"
그 막다른 길에 누군가가 쓰러져 있었다. 남자들은 이 자를 
찾아 온 듯했다. 난 구석에 몸을 숨기고 상황을 살폈다.
스틱을 든 남자를 선두로 네 사람은 쓰러진 자를 향해 걸어갔
다. 뚜벅,뚜벅,뚜벅...네 남자는 구원자는 아닌 것 같았다. 남
자들의 발걸음 소리에 쓰러져 있던 자가 몸을 일으켰다. 
"하일라스...."
"............"
이런, 여자였는가. 여자의 몸은 피에 젖어 있었다. 여자는 스
틱을 든 남자를 알아 보고 입을 열었다. 
"난 이대로 죽을지 모르지만 룬하크는 끝나지 않아, 절대로."
".............."
남자들은 대꾸할 생각이 없는 듯 했다. 선두의 남자가 스틱을 
양 손으로 쥐었다. 그때였다. 죽어가던 여자가 괴성을 지르며 
남자에게 달려들었다.
"끼아아아아악.....!"
"흡...!"
놀라움의 비명이 터져나오려던 입을 난 꽉 틀어막았다. 이럴
수가....여자의 등에는 새에게나 있을 듯한 거대한 날개가 달
려 있었던 것이다. 날개는 하나뿐이었는데 나머지 한쪽은 아
마도 잘린 듯, 그 자리에서부터 위아래로 흠뻑 피에 젖어 있
었다. 하나 남은 날개를 퍼득이면서 여자는 맹수처럼 남자에
게 달려들었다. 
"끼아아아아아악.....!"
스틱을 든 남자는 피하지 않았다. 그는 양 손으로 한끝씩 들
고 있던 스틱의 손잡이 부분을 잡아뺐다. 남자의 손길을 따라 
희고 가늘게 빛나는 무언가가 딸려 나왔다. 
"마스터!"
다른 남자들이 소리쳤다. 여자는 정말 새 울음소리같은 날카
로운 비명을 울리며 스틱을 든 남자, 마스터라 불리던 그에게 
달려들었다. 여자가 뾰족한 이빨을 드러내며 그를 덮치려던 
순간....!
"마스터!"
뎅겅, 여자의 목이 잘렸다. 터져나온 핏물이 목과 분리된 여
자의 몸체와 남자에게 쏟아져 내려왔다. 목을 잃은 몸체가 아
래로 추락하기 시작했다. 그것은 참으로 엽기적인 장면, 추락
하는 몸체를 남자는 두 팔, 두 다리와 몸통으로 하나하나 베
어나갔다.
"으욱...."
목구멍을 타고 절로 신물이 넘어왔다. 언제부터인가 저도모르
게 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 도망치고 싶었지만 다리가 
말을 듣지 않았다.
드디어 땅에 도달했을 때 여인의 몸은 이미 다섯으로 분리되
어 있었다. 목은 어디로 굴러가버렸는지 알수 없었다. 시신이
라고 부르기도 무참한 앞에서 스틱에서 꺼낸 하얗고 가늘게 
빛나는 검 비슷한 것을 들고 남자가 무심히 서 있었다. 
'마리오넷, 젠장, 마리오넷이구나.....!'
난도질당한 저 시신은 분명 끈 떨어진 마리오넷. 그렇다면 저
들이 바로 인형술사란 말인가?   
남자는 여인의 몸통에서 그 커다란 날개를 베어내기 시작했
다. 잘라내 바닥에 던져버린 날개가 갑자기 화륵 타오르기 시
작했다. 그 주위에 서서 그들은 나지막하게 무언가 소근거렸
다. 
'도망치자.....!'
머릿속이 하얗다. 정말 아무 생각도 나지 않는다. 
'도망치자, 얼른 도망치는 거다....!'
남자들은 아직 날 눈치채지 못한 것 같다. 후들후들 떨리는 
다리에 억지로 힘을 줘가며 조심스럽게 뒷걸음질치던 그 때, 
어느 순간 등 뒤에 닿는 부드러운 벽같은 것은.......? 
고개를 돌린 내 눈에 검은 옷같은게 잡힌 순간 딱하는 소리와 
함께 뒷통수에 밀려오는 아찔한 고통. 눈앞이 캄캄해졌다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]제2화 헌터(2)                      관련자료:없음  [11691]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-16 21:15  조회:2592


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제2화 헌터(Hunters)(2)                                   
============================ 
"으악!"
비명과 함께 난 정신이 들었다. 온 몸이 축축했다. 대단한 악
몽이었던 것 같은데 하나도 생각나지 않는다. 입안이 바싹 말
라있었다. 
침대 안인가. 온 몸에 닿는 감촉이 부드럽다. 그제서야 주위 
상황을 감지한 내 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다.
"정신이 드십니까?"
부드럽고 공손한 목소리. 난 두 눈을 깜박였다. 눈 앞을 가리
던 흐릿한 안개같은 것이 가시면서 목소리의 주인공이 시야에 
잡혔다. 짧은 은발과 은회색 눈동자를 가진 청년으로 나이는 
한 스물 예닐곱쯤? 이 지극히 공손한 자세는 분명 집사나 하
인같은 고용인의 태도다. 
"여긴......."
그는 부드러운 손놀림으로 날 일으켜주었다. 상체를 일으킨 
내 눈에 날 둘러싼 방안의 환경이 들어왔다. 언뜻 보아도 대
단히 사치스럽고 화려한 실내, 난 이 방 안 한 구석에 놓인 
침대위에 있는 듯 했다. 방 안에는 나 혼자뿐이 아니다. 나와 
아까 그 은발의 청년과 그리고 저쪽 소파에 앉아 정신을 차린 
날 바라보고 있는 검은 옷의 네 청년은.......
"으으아아악!"
그, 그들이다, 인형술사! 그럼 그것은 단지 악몽이 아니었단 
말인가. 자켓과 실크햇을 벗고 셔츠와 조끼 차림이었지만 분
명 그들은 지하에서 눈깜짝할새 여인 하나를 난도질했던 바로 
그 네 남자들. 
난 이불안에서 부들부들 떨고 있었을뿐 아니라 나도 모르게 
울고 있었던 모양이다. 소리내어 울먹이고 있는 나를 보고 소
파의 네 사람이 서로 시선을 교환했다. 
'이, 이제 끝장이야...!'
이럴수가. 이렇게 허무하게 생을 끝내야 하다니. 난 이제 겨
우 열여덟인데....아니, 이런 생각조차 하기 힘들게 만드는 본
능적인 공포심, 두려움....난 정말 살고 싶었다. 그들이 잔혹
한 살인마라는 것이, 조각조각 난채 바닥에 뒹구는 것이 무서
운 것이 아니다. 바로 죽는다는 것 자체가 날 견딜수없이 두
렵게 만드는 것이다. 죽고 싶다는 말을 입버릇처럼 한 시절도 
있었다. 그러나 이순간, 난 정말이지 너무나 무섭고 두렵다. 
난 정말 죽고 싶지 않았다. 
"흐흑, 흐흐흑....."
이불 한 자락을 꼭 쥔채 울음을 터뜨린(내 명예를 위해 말하
는건데 난 본래 잘 우는 녀석은 아니다.) 나를 소파의 남자들
이 싸늘하게 바라보고 있었다. 내가 좀더 냉정을 차렸다면 날
보는 그들의 눈빛에 황당과 당혹의 미립자가 가득하다는 것을 
알아차릴수도 있으련만 난 그때 패닉 직전이었다. 
"가관이로군, 페르하낙. 이게 어찌된 일이지, 카미엘?"
"아직 적응하시지 못한 것 같습니다, 마스터."
"이런...페르하낙. 그대가 우는 모습도 보게 될 줄이야...후
후."
마스터라 불린 사내, 틀림없이 아까 그 스틱을 들고 있던 그
자다, 그가 자리에서 일어나 침대로 다가왔다. 흑발에 검은 
눈동자, 다른 사람들과 똑같은 차림임에도 묘하게 유달리 시
선을 끄는 데가 있는 자다. 아니, 잠깐.....저 얼굴은....?
"어쨌건, 자네가 와줘서 기쁘군. 사정은 이미 들었겠지만 우
린 지금 곤란한 지경에 빠져 있다. 자네의 지혜가 절실한 때
야."
그가 무슨 말을 하는지 난 하나도 알아들을수 없었을뿐더러 
사실 관심도 없었다. 그보단 내겐 그의 정체가, 그의 신분과 
이름이 더욱 충격적이었다. 난 휘둥그래진 눈으로 그의 얼굴
을 똑바로 응시했다. 거무스름한 피부에 감싸인 저 말끔한 마
스크는 분명....
그가 빙긋 내게 미소지었다.
"음, 이제야 날 알아보겠나?"
난 떨리는 두 손을 꼭 주먹쥐었다.
".....저...허, 허쉬 백작님이시지요? 지그프리드 허쉬백작
님.."
깜짝 놀란 그가 내 왼편의 은발의 청년에게 시선을 꽂았다.
"마스터, 이렇게 빠른 시간내 적응하기란 힘든 일입니다."
"네가 후려친 스틱의 탓이 아니고 말인가, 카미엘?"
"죄송합니다, 마스터."
은발의 청년이 고개를 조아렸다.
싸늘해진 검은 눈으로 지그프리드 허쉬가 날 쏘아보았다. 세
상에 허쉬같은 귀족이 밤마다 그런 살인극을 벌이고 다녔다
니...하긴 귀족이고 신분 높은 자들일수록 무료함을 견디다 
못해 일반으로선 상상도 하기 힘든 기괴한 일들을 벌이는 경
우가 있다지만 하지만 난! 난 귀족들의 심심풀이 변태짓거리
의 희생자가 되어 생을 마감하고 싶진 않단 말이다.
난 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴로 허쉬를 마주했다. 
"왜....왜 당신같은 분이 그런 짓을......"
"뭐.....?"
"왜 살인을......왜 당신같은 분이 그런 짓을 하신 겁니까, 백
작.....왜 죄없는 사람들의 목숨을, 그토록 잔인하게...."
"살인....? 내가....?"
영문을 모르겠다는 그의 표정에 난 왠지 화가 치밀어 올랐다. 
'난 아무것도 생각나지 않는다. 오오, 이런, 내가 살인을? 하
지만 난 기억나지 않는데?' 지금 오리발을 내밀겠다 이건가? 
그럼, 그 죽은 사람들은? 그들의 죽음은 누가 보상할건데? 
그저 운이 나빴을뿐이라고, 하필 그 시간 그 자리에 있었던 
그들의 멍청함과 운없음을 탓하라 이건가? 난 내 처지도 두
려움도 잊고 목소리를 높여 소리쳤다.       
"전 모두 보았습니다! 당신과 당신 부하들이 한 일을, 처음부
터 끝까지 모두 보았단 말입니다! 지금 제게 거짓말을 하시겠
단 겁니까? 그토록, 그토록....그토록 잔인하게 가엾은 한 여
인의 목숨을 빼앗아 놓고 지금 나몰라라 하시는 겁니까? 당
신은 아무것도 모르고 아무짓도 하지 않았다, 내가 헛것을 보
고 감히 귀족인 당신을 음해한다고 말하고 싶으신 겁니까? 
그런 겁니까?"
엉엉 울어서 끝말은 거의 들리지 않았다. 한참후에야 지그프
리드 허쉬가 입을 열었다.
"지금, 아까의 일을 말하는....거지?"
"기억하고는 계시군요!"
"그야 물론 그건..........."
말을 멈추고 그가 날 뚫어지게 쳐다보았다. 윽, 너무 많은 걸 
알고 있는 날 이제 죽여버리겠다는 것일까....? 흑. T.T   
"설마.....정말 모르는건가, 페르하낙?"
정말 놀란 듯한 목소리로 그가 내게로 손을 뻗쳐왔다. 으악! 
나의 비명에 그의 손길이 멈춰섰다. 언뜻 당황한 표정이 사라
지고 그가 이맛가에 손을 올린채 키득거리기 시작했다. 
"에에...........?"
쿡쿡거리던 그가 결국 크게 가가대소했다. 
"하하하하하......!"
지그프리드 허쉬뿐만이 아니었다. 카미엘이라 불리던 은발의 
청년, 나머지 검은 옷의 세 남자도 이제껏 힘들게 참아왔다는 
듯이 아주 폭소를 터뜨리기 시작했다.
"하하하하.....!"
"이, 이럴수가....페르하낙님, 후후후...."
"하하하하....!"
"하하하하......!"
잠깐, 상황이 이상하게 돌아가잖아. 나, 지금 왠지 바보된 
거.....언 같은......? 자신들의 범행을 알고 있는 목격자를 
향해 폭소를 터뜨리다니 이거 지금....
"왜....왜 웃는 겁니까! 당신들이 한 짓을 부인하겠다 이겁니
까!"
실컷 웃고 난 지그프리드 허쉬가 아직도 미소가 지워지지 않
은 얼굴로 날 바라보았다.     
"카미엘, 언제까지 이런 상태가 계속 되는거지?"
은발 청년이 공손히 대꾸했다.
"이제 막 부활하셔서 완전히 힘을 되찾지 못하신 상태에서 이
곳으로 내려오셨기 때문에 이런 일이 벌어진 것 같습니다. 하
지만 능력높으신 페르하낙님이시니 곧 원래대로 돌아오시지 
않겠습니까?"
"흐음......뭐 재미는 있긴 한데 계속 이렇게 노닥거릴 시간은 
없다. 페르하낙, 그대가 제정신을 차리든 아니든 우린 당장 
그대가 필요해. 지금 곧 그대와 상의해야 할 일이 한 두가지
가 아니란 말이야."
지금 무슨 소릴....아까부터 페르하낙 어쩌고 하면서 날 부르
는데 뭔가 잔뜩 착각하고 있는 듯한.....
"저, 지금 뭔가 잘못 알고 있는 듯 같은데....제 이름은 페르
하낙이 아닙니다. 전 다미엔 스턴이라고 가제트지의...."
"안칼이 죽었으니 룬하크도 타격이 클 것입니다. 그녀는 룬하
크 내에서도 다섯 손가락안에 드는 실력자니...."
"레이하드, 이제 안칼도 죽고 네가 얼마나 버틸수 있겠느냐, 
후후후......"
그들은 전혀 내 말을 듣고 있지 않았다. -.-;;;
"잠깐만요! 지금 모두들 무슨.....!"
"페르하낙."
난 말을 멈칫 했다. 지그프리드 허쉬가 진지한 눈빛으로 날 
쳐다보았던 것이다. 
"그게 자네 이름이다. 페르하낙, 크란의 대승정, 최고의 대사
제, 그 지혜가 하늘과 땅을 덮는다는 위대한 현자 페르하낙. 
나의 스승, 나의 최고의 친구. 나 하일라스가 기꺼이 목숨을 
바치리라 결심한 나머지 한 사람."
'무, 물론 내가 머리가 좋은 것은 사실이지만 그 정도까진....'
지그프리드 허쉬는 이상할 정도로 진지한 눈빛으로 날 응시했
다. 나는 할 말을 잃었다. 허쉬가 고개를 뒤로 돌리고 이제껏 
조용히 지켜보고 있던 세 명의 흑의의 남자들에게 말했다.
"물러가보도록."
"예, 마스터."
세 명은 정중히 예를 올린후 발소리도 남기지 않고 방을 나갔
다. 이제 방 안에는 허쉬와 나, 그리고 보아하니 그의 집사인 
것 같은 은발 청년 카미엘만이 남았다. 
"빨리 원래대로 돌아왔으면 좋겠군, 페르하낙. 우린 너무도 
그대의 지혜가 필요하니까. 대승정 페르하낙의 지혜라면 저 
레이하드를 잡는 것도 시간문제겠지."
"현자 페르하낙님앞에서 그 누가 감히 지혜를 겨루겠습니까?"
집사라는 카미엘도 맞장구친다. 이 자들, 이제보니 살인광일
뿐더러 과대망상증까지 있단 말인가. 그러나 날 보는 그들의 
더없이 진지한 눈동자 앞에서 난 할 말을 잃었다. 
"저 허쉬 백작님, 전 말입니다......."
힘들게 설득을 시작하려는 내 의지를 허쉬는 가볍게 꺽어버렸
다. 
"하일라스, 그렇게 불러라. 이제 내 이름까지 잊어버린 건
가?"
"이 정도까지 페르하낙님이 혼란상태에 빠져 있는 줄은 몰랐
습니다, 마스터. 이러다간 우리 일에 차질이 생길지도 모르겠
는데요."
"음, 그래선 곤란하지."
갑자기 허쉬가 날 안아올렸다. 비명을 지를 새도 없이 난 그
에게 끌려 벽에 걸려 있는 전신거울앞으로 갔다. 거울 앞에 
이르러서야 그는 사뿐 날 내려놓았다. (내 명예를 위해서 말
하는건데 다만 그보다 내 나이가 어리고 '조금' 키가 작기 때
문에 끌려간거지 내가 약해서가 아니다.)
장신의 허쉬 앞 30cm쯤 아래에 -.-;;; 선 나의 모습이 직사
각형의 큰 거울에 비쳤다. 거울에 비친 지그프리드 허쉬의 입
가에 엷고 싸늘한 미소가 흐른다고 생각했을 때.....
"으, 으아아악!"
그의 두 눈동자 깊은 저 안에서 뭔가 번뜩인 다음순간, 그의 
눈동자가 피빛으로 환하게 물들어 있었다. 푸른기가 도는 갈
색의 피부, 입 속 길고 날카로운 두 개의 송곳니. 무엇보다 
등뒤에서 차례차례 펼쳐지는 6개의 거대한 검은 날개. 완전
히 펼쳐진 3쌍의 흑빛 날개는 압도하듯 그와 나를 덮고 있었
다. 두 개의 핏빛으로 물들어 불타는 눈동자로 나를 응시하며 
그는 빙그레 미소지었다. 
"아아악..! 으아아아아....으흑..."
공포에 질린 나머지 나는 비명인지 울음소리인지 구별이 안가
는 괴성을 지르며 도망치려 버둥거렸다. 그는 날뛰는 내 어깨
를 꽉 누르고 맹금의 그것같은 길고 날카로운 손톱으로 자신
의 팔을 그었다. 투둑! 찢어진 상처 틈으로 짙은 흑자색의 피
가 흘러나왔다.
피빛을 보았는가? 그는 붉은 눈동자로 내게 그렇게 묻고 있
었다. 그리고 부들부들 떨고 있는 나의 목 가까이로 그의 손
이 다가왔을 때 어느 순간 확 타는듯한 고통이 목 한가운데서
부터 퍼져나갔다. 
눈 앞의 거울에 비친 내 목위엔 어느새 좌우로 길게 찢어진 
상처가 생겨나 있었다. 
"헉헉......"
난 숨을 헐떡였다. 상처에서 흘러나와 피부위로 흐르고 있는 
내 피의 빛깔은 흑자색, 밤하늘의 그 어두운 자줏빛. 피는 멈
추지 않고 아래로 계속 흘러내렸다. 날 향한 허쉬의 싸늘한 
미소를 마지막으로 난 눈을 감았다. 
"페르하낙!"
난 그대로 기절해버렸다. 
                
".....역시 내 눈이 정확했다. 녀석, 역시 넌 물건이다, 다미
엔. 하하하하....."
에디의 얼굴엔 함박꽃이 활짝 피었다. 지금 몇 십분째 웃고 
떠들고 다시 웃고 있는지 모르겠다. 
"이 녀석, 왜 그렇게 죽을 상이냐? 약속대로 너도 이제 가제
트 지의 정식 기자다. 가제트 역사상 너만한 나이에 기자가 
된 사람은 이제껏 없었다. 그러니 좀 기쁜 표정좀 지어봐. 이 
좋은 날에...."
인형술사의 13번째 희생자는 L가제트지에 의해 지하수도에서 
발견되었다. 젊은 여인으로 여인의 목은 어디론가 흘러가버린 
듯 끝내 발견되지 못했다. 그리고 그 기사를 쓴 D.스턴은 덕
분에 정식기자가 될 수 있었다. 
"......다미엔, 아예 이번기회에 인형술사까지 잡아버리는게 
어떠냐? 하하하...."
"인형술사는 잡히지 않아요."
"음....?"
나의 뜻밖의 단호한 말에 에디가 두 눈을 둥그렇게 떴다. 
"혹시 너 뭔가 알고 있는 거냐?"
"아니에요, 이제 가볼께요."
"다미엔! 다미엔....!"
신문사를 막 나온 내 앞에 한 대의 마차가 달려와 멈춰섰다. 
마차의 문이 열리고 은빛 머리칼에 은회색 눈동자를 가진 한 
청년이 내렸다.
"타십시오, 다미엔님."
".............."
날 태운 마차는 L시 북부 허쉬 백작가의 대저택을 향해 달려
갔다. 
"다미엔님, 마스터께서 기다리고 계십니다."
"저 난........."
머뭇거리는 나를 집사 헨리 반다인이 부드럽게 재촉했다. 은
회색 눈동자의 그는 본래 마족 크란(내가 보기엔 그저 악마들
이다.)의 투신 중 일인인 카미엘이라고 내게 말했다. '카미엘
이란 이름은 당신께서 지어주신 것입니다, 페르하낙님.....'이
라는 말도 덧붙여.
지그프리드 허쉬는 서재의 테라스에서 술을 마시며 날 기다리
고 있었다. 내가 다가오자 그가 빙그레 미소지으며 말했다.
"이제 정식 기자가 된 건가?"
"............."
"후후, 그대에게 그런 취미가 있는 줄은 몰랐군, 페르하낙...
아아, 다미엔이라고 불러달라 했나?"
지그프리드의 말을 액면 그대로 믿고 있는가? 아니, 아직 내
게 그것은 너무 무리한 요구다. 난 이제 겨우 열여덟짜리, 그
저 기자가 되는게 꿈인 평범한 소년에 불과하다. 키는 
165cm에 몸은 마르고 허약해뵈는, 그래서 스스로를 지킬려
면 남보다 배는 더 머리를 쓰고 배는 더 이를 악물어야 하는. 
난 다행히도 꽤 머리가 좋은 편이다. 그러나 지그프리드나 집
사 헨리 반다인이 말하는 그 페르하낙이라는 녀석만큼 머리가 
좋은 것은 아니다. -.-;; 게다가 언뜻 봐도 지그프리드나 그
의 부하들도 상당한 녀석들같은데 그들을 납득시킬만한 '대승
정 페르하낙의 놀라운 지혜'라면 도대체 어느정도 놀라워야 
하는걸까.T.T     
"난 아직도 뭐가 뭔지......"
"날 의심하는 건가? 그대를 보는 순간, 난 그대를 곧 알아보
았는데. 
그대가 이 곳에 온 건 우리가 그대를 보내주길 요청했기 때문
이다. 우리도 이렇게나 빨리 그대가 올 줄은 몰랐지만." 
수천년의 세월을 살아왔다는 그들에게야 18년 정도는 말그대
로 찰나겠지.
"그대와 나, 대승정 페르하낙과 명왕 하일라스가 이곳까지 내
려온 이유가 뭔가. 룬하크족을 멸하고 그 수장 레이하드의 명
을 끊는 것, 레이하드의 목을 얻고 그 피로 몸을 적시기 전까
진 내겐 휴식이란 없어."
지그프리드의 검은 눈동자에 일순 붉은 기운이 번뜩였다 사라
졌다. 저도 모르게 오싹해지는 것은 어쩔수 없었다. 나역시 
저런 눈동자를 가지고 있다고 카미엘은 말했지만.
내 쪽으로 고개를 돌리며 지그프리드는 싱긋 미소지었다. 난 
그가, 그의 부하들이 어느 정도로 잔혹한가를 잘 알고 있다. 
그러나 그들은 내겐, 아니 정확히는 대승정 페르하낙에겐 더
없이 다정하고 공손하고 헌신적이었는데 문제는 바로 그것이
었다.
"하지만 이제 내겐 그대가 있으니까, 이젠 쉴 수 있겠지."
그들은 페르하낙이란 작자과 그 자의 지혜에 대해 무한한 신
뢰를 가지고 있다. 그들은 그 페르하낙의 현신이라는 내가 그
들의 기대를 저버리지 않을 놀라운 지혜를 보여주길 두 눈 반
짝이며 기다리고 있는 것이다. -.-;;; 지혜는커녕 자신의 새 
이름 외우는 것만으로 곤욕인 이 내게 말이다. 지그프리드의 
신뢰에 찬 눈동자를 마주하는 내 등위로 식은땀이 흘러내렸
다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]3화 데라즈(1)                      관련자료:없음  [11712]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-18 04:30  조회:2510


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제3화 데라즈(1)                                   
============================ 
"하핫, 바이올렛! 많이 기다렸어? 와아, 오늘은 더 예쁜 것 
같다, 진짜로!"
"다미엔 스턴...너 기자되더니 많이 컸다? 지금이 몇 시야, 
도대체!"
"미안, 미안, 죽을 죄 졌어, 미아안~~"
뾰죽해진 눈으로 날 쏘아보는 바이올렛에게 난 갖은 애교를 
다 부렸다. 
"아이잉~, 내가 좀 유능하냐? 편집장이 나한테만 일거리를 
쌓아주더라구. 그거 끝내고 오느라 늦었어. 야, 명기자 다미
엔 스턴의 여자친구가 이 정도도 이해못하냐?"
"뭐얏!"
"응, 용서해 줄거지? 응? 응? 아잉~~"
-.-;;;역겨웠다면 죄송하다. 아무튼 사회적 매장을 각오한 나
의 몸부림(?)에 바이올렛도 간신히 노기를 누그러뜨렸다.
"이 번 한 번만이야!"
"당연하지이!(생글생글)"
그러나 남자들이여, 이 약속을 지키기란 얼마나 어려운 일인
가.    
난 사들고온 꽃다발을 그녀에게 바치고 분수대 가에 앉았다. 
이 금발, 푸른 눈의 귀여운 소녀가 나의 여자친구 바이올렛 
맨스필드다. 그녀는 나와는 비교도 안되는 유복한 환경에서 
자라온, 사실 어떻게 그녀와 내가 연인사이가 된건지 나도 조
금은 놀랍기도 하다. 맘에 드는 여자가 있으면 난 퇴짜맞을 
각오하고 일단 접근하는 편이다. 처음봤을때부터 바이올렛은 
맘에 들었지만 그러나 먼저 손을 내민 것은 그녀쪽이었다. 환
하게 웃는 금발의 귀여운 소녀가 말을 걸어왔을 때 내가 얼마
나 흥분되었는지 상상할 수 있겠는가. 특별히 대단하게 예쁜 
것은 아니지만 내겐 그녀가 최고다. 후후, 비웃어도 좋다. 난 
지금 그녀에게 빠져 있으니까. 
"요새 많이 바쁜가봐."
"음, 조금."
"아빠도 다미엔이 쓴 기사 읽으셨어. 별 말씀은 안하셨지만 
맘에 드신 눈치야, 후후."
맨스필드씨는 나와 그녀가 사귀는 것을 결단코 반대하신다. 
뭐 당연한 것이라고는 생각하지만 나 역시 그녀를 포기할 맘
은 없다.
나와 바이올렛이 한참 얘기꽃을 피우고 있을때였다. 
"그런데 그때 말이야...........바이올렛?"
".................."
바이올렛은 내 말을 듣고 있지 않았다. 벌린 입을 다물지도 
않고 두 눈을 크게 뜬채 무언가를 뚫어져라 응시하고 있었다. 
"왜 그래.......?"
나도 그녀의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 그녀가 뚫어져라 쏘
아보는 것은 한 남자였는데 그는..........
"지크...! 아, 아니 허쉬 백작님......"
집사 헨리 반다인--본래 하일라스 휘하의 투신 중 한 명 카미
엘이라는 그와 함께 지그프리드 허쉬가 뚜벅뚜벅 우리쪽을 향
해 걸어왔다. 
나와 바이올렛은 자리에서 일어섰다.
"좋은 날씨군, 다미엔."
"여긴 어쩐 일이십니까?"
"그대를 만나고 싶어서."
"아, 그......."
지그프리드의 시선이 자신을 멍하니 쳐다보고 있는 소녀에게
로 옮겨갔다. 
"이 아가씨는.....?"
바이올렛의 두 볼이 발그레해졌다. 
"저, 저는......"
이 곳 L시에서 지그프리드 허쉬를 모르는 자가 있으랴. 내가 
첫 눈에 그를 알아보았던 것도 그가 워낙 유명인사인데다 난 
신문기자였기 때문이다. 
그러나 아무리 그렇다해도 이런 모습은 뭐냐! 얼굴이 빨개지
고 말까지 더듬는 바이올렛을 보며 난 화가 치밀어올랐다. 그
렇지 않아도 지그프리드와 그녀석의 부하들과 같이 지내면서 
여러 가지로 열등감에 시달리고 있는 터에 여자친구까지 날 
앞에 두고 녀석에게 눈길을 주다니.
난 바이올렛의 어깨를 꽉 안았다.
"이 쪽은 바이올렛 맨스필드 양입니다. 제 여자친구죠."
"아, 그런가?"
지그프리드는 시큰둥한 반응이다. 
"저, 바이올렛, 오늘은 이만 헤어져야겠다. 백작님과 할 얘기
가 좀 있어서......."
".............."
"바이올렛!"
"....으응? 뭐라고.....?"
-.- 젠장.
바이올렛을 얼른 보내고 난 지그프리드와 헨리 반다인 쪽으로 
몸을 돌렸다. 
"여자 친구?" 
"나도 지극히 정상적인 남자니까."
페르하낙의 현신임을 무기로 난 그를 지크라고 부르며 하대할
수 있는 특권을 실컷 누리고 있었다.
"그런가..........?"
지그프리드와 집사 헨리 반다인이 서로 얼굴을 마주보았다. 
그리고 바이올렛이 사라진 쪽을 바라보는 그들의 시선속엔 특
별히 싸늘한 무언가가 섞여 있었지만 감정이 격해있던 나는 
미처 깨닫지 못했다. 
"그런데 진짜로 여긴 왠일이야?"
"음....."
지그프리드가 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 흑발, 검은 눈, 다갈
색 피부. 그렇게 잔혹한 짓을 서슴치 않는 자치곤 꽤나 이지
적인 마스크를 가졌다. 190cm정도의 키에 머리회전도 상당
히 빠를성싶고(내가 받는 스트레스를 짐작할수 있을 것이다. 
T.T 이런 자들에게 '놀라운 지혜'를 보여주라고?) 은근히 사
람들의 시선을 끄는데가 있는, 투신들의 수장답게 체격도 좋
아보인다. 나로선 꽤나 닮고 싶은 남자다.          
"그대가 보고 싶기도 했지만...."
".............."
"룬하크의 은신처가 발견되었다는 보고가 들어왔다."
지그프리드는 '허쉬 앤 테네시'라는 이 곳 L시에서 가장 큰 
무역회사를 운영하고 있었는데, 아마 눈치채셨겠지만 실은 룬
하크 사냥의 본영같은 곳이었다. 직원 모두가 지그프리드, 즉 
명왕 하일라스의 헌터들이었다. 
"은신처?"
"최근 L시 외곽에 자리잡고 공연을 하고 있는 집시 서커스단
을 알고 있겠지?"
"그들이 룬하크족이란 말이야?"
"룬하크는 다섯 지파로 구성되어 있다. 이 중, 안칼을 포함해 
지파장 셋을 우리가 제거했지. 집시 서커스단은 남은 둘 중 
귀네린 지파같은데 L시에 고립된 안칼의 부하들을 구하러 온
것 같아."
"그럼, 그들을 치려고......?"
"페르하낙의 지시를 따를 생각이야."
지그프리드가 명쾌하게 단언했다. 난 절로 식은땀이 흘렀다. 
T.T 나야말로 그 페르하낙이라는 작자를 만나보고 싶은 심정
이란 말이닷!  
"그, 그래......;;;;"
"저택으로 돌아가지."
"으음......"
어, 어떻게 하지? 지혜는커녕 룬하크가 다섯 지파라는 것도 
처음 들어봤다. 흑, 어떻게 저토록 너무도 당연한 듯이 날 페
르하낙이라고 단정해버리는지 정말 부러울 정도다. 난 이제껏 
내 두뇌에 대해 남다른 우월감과 자부심을 가지고 살아왔는데 
너무 잘난체한다고 하느님이 지금 벌을 내리시는게 아닌가 하
는 생각마저 든다. T.T 
허쉬가의 대저택으로 향하는 마차속에서 내가 온갖 생각들로 
머리골치를 썩히고 있을 때 지그프리드가 입을 열었다.       
"새 연인이 생겼다니 데라즈가 이 사실을 알면 마계를 뒤엎어
버릴지도 모르겠는걸."
".........?"
똥그래진 눈으로 자신을 쳐다보는 내게 지그프리드가 말을 이
었다. 
"난 그렇다치더라도 설마 데라즈까지 잊어버린건가?"
"데라즈?"
지그프리드가 집사 헨리 반다인을 보며 어깨를 으쓱했다. 실
버블론드에 신비한 느낌의 은회색 눈동자를 가진 준수한 헨리 
반다인(-.- 나도 같은 종족이라는데 왜 이리도 다른걸까.)이 
날보며 말했다.
"데라즈와 페르하낙님은 둘로 태어난 하나라 칭해질 정도로 
절친하신 분이었습니다. 마계에서 두 분을 모르는 자들은 없
었지요."
"그대가 부활했으니 데라즈의 부활도 시간문제겠군. 그대가 
소멸되었을 때 데라즈는 스스로 무저갱속으로 들어갔지. 혼자 
살아가느니 자멸하는 쪽을 택한거란 말이다. 그것도 기억나지 
않나?"
"음.........."
"소멸이란게 정말 무섭긴 한 거로군."
지그프리드가 입가를 조금 일그러뜨렸다. 비난하는 것이라 해
도 어쩔수 없다. 정말 답답한 쪽은 누구보다도 바로 나 자신
이란 말이다.
"........지금 내가 사랑하는 여자는 바이올렛뿐이야. 난 한 번
에 한 여자밖에 사랑하지 못해. 데라즈라는 그......난 아직 
기억하지 못하는 그녀에겐 진심으로 미안하지만 난 지금 바이
올렛외엔 누구도 사랑할 수 없어."
힘들구나.....정말 그러지 않으려고 노력해도 자신도 모르게 
타인에게 상처를 입히고 마는구나. 난 정말로 힘들게 꺼낸 말
을 지그프리드는 가볍게 일축해버렸다.
"데라즈는 그녀가 아니야."      
"........!! (헉..서, 설마.....)"
"아무리 그 녀석이 변신에 능숙하다지만 성별조차 헷갈려서
야....."
;;;;;;;;;;;; 페르하낙, 이 자식!! 만나면 정말 가만 안둘테
다앗!! T.T  

*****작가는 상당히 가벼운 기분으로 신월을 쓰고 있습니다. 
일단 옴니버스형식이고 주홍때처럼 정해진 틀같은 것이 없어
선지 자유롭고 편안합니다. 그래서 좀 코믹풍으로 나가고 있
는데(허걱, 어디가 코믹이냐구요...? T.T) 읽으시는 분들은 
어떠신지.....누구보다도 작가 자신이 즐겨야 한다는 정신을 
잊지 않기 위해 노력하고 있습니다.                  
                                          靜


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]4화 데라즈(2)                      관련자료:없음  [11713]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-18 04:31  조회:2371


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제4화 데라즈(2)                                   
============================ 
"귀네린보다는 안칼쪽이 더 우수한 전사지만........."
지그프리드가 말했다. 안칼이란 전에 내가 지하수로에서 본 
그 날개달린 여자다. 
"귀네린은 전사라기보다, 지적 투쟁파랄까 좀더 머리를 쓰는 
녀석이지. 우리를 겨냥한 함정이 있지 않을까 생각된다."
"음.......-.-;;;;."
고개는 끄덕였지만 속으로는 막막하다. 
"놈들의 기를 우리가 느끼고 있는 것처럼 놈들도 우리를 느끼
고 있을 것이다. 룬하크와 크란은 본래 한 뿌리에서 갈라져 
나왔으니까."
룬하크와 크란...그들은 자신들의 종족을 그렇게 소개했지만 
내가 보기에 성서에 나오는 천사와 악마란 바로 그들이 아닐
까 생각되기도 한다. 그들의 역사를 듣고 있으면 더욱 그렇
다.
"대승정 페르하낙의 부활을 그들도, 아니 적어도 레이하드라
면 느꼈을지도 모른다. 놈들이 암살을 노린다면 타겟은 아마 
나보다도 그대쪽이 되겠지. 내가 목숨을 걸고라도 지키겠지만 
그래도 조심하도록."
"페르하낙님의 목숨을 위협하며 나온다면 저희는 정말로 대항
할 방법이 없으니까요. 스스로를 소중히 여겨주십시오."
정말로 고마운 말들이다. 내가 아니라 페르하낙이란 녀석에게 
하는 말들이지만. 이들에게 도움이 되지 못한다는게 나도 정
말로 안타깝다. T.T
"서커스의 공연이 열리는 밤, 그들을 치려고 한다. 우리가 관
람객으로 가장해서 공연장안으로 들어올 것이란 정도는 놈들
도 예상하고는 있을텐데, 그대의 생각은 어떤가?"
그, 글세........으흑, 내 말만을 기다리는 저 초롱초롱한 눈빛
들.....
"..... 저어, 이건 어떨까? 모두 본체로 변신해서 마치 공연인 
것처럼 룬하크를 친다면....무엇보다 보통 사람들도 많을텐데 
그들이 눈치채면 곤란하고 또...."
"음, 그렇군."
"페르하낙님 말씀이 옳은 것 같습니다, 마스터."
-.-;;; 자,잠깐, 난 토의를 하자는 뜻으로 말한건데.
"지크, 난 아직 각성도 하지 못한 상태인데 아무래도 네가 지
휘하는 쪽이 낫지 않을까?"
지그프리드는 태연히 대꾸한다.
"각성하든 하지않든 그댄 페르하낙인데 그 지혜가 어디 가겠
어?"
그, 그러냐.....;;;;;;; T.T

스페인에서 건너왔다는 집시 서커스단의 공연소식은 며칠전부
터 L시 전체에 널리 퍼져있었다. 환하게 달빛이 가득한 시 
외곽 공터, 서커스단의 천막 주변은 공연 시작전부터 발디딜
틈없이 사람들로 가득했다. 
공연을 보러온 것처럼 말끔한 정장차림을 하고 마차에서 내리
는 우리 일행을 알아보는 사람이 있었다.
"여어, 허쉬군!"
"시장님."
시장? 머리가 많이 벗어지고 동그란 얼굴과 눈코입을 가진 
중년 사내가 부인인 듯한 여인과 팔짱을 한채 우리쪽으로 다
가왔다.
"자네도 서커스를 보러 올 줄은 몰랐구먼."
"예에...시장님께서도 지금 들어가시는 길입니까?"
"아니, 난 이미 보고 나왔다네. 말해주면 재미가 없겠지만 중
간에 천사로 분장하고 하는 공연은 정말 일품이더구먼."
시장이 한 눈을 찡긋하며 말했다. 우리는 의미심장한 시선을 
서로 주고받았다.
".....그런데 이쪽 청년은 처음 보는 얼굴인데 누구신가?"
나를 보고 하는 말이다. 
"처음 뵙겠습니다, 시장님. L가제트지의 기자로 있는 다미엔 
스턴입니다."
"으음, 기자분이셨구먼. L가제트지라....만나게 되어 반갑네. 
패기넘치는 청년과 만나는 것은 언제나 기쁜 일이지."
역시 정치인. 시장은 함박웃음과 함께 나와 악수를 교환했다.
재미있는 공연이라며 인사를 남기고 시장부부는 마차에 올랐
다. 그들을 배웅하고 우리는 공연장으로 들어가는 사람들틈에 
섞였다.
"모두 도착했는가?"
지그프리드가 헨리 반다인에게 나지막히 물었다.
"예, 흩어져서 천막안으로 들어가고 있습니다."
"다미엔, 그댄 여기 있는게 좋겠어."
"으응....? 하지만 난....."
"제 생각도 같습니다. 설사 각성하셨다 해도 페르하낙님께는 
너무 위험합니다."
"하지만........."
"여기 있어. 그대가 안전해야 우리도 안전해질수 있다."
그렇게까지 말하는데 더 이상 뭐라고 할 수 없었다. 날 떼어
놓고는 지그프리드와 헨리는 공연장 안으로 들어가버렸다. 난 
멀뚱히 그들이 들어가는 것을 지켜보는 일밖에 할 수가 없었
다.
잠시후 사람들이 모두 들어가길 기다려 천막의 문이 닫혔다. 
공연의 시작을 알리는 팡파레 소리가 닫힌 문틈으로 들려왔
다. 어쩌지도 못하고 서성이는 내 이름을 부르는 목소리가 있
었다. 너무도 낯익은 그 목소리는......
"다미엔!"
"...........!"
홱 돌아본 뒤에는 너무도 반가운 얼굴이 놀란 표정으로 서 있
었다.
"바이올렛!"
"네가 여긴 왠 일이야.....?"
"음? 그야 공연을 보려고......."
"안돼!"
"뭐......?"
뭔가 굉장히 다급한 표정으로 바이올렛은 내 팔을 잡아끌었
다.
"여기 있으면 안돼! 오늘 공연은 보지마! 얼른, 얼른 돌아가!"
"바이....."
"얼른.....!"
그녀는 날 공터바깥으로 끌고 나갔다.
"바이올렛! 도대체 왜 그러는건데! 바이올렛!"
"다미엔! 얼른! 내 말들어! 여기 있으면 위험해!"
잠깐......뭔가 섬뜩한 생각이 스쳐지나갔다. 난 그 자리에서 
멈춰서서 바이올렛을 세차게 내 쪽으로 끌어당겼다. 그녀의 
어깨를 꽉 쥐고 뚫어지게 얼굴을 들여다보았다. 
"바이......지금 무슨 말을 하는거지? 내게 숨기는 것 있어?"
"아, 아니야.....아무것도.....아무것도 묻지 말고 지금은 자리
를 피해. 부탁이야, 다미엔...."
그녀의 호소하는 듯한 푸른 눈동자가 날 쳐다보았다.
"무슨 말이야...이유를 알아야 피하든지 말든지 할 것 아니야. 
내게 말할수 없는 뭔가가 있는거야?"
"다미엔......."
그녀는 울 것만 같았다. 그러나 나도 물러설수 없다.
"널 사랑해. 진심이야, 네가 먼저 내게 오지 않았더라도 난 
분명 네게 갔을거야. 널 알게 된이후 난 단 한번도 네게 충실
하지 못한 행동을, 아니 생각조차 한 적없어."
"알고 있어.....알아, 다미엔....하지만....."
"말해줘, 지금 이 곳에서 무슨 일이 일어나고 있는거지?"
"다미엔......"
그녀의 푸른 눈동자에서 드디어 투명한 무언가가 흘러내렸다. 
"말해주지 않으면 난 피하지 않을거야. 아니, 저 안으로 들어
가겠어."
그녀를 내버려두고 난 천막쪽으로 걸어갔다. 잠시후, 외마디 
비명과 함께 보드라운 물체가 내 등을 감싸안았다.           
"가지마, 가지마, 다미엔.....저 안은 위험해. 우리는.......지
금 누굴 기다리고 있어. 우리 목숨을 위협하는 잔인한 사냥꾼
들을....기다리고 있는거야."
우리....? 우리라고....? 너무나 무서운 예감이 머리속을 메어
오기 시작했다. 저도모르게 난 온 몸을 떨고 있었다. 
"저 안엔 보통 손님은 한명도 없어. 모두 내가 아는.....사람
들뿐이야. 그 나쁜 자들만 처치하면....."
난 홱 돌아섰다. 
"다미엔......?"
온몸이 떨려왔다. 숨을 쉴수 없었다. 난 한 걸음 뒤로 물러섰
다.
"다미엔.....? 눈동자가 이상해. 다미엔, 갑자기....다미엔! 다
미에엔....!"
난 뒤돌아 달리기 시작했다. 목이 쉬도록 날 부르는 그녀의 
목소리가 날 붙잡았지만 난 멈추지 않았다. 
"이보게, 여긴 지금.....!"
문지기를 밀치고 난 천막안으로 들어섰다. 공연이 한창이었지
만 천막안은 비정상적으로 조용했다. 
"젊은이! 지금은 안 되다니까!"
"지크으! 지크!"
때아닌 소동에 관람객들의 시선이 입구쪽으로 쏠렸다. 날 끌
어내는 문지기의 팔 안에서 버둥거리며 난 지크를 불렀다.
"지크! 함정이야! 밖으로 나와! 지크! 지크! 어디 있는거야!"
"다미엔!"
무대 정면에서 장신의 남자가 벌떡 일어섰다. 난 눈물이 날정
도로 반가왔다.
"지크! 어서 나와! 어서어!!!"
웅성웅성. 보이지 않는 무언가가 사람들과 사람들 사이를 떠
다녔다. 지크가 날 향해 달려오기 시작했다. 헨리 반다인의 
모습도 보였다. 그의 뒤를 따라 수십명의 청년들이 자리에서 
일어났다. 그러나 그들만 자리에서 일어선 것은 아니었다. 
별안간 문지기가 날 내동댕이쳤다.
"으헉....!"
난 세차게 바닥에 나뒹굴었다. 
"다미엔!"
지크의 두 눈동자가 일순 새빨갛게 번뜩였다. 그의 등에서 거
대한 여섯 장의 검은 날개가 펼쳐지기 시작했다. 흑빛의 윤이 
흐르는 거대한 날개를 펄럭이며 그가 화려하게 날아올랐다.   
"하일라스!"
관객석에서 비명과 같은 고함이 터져나왔다. 그와 동시에 관
객들의 눈동자도 환하게 빛나기 시작했다. 눈이 부시도록 환
한 수십개의 은빛이 관객석 이쪽에서 저쪽까지 가득 메웠다. 
그 은빛들이 지크와 그의 부하들을 포위해오기 시작했다.
"카미엘! 다미엔을 보호해라!"
"예! 마스터!"
지크가 싸늘하게 미소짓는 것을 이쪽에서도 볼수 있었다. 언
젠가 본 것처럼 검은 스틱을 눈앞에 들고 한쪽끝에서 길고 하
얗게 빛나는 무언가를 잡아꺼내기 시작했다. 
한참 공연중이던 피에로와 갖가지 복장을 한 광대들의 등뒤에
서 백색의 날개들이 솟아나왔다. 은빛으로 눈부시게 빛나는 
눈동자를 한채 그들이 무대밖으로 나오기 시작했다.
"하일라스! 역시 네 놈이 올 줄 알았다."
가장 앞에서 서 있던 피에로가 지크를 향해 말했다. 천정높이 
떠올라 아래를 내려다보며 지크가 냉소했다.
"귀네린이 아니군. 귀네린은 안 온건가? 천년이 지나도록 겁
많은 성격은 고치지 못했나 보군!"
관객석에서 터져나온 분노의 괴성이 천정에 떠있는 지크와 그
의 휘하 마족의 헌터들에게 날아와 꽂혔다. 
"하일라스! 살기를 바라지 않는구나! 오늘 이 곳이 네 처형장
이 될 것이다! 마족의 제후여!"
"말이 길다, 나야말로 드디어 네 몸을 벨수 있게 된 흥분을 
더 참기 어려울 지경이다!"
"크오오오......!"
무대위 룬하크의 전사들이 비상하기 시작했다. 그와 함께 관
객석 곳곳에서 익히 본 순백의 날개들이 펼쳐졌다. 그 수는 
쉽게 헤아릴수 있는 정도가 아니었다. 
"다미엔님!"
앞을 막아선 룬하크 인이 세로로 두 동강이 난채 바닥으로 쓰
러졌다. 눈앞에서 벌어지는 잔혹한 광경에 난 헛구역질을 했
다.
"다미엔님, 괜찮으십니까?"
피묻은 검을 든채 카미엘이 내게 날아왔다. 
"괘, 괜찮아....."
"여길 빠져 나가야합니다, 제가 모시겠습니다!"
"하지만 지크는........"
"마스터께선 크란과 룬하크 양측을 통털어 최고의 전사이십니
다. 그리고 저희역시 크란에서 선발된 정예 헌터, 이 정도 수
의 적들은 별 문제가 아닙니다."
곳곳에서 잔혹한 살륙이 벌어지기 시작했다. 아무래도 이런 
광경엔 영원히 익숙해지지 못할 것 같다. 결국 얼굴을 돌리고 
만 나를 감싸 안은채, 카미엘은 적을 피해 천정으로 날아올랐
다.
"다미엔님! 제 목을 꼭 잡으십시오!"
카미엘은 흑빛 검을 두 손으로 부여잡고 머리위 천막을 십자 
모양으로 찢었다. 부욱 찢어져 너덜거리는 틈으로 카미엘과 
난 밖으로 빠져나갔다. 나가는 그 순간까지 날카로운 비명과 
피비린내가 귀와 코를 잡고 놓지 않았다.
창백한 밤하늘. 카미엘이 날 내려놓았을 때 난 바닥으로 주저
앉고 말았다. 
"다미엔님, 전 다시 안으로 들어가봐야 합니다. 곧 돌아오겠
습니다. 조금만 기다려 주시겠습니까?"
"............."
내가 고개를 주억거리자 그는 다시 날아올라 전장으로 되돌아
갔다. 난 벽에 몸을 기대고 후들거리는 두 다리를 팔로 꽉 감
쌌다.    
한참의 시간이 흘렀지만 난 느끼지 못했다. 얼마나 그렇게 있
었을까....고개를 들었을 때 난 그제서야 누군가의 두 발이 
내 앞에 놓여 있다는 것을 깨달았다. 난 두 발의 주인을 알기
위해 조심스럽게 위로 올려다보았다. 바이올렛이었다. 
"바이......"     
"..............."
바이올렛의 얼굴은 눈물로 젖어 있었다. 빨갛게 부어오른 눈
주위, 눈물로 축축한 두 볼, 가늘게 떨리는 입술. 난 견딜수 
없는 심정이 되었다. 난 자리에서 일어섰다. 
"바이......"
"왜 그런거야.....왜 그런거야, 다미엔....?"
난 아무말않고 그녀를 꽉 껴안았다. 그녀를 안은 두 팔에 힘
을 주고 그녀의 어깨에 고개를 묻었다. 제발.....누구보다도 
내가 제일 견디기 힘들어, 바이올렛. 
"왜 가버린거야.....왜 날 버린거야......?"
"................"
"다미엔, 왜......왜, 어째서......"
펄럭이는 날개소리. 뒤돌아보려는 바이올렛을 꽉 껴안아 못보
게 하고 난 눈앞을 뚫어져라 쳐다보았다. 사냥이 끝난 것인
가. 여섯장의 날개를 펄럭이며 천천히 하강하는 지크의 모습
이 보였다. 그의 뒤로 차례차례 크란의 전사들이 날개를 접고 
지상으로 내려왔다. 
지크가 붉게 빛나는 두 개의 눈동자로 날 응시했다. 
"페르하낙."
"........!"
한순간 바이올렛이 경련하는 것이 온 몸으로 느껴졌다. 
"페르하낙, 여기 있었나?"
"..............."
"그 계집이 아직도 있는 줄은 몰랐군."
바이올렛이 부들부들 떠는 것이 느껴졌다. 난 그녀를 안았던 
것을 풀고 그녀를 내 등뒤로 밀어넣었다. 지크가 싸늘하게 그
런 내 행동을 지켜보고 있었다.
"귀네린 일당들은 모두 죽었어."
"......그래?"
등뒤에서 바이올렛의 가는 비명소리가 들려왔다.
"다 그대 덕이지, 페르하낙. 대승정 페르하낙의 지혜앞에 대
항할 자가 있겠는가?"
"................"
젠장, 지금 그가 일부러 페르하낙이라는 말에 힘을 주어 말하
는 것을 알고 있다.  
"페르하낙이 함께 하는 한 지상에서 룬하크의 씨를 말리는 것
도 이제 꿈만은 아니지, 후후후. 그렇지 않은가, 제군?"
지크가 싸늘한 미소를 흘리며 날 쏘아보았다. 그는 바이올렛
의 정체에 대해 이미 알고 있었던 걸까? 그러나.....설사 그
렇다해도....난 상관없.......
"우욱........"
별안간 등을 강타하는 타는듯한 고통. 입술을 깨물며 난 땅위
로 한쪽 무릎을 굽혀 쓰러지는 것만은 막았다. 
"페르하낙님!"
"죽여라!"
지크가 검을 빼들고 날아오는 것이 보였다. 믿을수 없을 만큼 
빠른 반응속도. 그래, 그는 일부러 바이올렛을 도발했던 것이
다, 그녀를 베기 위해!
"그만!"
"..........!"
그가 막 바이올렛의 목을 치려는 순간 난 그와 바이올렛의 사
이로 몸을 던졌다. 날 벨뻔한 그의 검이 가까스로 멈춰섰다. 
살기에 이글거리는 눈동자로 그가 날 쏘아보았다.
난 바이올렛의 팔을 잡아 끌어 뒤로 물러섰다. 검을 빼들고 
나와 지크를 둘러싼 그의 부하들이 잔뜩 당황한채 지크의 지
시를 기다리고 있었다.
"바보같은 짓 마라, 페르하낙!"
"그녀의 몸에 손대지 마, 털끝 하나 상하는 날엔 널 가만두지 
않겠다."
검에 베인 등이 쓰라려온다. 아찔아찔해지는 것을 참으면서 
내가 대꾸했다. 
"한 번 소멸되고 나더니 이젠 적과 아군을 구별하지 못하는구
나. 널 위해 기꺼이 목숨을 버리려하는 부족의 전사들에게 부
끄럽지도 않은가?"
".....다가오지마, 그녀가 죽으면 나역시 죽는다."
"..................."
살기와 분노에 가득찬 지크의 눈동자를 뒤로 하고 난 바이올
렛쪽으로 돌아섰다. 
"바이....."
"싫어....싫어......"
바이올렛이 흐느끼며 뒤로 물러섰다. 충격에 그녀는 제정신이 
아닌 듯 했다.
"바이, 제발....널 해치지 않아, 지켜줄께. 지켜줄께, 이리와, 
바이."
"시, 싫어......다가오지마! 이 살인마! 싫어! 싫어어!"
바이올렛은 소리치며 뒤로 도망쳤다. 크란 전사들이 혼자 떨
어진 그녀를 노리며 날개를 퍼득이는 소리가 들려왔다. 
"바이! 내게 와! 내 옆에 있어야만 해! 바이! 제발!"
"싫어! 저리가! 살인마들!"
"바이.....!"
난 그녀를 향해 달려갔다. 내가 다가오는 것을 본 그녀가 새
소리같은 비명을 질렀다. 
"꺄아아아악!"
그녀가 날 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 그보다 지크의 몸놀림
이 더 빨랐다.
"바이......!"
지크의 하얗게 빛나는 검이 바이의 목을 베었다. 언젠가의 안
칼처럼 내 눈 앞에서, 바이의 몸은 두 동강이 난채 땅바닥위
로 떨어졌다.
"으아아아아아아아.....!!"
바이가 죽었다. 바이가 죽었어! 이렇게, 이렇게......이렇게 
참혹하게......!
아마도 난 바이의 검을 든채 지크를 공격했던 것 같다.
"마스터!"
지크는 피하지 않았다. 대신 그가 세차게 휘두른 검에 내 검
이 날아가버렸다. 
"쨍그렁!"
그가 싸늘하게 날 쳐다보았다.
"아무리 너라도....이 이상의 행동은 용서못한다, 페르하낙."
"이.....이......"
뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 폭발해버릴 것만 같은 
감정에 난 말을 잇지 못했다.
"네 목숨을 위협하는 적의 계집을 죽였다. 그게 잘못된 것이
란 말인가?"
"........죽이지 말라고 했다. 난 분명히 그렇게 말했어. 그런
데도 넌......!"
"네가 죽으면, 나도 죽는다. 나 뿐아니라 크란 모두. 
그대의 목숨을 위협하는 자가 있다면 그게 누구든, 난 그를 
죽인다."
"아니! 난........."
"네 목숨은 네 것이 아닌, 크란의 것이다. 페르하낙, 이제 그
만한 것은 알 때도 되지 않았는가."
"아니.....난 절대......절대 널 용서못해. 널 절대 용서못한다, 
허쉬!"
냉소를 남기고 그가 뒤돌아섰다.
"카미엘! 페르하낙을 저택으로 모셔오도록!"
"알겠습니다, 마스터!"
그가 날개를 펼쳤다. 비상하려는 그의 뒤를 그의 전사들이 따
랐다.
"거기 서! 멈추란 말이다, 허쉬!"
"하일라스....! 그게 내 이름이다."
그 말을 남기고 그는 어둠속으로 사라져버렸다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]5화 데라즈(3)                      관련자료:없음  [11750]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-19 20:46  조회:2334


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제5화 데라즈(3)                                   
============================ 
지그프리드는 팔짱을 낀 채 싸늘한 눈으로 날 내려다보았다.
검은 눈동자 저 안쪽에서 붉은 빛이 번뜩였다. 가까스로 화를 
참고 있는 표정이 역력했다. 
"......내가 보기에 넌 그저 살인마에 지나지 않아. 네가 뭘 
하든 난 이젠 상관안할 거야. 하긴 내겐 널 막을 아무런 힘도 
없지만. 어차피 넌 나완 비교도 할 수 없는 신분이고 네 은총
이 아니었다면 이렇게 서로 만날 일도 없었을거야, 안그래?"
난 빈정거렸다. 그는 굳은 얼굴로 아무런 대꾸도 하지 않았
다.  
"잘 있어. 이젠 피차 볼 일 없을거야.아니, 다시는! 당신 얼굴 
보고 싶지 않아, 허쉬 백작."
"....아무리 각성 전이라지만 장난이 지나친 것 아닌가. 네가 
나의 스승이자 친구이며, 내 맹세의 대상이기 때문에 지금 참
아주고 있는 거다. 명왕 하일라스 앞에서 그따위 언행을 하고
도 생명을 보전한 것은 오직 너 뿐이다, 페르하낙."
"후, 그래? 고마운 일이군. 하지만 당신 과대망상증에 동참해
주는 것도 이젠 지겨워."
내가 열여덟살치곤 키도 몸집도 유달리 작은 편에 어려 보이
는 인상이라 처음 보는 사람들은 날 만만하게 보고 함부로 대
하는 경향이 있다. 그러나 곧 사람들은 자신의 실수를 깨닫게 
된다. 난 8살 때 처음으로 나이프 사용하는 법을 익혔다. 전
쟁터같은 뒷골목에서 난 열여덟살까지 살아남았다. 겉으로는 
어떻게 보이는지 몰라도 난 진저리날정도로 독하고 강인하며 
더 이상 어쩌지 못할만큼 힘으로 눌리기전엔 그 어느 누구앞
에서도 쉽게 무릎꿇어본적 없다. 
뒤돌아서는 내 등뒤로 지그프리드의 목소리가 들려왔다. 
"지금 네 모습이 어떤 줄 아나? 맹수가 억지로 토끼 가면속으
로 몸을 집어넣으면서 어울리지 않는 흉내를 내는 꼴이다. 나
로선 정말 어처구니가 없다. 페르하낙이 자신이 페르하낙이 
아니라면서 왜 자신의 암살자를 죽인거냐며 비난을 해대니 널 
소멸시켜 이 꼴로 만들어놓은 레이하드가 정말 가증스러울 뿐
이다. 아니, 대승정 페르하낙을 유혹해 이 지경으로 만들어버
린 그 룬하크의 계집이 정말 존경스러운....."
울컥 간신히 참아왔던 감정이 폭발해버렸다. 난 홱 뒤돌아 지
그프리드를 이글거리는 시선으로 노려보았다.
".....친구? 그래! 네가 날 친구라고 말했기 때문에 난 지금 
힘들게 참고 있는거야! 알겠어? 도대체 페르하낙인지 뭔지 
그것이 사실인지 네 과대망상인지 나로선 정말 아무것도 모르
겠지만 네가 지껄인 그 웃기는 얘기때문에.....옛날에 너와 내
가 친구였고 날 위해 죽을수도 있다는 그 멍청한 소리들 때문
에 난 지금 참고 있는거야! 널 살인자로 신고하고 바이올렛의 
원한을 갚아야겠지만...그래야하지만 난 참고 있는거란 말이
다! 도대체 난 기억도 나지 않는 엉뚱한 얘기들 때문에 지금 
난 바보짓을 하고 있는거라고!"
뜨거운 눈물이 흘렀다. 난 얼른 눈물을 닦았다. 절대 저 놈앞
에서는 울지 않을테다. 지그프리드는 얄밉게도 지극히 냉철한 
모습으로 날 지켜보고 있었다.
"난 가겠어. 다신 네 모습 보고 싶지 않아."
".........."
지그프리드는 날 잡지 않았다. 난 성큼성큼 걸어가 서재의 문
을 홱 열어제쳤다. 집사 헨리 반다인이 기다리고 있었다. 
"페르하....."
헨리가 날 불렀지만 난 뒤돌아보지 않고 사라져버렸다. 

편집장 에디의 얼굴은 가관이었다. 멍하니 의자에 앉아있는 
내 앞에서 에디는 횡설수설, 그나마 몇가닥 남지 않은 머리를 
쥐어뜯으면서 그는 고뇌에 빠져 있었다.
"그, 그러니까 다미엔, 내가 하고 싶은 말은 말이야.....아아, 
젠장....."
"............."
편집장실 창 너머로 다른 기자들이 힐끔힐끔 숨죽이며 상황을 
관전하고 있었다. 에디의 책상앞에는 우리 신문의 라이벌지인 
L타임즈지가 놓여있었다. L타임즈 1면 톱을 장식한 것은 '서
커스단의 대참사!', 에디가 지금 내게 하고 싶어하는 말은 이
것이다.                  
'아니, 도대체! 그 자리에 있었다면서 이런 특종을 놓쳐! 나 
속터져 죽는 꼴보고 싶냐! 그래, 내 고문의 진수를 보여주지!
불어, 임마! 너 사실은 우리 신문 망하게 하려고 적이 보낸 
스파이지!' 
그러나 그는 바이올렛의 참혹한 시신이 그 자리에서 발견되었
다는 것을 알고 있다. 그래서 그는 죽을 지경이지만 날 야단
치지 못하고 있는 것이다.      
"....다미엔, 나도 네 마음은 아는데 말이지....뭐 나도 정말 
안타깝고 유감스럽게 생각하고 있는데.....저, 그래도 사람은 
항상 직업정신이....."
"............."
멍하니 앉아 있는 내 앞에서 그는 머리카락을 쥐어뜯었다. 결
국 그는 몇 년은 늙어버린 얼굴로 한마디했을 뿐이다.
".....다미엔, 앞으로 잘해."
".............."
난 어딘가 얼이 빠진 얼굴로 좀비가 되어 편집장실을 나갔다.
"으이구, 젠장....."
뒤에서 그런 내 모습을 보고 에디가 머리를 싸쥐었다.
"다미엔, 기운내."
"다미엔........"
동료들이 다가와 위로해주었지만 난 제대로 들리지 않았다. 
난 외로움을 많이 타는 성격이다. 강한척 들고양이처럼 사납
게 굴긴해도 난 조금이라도 나한테 잘해주면 꼼짝을 못한다. 
심지어 지그프리드의 황당한 얘기 때문에 그를 신고하기를 포
기했을 정도로 난 애정에 약하다. 
그래서...... 그녀의 죽음을 난 쉽게 잊지 못한다.      
"저, 선생님! 여기는 관계자외엔.......!"
내 책상에 앉아있으려니 입구쪽에서 소란스러운 소리가 들려
왔다. 
"선생님! 여긴 들어오시면.......!"
"무슨 일이야? 저 사람 누구야?"
"경비는 뭐하고 있는 거야?"
웅성웅성. 나도 고개를 들고 소동의 진원지쪽을 쳐다보았다. 
말끔한 차림의 한 신사가 경비들의 만류에도 뚜벅뚜벅 안으로 
들어오고 있었다. 기자들이 웅성거리며 그의 앞을 막아섰지만 
그는 막무가내였다.  
".....!"
난 자리에서 일어섰다. 
"잠깐만요! 제가 아는 분입니다!"
"다미엔?"
난 사람들 사이를 뚫고 그의 앞으로 달려갔다.
"맨스필드씨! 여긴 어떻게....!"
바이올렛의 아버지 맨스필드씨였다.
"다미엔, 아는 분이야?"
"맨스필드씨...."
외눈안경밑으로 맨스필드의 싸늘한 눈동자가 날 응시했다. 난 
아무말도 하지 못했다. 잠시 날 지켜보던 그가 왼손을 들었
다. 
"찰싹!"
오른볼이 따가왔다. 난 묵묵히 고개를 숙이고 있을 뿐, 아무 
대응도 하지 못했다. 기자들의 고함소리, 경비들이 맨스필드
를 억지로 끌고 나갔다. 멀리서 이 광경을 본 에디가 달려나
왔다. 난 눈을 감고 이를 악문채 그 자리에 서 있었다.
                    
난 분수대앞에 앉아 있었다. 한밤, 이 시각 광장에 나와 있는 
사람은 별로 없었다. 원형에서 조금 일그러진 달은 환했다. 
어릴 적 난 초승달을 무서워했었다. 지금도 잿빛 밤하늘과 달
을 보면 나도 모르게 바르르 떨게 된다. 그 이상할정도로 묘
한 흡인력. 정신을 빼앗아 버릴 것만 같은 기묘한....
"페르하낙님, 여기 계셨습니까."
나지막하고 예의바른 목소리. 고개를 들지 않아도 알수 있다. 
허쉬가의 집사 헨리 반다인이다. 
"며칠동안 하숙집에도 들어오지 않으시더군요. 계속 기다렸습
니다."
".............."
"페르하낙님, 마스터께서......."
난 고개를 들어 헨리의 은회색 눈동자를 쏘아보았다. 
"난 이제 당신들과 볼 일이 없는 것으로 아는데?"
"페르하낙님...."
"그 이름으로 날 부르지마. 더 이상 내 앞에 나타나지도 말
고. 당신 주인에게도 전해, 이제 서로 얼굴 붉히는 일은 없도
록 하자고."
난 자리에서 일어섰다. 헨리가 내 앞을 막아섰다. 
"비켜."
"페르하낙님, 감정적으로 판단하실 일이 아닙니다."
난 싸늘하게 비웃었다. 
"감정적? 난 지금 최대한 냉정해지려고 애쓰고 있는거야. 더 
할말 없어, 저리 비켜."
"..........."
"어서!"
헨리가 들리지 않을 만큼 작게 한숨을 내쉬며 옆으로 비켜섰
다.
"페르하낙님의 명이기에 더 거역하지 못하는 것입니다."
주인이나 고용인이나 말많기는 똑같군. 
"페르하낙님, 다만 이 한 가지만은 기억해 주십시오. 레이하
드와 룬하크가 페르하낙님의 목숨을 내걸고 저희를 위협하면 
저희로선 대응하지 못합니다. 제발 스스로를 소중히 여겨주시
길."
헨리 반다인은 안타까운 눈빛으로 날 쳐다보았다. 젠장, 난 
이런 상황에, 아무리 작은 것일지언정 상대가 내게 보이는 애
정에 무지 약하다. 안돼, 여기서 약해지면!
"그런말은 페르하낙이란 작자에게 하도록, 나 말고."
"제발......기억해 주십시오. 적이 페르하낙님의 목숨을 위협
해온다면 마스터도 저희 모두도 그저 당할 도리밖에 없습니
다."
헨리 반다인은 머리를 조아리고 물러갔다. 저런 말에 부담감
을 안가질수 있는 사람이 있을까. 아무리 내가 지그프리드일
당의 말을 그저 과대망상의 한 증세정도로 치부한다지만....
떨쳐버리려 해도 앙금처럼 마음 한 구석에 남아 있는 것이다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]6화 데라즈(끝)                     관련자료:없음  [11751]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-19 20:47  조회:2325


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제6화 데라즈(끝)                                   
============================  
난 밤거리를 거닐었다. 아무도 없는 하숙집에 들어가는 것은 
내키지 않았다. 오랜만에 다시금 외로움에 시달렸다.
거리엔 사람이 거의 없었다. 인형술사의 소문에 최근의 서커
스단 사건까지 인심은 흉흉했다. 
난 자켓의 주머니에 두 손을 집어넣고 고개를 숙인채 거리를 
걸었다. 극장앞 세워진 가스등의 불빛이 텅빈 거리를 비춰 주
었다. 극장앞엔 스페인 여가수의 공연 포스터가 세워져 있었
다. 그 옆, 홍보차 놓아둔 듯 등신대의 인형이 앉아 있었다. 
하얀 얼굴에 헝가리나 동부 유럽의 것으로 보이는 전통의상을 
입은 소녀 인형이었다. 눈처럼 새하얀 얼굴에 새빨간 입술. 
하얀 모자안 땋아 늘어뜨린 금발 머리. 낮에는 어쩐지 몰라도 
이 시간에 보기엔 좀 기분 나쁜 인형이었다. 
난 멀찌감치 떨어져 극장 앞을 지나쳤다. 내가 막 인형앞을 
지나쳤을때였다. 
"달그락."
뭔가 떨어지는 소리. 난 멈칫했다. 뒤로 돌아보니 인형이 바
닥에 떨어져 있었다. 윽, 내가 한 거 아닌데. 그냥 지나치려
다 다시 되돌아갔다. 
".........."
손바닥에 닿는 인형의 팔은 사람의 그것처럼 물컹했다. 하지
만 인형의 푸른 눈동자는 분명 유리로 만든 것이다. 정말 기
분나쁘군. 
인형을 의자에 앉혀두고 다시 걸어가려는데....
"달그락."
뒤돌아보았다. 땅바닥에 나뒹군채 인형의 파란 유리 눈동자가 
날 쳐다보고 있었다. 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"젠장.........."
저도모르게 난 다시 되돌아와 인형을 의자에 앉혀 주었다. 다
시 안떨어지게 단단히 살피고. 그러나 다시 내가 길을 가려는
데.......
"달그락."
쭈뼛. 왠지 모를 섬뜩함. 이번엔 그냥 가자. 난 뒤돌아보지 
않고 빨리 걸음을 옮겼다.
"달그락, 달그락...."
인형의 나무 구두가 보도에 부딪히는 소리가 유달리 크게 들
려왔다. 하필 거리엔 사람이 한명도 없었다. 
"달그락, 달그락......."
불길한 느낌. 난 뒤를 돌아보고 말았다. 
어두운 거리. 희미한 가스등 아래 새하얀 얼굴의 소녀 인형이 
두 발로 걸어오면서 날 향해 미소짓고 있었다. 
"으, 으아아악!!!"
아찔할 정도의 공포감. 왜 나한테만 이런 일이 생기는 거얏! 
본능적인 공포감에 난 뒤돌아 죽을 힘을 다해 달렸다. 그러나 
내가 달리는 것만큼 인형의 발걸음도 빨라졌다.
"달그락, 달그락, 달그락......"
왜 하필 사람도 한 명 없는 건가? 냉정하자, 냉정해! 저건 
귀신이 아닐지도 몰라. 어쩌면 룬하크의 암살자일지도...잠깐, 
그럼 나로선 정말 대항할 방법이 없잖아!
"젠장, 하일라스......"
난 입술을 깨물었다. 코너를 막돌아서는 순간, 전속력으로 돌
진하던 나와 누군가가 정면으로 부닥쳤다. 
"억!"
아프다는 느낌보다도 드디어 산 사람을 만났다는 기쁨이 더했
다.
"도와줘요! 도와주세요!!"
목이 쉬어서 소리치며 매달리는 나를 뜻밖에도 그는 알아본듯
했다.
"설마....페르하낙?"
크란의 헌터 중 한 명인가? 흑, 신이 날 버리진 않았구나. 내 
생전 이렇게도 반갑게 누군가를 맞은 적은 처음이었던 것 같
다.-.- 난 거의 매달리다시피 하며 등 뒤를 가리켰다.
"저기! 저기 룬하크의 암살자가....!"
".....어디 말입니까? 아무것도 없는데......."
"저기, 저기 있잖아요! 저기 인형이....."
"..............."
그의 침묵에 나도 뒤를 돌아보았다. 텅빈 거리. 아무것도 없
었다. 식은땀이 등을 타고 흘러내렸다. 
나의 당혹을 눈치챘는지 그가 말했다.
".....도망쳤나 보군요."
".................."
"이리 오십시오. 안전한 곳으로 가시지요."
그가 내 손을 잡았다. 엇 하는 순간, 어느 건물 최상층 옥상
에 올라와 있었다. 
"여긴........"
"안전한 곳입니다."
안전? 여긴 지붕이었다. -.-;;;; 떨어지지 않으려 굴뚝옆에 
바싹 붙어 있는 나에 비해 그는 거뜬하게 서서 아래를 내려다
보고 있었다. 몇 층이나 될까? 아득했다. 왜 같은 종족이라는
데 이리도 차이가 날까. T.T
"페르하낙....정말 부활했군요."
그가 말했다. 난 이제서야 그의 얼굴을 제대로 보았다. 부드
럽게 날리는 금발. 한 스물 네 다섯 정도 되었을까? 뭐랄까 
왠지모르게 대학생같은 이미지의 청년이었다.
"레이하드가 당신을 완전히 소멸시켜 버린 줄 알았는데 이렇
게 다시 부활할줄이야....과연 마계 최고의 능력자."
"......그렇지도 않아. 나도 한때는 내가 세상에서 제일인줄 
알았었는데...."
내가 빙그레 미소지었다. 
"당신들 앞에서 서니까 그것도 아니더군. 매일매일 '페르하낙
의 놀라운 지혜'를 짜내느라 죽을 지경이야. 차라리 나도 내
가 진짜 페르하낙이었으면 좋겠어."
조금 놀란 얼굴로 그가 물끄러미 날 쳐다보았다. 
"당신 눈에도 내가 페르하낙으로 보이나?"
"......하일라스가 말하지 않던가요?"
"후후....우리의 마스터로 말하자면 도시 고집불통이지. 단순
해."
내가 머리를 저으며 낮게 웃었다. 잠시후 그도 따라 웃었다.
"그렇지요. 확실히 하일라스는......."
웃던 그가 날 쳐다보았다. 
"내가 누군지 알겠습니까?"
"물론, 레이하드.......아닌가?"
그가 빙긋 웃었다. 
"이러면서도 계속 페르하낙이 아니라고 주장할텐가?"
사실 난 전적으로 인간으로서 내 두뇌로 열심히 추리한 끝에 
짐작한 것이다. 그것도 48.95%의 틀릴 확률을 감수한 끝에.
"나도 제발 내가 페르하낙이었으면 좋겠어."
"후후후후......"
그가 기분좋게 웃었다. 난 태연한 척 미소지으면서도 내심 심
장이 밖으로 튀어나올 지경이었다. 윽, 난 아무 힘도 없는데 
녀석의 손톱 한 번이면......
"물어볼게 있는데....레이하드."
"뭘 말인가, 페르하낙?"
"바이올렛이라고....인간 이름은 그런데, 원래 이름은 뭐였
지?"
그가 잠시 날 쳐다보았다.
"..........에스티나."
"에스티나.....진심으로 난, 그녀가 죽길 바라지 않았어, 알아
주겠나?"
"................."
레이하드의 자줏빛 눈동자가 빤히 날 쳐다보았다. 그는 아무
말도 하지 않았다. 잠시후 그가 뒤돌아보더니 말했다.
"........우리의 친구가 오는군."
그의 등 뒤에서 여섯장의 하얀 날개가 펼쳐졌다. 하일라스와
는 또다른 눈부심이 있는...성스럽기까지한 백색의 날개였다.
"이만, 페르하낙."
"왜....날 죽이지 않는거지?"
"난 한 번 그대를 소멸시켰다. 기억하는가?"
"아니, 아직."
"기억하거든 그 때 찾아오지."
낮게 웃던 그가 힘차게 비상했다. 순백의 룬하크의 수장이 밤
하늘 저 끝으로 날아가는 모습을 난 말없이 지켜보았다. 그가 
작은 흰 빛으로 사라질 무렵 하일라스가 나타났다. 
"페르하낙."
내가 고개를 돌렸다. 어두운 검은 눈동자. 흑빛 머리칼, 흑빛 
눈동자를 가진 크란의 일곱 제후 중 한 명, 명왕 하일라스가 
날 지켜보고 있었다. 
"누구와....함께 있었던 건가?"
그가 레이하드의 기를 못 느꼈을리 없다. 그러나 난 고개를 
저었다.
"아니, 아무도."
그는 싸늘하게 날 쳐다보았지만 아무말 하지 않았다.
"여긴 어떻게 알고 온거지?"
"그대가 날 불렀다, 아닌가?"
그래, 그랬었지. 공포를 느꼈을 때 난 그를 떠올렸다. 그리고 
동시에 나 때문에 그가, 그의 부하들이 위험에 처하게 되지 
않기를 진심으로 바랐다. 
"날 아직도 페르하낙이라고 믿어?"
왜 당연한 것을 묻는지 모르겠다는 표정으로 그가 날 쳐다보
았다. 난 피식 웃었다.
"하일라스, 그거 알아?"
"............?"
"인간이 인간에게 해줄수 있는 최고의 단어, 그건 바로 친구
라는 말이야. 네가 그 말을 해버렸기 때문에 난 갑자기 페르
하낙이 되고 싶어졌어."
"................."
역시 난 애정에 너무 약해. 후후....그러나 후회는 없어. 
"그럼, 이제까진 아니었나?"
-.- 젠장. 이 놈은.......
"저기 난 아직 페르하낙의 놀라운 지혜를 보여주지 못할텐데 
그래도 괜찮겠어?"
"그대가 바로 페르하낙인데 그 지혜가 어디 가겠나?"
-.-;;; 잊었다, 이 녀석에겐 나름의 철학이 있었지.
하일라스가 빤히 날 쳐다보았다. 그러더니 고개를 돌렸다.
"난 이미 천 년전에 널 위해 죽을 수 있다고 맹세했었다, 잊
었는가?"
"............."
난 아무 말 안했지만 엷게 미소지었다. 
"소개할 사람이 있다."
침묵을 깨고 지그프리드가 말했다. 
"음.....?"
지그프리드가 뒤로 돌았다. 어둠속에서 누군가가 걸어나왔다. 
자그마한 몸집의 소녀로 보였다.
"누군데......?"
소녀의 윤곽이 뚜렷해졌다. 소녀를 알아본 순간 난 비명과 함
께 여기가 지붕이라는 것도 잊고 벌떡 일어섰다. 내가 수십미
터 아래로 떨어져 짧은 생을 마치지 않은 것은 지그프리드가 
재빨리 잡아주었기 때문이다. 
"으흑......"
다 견딜수 있지만 귀신만은 절대 사양이야. 난 창피한 것도 
잊고 지그프리드에게 매달려 징징댔다. 아아, 정말 망신스런 
순간이다. -.- (난 원래 이런 녀석이 아니다.)
"마스터."
맑은 목소리.            
"마스터."
".....너 부르잖아, 지크."
"그대를 부르는 거다."
빙긋 웃으면서 지그프리드는 내 몸을 소녀쪽으로 돌렸다. 안 
볼려고 바둥거리는 날 억지로 돌려 놓은 것이다.
"마스터."
소녀의 몸이 쑥쑥 늘어나기 시작했다. 난 깜짝 놀라 눈 앞의 
광경을 쳐다보았다. 금새 지그프리드 정도의 키로 자라고 얼
굴의 흰 빛이 사라졌다. 소녀의 모습이 사라지고 나타난 것은 
금발, 푸른 눈동자의 청년. 
"...........!"
"마스터."
청년은 그렇게 날 불렀다. 뭐랄까 남자인 내 눈에도 굉장히 
아름다운.....많아봤자 스물 한 두 살? 잠깐, 설마 이 녀석
이.....
"데...라즈?"
청년은 정말 기쁜 표정으로 허리를 굽혀 예를 표했다.
"마스터, 감사합니다."
"그래도 데라즈는 알아보는군."
다 내 뛰어난 두뇌의 추리에 의한 것이다. -.-
"그런데 왜 나를 마스터라고.....?"
"데라즈는 그대의 제자였다. 그대의 사제들 중에서도 가장 뛰
어난 제자였지. 데라즈가 부활했으니 이제 우린 굉장히 유리
한 입장이 되었다."
그랬구나......이 예쁜....-.-;;;허걱, 나까지 페르하낙같은 녀
석이 되면 안된다. 
데라즈는 초롱초롱 빛나는 눈동자로 날 쳐다보았다. 난 불끈 
주먹을 쥐고 결심했다. 내 이 불쌍한 어린 양을 악의 손길에
서 구하리라. 신의 섭리를 거역하는 사파의 길에서 이 미청년
을 구해내리라! 쯧, 악랄한 페르하낙 녀석, 아무리 네가 악의 
대승정이라지만 자기 제자를....아무리 생각해도 내가 페르하
낙일 리가 없다는 느낌이 자꾸 든다. 
불타는 눈빛으로 뭔가 고개를 주억거리는 나를 하일라스와 데
라즈가 영문을 모르겠다는 표정으로 지켜보고 있었다. 
                                 [데라즈 편 끝]

*****개그와 진지 사이에서 외줄타기를 하고 있는...... ^_^ 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]7화 마술 상점(1)                   관련자료:없음  [11773]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-20 23:43  조회:2261


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제7화 마술 상점(1)                                   
============================
---꼬마야, 뭐가 갖고 싶니? 이 곳엔 네가 원하는 것은 뭐든  
   지 있단다.
---이것이, 이것이 갖고 싶어요. 하지만........
---돈은 없어도 돼. 다만 이 물건의 가치만큼 네 소중한 것으  
   로 지불하면 된단다. 자, 내게 주렴, 네게 제일 소중한 것  
   은 무엇이지?

"마스터, 제논이 사라졌습니다."
무역회사 허쉬 앤 테네시의 간부 미첼 헌트가 말했다. 크란의 
이름은 이즈키엘, 그는 이 곳 무역회사로 위장한 크란의 본영
의 실질적인 장을 맡고 있었다. 
보고를 하는 미첼 헌트나 그걸 듣는 지그프리드 허쉬나 그리 
표정은 밝지 못했다. 
"마스터, 이번이 두 번째 실종입니다."
".......룬하크의 소행일까?"
"그럴지도 모르겠습니다."
".................."
"마스터, 페르하낙님께 말씀드리는 것이 좋겠습니다."
"그래, 그래야겠군."
"................."
"................." 

우리의 본거지인 허쉬 백작가의 서재에서 난 데라즈, 집사 헨
리 반다인과 함께 지그프리드를 기다리고 있었다. 
"....그, 그럼 사람들을 부추겨서 악을 퍼뜨렸다는 악마가 바
로....."
"저는 페르하낙님께 제 능력을 보여드리고 싶었습니다."
데라즈가 투명하고 매력적인, 약간은 머쓱해하는 미소를 지었
다. 설마 이 자가 바로 성경에 나오는 악마 베리알, 소돔과 
고모라를 파멸의 길로 이끌었다는 그 악마란 말인가. 난 침을 
꿀꺽 삼켰다.
"그때 전 60 사제중 한 명, 그것도 갓 사제단에 들어온 눈에 
띄지 않는 애숭이에 불과했지요. 어떻게든 페르하낙님의 눈에 
띄고 싶었던 것입니다."
"그, 그래........;;;;;"
집사 헨리 반다인이 빙긋 웃으며 한 마디했다.
"적을 치고자 한다면 완전한 파괴, 완전한 고통, 완전한 멸망
을 추구하라고 저희들에게 가르치신 분도 바로 페르하낙님이
셨습니다."
-.-;;;; 페르하낙......이제보니 너 변태에다 그것도 아주 악
질이었구나.....   
"마스터께선 저의 우상이셨습니다. 전 조금이라도 당신곁에 
가까이 있고자 사제가 되기로 결심한 것입니다."
"그, 그래? 진로를 빨리 결정한 편이었군........... -.-;;;;"
데라즈가 그 대단히 투명한 느낌을 주는 맑은 얼굴로 날 빤히 
응시하며 말했다. 허걱, 왠지 페르하낙의 심정을 알것만 같
은........안돼, 내가 아무리 전직 악의 대승정이었다지만 절
대 섭리를 거역하는 사파의 길만은 걸을수 없다! 하느님, 어
렸을 때 교회에 못나간 것은 제가 하도 가난해서였다구요.....
치사하게 이런 식으로 복수하시깁니까?  
갑자기 헨리 반다인이 자리에서 일어섰다.
"마스터께서 오십니다."
그는 재빨리 입구로 걸어가 문을 열었다. 
"마스터, 이제 오십니까?"
헨리 반다인이 공손히 머리를 숙였다. 복도 저만치서 지그프
리드가 걸어오는 것이 보였다.
"지크."
"하일라스님."
코트를 벗고 지그프리드도 의자에 앉았다.
"제논이 실종되었다는 보고가 들어왔다."
"이틀 간격으로 두명째군요."
데라즈가 대꾸했다. 방금까지 내게 보여주었던 표정과는 딴판
으로 지금 그는 지극히 차갑고 싸늘하게 웃고 있다. 소돔과 
고모라를 멸망시켰다는게 진짜일지도 모르겠다는 생각이 드는 
순간이다. -.- 
"L시에 있는 크란인은 모두 내가 직접 선발하여 데려온, 마계
에서도 최정예급 헌터들이다. 그런 그들이 흔적도 없이 실종
되어버렸다면 인간의 짓은 물론 아니고 룬하크의, 그것도 상
당한 실력자의 소행이겠지."
"그렇겠지요, 룬하크에서도 능력자만이 인간과 크란 헌터를 
구별할 수가 있을테니까."
"도전하겠다는건가, 레이하드? 요전 일의 복수를 하겠다?"
얼마전 지그프리드와 그의 부하들은 L시 외곽 서커스단에서 
일대 살륙을 벌인바 있다. -.- 그 때의 일로 L시에 있던 안칼
지파의 잔당은 모두 죽은 것으로 우린 생각하고 있었는데....
내가 한 마디 말했다. 
"귀네린이 L시에 잠입한 것일까...........?"
지그프리드, 데라즈, 헨리 반다인의 시선이 일제히 내게 쏠렸
다. 
"아, 아니 그저 한 번 생각해본건데.........;;;;"
"정말 그럴지도 모르겠군."
"맞습니다, 페르하낙님이 말씀하시기 전까지 까맣게 잊고 있
었군요."
"마스터의 생각이 그러하시다면 물론 옳겠지요."
-.-;;;; 젠장, 무슨 말을 못하겠군.......
"사라진 제논, 피엘은 L시 바깥으로 나간 적은 없다. L시 어
딘가에 우리를 노리는 룬하크의 거미줄이 있다는 것이지."
"천 년만이군요. 어디 오랜만에 레이하드의 실력좀 감상해볼
까요?"
데라즈의 말에 지그프리드가 빙긋 웃었다.
"그럼, 난 네쪽에 앞으로 내가 잡을 룬하크의 목 다섯을 걸
지. 어떤가?"
"섭섭합니다, 명왕이시여. 이 데라즈를 겨우 다섯정도에 견주
시는 겁니까?"
..............저들이 내 제자란 말이지? -.- 어릴적 인성교육
이 평생을 좌우한다고 그 얼마나 많은 선각자들이 목이 메어 
외쳤던가...........!!
"그럼, 난 이만 일어날께. 내일 출근도 해야하고...."
지크가 미간을 찌푸리면서 말했다.
"여기서 지내라고 말했지 않나? 왜 한사코 그 구질구질한 인
간의 둥우리로 돌아가겠다는건지 모르겠군."
뭐라고? 구질구질? 인간의 둥우리? 내가 얼마나 피땀흘려 마
련한 안식처인데, 이 녀석이.....  
"호오, 안됐지만 아직까진 나도 그 구질구질한 인간이라서 말
이지. 이 깨끗, 쾌적한 크란의 '소굴'은 영 불편해서 말이야."
데라즈가 쿡쿡거렸다. 지그프리드는 벌레씹은 얼굴로 얼른 대
꾸하지 못했다. 헨리 반다인이 말했다.
"하지만 페르하낙님, 페르하낙님께서 그 곳에 계시면 저희로
선 호위하기가 영 곤란해집니다."
"..............."
결정타로군. 이번엔 내가 아무말도 못했다. 각성도 못하고 능
력도 없는 내가 포로라도 될시엔 지그프리드와 크란 헌터들이 
어떤 입장이 될 것인지 나도 잘 알고 있다.  
얼른 대답하지 못하는 내 표정을 흘낏 살피곤 데라즈가 대신 
입을 열었다.
"제가 마스터 곁에 있겠습니다. 항상 마스터 곁을 떠나지 않
고 지킬테니 하일라스님께선 안심하십시오."
잠시 생각하던 지그프리드가 허락했다.
"........좋아, 데라즈 네 능력이라면 믿을수 있겠지."  
잠깐, 이거 좋은 일이야? 나쁜 일이야.....? 미소짓는 데라즈
의 얼굴을 보면서 난 왠지 뭔가 목에 걸린 듯 꺼림칙한 기분
이었다. 
 
허쉬의 저택을 나왔을 때 밖은 이미 푸르스름한 저녁 어스름
이 짙게 드리워져 있었다. L시의 상징이기도 한 안개 속에서 
거리마다 가스등이 하나씩 불을 밝히기 시작했다. 데라즈와 
난, 마차로 데려다주겠다는 것을 마다하고 보도를 따라 나의 
하숙집까지 걷기 시작했다.
"다시 마스터의 곁에 있을수 있게 되어 정말 기쁩니다."
난 내 뒤를 따라 걷고 있는 데라즈 쪽으로 고개를 돌렸다. 나
보다 20cm정도는 큰데다 외모나 머리나(인정하긴 싫지만 
-.-;;)모든게 훨 낫다. 이런 녀석이 이렇게 목을 맬 정도라면 
페르하낙이란 작자는 도대체 어느 정도였다는 걸까.
나는 빙긋 웃었다.
"페르하낙의 어디가 그렇게 맘에 든 거지?"
"........페르하낙님께선 저희 모든 사제들의 우상이십니다. 강
하고 아름답고 현명하며 최고의 능력을 지니신, 소름끼칠정도
로 잔인하지만 그래서 너무나 매혹적인......"
-.-;;; 역시 난 아니군.   
"처음 뵌 그 순간부터 전 그 분 곁에 있을수만 있다면 어떤 
대가라도 다 치를수 있다고 생각했습니다."
데라즈는 너무나 진지한 푸른 눈동자를 날 바라보았다. 시리
도록 투명하면서도 이상할 정도로 유혹적인.....난 얼른 시선
을 돌렸다. 위험해, 위험해. 이것이 악마의 매력이라는 걸까.
"후후....네 얘기를 들으니 난 정말 페르하낙이 아닌 것 같은
데...."
"마스터, 전 당신이 어떤 모습을 하고 있든, 당신이 저 사막
의 모래 한 알로 변하셨다해도 전 당신을 알아 볼 수 있습니
다."
"................"
"................"
"................" 
어스름이 짙어졌다. 광장에 이르렀을 때 짙은 남빛 하늘에 새 
달의 신월이 떴다. 차가운 분수의 물소리를 들으며 난 텅빈 
광장에 서서 하늘을 올려다보았다. 신월.....밤의 미소. 날 미
치도록 두렵게 만드는.....힘이 아니고도 날 굴복시킬수 있는 
유일의 주인.
저도 모르게 난 또 떨고 있었던 듯 하다. 데라즈의 길고 하얀 
손가락이, 홀린 듯 그 자리에 서서 신월을 바라보고 있는 내 
어깨에 닿았다. 
"마스터........"
"묻고 싶은게 있는데.....페르하낙도 이렇게 초승달을 두려워
했나?"
"...아닙니다."
"그래.....후후."
"그러나 지금의 마스터께서 신월을 두려워하시는 이유를 알고 
있습니다."
"...........?"
"마스터께선 신월 아래서 레이하드의 칼에 의해 소멸되셨습니
다."
"............."
난 두 눈을 감았다. 신월의 빛이 날 옥죄어 온다. 비틀거리는 
나를 데라즈가 부축했다.
"마스터.....!"
"놔."
"마스......."
"놔, 데라즈. 놔아."
난 감았던 두 눈을 떴다. 내 팔을 놓은 데라즈가 뭔가 상처입
은 듯한 눈초리로 날 바라보고 있었다. 
그러나 난 기댈수 없다. 난 기대어선 안돼. 데라즈의 눈동자
를 뒤로 한채 비틀거리면서도 난 혼자서 앞으로 걸어갔다.


 제  목:[신월의 도시]8화 마술 상점(2)                   관련자료:없음  [11774]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-20 23:43  조회:2222


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제8화 마술 상점(2)                                   
============================
"좋은 아침!"
난 이 곳 L시에서 가장 큰 신문사인 L가제트지의 기자다. 오
늘도 변함없이 신문사는 소란스럽다. 동료들과 인사를 나누고 
내 자리로 가던 중 내 옆자리 엘리슨의 책상에 가득 쌓인 서
류들을 힐끔 쳐다보았다.
"그건 다 뭐야? 아주 산더미네."
"음, 다미엔, 왔어?"
또 밤을 샜나 보구만. 거무스레해진 눈으로 날 쳐다보는 엘리
슨의 얼굴은 완전 좀비였다.
"뭔데 밤까지 샌거야? 신혼이라는 사람이 그래도 돼?"
싱글거리며 자리에 앉는 나에게 엘리슨이 다 죽어가는 목소리
로 대꾸했다.
"나 아주 죽겠다. 하루만 더 집에 안들어면 제인이 짐싸서 친
정가겠대. 나 어쩌면 좋냐, 다미엔?"
"나라도 그러겠다. 그래도 일주일이나 참아준 형수야말로 대
단한 사람 아뇨?"
"몰라, 몰라....어엉, 제인이 나 쫓아내면 네 하숙집가도 돼
지?"
"쯧, 어딜 오려고 그래? 나도 일주일씩 속옷 안 갈아입는 유
부남은 사양이야. 그리고 우리집 오면 돼? 형수한테 싹싹 빌 
생각을 해야지."
편집장 에디에게 다녀온 사이 이 불쌍한 기자는 결국 잠이 들
고 만 모양이다. 쯧쯧 하면서도 코까지 골면서 잠이 든 엘리
슨을 보니 왠지 웃음이 나온다. 이러다 에디한테 들키면 큰 
일인데....막 엘리슨을 깨우려던 순간 그의 책상에 놓인 서류 
하나에 눈길이 갔다.
'거대한 조류의 날개 발견...사기극인가 아니면 신발견인가.'
'뭐라고......?'
저도모르게 난 엘리슨의 팔 아래에서 서류를 잡아뺐다. 
'윽, 이 남자, 나이가 몇인데 침을 흘리고 자냐...'
침이 안 묻게 조심하면서 -.-;;; 난 엘리슨이 작성한 초안을 
읽어내려갔다.
'........L시 동부 필몬 지구에서 발견된 거대한 날개의 일부
가 왕립과학협회로 보내졌다. 신종의 대발견이냐 아니면 교묘
한 사기극이냐를 두고 치열한 논란이 벌어진 끝에.........어
림잡아도 전체 길이 2.5m에서 최대 3.5m까지로 짐작되는 이 
날개를 가진 새가 과연 현 시대의 환경에서 생존할 수 있느
냐........'
흑빛의 새 날개라......난 서류를 꽉 쥐었다. 
"에디! 나 취재가요! 다 끝내면 돌아올테니까 나 찾지 마요!"
편집장실 문을 빼꼼 열고 속사포처럼 쏘아대곤 신문사를 나가
는 내 등뒤로 에디가 꽥꽥 소리쳤다.
"뭐야! 이 녀석 또 어디서 놀다 올려구! 너 특종아니면 돌아
올 생각 말아!"

동부 필몬 지구. 말그대로 빈민가다. 낡고 허물어지고 당장에
라도 쓰러질 것만 같은 건물안에서 건물보다 더 낡고 퇴색해
버린 사람들이 모여 산다. 구시가지인 이 곳엔 지하수로 건설
이 안되어있다. 그래서 보도보도마다 더러운 오수가 개울처럼 
흘러간다. 언제 갑자기 창문이 열리고 머리 위로 오수가 쏟아
질지 모르기 때문에 으시대며 걸어갈 때가 아니다. 이곳의 전
염병 발병률이 L시내 1위라는 것은 영양 실조에만 원인이 있
는 것이 아닌 것이다. 
그런 속에서 아이들은 태어나고 자란다. 구시가지 좁고 구불
거리는 도로 위 그늘진 속에서 모여노는 아이들을 보다가 난 
아예 자리를 잡고 앉아버렸다. 검은 새 날개가 발견된 곳이 
어디냐고 물을 요량이었지만 그보단 왠지 묘한 향수가 느껴졌
기 때문이다.
어릴 적 난 별로 놀아본 기억이 없다. 아주 어린 시절 빼놓고
는 쭉 일을 해야 했기 때문이다. 내 키가 내 또래보다 유달리 
작은 이유가 어린 시절부터 힘든 노동을 해서가 아닌가 싶기
도 하다. 작은 키, 굽은 척추, 바싹 마른 몸매에 아랫배만 볼
록 튀어나온(내가 이런 모습이란 것은 아니다. -.-) 모습은 
공장에서 학대받으며 강제노동을 하며 자라온 아이들의 상징
이 아니던가.
어머니가 돌아가신후 난 일하던 방직공장에서 도망쳐 나와 뒷
골목으로 들어갔다. 그리고 거기서 18세의 생일을 맞았다. 
난 고아고 가난하고 제대로 된 교육을 받지도 못했지만 소위 
비뚤어진 아이는 아니다. 그러나 좋은 환경, 따뜻한 부모밑에
서 18세를 맞았더라면 조금 더 행복하긴 했겠지....부러운 감
정이 없는 것도 아니다.
이들의 미래는 어떻게 될까. 또 그들 부모의 가난, 무지, 폭
력, 질병, 암담함에 물든 생의 전철을 밟게 될 것인가. 착잡
한 기분에 젖어 아이들을 쳐다보고 있던 나는 순간, 기괴한 
사실 하나를 발견했다.
'이건......어떻게 이럴 수가 있을까.........'
난 자리에서 일어섰다. 그리고 주의깊게 아이들을 살피기 시
작했다. 
이럴수가 있을까....정상적인 상황에서 이런 일이 생길수 있
을까. 
일반적인 상황에서 정상인과 장애인의 비율이 어느 정도 되는
지 정확히는 모른다. 그러나 아무리 높다 해도 10%는 넘지 
못하리라 생각한다. 전쟁이나 전염병등 특수한 상황이 아니라
면.
그러나 이곳의 아이들은 최소 90%이상이, 아니 거의 100% 
가 장애아였다. 이럴수 있을까.
눈에 띄는 아이 모두가 하나씩의 장애를 갖고 있었다. 다리 
하나가 없는 아이, 팔 하나가 없는 아이, 눈 하나가 영원히 
감겨 있는 아이, 정상적으로 보이더라도 가만보면 말을 못하
는 아이.....눈에 띄는 모든 아이들이 그랬다. 
난 보도를 따라 다른 곳으로 가보았다. 골목골목마다 뛰놀고 
있는 모든 아이들을 샅샅이 살펴보았지만 결과는 섬뜩한 것이
었다.
난 지금 거의 모든 아이가 비정상아인 곳에 와 있는 것이다.
'...................'
난 아이들과 흙장난을 하고 있는 한 소년에게 다가갔다. 소년
은 내가 다가오는 것을 눈치채고 목발을 짚고 힘겹게 일어섰
다. 
"꼬마야, 뭐하고 있니?"
싱긋 웃는 날 소년은 잔뜩 의심하는 눈초리로 쳐다보았다.
"보면 몰라요?"
다른 아이들은 멀찌감치 날 피해 도망가버렸다. 목발짚은 소
년의 비우호적인 시선. 후, 왠지 어린 시절 나 자신이 떠오른
다.
경계심을 누그러뜨릴만한 자연스런 얘깃거리가 필요하다. 난 
소년이 들고 있는 목각기차를 쳐다보았다. 
"와, 정말 괜찮은 기차구나. 아빠가 사주신거니?"
"아뇨! 아니에요."
소년은 거칠게 대꾸한다. 난 기자다. 아주 어릴적부터 갖가지 
사람들과 부딪치며 커왔다. 사람들의 감정을 읽는데 난 나이
에 비해 아주 능숙하다. 지금 소년은 뭔가 불안해 하고 있다. 
무엇을 두려워 하고 있는 것인가.
"그래? 정말 좋은 기차인데......자식, 부럽구나. 이 형도 그 
기차 갖고 싶은데....?"
"............."
소년은 내게 뺏길수 없다는 듯 기차를 품 속에 숨긴다. 
"형도 그 기차 갖고 싶은데, 그거 어디서 파는지 아니?"
".............."
"쯧, 모르는구나? 다른 아이에게 물어봐야겠다."
뭔가 중요한 위치에서 떨려나는 기분에 소년은 불쑥 대답한
다.
"알아요! 난 알고 있어요!"
"그래? 어딘데.......?"
훔친 것인가? 나는 소년의 눈동자를 주시했다. 뭔가 불안해
하던 소년이 내게 말한다.
"저.....비밀 지켜줄수 있어요?"
"비밀? 뭔데........?"
"비밀을 안 지켜주면 말 안할 거예요."
"지킬께, 약속."
소년은 기차를 훔친 것이 아니었다. 소년은 다른 아이들에게 
손짓했다. 건물 뒤에 숨어있던 아이들이 머뭇거리며 밖으로 
나왔다. 각자 하나씩 뭔가가 부족한 아이들이 날 향해 다가오
고 있었다.
"이 기차 저쪽에 있는 가게에서 산 거예요."
"누가.......?"
"내가요. 내 힘으로 산 거예요."
소년은 자랑스레 말한다. 그리고 아이들쪽으로 몸을 돌렸다.
"얘들도 다 자기가 장난감 산 거예요! 보세요!"
눈이 없는 소녀는 아주 비싸 보이는 토끼 인형을 내밀었다. 
팔 한 쪽이 없는 소년은 정교하게 세공된 장난감병정을 자랑
스레 내보인다. 인형의 집, 크고 정교한 범선, 눈썹 하나 하
나까지 생동감있는 여자인형까지....빈민촌의 아이들의 장난
감치곤 지나치게 고급품들이었다. 어떤 동정심많은 자선가가 
이 불쌍한 장애아들에게 선물한 것이란 말인가.
"우리 모두 저 쪽에 있는 가게에서 산 거예요!"
아이들은 자랑스러워한다. 난 날카롭게 아이들의 표정을 관찰
하며 짐짓 거짓말을 했다.
"그렇구나....형도 정말 갖고 싶은데 돈이 별로 없거든. 어떻
게 하지?"
아이들은 해맑게 웃으며 말한다.
"걱정말아요! 돈 없어도 돼요! 그 가게의 아저씨는 돈 안 받
아요!"
"그래? 그럼 뭘 받는데?"
"다른 것 받아요, 내가 젤로 소중하게 여기는 것!"
"............!!"
         
작은 소녀가 울고 있다. 당장 유령이 나온다해도 하나도 이상
하지 않을 무너져가는 집 현관에 앉아 누더기를 입은 작은 소
녀가 울고 있다. 소녀의 품에는 막 새로 사온 듯한 진짜 동물
털가죽을 입힌 곰인형이 안겨 있다.
"쟤는 지금 배가 고파 우는 거예요. 며칠 전부터 계속 굶었거
든요. 뭔가 먹을 것을 주고 싶지만 우리도 아무것도 없어요."
"............."
"걔 엄마는 일주일전 쯤에 동네 사람들이 뒷산에 묻었어요. 
우리 아빠도 같이 가셨는데........쟤는 정말 바보예요. 너무 
어려서 뭘 모르는거예요. 아무리 제일 소중한 것을 내야한다
지만 자기 엄마를 내놓다니.......! 우린 그 정도 머리는 굴릴
줄 안다구요!"
멍청하다며 소녀를 욕하는 잭의 머리에 난 손을 올렸다. 목발
을 짚은 소년 잭이 날 올려다보았다.
"형! 진짜 오늘 올거예요? 형도 가게 갈거예요?"
"..............."
"형, 우리 혼내러 온 사람아니죠? 그 가게 아저씨 잡아 갈거
예요? 그러지 말아요, 형! 그 가게없으면 우린......"
난 소년의 얼굴을 바라보았다. 그리고 무릎을 굽히고 소년의 
눈동자를 마주 보았다.
"잭! 앞으로 이런 짓 안하다고 약속할래?"
"..................."
잭은 얼른 대답안한다.
"나쁜 짓이란 거 알고는 있지?"
"뭐가 나쁜데요?"
잭은 반항적으로 날 쳐다본다.
"뭐가 나쁜데요? 우리 같은 애들이 이런 좋은 장난감 가지고 
노는거요? 제 분수를 모른다고요?"
"아니.......네가 잘못한 것은 너 자신을 소중히 여기지 않았
다는거다. 네 눈동자, 네 손, 네 다리.....그건 다 너 잭을 이
루는 중요한 부분이다. 함부로 아무렇게나 누군가에게 내주는 
그런 것이 아니지. 그리고 저 어린 메리를 보호해주지 않았다
는 것, 네 말대로 아직 너무 어려서 아무것도 모르는 저 아이
에게 뭐가 중요한 것인지 가르쳐주지 않았다는 것.....!"
"..............."
젠장, 답답하다. 너무도 답답해.....누군가, 도대체 누가 아이
들을 상대로 이런 잔인한 게임을 하고 있는 건가!
난 자리에서 일어나 잭의 손에 약간의 돈을 쥐어줬다.
"메리에게 음식을 사다먹여라, 잊지말고."
"형.........."
"잭, 약속해. 이젠 그 가게에 가지 않겠다고."
"............"
"잭, 알겠니?"
"............"
"어서!"
"....알았어요."
            
내 얘기를 듣고 난 데라즈가 물끄러미 날 쳐다보았다.
"그래서.......오늘밤 그 가게에 가실 겁니까?"
아이들의 말에 의하면 가게는 밤에만 문을 연다고 한다. 난 
어깨를 으쓱 올렸다.
"후후...지금의 내가 못 믿을게 뭐가 있겠어? 그리고......"
".............."
"그 녀석은 용서할 수가 없어. 절대......"
데라즈는 아무말 하지 않았다. 난 데라즈의 투명하고 뭔가 유
혹적인 얼굴을 바라보았다. 
"엉뚱한 사건에 휘말려서 막상 원래 목적은 잊어버렸지 뭐야. 
지크가 말한 실종 사건의 단서를 얻은 것 같았는데......."
"마스터, 오늘 밤 저도 같이 가겠습니다."
".......그럴 필요는 없어."
"마스터, 예감이 좋지 않습니다. 전 마스터를 지키겠다고 약
속했습니다."
"난 기자야. 이정도 사건, 한두번 겪어 본 것 아니고, 사실 내 
일생일대의 위험은 바로 지그프리드의 뒤를 쫓아 지하수로에 
갔던 거였다구. 넌 그때 날 보호했어야 했어, 알고있나?"
싱글거리는 나를 데라즈는 심각하게 쳐다보았다.
"마스터, 당신을 혼자 보낼수 없습니다."
"..............."
후후, 이 녀석의 눈길엔 당해내지 못해. 난 가볍게 숨을 내쉬
었다.
"좋아, 하지만 가게는 나 혼자 들어가는거야, 알겠나?"
"알겠습니다."
흑자색 밤하늘, 가느다란 초승달이 걸려 있다. 희미한 가스등 
빛이 좁고 낡은 구시가의 거리를 비춘다. 거리에 늘어선 빛바
랜 건물들 중 절반은 불이 켜져 있고 절반은 어두컴컴하다. 
아이들이 말한 마술 상점은 건물과 건물 사이, 거의 눈에 띄
지 않는 조그만 잡화상이었다.
"특별한 것은 없는 것 같은데......"
어둠이 깔리자 상점 진열장의 유리너머 불빛이 켜지고 사람의 
그림자가 오갔다. 
"주인이 나온 모양이군."
"마스터, 들어가실 생각입니까?"
"장사란 어른을 상대로 해야 진짜배기란 것을 저 녀석에게 가
르쳐줘야 되지 않겠나?"
뭐 나도 이제 막 열여덟이 되긴 했지만.
"마스터, 아무래도........"
"여기서 지켜보고 있어. 그리고 뭔가 이상하다 싶으면 그때 
들어오고."

 제  목:[신월의 도시]9화 마술상점(끝)                   관련자료:없음  [11786]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-21 15:55  조회:2232


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제9화 마술 상점(끝)                                   
============================  
땡그렁. 문을 밀치고 들어가자 문에 달려 있던 방울이 딸랑거
리며 손님이 왔음을 알린다. 좁은 가게안 사방의 벽면엔 갖가
지 물건들이 선반마다 가득하다. 골동품같기도 하고 모두 흔
히 볼 수 있는 물건들은 아니었지만 먼지가 그득 쌓여 있어 
돈주고 사고자 하는 사람이 있을까 싶은 것들.
가게 안을 서성이며 물건을 구경하고 있으려니 잠시후 주인이 
계산대 안쪽 문 안에서 나왔다.
"어서 오십시오. 뭘 도와 드릴까요?"
마흔 정도 됐을까. 지나가다 흔히 볼 수 있는 타입의 중년 사
내였다. 사내는 사람 좋아보이는 눈동자로 날 쳐다보며 친절
하게 물었다. 이 사내가 정말 장난감과 아이들의 신체 한부분
씩을 교환했단 말인가.        
난 선반위 물건들을 들척이며 말했다.
"소문을 들었습니다. 이곳엔 없는 것이 없다죠?"
"없는게 없다기보다 손님이 가장 원하시는 것이 있다는 말이 
정확하지요."
"누구에게 그런 말을 들었는지 묻지 않으십니까?"
고개를 돌려 주인을 쳐다보며 내가 물었다. 사내는 그저 엷게 
웃을 뿐이다.
"그건 중요치 않습니다. 손님께선 가장 원하는 것을 사기 위
해 이곳에 오신 것이 아닌가요? 그렇다면 제대로 오신 겁니
다."
"그래요? 제가 원하는 것이 무엇인지 알고 있다는 겁니까?"
싱긋 차가운 미소와 함께 쏘아보는 눈동자로 쳐다보는 나를 
향해 주인은 온화하게 대꾸했다.
"내가 아는 것이 아니라 손님이 이 곳에서 발견하는 것입니
다. 손님이 가장 얻고자 하는 그것을."
"............."
나는 말없이 주인을 응시했다. 잠시후 내가 다시 입을 열었
다.
"난 다른 말도 들었습니다. 이 곳에선 그 물건의 대가로 특별
한 것을 지불한다지요?"
주인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"그것이 아주 특별하던데 말입니다. 이곳의 그 특별한 거래가 
문제를 일으킬 것이라는 생각은 안해보았습니까?"
나의 도발하는 눈빛에도 그는 꿈쩍도 안했다.
"가장 원하는 것을 얻기 위해 때론 사람들은 많은 것을 포기
하지요. 안그렇습니까?"
"................."
"이 곳엔 손님이 진정으로 원하는 것이 있습니다. 그것과 다
른 소중한 무엇을 교환하느냐는 것은 전적으로 손님의 마음에 
달려 있는 것입니다."
우문현답. 진정 원하는 그 무엇이 눈 앞에 있을 때 냉정해질
수 있는 사람이 얼마나 될까.
"자, 손님, 손님이 갖고자 하는 그 물건을 보시겠습니까?"
부드러운 목소리로 주인이 내게 묻는다. 난 힐끔 유리창 너머 
거리를 바라보았다. 데라즈의 모습은 보이지 않았다. 
".......좋습니다."
주인이 빙그레 웃는다. 
"이 쪽으로 오시지요."
주인은 가게 안쪽으로 통하는 문으로 날 안내했다. 삐그덕. 
나무 문이 열리고 퀴퀴한 먼지 냄새가 확 밀려왔다. 나는 그
의 뒤를 따라 문 안으로 들어섰다.
문 안쪽은 꽤나 넓은 회랑과 연결되어 있었다. 어느 컴컴하고 
미로처럼 이어져 있는 그 길을 우리는 주인의 손에 들린 램프
의 흔들거리는 빛에 의지하고 걷고 있었다. 길 양쪽엔 선반이 
쭉 늘어서 있고 갖가지 기묘한 물건들이 먼지 아래 쌓여 있었
다.     
얼마쯤 갔을까. 어느 지점에 이르러 주인은 걸음을 멈췄다.
"이 곳에 손님께서 찾으시는 것이 있을 것 같군요."
"..............."
난 싸늘한 시선으로 주인을 흘낏 쳐다보았다. 그는 램프를 내
게 내밀었다. 
"자, 찾아보시지요."
"..............."
램프를 들고 난 앞으로 한 발짝 걸어갔다. 주인은 잠자코 그 
자리에 서 있을 뿐이다. 중세풍의 갑옷, 드레스도 있고 이국
적인 가면, 창과 방패, 흑수정으로 만든 모형 성, 날개달린 
작은 무언가가 꼼지락 거리는 유리병, 색색의 약병들, 마녀의 
동굴에서 얻어왔을성 싶은 두꺼운 서적들, 보기만 해도 섬뜩
한 옛 고문기구같은 것도 있었다.       
신기한 것들이 많다는 것은 인정하겠지만 내가 원하는 것은 
이런 것이.......그렇게 주인에게 말해주려 생각하면서 내가 
코너를 막 돌았을때였다.
"................!"
"쨍그렁.....!" 
내 손에서 램프가 떨어져 바닥으로 나뒹굴었다. 유리가 깨어
지고 그 바람에 램프의 불도 꺼져버렸다. 램프는 떼구르르 굴
러 어디론가 들어가버렸다.  
난 두 주먹을 꼭 쥐었다. 주먹쥔 손이 저도 모르게 마구 떨려
왔다. 차마 앞을 볼수 없었다. 고개숙인 내 두 눈가가 활활 
타오르는 듯 뜨거워져 왔다. 
"드디어 찾으셨습니까?"
등뒤에서 주인의 목소리가 들려왔다. 지금 이 순간, 어쩌면 
난 놈을 죽여버릴지도 모른다. 
".....이게 뭐지?"
격정을 억누른 나지막한 목소리로 내가 놈에게 물었다.
"밀랍 인형입니다. 맘에 드시는지요?"
내가 홱 고개를 돌렸다. 죽여버릴 것 같은 시선으로 놈을 쏘
아보았다.
"밀랍 인형? 단순한 밀랍 인형? 이것이 누구의 모습을 딴 건
지 넌 아무것도 모른다 이건가?"
기억하고 있는 그 모습 그대로.....달콤한 벌꿀빛의 곱슬거리
는 머리카락과 동그란 두 눈, 작고 도톰하고 앙증맞은 입술, 
내가 기억하고 있는 그 모습 그대로 그녀가 이곳에 서 있다. 
날 더없이 처참한 기분으로 만들어버린채...
"말씀드리지 않았습니까, 이 곳엔 손님이 가장 원하시는 바로 
그것이 있다고 말입니다. 가장 바라시던 그것을 손님은 얻을
수 있습니다. 이미 알고서 오신 것 아닙니까?"
"이....이........."
"자, 결정하셨습니까?"  
"뭐라고........?"
"결정하셨습니까? 저것을 사시겠습니까?"
".................."
"지불은 간단합니다. 손님께서 가장 소중히 여기시는 것을 저
것의 가치만큼 제게 지불하시면 됩니다."
살아있는 듯 생기마저 느껴지는 소녀의 얼굴. 난 저도 모르게 
손을 뻗어 밀랍인형의 볼에 갖다대었다. 차갑다. 그러나 예전 
그때처럼 내 심장은 뛰고 있었다. 난 눈을 감았다. 사랑해, 
바이올렛, 사랑하고 있어...
"손님, 사시겠습니까?"
"................."
"................."
"..........뭘로 지불하면 되지?"
주인이 엷게 웃는다.
"저것의 가치만큼 소중한 것, 아시고 계실텐데요."
"내....생명이면 되겠는가?"
"가장 적당합니다."
바이올렛, 이제 떨어지지 않는거다. 내게 너만큼 소중한 것이 
또 있는가. 너를 잃고도 내게 더 삶을 살아갈 이유가 남아있
는가. 견딜수 없도록 날 몰아세우는 고독.
"......사시겠습니까?"     
"좋........"
그 순간이었다. 아찔....난 눈을 번쩍 떴다. 난 주인쪽으로 고
개를 돌렸다. 그가 날 보며 엷게 미소짓고 있었다.
"결정하셨습니까? 저것을 사시겠습니까?"
".......아니."
"예?"
주인의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
"뭐라고.....말씀하셨는지...."
"사지 않겠다고 했어. 아직도 못 알아듣겠나?"
"왜.......갑자기.......!"
"후후, 잊고 있던 것이 생각났거든. 내 목숨은 내 것이 아니
란 말이다. 남의 돈을 주고 물건을 살수는 없는 일 아닌가."
난 씁쓸하게 미소지었다. 
'네가 죽으면, 나도 죽는다. 나 뿐 아니라 크란 모두...'
순 악당 같으니.....정말 여러모로 온갖 스트레스와 부담감을 
안겨주는 녀석이다. 
"인형은 사지 않겠어. 네 말대로 내가 꼭.....갖고 싶었던 것
이긴 하지만 내겐 그만한 재력이 없거든. 후후......이제 밖으
로 나가지."
"................."
난 앞장 서서 앞으로 걸어나갔다. 램프를 잃어버린터라 길은 
한치앞도 볼수 없을만큼 어두컴컴했다. 뒤따라와야 할 주인의 
발걸음소리가 들리지 않았다.
"어이...! 거기 아무도 없나...?"
"............."
침묵. 어둠속에서 나홀로 서 있는 것 같았다.
"어이....!"
"딱!"
그 때였다. 뒤통수를 강타하는 아찔한 충격! 휘청. 이마를 따
라 뭔가 뜨끈한 액체가 흘러내렸다.
"딱!"
"허억.....!"
두 번째 충격이 가해졌을 때 난 그만 정신을 잃고 바닥에 쓰
러져버렸다.

"으윽......!"
현기증이 밀려온다. 눈 앞은 흐릿했다. 여긴 어디지....? 일
어서려는 마음과 달리 몸은 꿈쩍도 안한다. 
"정신이 들었나?"
"............!"
헛된 노력을 되풀이하던 내 귓가에 누군가의 비웃음섞인 목소
리가 들려왔다. 난 어둠속을 향해 두 눈을 깜박였다. 다음 순
간, 환한 불빛이 동공안으로 밀려들어왔다. 난 두 눈을 찡그
렸다. 
"당신은........"
그 녀석, 상점의 주인이었다. 그러나 같은 모습이지만 놈의 
인상은 180도 달라져 있었다. 사기가 뚝뚝 흐르는 눈동자와 
악의에 찬 미소가 흐르는 입가. 
놈은 밧줄로 날 꽁꽁 묶어 바닥에 꿇려 놓은채 더없이 만족스
러운 눈빛으로 날 내려보고 있었다.
"편안하게 죽을 수 있는 기회를 주었는데도 거절하다니....끼
끼끼...."
"넌 누구지? 레이하드가 보낸 놈인가?"
놈은 내 말엔 대답하지 않고 등뒤의 휘장을 홱 거뒀다. 
"윽......!"
물이 가득 든 거대한 유리관 속에 두 명의 청년이 사슬에 묶
여 갇혀 있었다. 등에 달린 흑빛 날개는 분명 크란의 헌터, 
그렇다면 이들이 바로 실종되었다던 제논과 피엘인가. 
"네 놈이....!"
"끼끼끼......"
살기어린 내 시선을 받으면서도 놈은 두 눈을 번들거리며 낄
낄거렸다. 
사슬에 묶여 갇혀 있는 중에도 제논과 피엘이 날 알아본 듯 
했다. 둘 중의 한 명은 날개의 절반이상이 잘려나가 있었다. 
그들이 날 향해 뭐라고 소리치는 것이 보였으나 목소리는 들
리지 않았다.
"원하는 것은 무엇이든 있다, 내가 말하지 않았나? 끼끼....저 
녀석들을 이 안으로 끌어들이기란 쉬운 일이었지. 네 모습만 
진열대에 세워두면 되었거든? 널 풀어주면 기꺼이 자신들의 
목숨을 지불하겠다니.....뭐, 재미있는 거래긴 했어, 끼끽 끼
끽....."
내 입에서 절로 욕설이 튀어나왔다. 그러나 놈은 새 울음소리
같은, 나사가 부딪치는 소리같은 날카롭고 귀에 거슬리는 소
리를 내며 웃어댔다.
"....끼끼끼....자아, 다시 한 번 거래를 해볼까? 이 안엔 네
가 바라는 것은 뭐든지 있어. 네가 그렇게 찾던 네 부하들도 
말이지."
".................."
"어떤가? 저 녀석들을 풀어주지. 대신 거기에 걸맞는 대가를 
내게 지불해야해. 끼끼끼, 뭘로 지불할 생각이지?"
"................."
난 초연한 표정으로 유리관 속의 제논과 피엘을 바라보았다. 
내 대답이 얼른 나오지 않자 놈은 초조해진 듯 했다.
"얼른 대답해! 뭘 내놓을텐가!"
"..................."
난 대답없이 싸늘하게 놈을 쳐다볼 뿐이다. 화가 치밀어오른 
녀석이 성큼성큼 걸어가 휘장옆의 손잡이를 잡아당겼다. 
"........!"
무슨 장치가 되어 있었던 걸까. 별안간 유리관 속의 물에 피
빛이 번져나갔다. 그러나 피엘과 제논은 안타깝게 날 바라보
고 있을 뿐이다. 난 웃었다. 나지막하게.....
"이 놈이......!"
뜻밖의 상황이었던 걸까. 놈이 두 눈을 부릅뜨고 날 쳐다보았
다. 난 싸늘하게 웃었다.
".....겨우 그 정도갖고 날 무릎꿇려 보겠다고? 가소로와서 웃
음이 다 나오는구나."
"뭐라고!"
"내겐 셀 수도 없을 만큼 많은 부하들이 있지. 한 두명쯤 잃
는다해서 아쉬울 것은 없단 말이다. 잃으면 다른 자로 다시 
그 자리를 메꾸면 되는 거고 원래 아랫녀석들이란 그러라고 
있는 것 아닌가?"
"이........이.....!"
분노를 못참고 녀석이 뭔가를 휘둘렀다. 찰싹! 볼에 와닿는 
느낌이 꽤 아프다. 유리관 안에서 피엘과 제논이 소리치며 날 
부르고 있는 것 같다.    
"마음대로 해, 죽일테면 죽여봐. 그렇지만 네가 원하는 대로
는 절대 이루어지지 않을테니까. 이 벌레만도 못한 자식아."
"크아아아악!"
녀석이 괴성을 지르며 내게 달려 들었다. 그러나 난 꿈쩍하지 
않았다. 유리관 안에서 제논과 피엘이 사슬을 끊기 위해 몸부
림치는 것이 보였다. 후후, 역시....난 죽을 수 없어.
태연하게 미소 짓는 나를 보고 오히려 놈이 더 기가 질린 듯 
했다. 
"말해, 레이하드가 보낸 놈인가? 네 주제에 감히 페르하낙의 
목숨을 노렸단 말인가?"
"...............!"
"안됐군. 상대를 잘못 골랐단 말이다. 난 징글징글할 정도로 
독종이거든?"
이미 이성을 잃은(놈에게 이성이 있긴 했을까? -.-) 놈이 들
고 있던 검은 막대같은 것을 휘두르며 날 향해 돌진했다. 난 
달려드는 놈을 똑바로 쳐다보고 있었다. 
"휘익!"
바람을 가르는 날카로운 소리. 푸르스름하게 빛나는 채찍같은 
것이 놈의 허리에 감겼다. 그리고 다음 순간, 놈의 허리가 매
끄럽게 절단됐다. 
쿵...날뛰는 황소처럼 돌진해오던 놈이 마룻바닥위로 무너져
버렸다. 윽, -.- 난 영원히 이런 광경엔 익숙해지지 못할거
야.
"마스터!"
갑작스레 밀려드는 편안한 감정. 피를 흘리며 벽에 기대어 앉
아 있는 날 보고 데라즈의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"마스터! 마스터!......죄송합니다. 제가 너무도 어리석고 미
력하여.....마스터, 정말 죄송합니다........"
내 손을 묶은 밧줄을 풀면서 데라즈가 울먹였다. 이런, 이제
껏 악마가 흐느껴 운다는 말을 못들어봤어.
새파랗게 질려 당장에라도 죽어버릴 것 같은 데라즈를 향해 
내가 미소지었다.
".....이러지마..."
"마스터........"
"이러지마....난 그렇게 자제력이 강한 사람이 못돼....."
"예에....?"
"한 번 선을 넘지 않기로 마음먹었다면 반드시 지키는거야. 
그렇지?"
내 말 뜻을 알아챘을까. 어딘가 슬픈듯한 미소와 함께 데라즈
가 알겠다는 표정으로 고개를 숙였다.
".......어찌 감히 당신의 뜻을 거역하겠습니까. 당신께서 원하
시는대로......"
"............"
난 미소짓으며 벽에 기댄채 두 눈을 감았다. 
"하일라스가 오는군."
"예에......?"
"난 아무 능력도 없지만 그것만은 나도 알수 있어."
"...예, 마스터."
다 내 뛰어난 두뇌의 추리에 의한 것이다. ^_^ 후후....
눈을 감은 내 피부위로 하일라스의 차가운 기운이 밀려왔다. 
난 살며시 눈을 떴다. 하일라스와 크란의 헌터들이 내 앞에 
서서 날 바라보고 있었다. 
"페르하낙! 괜찮은가?"
"늦었어. 그러고도 날 지키겠다고? 후후..."
하일라스와 데라즈가 눈빛을 교환했다. 그것만으로 충분한 듯 
하일라스는 더 묻지 않았다. 부하들이 제논과 피엘을 구출하
는사이 하일라스가 내게 다가와 힘들게 벽에 기대어 있는 날 
부드럽게 안아 올렸다.
"쉬고 싶어. 페르하낙은 얼마나 늙은이인지 몰라도 난 아직 
열여덟이야. 휴식이 필요한 나이라고....."
그는 슬쩍 웃을뿐이다. 
"어디로 가서 쉴텐가, 인간의 둥우리 아니면 크란의 소
굴....?"
"그야 당연히....."
피곤해. 난 말을 다 맺지 못하고 그대로 잠이 들어버렸다. 그 
뒤 크란의 제후와 차기대승정이라는 상급사제가 어떤 흉악한 
미소를 교환했는지 난 모른다. 
이 녀석들 옆에만 붙어 있어도 특종은 문제 없겠어. 그 생각
을 끝으로 난 꿈나라로 직행했다. 소년에겐 자고로 꿈을 꿀 
시간이 필요한 법! 후후.......
                          [마술 상점 편 끝]


 제  목:[신월의 도시]10화 체포, 인형술사(1)             관련자료:없음  [11801]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-22 21:18  조회:2221


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제10화 체포, 인형술사(1)
============================  
저녁 식사를 마친 후, 나는 헨리 반다인이 내온 향기로운 커
피를 음미하며 허쉬백작가의 대저택 2층의 서재, 내 지정석
에 앉아 있었다. 벽난로 불길에 의지한 어둑어둑한 실내엔 나 
외에도 고정멤버가 다 모여 있었다. 이 저택의 주인인 지그프
리드 허쉬백작, 그의 집사 헨리 반다인, 그리고 전생의 나의 
제자이자 연....-.-;;;이었다는 크란 상급사제, 7대 악마중 
일인 데라즈.
나를 제외한 세 명은 뭔가 상당히 만족스러운 표정으로 커피
를 마시거나 신문을 읽고 있었다. 참고로 말하자면 지금 그 
신문은 내가 일하는 L가제트지로서 사회면 톱에 D.스턴 기자
의 특종 '필몬 지구의 비극! 잔혹상인 고발'이 실려 있었다. 
-.-;;
"치사하게 내가 잠든 틈을 타서......지크, 이러고도 네가 크
란의 7대 제후냐?"
나의 뾰죽한 눈초리에도 그는 빙글거릴뿐이다.
"어디서 자고 싶은지 말안했잖나, 나로선 나의 스승 페르하낙
을 위해 최선의 결정을 내린건데......"
"웃지마, 너도 마찬가지야, 데라즈!"
데라즈는 공손히 머리를 숙였지만 억지로 웃음을 참는 표정이 
역력하다. 이 두 크란의 대거두들은 희생물이 잠시 잠에 곯아
떨어진 틈을 타서 하숙 계약을 취소하고 방에 있던 짐을 다 
이곳으로 옮겨온 것이다.  
"생각을 좀 해봐, 일개 기자인 내가 어느날 갑자기 허쉬백작
가에서 숙식한다는 소문이 퍼져봐라. 말하기 좋아하는 사람들
의 입에서 무슨 얘기들이 나오겠어?"
"글세......"
지그프리드는 어깨만 으쓱할 뿐, 전혀 내 말을 듣고 있지 않
음이 분명하다. 
"글세 정도가 아니라고, 이건.....!"
-.-;;; 그래, 그래, 말을 말자. 저 녀석 입에서 나올 말이야, 
'우리에겐 페르하낙의 놀라운 지혜가 있는데, 뭘..' 이거 밖에 
더 있겠냐. 으이구.....
"똑똑."
누군가 서재의 문을 두드린다. 잠시후 문이 열리고 하인 한명
이 공손히 우리에게 인사를 한다.
"저, 미스터 반다인.........."
집사인 헨리를 찾는 것이다. 헨리는 자리에서 일어나 우리에
게 목례를 하고 방을 나갔다. 
탁자에 커피잔을 내려놓으면서 지그프리드가 말했다. 
"상점의 그 녀석말이다, 레이하드가 보낸 자는 아닌 듯 하다."
"응?"
데라즈도 신문(L가제트지다.^_^)을 접고 내 쪽으로 시선을 
돌렸다. 
"저나 하일라스님, 다른 헌터들과 달리 페르하낙님께선 전혀 
기 조절이 되지 않고 있으니까요. 페르하낙님의 강렬한 마기
를 느끼고 그 녀석이 접근한 것입니다. 전에 그 룬하크의 계
집도 그렇고요."
데라즈는 에스티나--바이올렛의 얘기를 듣고도 내게 아무말 
하지 않았다. 나역시 그에게 뭐라 할 말은 없다.
"룬하크의 암살자가 아니라고? 그렇지만 그 녀석의 능력은 분
명......."
지그프리드가 대답했다.
"오랜전부터 룬하크나 크란인중 이 곳 지상에 내려온 자들은 
많았다. 그러다 종종 돌아가는 것을 잊고 이곳에 눌러앉게 된 
자들이 있는데 녀석도 그 중 한 명이다. 얼마나 오래 있었는
지 날개조차 사라져버렸더군. 녀석은 네 마기를 흡수해 마계
로 귀환하려 했는지도 모른다. 네 마기는 워낙 강한데다 그것
도 사방팔방에 흘리며 광고를 하고 다니니까 녀석이 널 발견
하기는 쉬웠을테지."
하긴 예전부터 지상에 내려온 천사나 악마의 얘기는 많이 있
었다. 잠깐, 그런데 이 녀석, 또 날 빈정거리는 것 같은....기
를 숨기지 못하는게 내 잘못이란 말이더냐...!
"너무 오랫동안 지상에 있어서 지성마저 잃고 요괴화되버린 
것입니다. 룬하크나 크란 모두 지상에 너무 오래 있는 것은 
위험합니다. 인간의 기운이란 대단히 탐욕스러운 것이니까
요."
문득 난 어떤 생각이 떠올랐다. 
"그렇지만 하일라스는 지금까지 수천년은 지상에 있었다
고........."
지크가 조금은 곤혹스런 표정으로 대꾸했다.
"그것을 피하기 위해 나와 크란 헌터들은 인간으로 재생하는 
길을 택했지. 동시에 완벽하게 인간 사회에 혼융됨으로서 레
이하드와 룬하크를 완전포위하려는 계책이기도 했고. 
하지만 여기엔 한 가지 문제점이 있었다. 바로 이것 때문에 
우리에겐 그대가 절실히 필요하다는 것이다."
"문제점.....?"
"좀 복잡한 문제이긴 한데........"
괜찮아, 난 머리가 좋거든.^_^
"우린 크란인이지만 동시에 인간이기도 하다. 인간으로 태어
나 그들의 카르마에 끼어든 지금 이제 우린 마음대로 마계로 
귀환할 수가 없다. 우리는 이미 절반은 인간이니까. 인간의 
틀을 빌리지 않고 이 곳에 온 데라즈같은 경우는 문제가 없지
만 우린 페르하낙의 강력한 능력없이는 귀환할 수가 없다. 그
대가 또다시 소멸하게 되면 우린 영원히 이 곳에 붙들려 상점
의 그 녀석같은 꼴이 되는 것이다."
꿀꺽. 난 침을 삼켰다. 데라즈가 덧붙여 말했다.
"페르하낙님이 크란의 사실상의 지도자라는 것 외에도 레이하
드와 룬하크가 한사코 마스터를 제거하려는 이유가 바로 그것 
때문입니다. 하일라스님과 헌터들을 영원히 이 곳에 묶어두어 
요괴화시키려는 것."
지그프리드가 빙긋 웃으며 말했다.
"너무 걱정할 것은 없어. 그댄 내가 목숨을 걸고 지킬테니까. 
나와 데라즈는 이미 몸 속의 피 한방울조차 그대의 것이다."
T.T 흑, 고마운 말이다. 그러나 사실 난 어떻게 귀환하는지
는커녕 그런 사정조차 지금 이 자리에서 처음 들었다고 말하
면 화낼까......? -.-;;;;;
똑똑. 노크와 함께 집사 헨리 반다인이 서재로 들어왔다. 화
사한 미소와 함께 들어오는 이 은회색 눈동자의 청년 손에는 
흰색 봉투하나가 들려 있었다.
"마스터, 시장댁에서 보낸 초대장입니다."
"초대장?"
"오는 주말에 시장댁에서 열릴 이브닝파티에 오셨으면 한다는 
초대장입니다."
"음........."
시장이라면 그때 서커스단에서 만난, 얼굴이며 온 몸이 동글
동글 오뚜기를 연상시키는 그 중년신사. 역시 파티를 열면서 
지그프리드 허쉬백작을 빼놓을 리가 없지. 내가 그런 생각을 
할 즈음.......   
"....여기 추신란에 한마디가 더 적혀 있습니다. 다미엔 스턴 
기자님도 꼭 동행하셨으면 합니다라고...."
"뭐뭣!"
지그프리드, 헨리 반다인, 데라즈 모두 뭔가 감탄한듯한 표정
으로 날 응시한다. 
"역시 대단한 능력...."
"한 번 만난 시장의 마음을 사로잡다니 역시 페르하낙님이십
니다."
"마스터께서 달리 우리 사제들의 우상이시겠습니까? 모두들 
마계에서의 일들을 잊으셨는지요?"
-.-;;;;;저기 내 합리적인 생각으론 말이야, 일단 내가 유력
일간지의 기자고 말이야 시장은 장차 우리나라 수상을 꿈꾸고 
있는 야심가거든? 허쉬 백작같은 유명인사와 같이 다니는 기
자라면 왠지 뭔가 있어보이고 그걸 정치가인 시장이 놓칠 리
가 없잖아.....
나의 이 합리적이고 과학적이며 너무도 일리있는 추론은 전혀 
먹혀들지 않았다. -.-;;;; 이들 셋, 보통때는 더없이 날카롭
고 명석한 두뇌의 소유자인 그들이지만 페르하낙과 관계된 문
제에서만큼은 갑자기 한심할정도로 단순해지는데 이것이 내게 
얼마나 커다란 부담과 압박으로 작용하는지 아무도 모를 것이
다. T.T 페르하낙의 놀라운 지혜~~놀라운~~놀라운~~ 
흑.

*****잡담 ^_^
(1)잔에 토마토주스를 절반까지 따름돠.
(2)그 위에 맥주를 붓고 셀러리로 휘휘 저으면.....
(3)칵테일 '레드 아이(Red eye)' 완성...!!
도수가 약해 해장술로 자주 쓰임. hihi. 방탕, 타락한 생활 끝
에 터득한 것 중 하나라는.....
흑, 아름다웠던 내 젊은 날의 초상이엽~~ -_-


 제  목:[신월의 도시]11화 체포, 인형술사(2)             관련자료:없음  [11802]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-22 21:18  조회:2179


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제11화 체포, 인형술사(2)
============================  
"....그러니까 오늘 저 좀 빼주세요."
내 긴 사정 얘기를 들은 편집장 에디는 그의 머리만큼이나 반
짝거리는 두 눈동자로 날 바라본다.
"그래애? 그런 사정이 있었어?"
"네, 그런 사정이.....-.-;;;"
에디의 눈빛은 꼭.....먹이를 앞에 둔 맹수까지는 아니고, 생
선뼈를 노리는 고양이같이 탐욕스럽다. 
"그런 사정이 있다면야 당연히 빼주어야지. 후후, 역시 내 눈
은 정확하단 말이야. 그새 허쉬와 그정도 교우관계를 트다니 
역시 내 후계자답다! 하핫."
-.-;;;;;;
"그런 데까지 갈적엔 말안해도 당연히 괜찮은 기사거리 하나
쯤은 물고 올 거지? 다미에엔?"
"바로 얼마전에 특종 하나 잡아왔잖아요, 에디."
"쯧쯧, 그정도에서 만족해버리면 큰 그릇이 못돼지. 항상 사
람은 현 위치에 안주하지 않고 끊임없이 노력, 또 노력해야 
하는 법........어쩌고 저쩌고."
내 어깨를 두드리며 에디는 무진장 만족스러운 표정으로 날 
격려한다. 
"다미엔, 난 그렇게 많이 기대하진 않으니까 부담갖지 말고. 
^_^ 그저 한 면 톱으로 뺄 정도의 기사거리면 돼, 알쥐이?"
왜 사람들이 에디를 L가제트의 대마두(大魔頭)라고 하는지 
알만할 것이다. 

시장의 저택 '백록(白鹿)원'은 L시 교외 대장원 안에 있었다. 
시장은 정치 명문가의, 어릴적부터 주위의 기대를 한몸에 받
으며 자란 정치엘리트였는데 이 곳 백록원은 그의 선선선대 
조부가 지은 것으로 예부터 영국 정치사 수많은 사건들---모
략, 밀약, 협상, 암살, 대반전등의 주무대가 된바있는 곳이었
다.  
내가 간신히 백록원에 도착했을 때 이미 파티는 시작한 후였
다. 흐트러진 옷매무새를 가다듬고 난 성큼성큼 파티장안으로 
들어섰다. 그야말로 화려한 별들의 잔치였다. 정치 명문가가 
주관한, 현직 L시 시장의 자택에서 열리는 파티인만큼 언뜻
보아도 기라성같은 유명인사들의 총집합이었다. 현 정계의 거
물들, 학자, 언론인, 예술가, 배우, 대귀족 등등. 나도 언론인
이라면 언론인인 셈이지만 물밖에 나온 고기마냥 이 왠지 어
색하고 껄끄러운 느낌은......-.-;;;;;
사람들 틈에 묻혀 혼자 서성이고 있는 내게 역시 나와 똑같은 
처지로 보이는 젊은 아가씨하나가 다가왔다. 나이는 나 정도
쯤 될까. 가냘픈 몸매위에 연노랑 이브닝 드레스를 입은 모습
이 무척 귀염성있었다. 
한 손에 칵테일잔을 들고 그녀는 약간 머뭇거리며 내게 말을 
걸었다. 
"혼자 오셨나요?"
"일행이 있긴 한데 조금 늦었더니 도저히 못 찾겠군요."
싱긋 웃으며 내가 대꾸했다.
"전 L가제트지의 기자로 있는 다미엔 스턴이라고 합니다. 실
례가 안된다면 레이디의 성함을 여쭤도 되겠습니까?"
"마리엘....마리엘 데프레이예요."
데프레이라면.....설마 내무장관 로널드 데프레이 말인가? 그
의 딸이라면 이 파티에 온 것이 이상할 것은 없지만.
마리엘과 이런 저런 얘기를 나무면서 난 파티장 안을 둘러보
았다. 지그프리드는 보이지 않았다. 눈에 잘 띄는 녀석인데 
어디로 간걸까. 대신 난 어떤 여인을 발견하게 되었다. 새까
만 흑발에 유달리 하얀 피부를 가진, 170cm정도의 키에 이
멀리에서 봐도 대단한 미녀임을 알 수 있었다. 그녀는 수많은 
신사들에게 둘러싸여 여왕처럼 요염하게 웃고 있었다.
"루드밀라 레빈스카야 남작부인이에요."
내 시선을 눈치챈 마리엘이 말했다.
"예?"
"최근에 러시아에서 유럽으로 휴양왔다가 이 곳 L시에 잠시 
머무르고 있다고 하더군요."
"아, 예에......."
"미인이죠?"
"네?"
"단숨에 사교계의 꽃이 되버린걸요. 요즘 사교계에선 레이디 
루드밀라의 얘기로 한창이에요."
마리엘이 약간 한숨을 쉬면서 말했다. 글세 확실히 미녀긴 하
다만......
"데프레이양도 남작부인 못지 않으신데요."
"어머..."
마리엘이 깜짝놀라 날 쳐다보았다. 그녀의 동그란 볼이 발그
레해진다. 남작부인같은 화려함이 전부는 아니지 않은가. 객
관적인 아름다움은 어찌되었든 아직까지 내겐 순수함과 맑고 
깨끗함이 더 매혹적으로 느껴진다.(그렇다고 날 플레이보이라
고 오해하지는 마시라. 허걱, 그럴 재목으로도 안보인다
고.....? -.-;;;)
그 때였다.
"이제 온건가?"
"늦으셨군요. 미스터 스턴."
어디서 튀어나온걸까. 말끔한 턱시도차림의 지그프리드와 데
라즈였다. 정말 반가운 순간이었다. -.-
"어디 있었던거야, 한참 찾았잖아...."
"음, 저 쪽에....."
자기들끼리 떠들어대는 세 남자틈에 갇혀버린 꼴이 된 마리엘
이 얼굴이 새빨개진채 당황해하고 있었다. 미안하게도 난 한
참후에야 그걸 깨달았다. 우리들에게 포위당한채 홍당무가 된 
마리엘을 난 서둘러 구원해주었다.
"아, 이런 실례가.....죄송합니다, 데프레이양. 저, 이쪽
은......"
"....알고 있어요, 허쉬 백작님이시죠?"
기어들어가는 목소리로 마리엘이 말했다. 지그프리드는 무뚝
뚝하게 고개를 끄덕일 뿐이다. 데라즈가 매력적으로 웃으며 
인사했다.
"실례했습니다, 데프레이양. 전 데라즈라고 합니다. 프랑스에
서 온, 백작님의 오랜 친구지요."
"아, 네......"
데라즈는 우아하게 마리엘의 손에 입을 맞추었다. 예의바름과 
사람을 유혹하는 매력에 있어 악마를 따를자가 있을까. 
"그럼, 전.....얘기나누세요."
고개도 제대로 못든채 속삭이듯 인사를 남기고 마리엘은 저쪽
으로 가버렸다. 힐끔 돌아보는 그녀에게 가볍게 고개숙여 인
사했다. 여전히 달아오른 얼굴로 그녀는 허둥지둥 어디론가 
사라져버린다.    
"시장은 어디있지? 인사는 해야할텐데."
내 물음에 데라즈가 대답했다.
"조금 있다가 하셔도 될 겁니다. 시장님은 지금 한창 분주하
시니까요."
데라즈는 냉소지으며 눈짓했다. 아무래도 루드밀라 레빈스카
야 부인의 추종자중 한명이 우리의 시장인듯하다. 
그보단 난 다른 사실 한가지도 발견했는데.....
"숙녀분들과 얘기하다 온거야, 지크? 데라즈?"
"음.......?"
난 그들의 뒤편을 흘낏 쳐다보고 빙그레 웃었다.
"등 뒤가 따갑지 않아? 숙녀분들의 시선이 일제히 꽂혀 있는
데......"
"그래?"
"그렇습니까? 마스터가 도착하신 것을 보고 서둘러 오긴 했는
데......"
알만해, 인사도 하는둥 마는둥 내팽겨치고 왔겠지. 인간이란 
여자건 남자건 안중에도 없는 이들아닌가. 아무래도 여기 있
다간 꽃밭에 갇힌 불쌍한 무당벌레(비유가 맞긴 한가? -.-)
가 될 판이군. 우리 세 사람은 테라스로 나갔다. 
"후우우우......."
난 두 팔을 벌리고 들이마셨던 숨을 깊이 내쉬었다. 그런 내 
모습을 뒤편 벽에 기대어 선채 지그프리드와 데라즈가 바라보
고 있었다. 
"여왕의 축하 메시지를 받고 시장이 의기양양해 하더군요."
데라즈가 말했다. 
"정치 명가의 장손이니까. 이제 슬슬 중앙정계로 진출할 때가 
되었지."
기자인 나는 저간의 사정을 조금 많이 알고 있었다. 
"오늘 파티는 그의 화려한 데뷔를 위한 전초전뿐 아니라 대륙
유학에서 돌아온 조카 페이튼을 사교계에 소개하기 위한 것이
라더군."
시장에겐 안타깝게도 아들이 없었는데 그래서 외조카 페이튼 
블레이즈를 친아들처럼 아끼고 있다고 했다. 페이튼을 대륙으
로 유학을 보내고 전비용을 댄 것도 그였다. 그리고 오늘 영
국의 명사들을 불러놓고 명실공히 자신의 2세임을 과시한 것
이다. 양자 입적도 시간문제인 듯 했다.
"그렇습니까? 그러나 거물로 성장하느냐는 것은 가문의 후광
만으로 되는 것은 아니지요. 어디까지나 자신의 기량문제, 안
그렇습니까?"
인간과 그 심리에 정통한 악마답게 데라즈가 팔짱을 끼고 빙
긋 웃으며 말했다. 
"물론 그렇지요."
그의 말에 대꾸한 것은 내가 아니었다. 이국적인 발음에 실린 
아름다운 여성의 목소리. 우리 세 사람의 시선이 목소리가 들
려오는 쪽으로 일제히 향했다. 
"여기들 계셨군요."
커튼가에 서서 우리를 향해 미소짓고 있는 여인은 나도 익히 
알고 있는, 러시아에서 왔다는 루드밀라 레빈스카야 남작 부
인이었다. 칠흑같은 검은 머리와 그래서 유난히 강조되는 새
하얀 피부, 요기까지 서려있는 사람을 홀리는 눈매와 새빨간 
입술. 새까만 실크 드레스가 그녀의 풍만하고 관능적인 몸매
를 더욱 강조해주었다. 요컨대 눈을 뗄수 없게 만드는......대
단히 요염한....그런 여인이었다.
요기어린 눈동자로 빙긋 미소짓던 레빈스카야 부인은 한손에 
샴페인잔을 들고 또각또각 우리쪽으로 걸어왔다. 그리곤 지그
프리드 앞에 서서 고개를 약간 갸웃 기울이고 말했다.
"인사도 없이 가버리시더군요, 백작님. 그래서 난 백작님의 
연인이라도 오시건가 섭섭했드랬어요."
요염하기짝이 없는 말과 태도. 그러나 벽에 기대어 선채 그녀
의 얼굴을 내려다보는 지그프리드는 그저 싸늘하게 미소지을 
뿐이다.
"실례했습니다, 남작부인."
"밀라라고 부르세요."
"............."
루드밀라의 시선이 데라즈에게로 옮겨갔다.
"미스터 데라즈라고 하셨던가요? 실례지만 퍼스트네임은....."
데라즈는 매력적으로 웃으며 대꾸했다. 
"데라즈....그것뿐입니다."
"아아, 이런.....알려주지 않으시겠다는 건가요?"
"비밀스러워야 부인의 기억에 좀더 오래 남을 수 있지 않겠습
니까? 후후."
루드밀라나 이 녀석이나 하는 짓이 거의 막상막하다. -.- 남
작부인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 더 캐묻지 않았다. 드
디어 남작부인의 시선이 내게로 옮겨왔다. 아무리 나지만 조
금쯤 -.-;;;; 긴장하지 않을 수 없었다. 새까만 눈동자나 느
릿하면서도 요염한 몸짓이나 어딘가 고양이를 연상시키는 여
인이다. 나이는 한 스물 아홉? 서른? 서른 둘? 사실은 쉽사
리 짐작이 안간다. -.-
"이름을 여쭤도 될까요? 이 두 분께서 절 버리고 미스터께 가
버리시더군요. 도대체 얼마나 소중하신 분이기에 그럴까...."
난 싱긋 웃으며 그녀의 검은 눈동자를 똑바로 마주했다.
"뵙게 되어 영광입니다, 부인. 다미엔 스턴, L가제트지의 기
자로 있습니다."
"기자분이셨나요?"
"예, 부인."
"아아, 필몬 지구 사건을 보도하신 분이군요. 뵙게 되어 정말 
기뻐요, 다미엔. 다미엔이라고 불러도 되지요?"
그녀가 매혹적으로 웃는다. 조금쯤 난 놀란 기분이 되었다. 
귀부인들중엔 의외로 문맹이 상당히 많은데다 신문을 읽는 귀
부인이란 더더욱 상상하기 힘들다. 그런데 이 여인은......그
저 단순히 매력적인 귀족여인정도로 생각했는데 생각이상이
다.
"허쉬 백작님, 여기 계십니까?"
".............?"
하인 한명이 테라스로 찾아왔다. 
"백작님, 시장님께서 급히 찾으십니다."
"음........."
"저도 같이 가겠습니다. 미스터 스턴도 함께 가시겠습니까? 
아직 인사못드리셨지요?"
"응, 그러지...."
같이 가려는 내 앞을 뜻밖에도 루드밀라가 막아섰다. 그녀는 
내 앞을 가로막고 데라즈와 지그프리드를 향해 말했다.
"이제 간신히 인사만 나누었는데 벌써 헤어진단 말인가요? 시
장님껜 나중에 제가 소개드리겠어요. 그래도 되겠지요?"
데라즈와 지그프리드는 아무말없이 그녀를 쏘아보았다. 그러
나 루드밀라는 만만치 않았다.
"이 분과 같이 있어야 또 절 버리시지 않을테니까. 안그런가
요?"
"..............."
결국 난 루드밀라와 남을 수밖에 없었다. 
"미스터 스턴, 곧 돌아오겠습니다."
데라즈는 날 주시하며 암시섞인 말을 남겼다. 그들이 간후 루
드밀라는 내 곁으로 다가왔다. 그녀의 움직임에 따라 짙은 방
향이 훅 코끝으로 밀려왔다.  
"나와 함께 있는 것이 싫은가요?"
"남자치고 당신같은 매력적인 분과 있는 것을 싫어할 자가 있
겠습니까?"
그녀는 낮게 웃었다. 
"나이에 비해 여간한 분이 아니군요. 어때요, 아직 스물도 안
되었지요?"
어떻게 알았을까. 아니지, 내가 오죽 어려보이냐. -.-;;;
"대단하신 친구분들을 두었군요."
샴페인을 한 모금 마시면서 그녀가 말했다. 말없이 자신을 쳐
다보는 내게 그녀가 한 걸음 더 가까이 다가왔다. 내가 꿈쩍
도 안하고 서서, 그렇다고 당황하지도 추근덕거리지도 않자 
그녀는 피식 웃어버린다. 
"허쉬 앤 테네시, L시에서 가장 큰 무역회사, 사주는 L시 젊
은 아가씨들의 선망의 대상인 지그프리드 허쉬백작."
"............."      
"허쉬 앤 테네시는 여직원이라곤 타자수조차 쓰지 않고 전원 
2,30대 청년들로 구성되어있는 것으로 유명하던데, 혹시 그 
이유를 알고 있나요?"
물론 알고 있다. -.-
"글세요....."
"내가 지원한다면 어떨까요? 나도 문전박대당할까요?"
루드밀라가 야릇하게 웃는다.
"글세요, 저보다는 지크에게 물어보시는게 좋겠습니다."
"지크......그를 그렇게 부르나요?"
"아, 네에."
"오, 그렇군요....정말 절친한 사이신가 봐요?"
에구.....고양이같은 여자앞에서 혹 실수한건가? 
"......네, 그런 편입니다. 남작부인."
"밀라, 그렇게 부르세요. 그도 지크라고 부른다면."
"영광입니다.......밀라."
그녀가 아직도 절반 가까이 채워져 있는 샴페인 잔을 난간 아
래로 부어버린다. 달빛을 받은 황금빛 액체가 아래로 쏟아져 
내렸다. 방울, 방울....마지막 남은 한 방울이 크리스탈 글라
스를 타고 흘러내려 테라스 아래 어둠속으로 사라져버릴 때 
그녀가 날 돌아보았다. 
"당신들 세 사람, 아주 닮았어요."
"예?"
"느낌이 말이에요. 뭐랄까.....강인하고 날카롭고 어딘가 섹시
한...후후."
"..............."
"나와 비슷한 종류예요. 그렇지 않나요?"
"..............."
날 아무말없이 그녀의 얼굴을 뚫어져라 응시했다. 요기어린 
눈동자에 날 담은 그녀역시 내 시선을 피하지 않았다. 지그프
리드의 말에 의하면 난 마기가 뿜어져나오는 것을 숨기지 못
하고 있고 내 마기에 공명한 마계의 존재들이 내게 접근해 올
지 모른다고 했다. 이 여인, 혹시........하나의 가정이 머릿속
을 스쳐지나갔다.    
그 때였다. 내 고막에 갑작스런 실내의 술렁거림이 들려왔다. 
나와 밀라는 커튼 너머 파티장 안을 쳐다보았다. 
"......인형술사! 인형술사! "
"...........!"
뭐라고! 인형술사라니.....! 인형술사라면......!
도대체 무슨일이 일어난 것인가. 귀부인들의 비명과 흐느낌 
소리, 신사들의 고함소리로 실내는 아수라장이었다. 난 반사
적으로 파티장안으로 달려나갔다. 밀라가 내 뒤를 따라왔다. 
밀라를 알아본 시장이 우리쪽으로 허겁지겁 달려왔다. 
"남작부인! 여기 계셨군요! 어찌, 이런 일이....!"
밀라가 대꾸하기 전에 난 시장을 붙들고 소리쳤다.
"무슨 일입니까! 시장님! 인형술사라니 무슨 말을 하는 것입
니까!"
"어? 자네는.........?"
"어서 말씀해주십시오! 도대체......!"
시장은 엉겁결에 대답했다. 밀라의 시선이 그를 자극한 것인
지는 모르겠지만.
"......데프레이 장관의 영애 마리엘양의 시체가 정원 한 구석
에 발견되었네. 도대체 왜 하필 내 저택에서, 그것도 오늘같
은 날......."
설마.....마리엘이라면 아까 그.......!
"인형술사라고 하던데요....?"
밀라가 끼어들었다. 
"그렇습니다, 부인. 정말 충격적인 것은 마리엘양을 살해한 
인형술사가 현장에서 체포되었는데 뜻밖에도.......!"
난 파티장을 뛰쳐나갔다.
"다미엔!"
날 부르는 밀라의 외침이 들려왔다. 그러나 시장의 말로 머리
속이 꽉찬 내겐 아무것도 들리지 않았다.
'...........뜻밖에도 명문 허쉬백작가의 주인인 지그프리드군
이 마리엘양의 참혹한 시신 앞에서 발견되었답니다! 어떻게 
이런 일이......!'
맙소사.......! 지그프리드.....!
현장으로 달려가는 내 가슴속은 폭발 직전이었다. 

 제  목:[신월의 도시]12화 체포, 인형술사(3)             관련자료:없음  [11857]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-26 03:12  조회:2145


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제12화 체포, 인형술사(3)
============================  
마리엘 데프레이의 시체는 정원 구석 빽빽히 우거진 나무그늘
아래에서 발견되었다고 한다. 인형술사의 희생자들이 그러했
듯 마치 줄 끊어진 마리오넷처럼 기괴한 형상으로 널부러진. 
그 참혹한 소녀의 시체앞에 서서 싸늘한 표정으로 그것을 내
려다보고 있는 지그프리드를 백록원의 하인 한 명이 발견한 
모양이었다. 
그러나 이 모든 사실은 한참 지난후에 알게 된 것이다. 지그
프리드가 체포되었다는 소식에 미친 듯이 현장으로 달려가던 
나는 곧 경시청의 요원들에 의해 제지되었다. 
"아무도 들어갈 수 없소! 저리 물러나시오!"
"난 백작의 일행입니다! 지금 당신들은 커다란 실수를 하고 
있는겁니다! 백작이 이런 짓을 할 리가 없습니다!"
"당신도 나중에 따로 조사할거요! 계속 방해하면 공무집행방
해로 같이 유치장에 처넣겠소!"
다시 신문기자라고 말해보았지만 오히려 벌레라도 만난 듯 쫓
아낼뿐이다. 인파속에서 지크의 모습은 보이지 않는다. 멀찍
히 밀려난 채 석상처럼 그 자리에 우뚝 서버린 내 귓가에 귀
부인들의 속삭이는 소리가 들려왔다.
"어머, 어떻게 저런 짓을....허쉬 백작도 이제 끝이군요."
"귀족가의 수치죠. 허쉬 백작이 그 잔인한 살인마인줄 누가 
알았겠어요?"
홱 고개돌린 내 이글거리는 시선이 두 귀부인에게 꽂혔다. 살
기어린 시선에 귀부인들은 화들짝 놀라 입을 다물었다.
'젠장, 지그프리드.......도대체 무슨 짓을 한거냐!'
분명 그 잔혹한 살인마 인형술사는 지그프리드 허쉬가 맞다, 
인간이 아니라 룬하크인들을 살해한 것이지만. 
룬하크 사냥을 위해 인간으로 재생하기까지한 지크다. 수천년
동안 인간계에 있으면서 나보다도 더 인간에 대해 잘 알고 있
을, 경험많은 전사이자 냉정한 지휘관인 그가 이런 실수를 했
단 말인가. 지금 이 곳, 이 상황에서 마리엘의 죽음이 어떤 
결과들을 불러올줄 예상치 못했단 말인가, 누구도 아닌 그
가?
"젠장, 젠장........"
무력감이 덮쳐온다. 꼭 쥔 주먹이 떨려왔다. 우뚝 선채 난 이
글거리는 눈동자로 한 곳만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
내 앞의 인파가 물결쳤다. 갑작스레 뒤로 후퇴하는 사람들속
에서 누군가의 몸이 내 쪽으로 넘어졌다. 뒤에 서 있던 나도 
그 힘에 밀려 휘청거렸다. 
그 때였다. 기우뚱거리던 순간 뭔가 차가운 바람같은 것이 목
가에 와닿았다. 
'이건......!'
본능, 거의 본능이었다. 순간적으로 난 뒤로 밀려오는 사람들
틈으로 뛰어들었다. 불길하고 섬뜩한 직감, 누군가 내게 다가
오고 있다.....!
밀려오는 인파속으로 파고드는 내 팔을 보이지않는 손이 꽉 
붙들었다. 소름이 머리끝까지 치솟아올랐다.   
"............!"
단단히 조여오는 손을 떼기위해 난 세차게 붙들린 팔을 휘둘
렀다. 
"도와.....웁!
버둥거리며 몸부림치는 내 입을 또 하나의 손이 꽉 막았다. 
차가운 듯 메마른 감촉. 난 질질 뒤쪽으로 끌려갔다.
"마스터, 데라즈입니다."
귓가에 속삭이는 목소리. 갑자기 온 몸의 힘이 쭉 빠졌다.
".....쉿, 지금 곧 이곳을 떠나야 합니다."
".............!"
데라즈는 나를 저택안으로 데려갔다. 아무도 없는 곳에 이르
러서야 그는 팔을 놓았다. 사람들 틈을 빠져나오느라 그도 나
도 몰골이 말이 아니었다. 난 감정을 억누르며 그에게 물었
다. 
".....어떻게 된거야?"
"함정입니다."
"......함정?"
"먼저 이 곳을 빠져나가야 합니다. 밖에서 카미엘이 대기하고 
있습니다."
"하지만 지그프리드는...!"
"그 분이 그리 녹록하신 분이던가요? 진정 위험한 쪽은 당신
입니다."
-.-;;; 그래, 한심한 쪽은 나란 말이지......?
사람들의 눈을 피해 저택을 빠져나오자 허쉬가의 마차가 우릴 
기다리고 있었다. 우릴 태운 마차는 전속력으로 밤길을 내달
렸다.
허쉬가의 저택, 2층의 서재안에 도착해서야 나는 숨을 돌릴 
수 있었다. 서재의 문을 닫고 나를 향해 뒤돌아보며 데라즈가 
입을 열었다.
"......누군가 우리를 겨냥해 함정을 파놓았습니다. 죽은 계집
은 룬하크인이 아닙니다."
"뭐라고?!"
"그러므로 하일라스님이 그녀를 죽인 것이 아닙니다. 누군가 
고의로, 하일라스님을 거미줄안으로 끌어들인 것입니다."
"...........!"
그래, 그랬구나. 그의 오판이 아닌, 적의 함정이었단 말인가.
보이지 않는 적을 향해 데라즈가 싸늘하게 웃었다. 수천년동
안 그의 제물이 되었을 어리석은 인간들에게 보여주었음직한 
오만한 비웃음.
"룬하크의 계략치곤 꽤나 참신했다는 점은 인정합니다. 솔직
히 저도 하일라스님이 인간들에게 체포되던 순간엔 깜짝놀라
고 말았으니까요. 그러나 거기까지입니다. 설마 레이하드가 
인간들의 손으로 우리를 처치할 수 있으리란 생각을 하고서 
이런 짓을 계획한거라면, 이제 룬하크 멸족의 날도 멀지않았
습니다."
비웃음서린 데라즈의 말을 받아 헨리 반다인의 조용한 목소리
가 이어졌다. 
"어쩌면 룬하크는 마스터와 페르하낙님을 각각 떨어뜨려 놓고
자 이 일을 계획한 것일수도 있습니다. 크란 일곱 제후중 가
장 공격적인 전사라 일컬어지는 명왕 하일라스님이야말로 페
르하낙님의 제일의 수호자이니까요. 마스터가 안계신 틈을 타 
아직 채 각성하시지 못한 페르하낙님의 암살을 꾀한 것이라
면....."
"그럴시엔 레이하드는 반드시 제손에 갈가리 찢겨 죽습니다."
헨리의 말이 채 끝나기도전에 데라즈의 짤막한 한마디가 터져
나왔다. 내용만큼이나 섬뜩한 붉은 광채가 데라즈의 두 눈동
자 저 편에서 번뜩였다. 
잊고 있었다, 데라즈는 분명, 인간들이 말하는 소위 지옥의 7
대 악마중 하나, 대악마 베리알이라는 사실을.
그때까지 아무말없이 둘의 말을 듣고 있던 내가 입을 열었다. 
"........데라즈, 내 부탁 들어주겠어?"
데라즈의 시리도록 푸른 눈동자가 나를 뚫어져라 쳐다보았다.
"....부탁이라면 들을수 없습니다. 제게........명령하십시오. 
당신의 명령이라면 제 생명은 이미 모래알보다도 하찮습니
다."
-.-;;;;;;;;; 도대체 어떻게 어린 시절을 보낸거야? 
"후후, 그럴것까진 없고......부탁해. 내가 말하기전까진 레이
하드와 룬하크에게 아무짓 않겠다는것, 약속해 줄수 있겠어?"
"............."
"-.-;;;;;....명령이야."
데라즈가 공손히 머리를 숙였다.
"제 모든 것은 이미 마스터의 것입니다."
난 헨리 반다인쪽으로 고개를 돌렸다.
"지크는 반드시 내가 구해온다, 머리카락 하나 다치게 하지 
않고, 안전하게, 반드시. 그러니까 너무 걱정하지마."
헨리 반다인은 그를 마스터라 불렀다. '마스터'라는 의미가 데
라즈에게 있어 나와 같은 그것이라면(나중에 알고보니 이 놈
이 상당히 특별한 경우였지만. -.-), 지금 누구보다도 초조하
고 괴로울 자는 바로 헨리일 것이란 생각이 들었다. 헨리, 그
리고 크란의 헌터들.
헨리 반다인의 은회색 눈동자위 엷게 미소가 떠돌았다.
"감사합니다, 페르하낙님. 그러나 마스터께선 제 염려따윈 필
요없는 강하고 현명하신 분입니다. 지금 마스터께서 진정으로 
바라시는 것은 페르하낙님을 안전하게 모시는 것이라 생각합
니다. 마스터만큼이나 페르하낙님은 저희들이 목숨을 걸고 지
켜야 할 저희들의 주인이시니까요."
카미엘, 명왕 하일라스 휘하 투신의 제1서열. 그 다음이 무역
회사의 미첼 헌트, 즉 이즈키엘이다. 
과연 마계 수만 전사들의 제일 위에 설만한 재목, 왠지 내가 
부끄러워진다. 
"그런데 왜 룬하크를 그냥 내버려두라시는 것인지요?"
"그건........"
말로 설명하긴 힘들다. 일종의 직감같은건데....커튼위로 너울
거리는 그림자 뒤 숨겨진 거대한 본체랄까 이상한 느낌이, 이
상하고 불안하고 왠지 불쾌한, 꺼림칙한 느낌이 가시질 않는
다. 이상해, 이상하다. 뭔가.....단순히 룬하크의 계략이라기
엔 뭔가, 뭔가가 계속 내 목덜미를 잡고 놓아주질 않는다.
의자가 아닌 탁자위에 앉아 말없이 벽난로의 불길만을 응시하
는 나를 데라즈와 헨리 반다인이 선채 바라보고 있었다. 불
쑥, 내가 물었다.
"이제껏 한 번이라도 인간을 살해한 적 있나?"
"....없습니다."
헨리 반다인이 대답했다.   
이상해, 레이하드가 과연 마리엘을 죽였을까? 하일라스를 잡
기 위해서? 분명 하일라스는 홀로 떨어진채 최악의 경우 '지
그프리드 허쉬'라는 가면을 더 이상 쓸수 없게 될지도 모르지
만 이제까지의 룬하크의 전술이라기엔 어딘가......기묘한 피
비린내가 난다.  
"인간의 무기로는 크란인, 룬하크인 어느쪽도 벨수 없어, 그
렇지?"
".......예, 페르하낙님."
헨리 반다인이 머뭇거리며 대꾸했다. 
"인간은 크란의 상대가 되지 못해. 그래서 지크가 이제껏 한 
명의 인간도 희생시키지 않은거야. 녀석이 자비로와서가 아니
라 굳이 그럴 필요가 없었기 때문이야. 그건 룬하크와 레이하
드에게도 마찬가지지."
"마스터께서 말씀하시고자 하는 것은 그럼........"
데라즈의 푸른 눈이 싸늘한 빛을 발한다. 역시나 그에겐 길다
란 설명이 필요없었다.
"그래, 이상하지? 레이하드는 이렇게까지 일을 크게 벌릴 필
요가 없었어. 이미 난 마리엘이 죽기 오래전부터 혼자 있었고 
내 목숨을 노리려면 기회는 셀수도 없이 많았단 말이야. 그런
데도, 아니 심지어 지크가 체포되던때 인파에 묻혀 완전무방
비상태로 서 있던 그 순간조차 난 아무일없이 무사했어."
"말하자면 상대는 처음부터 하일라스님만 겨냥했다는 것입니
까? 아니면 진정으로 노리고 있는 목표가 따로 있는.......?"
난 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"이상해......누가 마리엘을 죽인거지? 지금, 누가......우리를 
노리고 있는거지?"
"..............."
".............."

*****알콜이나 카페인에 취한채 혼자서 어둑어둑한 음악감상
실에 쳐박혀 있는 것이 제 스트레스 해소법입니다. 마릴린 맨
슨의 뮤직비디오가 특히 효과적이더군요. 뭔가 파워풀하고 격
렬하고 감각적인게 좋은데 할로윈의 '파워'(제목부터가...)도 
용기를 주고.......
그러나 역시 우울을 탈피하는 방법은 한가지뿐, 무엇이됐든 
행동하는 것뿐인 것 같습니다. 행동하고 몰두해버릴 것, 말같
이 쉬운 일은 아니지만..... 
        
        [카페인에 찌들어 눈만 번쩍이는 좀비 한마리가....]


 제  목:[신월의 도시]13화 체포, 인형술사(4)             관련자료:없음  [11862]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-27 01:26  조회:2102


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제13화 체포, 인형술사(4)
============================  
"이상해......누가 마리엘을 죽인거지? 지금, 누가......우리를 
노리고 있는거지?"
"..............."
".............."
무거운 침묵. 일렁이는 벽난로의 불빛속에서 우리는 굳어진 
얼굴로 서로를 쳐다보았다. 그때였다. 
"똑똑똑."
노크가 이렇게까지 커다란 소리였던가. -.-
"누군가!"
헨리 반다인의 목소리에 문이 열리고 하인 한 명이 들어왔다. 
"미스터 반다인, 손님이 찾아오셨습니다. 일단 아래층 응접실
로 안내했습니다만 백작 나리도 안계시고 어떻게 해야할
지...."
흘낏 시계를 보니 이미 자정을 넘긴 시각이다. 이 시간에 찾
아올 사람이라면.........?
"경시청에서 나온 자들 같던가?"
내가 물었다. 하인은 고개를 가로저었다.
"아닙니다. 귀부인이신데......레빈스카야 남작부인이시라고 
했습니다."
레빈스카야......? 우리 세 사람은 서로 눈짓을 교환했다. 
"어떻게 할까요?"
헨리 반다인이 내게 물었다. 지크가 없는 지금, 싫든 좋든 이
제 난 크란의 지도자다. 데라즈와 헨리가 내 지시를 기다리며 
날 바라보고 있다. 그래, 지크 녀석이 분명 난 페르하낙이라
고 했어. 믿어보는 거다.(원체 쓸만한 녀석들이니까 내가 실
수해도 대강 어떻게든 되겠지....-.-;;;) 
"레빈스카야.....밀라는 지크가 체포되었다는 것을 알고 있어. 
그럼에도 이 시간에 이곳을 찾아왔다는 것은 지크가 아닌 우
리를 만나겠다는 얘긴데, 설마 위로인사차 여기까지 찾아온 
것은 아니겠지."
".............."
우리 세사람은 어두운 복도를 가로질러 아래층 응접실로 향했
다. 응접실 안으로 들어섰을 때 은은한 조명아래 새까만 벨벳 
드레스로 온 몸을 감싼 흑발의 미녀가 소파에 앉아서 우릴 기
다리고 있었다. 자욱히 그녀주위를 감싼 방향만큼이나 짙은 
요사스런 기운. 마치 거대한 흑거미가 거미줄을 치고 먹이를 
기다리고 있는 것 같다. 
루드밀라의 새까만 눈동자가 헨리 반다인에게 향했다. 찌를 
듯 그를 쳐다보던 그녀가 빙긋 웃는다.
"이 곳은 집사조차 평범한 사람은 아니군요."
무엇을 눈치채고 저렇게 말하는 걸까. 그러나 헨리와 데라즈
는 모두 잠자코 그녀를 지켜볼 뿐이다. 일단 룬하크의 암살자
는 아니라는 얘긴데.....
"그럼, 저는 물러가겠습니다."
헨리가 방을 나섰다. 데라즈가 입을 열었다.
"고귀한 귀부인께서 행차하시기엔 너무 야심한 시각이 아닙니
까?"
"모두 자리에 앉지 않으시니 왠지 쑥스러워지네요. 저도 일어
나야 하는건가요?"
밀라가 자리에서 일어섰다. 그녀의 하얀 손에 검은색 실크부
채가 쥐어져 있다. 그녀가 우리쪽으로 다가온다. 
"혹시 녹명회(鹿鳴會)라고 들어보신 적 있나요?"
녹명이라면....사슴울음....동물보호단체인가? -_-
"영국엔 아직 알려지지 않았지만 대륙의 상류사회에선 꽤 많
은 회원을 거느리고 있는 모임이름이에요. 사실 처음 결성된 
곳은 이곳 영국이었는데 말이지요."
밀라의 붉은 입술 양끝이 위로 올라가면서 하얀 이가 드러났
다. 
"녹명회란 말하자면 일종의 밀교같은 것이지요. 각국의 왠만
한 사회지도층 인사라면 대부분 이 녹명회의 회원이라고 봐도 
무방해요. 일반엔 전혀 알려지지 않았지만 대륙에서 녹명회의 
그림자란 대단한 것이예요."
"밀교라면 어떤.......?"
"수천년동안 모든 역사에서 철저히 배제되어온, 숨은 힘의 대
사제 페르하낙과 그의 육십 사제를 모시고 있어요."
"...............!!!!" 
-.-;;;;;;;;; 페르하낙, 어디서 많이 들어본 이름이다.......
데라즈가 싸늘한 목소리로 물었다. 
"이를테면 사교집단이라는 말씀인데.......부인께서 어떻게 그
런 사실을 알고 있는지는 묻지 않겠습니다. 다만, 지금 왜 그
런 얘기를 저희에게 하는건지 의아하군요."
밀라가 대담하게 웃었다.
"그렇다면 허쉬 백작을 계속 저렇게 두시겠단 말씀인가요?"
"예......?"
"도와드리겠어요. 두분께 힘이 되어드리죠, 큰 도움은 되지 
못하겠지만."
"왜입니까?"
난 한걸음 루드밀라 앞으로 다가갔다. 루드밀라가 고양이같은 
두 눈으로 날 쳐다보았다.
"허쉬 백작이 정말 마리엘양을 죽인 범인이라면 어떻게 할 겁
니까? 그가 진짜로 인형술사라면?"
"상관없어요."
루드밀라가 야릇하게 미소지었다. 그녀의 실크 부채가 내 셔
츠깃을 스쳐갔다. 
"난 지금 당신들에게 끌리고 있어요. 당신들이 누구건 난 상
관없어요. 난 다만 당신들곁에, 좀더 가까이 있고 싶은거예
요. 말하자면 난 지금 당신들에게 빠져 있어요, 이러면 이유
가 되나요?"
"................."
확실히.......룬하크 쪽은 아니군. 이렇게 마기에 민감하고 거
기에 끌려올 정도라면 인간으로서도 평범한 편은 아니다. 실
크부채로 미끄러지듯 내 셔츠위를 쓸어내리는 그녀의 손목을 
내가 꽉 붙들었다. 약간 흠칫하는 그녀의 얼굴을 내가 뚫어지
게 쳐다보았다. 
"난 자기 말에 책임지지 못하는 사람은 딱 질색입니다, 남작
부인."
"난 날 감당해내지 못하는 기 약한 남자는 질색이에요."
나와 그녀의 시선이 한참동안 부딪혔다. 잠시후 내가 그녀의 
손목을 놓았다. 그녀의 새하얀 피부위에 빨갛게 손자국이 나 
있었다. 그럼에도 그녀는 여전히 오만하고 대담한 표정이다. 
이런.......난 실소를 흘리고 말았다. 
"어떻게 도와주시겠습니까, 부인?"
"제가 왜 녹명회의 이야기를 꺼냈는지 아시겠어요? 녹명회가 
처음 결성된 곳이 바로 백록원이에요."

처음 녹명회는 여유있는 귀족자제들간 가벼운 친목모임으로 
시작했다한다. 이 건전하고 실없는(내가 보기엔 그렇다.) 유
한계급 청년들의 모임이 강력한 사교집단으로 변모하게 된 것
은 이니셜 K로 통하는 한 남자의 가입 이후였는데 그후 그야
말로 페르하낙의 가호를 받은 듯 -.-;;;들불처럼 대륙 각지로 
번져나갔다는 것이다.
"......말하자면 내 신도들인 셈인데 난 한번도 기도나 의식을 
받아본 기억이..........-.-"
"녹명회같은 비밀사교집단은 셀수도 없이 많습니다. 그러나 
그중 실제로 저희들과 접촉하는 자들은 극소수지요. 우리들의 
힘을 빌린 것이라 우매한 인간들에게 떠벌리는 기적들, 그 대
부분은 우습지도 않은 사기극입니다."
"하지만 실제로 능력을 보이는 자들도 있잖아?"
"그건 우리의 힘이 아닙니다. 그 자의 힘이죠."
"에에....?"
난 휘둥그레진 눈으로 데라즈를 올려다보았다.
"인간들에겐 제법 쓸만한 구석이 있습니다. 한때 저도 그것에 
흥미를 가지고 여러 가지로 실험해 본적도 있습니다만....."
실험....? 어떤......실험이라는 걸까....-.-;;;;;;
"말하자면 일종의 염력이라 할수 있는데 뭐 별 대단한 것은 
아닙니다, 제가 시험해 본 바에 의하면."
팔짱을 끼고 이 푸른 눈의 악마가 싱글거렸다. 다행이다, 내
가 이 녀석의 적이 아니라는게........T.T
헨리 반다인이 말했다.
"그 녹명회의 인간들이 하일라스님을 함정에 빠트렸다는 것입
니까?"
"후후..........."
어처구니가 없다는 듯 데라즈가 냉소했다. 
사실 어처구니없는 일이긴 하지. 자신들이 숭배해마지 않는 
바로 그 페르하낙과 일당들을 공격하다니.
".....어쩌면 지크가 목표가 아니었을지도 모르지. 알아봐야겠
어."
새벽녘의 어둠을 가로질러 난 신문사로 달려갔다. 간밤에 일
어난 백록원의 충격적인 참사 때문에 신문사는 대낮처럼 환하
게 불이 밝혀져 있었다.
"다미에에에엔......!"
들어서자마자 에디의 고함이 내 귀청을 강타했다.
"너 이 녀석! 낯짝 한 번 두껍구나! 이제서야 뻔뻔스레 기어
들어와아!!"
흐이구, 아마 나 야단치려고 지금껏 퇴근도 안했을거야. 동료
들의 동정어린 시선을 한 몸에 받으며 난 편집장실로 기어들
어갔다. 에디가 꽁한 표정으로 날 쏘아보고 있다. 으이굿, 어
딜가나 악마들 투성이얏!
할 말이 있으면 어디 해보라는 태도로 에디가 날 째려본다. 
"에디, 범인은 허쉬 백작이 아니예요."
썰렁. -.-;;;
"그러니까 허쉬를 범인으로 모는 논조는 피해주시라는 거예
요. 제가 바로 증인이예요. 경시청이나 내무장관실에서 어떻
게 압력이 들어오든 물론 굴복하시진 않겠죠. 그렇죠, 에디?"
에디가 날 빤히 바라본다.
"경시청이나 정부에선 바로 너와 똑같은 말을 하고 있다."
"네에......?"
"자칫하면 귀족들, 상류계급의 치부가 백일하에 들어날수도 
있는 대단한 사건이란 말이지. 진상조사? 범인체포? 후, 어
떻게든 불씨를 밟아끄느라 경시청과 정부는 난리법석이란 말
이다. 정부가 그렇게 나오는 속내는 알겠다만, 넌 이유가 뭐
냐? 며칠동안 귀족물을 받아먹더니 이제 허쉬의 사냥개가 되
버린거냐?"
"에디!"
난 자리에서 벌떡 일어섰다. 힘을 못이긴 의자가 굉음과 함께 
뒤로 나뒹굴었다.  
"말이 너무 심하신 것 아닙니까! 평기자고 나이어리다고 이렇
게 함부로 말씀하셔도 되는 겁니까!"
"아니면 이유를 말해봐! 사건 바로 그 현장에 있었으면서도 
취재하기를 포기한 이유가 뭐냔 말이다! 그것만으로도 넌 기
자로서 기본 자세가 되먹지 않았어! 만에 하나, 그 이유가 네 
친애하는 거물친구를 보호하기 위해서였다면 당장 이곳을 나
가. 너같은 녀석이 신문과 기자들 이름에 똥칠을 하는 꼴을 
난 두눈뜨고 볼수 없다."
"그런 이유때문이 아닙니다......!"
난 한마디 한마디 씹듯이 내뱉었다. 에디와 난 서로를 태워버
릴 듯 쏘아보고 있었다.
"그럼, 뭐야? 놈이 네 하숙집 주인이라서가 아니란 말이냐? 
이번 달 하숙비 깍아달라고 알아서 긴게 아니라고?"
-.- 내 언젠가 이런 날이 올 줄 알았다. 
"멍청한 놈, 내 그런 사정을 모를줄 알았나? 넌 이제껏 너무
나 자주 사감(私感) 때문에 일을 그르쳐왔다. 언젠가도 연인
이 죽었다고 사건 취재를 포기한 적이 있었지. 그땐 나도 넘
어가주었지만 이제 또 한다는 말이 '새로 사귄 허쉬씨가 용의
자인데 사람들에게 아니라고 말해주세요?' 사랑하는 그이, 허
쉬씨를 구해주세요, 에디~~ 아예 까놓고 말하지, 그래?"
"네, 그래요. 그렇게 말하면 구해주실 거예요?"
"..............;;;;;;;;"
-.- 날 보는 에디의 표정은 그야말로 가관이었다. 열린 문틈
으로 대화가 다 새나간 모양인지 편집장실밖은 쥐죽은 듯 조
용하다. 등 뒤로 바깥의 뜨거운 열기가 전해져온다. -.-;;;;
"쯧쯧, 결국 그런 지경까지.....내 언젠가 그런 날이 오리라 
예상은 하고 있었지만......."
무슨 소리야, 그게.......?
"아셨어요? 놈과 전 그런 사이니까 말씀드린대로 해주세요."
"쯧, 그걸론 약해. 또다른 쓸만한 핑계거리는 없나?"
"하나 있긴 해요. L가제트의 대마두라 전해져오는 유명한 악
당이 말하길 기자는 사실보다 진실을 보는 눈을 가져야 한다
더군요. 잘하면 이번에 그 진실의 눈인지 뭔지가 개안(開眼)
된 것 같단 말이예요. 이만하면 괜찮은 핑계 아니예요?"
"................"
에디가 잔뜩 찡그린채 날 쳐다본다. 
"..............."
"................"
"...알았어, 탐탁치 않으면 네 놈과 허쉬의 스캔들을 1면에 
대문짝만하게 실어버릴테니까 그 꼴 당하고 싶지 않으면 반드
시 그 진실인지 뭔지를 내 앞에 가져와. 알겠나?"
역시......그는 이런 사람이다.  
"웃지마, 웃는 꼴 보기 싫으니까 얼른 나가!"
"후후.....싸랑해요, 에디~~~"
"시끄럿!"

경시청과 정부의 철저한 봉쇄와 입막음으로 L가제트조차 백
록원에서의 그 사건에 대해 자세한 것은 알지 못했다. 그 정
보들을 수집해 내게 알려준 것은 무역회사의 크란 헌터들과 
데라즈였다. 
"......마리엘 데프레이의 시체는 극히 예리한 칼로 단번에 베
인 것입니다. 그러나 근처를 아무리 수색해도 흉기가 발견되
지 않아 난관에 빠져 있었던 것을 어떤 증인의 결정적인 증언
으로 해결했다고 합니다."
"어떤 증인?"
"하일라스님이 단검 모양의 유리를 홀 한구석의 수족관에 넣
은 것을 보았다고 증언한 것입니다. 투명한 물 속에 잠겨있는 
투명한 유리라서 아무도 발견하지 못한 것이라고요."
"설마 그걸 증거로 채택한 것은 아니겠지? 유리와 물은 서로 
굴절률이 달라서 사실 잘 보인단 말이야. 거기다 수색하면 아
무것도 발견되지......."
"발견되었답니다."
"뭐라고....?"
"증인이 들고 왔다더군요. 우연히 발견했다면서요. 그 훌륭한 
시민이 누군지 아시겠습니까?"
"................."
"페이튼 블레이즈, 백록원의 총아지요."

*****실제로 저 얼토당토않은 트릭을 사용한 단편추리소설이 
있습니다. 읽으신 분들도 계실지 모르겠는데 요약하자면 이런 
내용입니다.
19세기 후반 영국, 주인공은 옛 지방 토호의 저택을 방문하
게되는데 그곳 다락방에서 일어났다는 기괴한 사건을 듣게 됩
니다. 삼각관계인 남녀 사이에서 다툼이 일어나 그 중 한 명
이 칼에 찔려 죽게 되는데 방안을 샅샅이 수색하고 용의자들
을 머리부터 발끝까지 뒤져봐도 흉기는 발견되지 않습니다. 
나중에 주인공과 함께 온 의사가 멋지게 추리해내길 흉기는 
유리검이었고 방에 있던 물그릇속에 있어서 아무도 몰랐던 거
다, 이런 내용의.......-.-;;; 물론 물 속의 유리란 엄청나게 
잘 보인답니다. 햇빛까지 비치면 찬란한 무지개빛으로 반짝반
짝.....    

 제  목:[신월의 도시]14화 체포, 인형술사(끝)            관련자료:없음  [11866]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-02-27 06:17  조회:2131


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제14화 체포, 인형술사(끝)
============================  
페르하낙의 수제자로서 성경에는 베리알이란 이름으로 등장하
는 이 악마의 외모만 보면 왠만한 인간은 남녀불문, 한눈에 
반하게 할 정도로 매력적이지만 난 놈의 진실을 알고 있다. 
-.- 악마와 인간의 결정적인 차이가 무엇인가. 능력, 지혜 이
런 것이 아니다. 바로 극단까지 치닫는가 아닌가의 차이, 인
간으로서 내게 정열이 있다면 데라즈에겐 종종 잔혹으로 흐르
는 비인간적 냉철과 그래서 선택함에 주저가 없는 극단이 있
다. 
데라즈가 아름답게 미소지으면서 말을 이었다. 나로선 왠지 
불안하기 짝이 없는 미소. -.-;;
"듣자하니 페이튼이란 자는 파리에서 꽤 오랫동안 체류하고 
있었다지요. 파리란 바로 녹명회의 본산이 아니겠습니까? 파
리에서 돌아온 곳이 바로 백록원, 녹명회의 산실이었다는 바
로 그 고택, 이처럼 아귀가 딱딱 맞는 경우도 드물지요."
"페르하낙님, 어떻게 할까요?"
헨리 반다인이 묻는다. 데라즈에게 전염된 건지 이 자도 당장
에라도 페이튼을 처치해버릴 기세다. 하지만 내겐 아직 남아 
있는 의문이 있다. 왜, 도대체 어째서......?
"밀라에게 연락해주겠나?"
"예에....?"
"우릴 돕겠다고 했었지, 지금 도와달라고 말해야겠어."
"................"
"백록원에 다시 한 번 가봐야겠어."
"하지만........!"
"저도 동행하겠습니다."
데라즈다. 
"좋도록 해."

연락한후 그다지 오래 지나지 않아서 루드밀라가 도착했다. 
마차의 창너머로 루드밀라의 하얀 얼굴, 까만 눈동자, 붉은 
입술이 비쳤다. 
"드디어 알아내신건가요?"
알아내다......어딘가 묘한 뉘앙스. 마치 그녀는 알고 있었다
는 듯한.......
"그렇습니다, 밀라."
"후후......도와드리죠, 얼마든지."
루드밀라의 마차엔 나와 데라즈가 함께 탔다. 의미심장한 눈
빛으로 헨리가 우릴 배웅한다. 아마 우리가 도착하기도 전에 
백록원은 크란 헌터들에 의해 완전포위될 것이다. 긴 말 울음
소리와 함께 마차는 백록원을 향해 출발했다.
"페이튼 블레이즈."
내가 불쑥 내뱉었다. 
"아시겠지요?"
"네, 물론이지요."
밀라가 대답한다. 밀라의 말에 데라즈가 덧붙였다.
"시장의 먼 외조카, 거의 몰락하다시피한 가문출신으로 오로
지 시장의 기대와 총애로 삶을 버텨온 인물."
"기대만큼이나 부담감도 큰 법이지요."
기대, 부담감.......-.- 왠지 남의 일같지가 않다.
"능력을 증명하지 못하면 당장이라도 저 밑바닥으로 몰락해버
릴테니까. 먹이를 주는 주인에게 제 가치를 증명해야 했을테
지요."
"그래요, 어떤 수단을 써서라도. 그것을 얻기 위해 어떤 대가
를 치르더라도 반드시."
다시 한 번 느끼는 것이지만 이 두 사람, 데라즈와 밀라는 하
는 짓이 꽤나 비슷하다. -.- 두 사람은 똑같이 싸늘하면서도 
유혹적인 미소를 띈 채 주거니받거니 서로에게 말을 건네고 
있었다. 두 사람의 머리속에서 지금 어떤 계산들이 난무하고 
있는지 난 알바아니다. 난 이미 내 두뇌에 대한 자부심을 상
당부분 포기한지 오래다. 그저 조용히 한쪽에 쳐박혀 있을 
뿐.-.-;;
마차가 백록원에 들어섰다. 흰사슴 정원이라는 꽤나 낭만적인 
이름을 가진 이곳도 어둠에 묻힌 속에서는 어딘가 귀기가 흐
른다. 우리가 갈 것이라는 연락을 받은 듯 백록원으로 가는 
입구는 쉽게 열렸다. 마차는 장원을 통과하는 긴 오솔길을 따
라 달려갔다. 
밤하늘아래 우뚝 선 유서깊은 저택은 어둠과 어둠의 빛깔을 
가진 나무과 기묘한 기운에 묻혀 있었다. 저택에 이르러 마차
에서 내린 우리를 마중나온 집사가 맞았다.
"어서 오십시오."
헨리 반다인에 비하면 백록원의 집사는 진짜 정통, 일체의 표
정변화도 톤변화도 없다. 
우리는 그를 따라 저택 안으로 들어섰다.
"시장님은 안에 계신가?"
"아직 청사에 계십니다."
마리엘의 죽음이후 그에겐 한가하게 집에서 쉴 여유가 없다. 
사실 우리는 일부러 그가 없을 때를 택해 이곳에 온 것이다. 
우리는 응접실로 안내되었다. 잠시후, 그 사내 페이튼 블레이
즈가 응접실로 들어왔다. 
"이런 귀하신 손님이.......마담, 어서 오십시오."
루드밀라가 우아하게 손을 내밀었다. 페이튼은 그녀의 손에 
정중하게 입을 맞추었다. 
"그런데 이 두 신사분들은.........?"
"제 소중한 친구분들이랍니다. 절 지켜주실거예요."
"예에....? 하하, 누구에게서 말입니까? 설마 제게서요, 마
담?"
"네, 그래요."
"오오, 이런....섭섭합니다. 아무리 제가 너무도 당신을 사모
하고 있다지만 이런 식으로 도망치시깁니까?"
"네, 당신은 너무도 위험한 남자니까."
충분히 농담이 될 수도 있는 말이지만 밀라는 진지하고 싸늘
하다. 페이튼의 얼굴이 일순 굳었다. 
"하하, 위험이라니요......"
그가 어색하게 웃는다. 웃음띤 얼굴속에서도 날카로운 시선이 
나와 데라즈에게 꽂혔다. 나보다 한 10년은 연상으로 보이는 
자다. 서른이나 서른 전반. 그의 눈동자에 담긴 것은 귀족자
제들의 우유부단과 흐릿함이 아닌 치밀함과 예기와 그리고 집
념이다.
"일단 앉으십시오. 곧 하녀가 차를 내올 겁니다."
어색한 분위기 속에서 우리 넷은 소파에 앉았다. 잠시후 인형
같은 표정의 하녀가 은쟁반을 들고 방안에 들어왔다. 각자의 
앞에 커피잔이 놓일때까지 일동은 침묵에 싸여 있었다. 하녀
가 나가자 페이튼이 입을 열었다.
"이제서야 기억났습니다. 두 분, 전에 이브닝 파티에 오셨었
지요?"
역시나 철두철미한 자. 잠깐 본 우릴 기억하고 있다. 특히 난 
그와 직접 대면한 적이 없는데도.
"예, 그렇습니다. 기억하고 계시는군요."
데라즈가 대꾸했다.
"허쉬 백작과 같이 오셨던 분이지요. 성함이.....아마 데라즈
씨라고 하셨던가요?"
데라즈가 고개를 끄덕였다. 페이튼이 가볍게 코웃음을 치면서 
소파의 등받이에 몸을 기댔다.
"이제보니 허쉬 백작가에서 오셨군요. 백작의 방면을 청하러 
오시거라면 잘못 찾아오셨습니다."
".................."
"죄지은 자가 그에 합당한 처벌을 받는 것은 당연합니다. 아
니, 반드시 그래야 하는 것입니다." 
"그렇지요, 그래야 하는 것이지요."
루드밀라의 이국적인 음성이 맞장구를 쳤다. 페이튼의 철로 
만들어진 것 같은 마스크에 일순 불안감이 스쳐간다.
"후후, 역시 남작부인은 미모만큼이나 그저 평범한 귀부인은 
아니십니다."
"감사합니다. 난 정말로 평범한 여자는 아니랍니다."
-.-;;; 능글맞은 페이튼이라도 얼른 대꾸하기가 힘들었을 것
이다. 그러나 루드밀라는 색다른 의미에서 한 말이었다. 유혹
적인 눈동자로 페이튼을 물끄러미 바라보던 그녀가 갑작스레 
자신의 왼팔 소매를 걷었다. 눈부시게 하얀 팔을 내밀면서 그
녀가 페이튼에게 물었다.
"이걸 아시겠지요?"
"네.....?"
그녀가 싸늘하게 웃었다. 다음순간, 상처하나 없던 그녀의 하
얀 피부위에 붉으스름한 상흔이 떠오르기 시작했다. 마치 인
두로 지진듯한 끔찍한 문양, D자를 기묘하게 뒤틀어버린 듯
한 문양이었다. 
그걸 본 순간, 페이튼은 자리에서 벌떡 일어섰다. 이제껏 꿈
쩍도 않던 그의 얼굴위에 짙은 공포가 서리기 시작했다. 
"당신......! 당신은......!"
"후후, 영국에선 서서 손님을 맞는 것이 새로운 유행인가봐
요?"
루드밀라도 자리에서 일어섰다. 나와 데라즈도 이미 소파에서 
일어나 있었다.
"당신.....당신, 설마........."
설마 뭐......말인가. 내 기대와는 달리 말을 끝맺지 않은채 
페이튼은 저도 모르게 한걸음씩 뒤로 물러나고 있었다. 
"당신 생각이 맞아요, 페이튼. 내 구성(舊性)은 밀라세바랍니
다."
"......왜....왜 여긴........."
"알텐데요? 이미 잘 알고 있을텐데?"
"난 이 일과는 상관이 없소! 난......!"
페이튼이 물러나는만큼 루드밀라는 앞으로 다가갔다. 당황에 
빠진 페이튼은 갑자기 홱 서가쪽으로 달려갔다.
"이 마녀, 다가오지마!"
"루드밀라!"
페이튼은 권총을 꼭 쥐고 루드밀라를 겨냥하고 있었다. 경악
과 공포에 경련을 일으킨 그의 손은 당장에라도 방아쇠를 당
겨버릴 것만 같았다. 
"다가오지마! 다가오지말란 말이다!"
"루드밀라!"
루드밀라에게 달려가려던 나는 갑작스레 목표물을 바꾼 페이
튼의 권총에 멈칫 했다.
"그 자리에 꼼짝마! 한 걸음이라도 움직이면......!"
"형제를 아끼라, 형제의 목숨을 내 목숨같이. 그게 녹명회의 
규율이다, 페이튼 형제. 그것을 어겼을시엔 이미 어떤 처벌도 
각오하고 있다는 뜻이겠지?"
"루드밀라......?"
설마 이 여자도 녹명회의 일원이었다는 말인가.
"난.......난.......!"
"난 인신공양을 허락한 적 없다. 더구나 단지 힘을 얻으려는 
목적에서 형제를 의식의 제물로 삼는 것은 더더욱 용납못해. 
대륙의 많은 형제들을 사악한 사욕의 희생물로 삼은 죄, 내 
친히 그대를 처벌하기 위해 페테르스부르크에서 이곳까지 온
거야."
"교, 교주.....교주, 오해.....오해이십니다!"
교주? 음, 교주........뭐뭣! 교주!!!
"밀라! 당신이.....설마....."
루드밀라는 전혀 겁먹은 기색없이 페이튼에게 다가간다.
"그래, 의식의 효과가 있던가? 내가 보기엔 전혀 아닌 것 같
은데. 마리엘 자매에게 산채로 화형주에서 불타는 제물이 되
길 청했겠지? 무엄하게도 내 엄위를 빌려서 말이야. 그러나 
겁먹은 그 순진한 소녀가 도망쳐버리자 모든게 들통날 것을 
염려해서 그녀를 살해했고.
하지만 난 이미 그대가 한 말 한마디, 행동 하나 하나를 다  
알고 있었다. 그대가 파리에서 한 모든 짓을 말이야. 아주 오
래전부터 그대는 내 손바닥위에 놓여 감시를 받고 있었던 거
야."
페이튼은 완전히 궁지에 몰려 있었다. 공포로 일그러진 그의 
입에서 동물의 울음소리같은 괴성이 흘러나왔다. 이 녹명회라
는 비교(秘敎)집단에서 교주의 카리스마를 짐작케 하는 순간
이다. 실상 무기를 든 쪽은 페이튼이었는데 말이다.
"교주, 교주....용서를.......제발, 용서를........."
페이튼이 울부짖었다. 
"교주....교주......"
페이튼은 바닥에 무너져내렸다. 참으로 놀라운 순간이다. 그
렇게 강철같고 예리하던 자가.......실인즉 난 이 자에게서 그
리 안좋은 인상은 받지 못했다. 사교의 힘이 이리도 큰 것인
가.
"교주......교주......."
밀라앞에 엎드린채 페이튼은 그녀의 발 등에 얼굴을 비비며 
울부짖었다. 이제 경악에 사로잡힌 자는 내 쪽이다. 놀라움에 
뭐라 할 말을 잃어버린 내 눈에 밀라의 싸늘한 얼굴이 들어왔
다. 밀라는 용서를 간구하는 그녀의 신도를 다시 거둘 생각은 
없는 듯 했다.
"난 그대에게 죽을수 있는 은총은 내리지 않을 것이다. 그대
는 그 은총을 입을 자격이 없다. 난 그대를 살려둘 것이다. 
다만 그대의 후견인은 이 모든 사실을 알고 있어야 할테지."
페이튼의 입에서 비명이 터져나왔다. 후견인이라면 시장을 말
함인데 페이튼으로선 그야말로 죽음에 맞먹는 공포이리라.
"안됩니다! 안됩니다! 교주! 교주! 제발 용서를, 용서를....!"
"..............."
루드밀라는 그녀의 발아래 엎드린 페이튼을 차갑게 내쳤다. 
홱 하니 돌아서버리는 그녀의 뒷모습에 페이튼은 절망의 저 
끝으로 떨어져내렸다. 땀과 눈물로 뒤덮인 그의 얼굴위에 이
상한 기운이 떠돌기 시작했다.
나와 데라즈는 동시에 그것을 눈치챘다.
"루드밀라, 피해!"
"탕!"
페이튼이 발사한 총알은 응접실 천정에 박혔다. 내가 루드밀
라에게 뛰어들어 그녀와 함께 바닥에 엎드린 순간, 데라즈는 
권총을 든 페이튼의 왼손을 세차게 걷어찼다. 권총은 오발탄
과 함께 저 멀리 날아가버렸다.
꿀꺽. 바닥에 나뒹구는 페이튼을 쳐다보며 난 긴장으로 침을 
삼켰다.
"다, 다미엔......."
루드밀라가 순수한 감사의 얼굴로 날 쳐다보고 있었지만 난 
이제 이 여자의 진실도 알고 있지 않은가. -.-
루드밀라를 일으켜주고 난 어느새 푸르스름한 빛을 발하는 채
찍을 꺼내 손에 들고 있는 데라즈에게 다가갔다. 그가 그것을 
사용하는 모습을 난 전에 상점에서 한 번 본 적 있다. 부들부
들 떨고 있는 페이튼을 내려다보면서 채찍을 팽팽하게 당기고 
있는 데라즈의 팔을 내가 잡았다.
"마스터.....?"
난 고개를 가로저었다. 데라즈가 말없이 날 쳐다본다.
"내버려둬. 이 녀석은 이제 끝이야."
"............"
"....-.-;;; 명령이야, 죽이지마."
그제서야 데라즈의 손에서 채찍이 사라졌다. 채찍대신 데라즈
의 싸늘한 목소리가 페이튼위로 떨어졌다.
"창밖을 봐라, 인간."
"............?"
"어리석은 인간, 창가를 보란 말이다!"
창 너머를 보는 순간, 저도모르게 난 움찔했다. 각 부분이 토
막토막 절단된 피투성이 소녀, 우리모두 알고 있는 그 소녀가 
보이지 않는 실에 조종되고 있는 것처럼 이쪽을 향해 손을 흔
들고 있었던 것이다. 인형술사의 마리오넷, 압권인 순간이었
다. 여긴 3층이다. -.-
"으, 으, 으아아아아아아!!!"
비명과 함께 페이튼이 방을 뛰쳐나갔다. 실인즉, 진짜 비명을 
지르고 싶은 쪽은 나였다. 다 참을 수 있지만 귀신만은 질색
이야. T.T 어째서 이런 것만 계속 보게 되는거얏!
마리엘의 귀신을 안보려고 두 눈을 꼭감은채 휘청거리는 나를 
데라즈가 놀라 부축했다. 
"마스터, 저건 환상입니다."
환상.......끔찍한 것 앞에서도 안놀래는 녀석과는 같이 다니
고 싶지 않아. 난 정말 평범한 인간이고 싶다. T.T      
"헨리! 거기 있나!"
내가 소리쳤다. 잠시후 환상이 사라진 창 너머에서 내가 잘아
는 은회색 눈동자의 청년의 모습이 나타났다. 헨리는 땅위에 
서 있는 것처럼 꿈쩍않고 서서 날 바라보고 있었다.
"부르셨습니까?"
"페이튼에겐 손대지 마, 알겠나? 녀석의 털끝하나도 상해선 
안돼."
".......알겠습니다."
공손히 머리를 조아리고 헨리는 사라졌다. 후우.....난 깊은 
한숨을 내쉬었다. 

'백록원 참사의 전모!!'
L가제트지의 일면 톱은 내용만큼이나 충격적인 거대한 활자
로 장식되어 있었다. 신문을 거의 장식하다시피 뒤덮은 특종 
기사아래 자리한 자그마한 박스기사에 난 시선을 떨어뜨렸다.
'인과응보인가? 아니면 잔혹한 살인자의 마지막 양심?
데프레이양 살해범 페이튼 블레이즈가 이날 새벽 전속력으로 
달려오던 마차에 뛰어들어........'
난 신문을 덮었다. 
언제나처럼 허쉬가 저택의 서재에 모여 신문을 보며 커피를 
마시고 있는 우리지만 이날은 빈자리가 많았다. 지크도 없고 
헨리 반다인도 없었다. 
'곧 석방될테지만......'
그런 생각을 하며 난 한모금 커피를 마셨다.
"똑똑."
노크소리에 나와 데라즈는 입구쪽으로 고개를 돌렸다. 두터운 
문이 소리없이 열리고 헨리 반다인이 웃으며 들어왔다. 그 뒤
를 따라오는 장신의 남자는......
"지크!"
흑발, 흑색 눈동자의 너무도 보고싶던 얼굴이 날 향해 빙긋 
웃었다. 난 저도모르게 뛰쳐나가 그를 꽉 껴안았다. 
"날 위해 죽어줄수 있다고 했지? 미안해, 아직 난 네게 그렇
게까지는 못해줘. 하지만 난 대신 기자직을 버릴려고 생각했
었어. 그거 나한텐 꽤나 대단한 거라구. 알아? 나 너 때문에 
신문사에서 쫓겨날 뻔했었는데 말이야........"
지크나 헨리나 데라즈나 내가 흥분해서 마구 지껄여대는 말 
뜻을 제대로 알아들었는지는 모르겠다. 다만 날 바라보면서 
빙긋 웃고 있을뿐이다. 
사랑하는 것과 사랑받는 것, 둘다 날 행복하게 하지만 그래도 
난 사랑하는 편이 더 좋다. 별로 사랑받고 크진 못해서 애정
앞에 무척 약하지만 그래도 난 사랑하는 것을 잊어버리진 않
았다. 난 어쩌면 벌써 이 녀석들을 사랑해버리고 있는지 모르
겠다. 후후.......  

 제  목:[신월의 도시]15화 꿈지기                        관련자료:없음  [11892]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-01 05:35  조회:2083


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제15화 꿈지기
============================  
내가 서재에 내려왔을 때 이미 하일라스님은 일어나 신문을 
읽고 있었다. 크란 일곱 제후중 가장 거칠고 제멋대로인 자, 
마제(魔帝)께서 그에게 레이하드 제거의 임무를 주고 이곳에 
내려보낸 데엔 그의 전사로서의 능력때문뿐 아니라 그 분조차 
하일라스의 컨트럴에 어려움을 느껴서가 아니던가. 
"다미엔의 기사가 없으니 재미가 없군."
그가 싱긋 웃으며 말한다. 
"그럼, 또 사건 하나를 일으켜볼까요?"
그렇게 대꾸하며 나도 자리에 앉았다.
"다미엔은 싫어할텐데....?"
"하지만 편집장이란 인간과 며칠만 더 대화하시고 나면 ^_^ 
그 분도 생각이 달라지실겁니다, 후후."
잠시후 카미엘과 하녀들이 아침 식사를 들고 들어왔다. 
"오늘따라 마스터께서 늦으십니다......?"
"그렇군."
"제가 모시고 오겠습니다."
그러나 카미엘이 방을 나서기도 전에 마스터가 빼꼼히 서재문
을 열고 들어왔다. 
"일어나셨습니까, 페르하낙님?"
"다미엔?"
그답지 않게 어딘가 피로해보이는 얼굴이다. 그는 우리의 인
사에 고개를 끄덕일뿐 기운없이 소파에 앉는다. 
"마스터, 어디 몸이 안좋으십니까?"
내 물음에 그는 탁자 위에 시선을 떨어뜨릴뿐 아무말이 없었
다.
부활한 그의 모습은 예전, 내가 기억하는 그 모습과는 많이 
다르다. 대승정 페르하낙, 강력하고 아름다운 힘의 존재. 
장막처럼 드리워진 은빛 머리카락, 감히 마주할 수 없는 강렬
한 두 눈동자. 그의 앞에 서면 마치 온 몸의 기운이 빨려나가
버린 듯 제대로 서 있을수조차 없다. 그는 절대적인 존재였
다. 난 그에게 매혹되어버렸다. 
난 죽을 각오를 하고 그의 앞에 무릎꿇었다. 공포의 존재 페
르하낙, 감히 그에게 이런 말을 꺼낸 것만으로도 난 소멸되어
버릴지도 모른다. 
"당신께 제 모든 것을 바치고 싶습니다. 당신의 가장 가까운 
곁에 있고 싶습니다."
무엄한 말, 내 혼은 불태워져버릴지도 모른다. 옥좌에 앉은 
그가 물끄러미 날 내려다보았다.
"너 따위의 맹세가 내게 무슨 의미가 있지?"
"당신 곁에 두지 않으시겠다면 이 자리에서 절 소멸시켜주십
시오."
".................."
그는 날 소멸시키지 않았다. 
레이하드에 의해 그가 소멸되었을 때 난 나 스스로를 무저갱
속에 봉인했다. 수천년간의 고통스런 기다림 끝에 다시 눈을 
떴을 때 내 앞에 선 그는 이전과는 많이 다른 모습이었다. 
"마스터.....?"
그는 아직 각성하지 못했다 했다. 명왕 하일라스와 더불어 가
장 강력한 크란 제후중 일인으로서 압도적인 모습이 아닌, 불
안하기조차한 소년의 모습.
"....요즘 꿈을 자주 꿔."
우리의 시선에 그가 고개를 들고 입을 열었다. 
"꿈.......?"
"사람들이 많이 나오는 꿈....여기저기 사람들속을 헤매 다니
는 꿈을 꿔."
나와 하일라스, 카미엘은 서로를 마주 보았다. 흥미롭게도 인
간들은 소위 '꿈'이란 것을 꾼다. 곁에만 있어도 숨막힐 정도
로 강렬한 마기를 뿜는 대승정 페르하낙이라곤 하지만 그는 
인간의 몸을 빌려 태어난 자. 더구나 각성도 전이니 그저 열
여덟 인간 소년인 그가 꿈을 꾸는 것은 당연하다. 우리로선 
약간 우습기도 한 순간이다. 그것이 그가 이렇게 기운빠져 있
는 이유였단 말인가. ^^ 
그가 불안한 시선으로 우리를 쳐다본다. 부드러운 연갈색 머
리에 갸름한 얼굴, 어딘가 초식동물을 연상시키는 여려보이는 
분위기. 그러나 그의 눈빛만은 다르다. 강인하고 쉽게 굴복되
지 않으며 마치 모든 것을 다 알고 있다는 듯한 어른의 그것. 
가냘픈 소년이 갖고 있는 그 도전적인 눈빛이 보는 이를 묘하
게 자극한다. 그는 상당히 유혹적인 구석이 있다, 예전의 그
와는 또다른 종류의.
"제가 보기엔 그리 걱정하실 것이 아닌 것 같은데요."
내 말에 그는 날 힐끔 보더니 다시 고개를 숙인채 아무말이 
없다. 
아침도 먹는둥마는둥 그는 신문사로 출근해버렸다. 그 땐 그
러려니 넘어갔던 우리도 그가 아침마다 피로한 얼굴로 나타나
는 날이 계속되자 슬슬 불안해지기 시작했다. 일주일째 되던 
날, 우리는 그의 꿈에 대해 진지해지지 않을 수 없었다. 
".......하일라스님, 데라즈."
탁자위에 디저트 접시를 놓던 카미엘이 순간 손길을 멈췄다. 
잠시후 그가 나지막한 목소리로 우릴 불렀다.
"..............?"
".......저길 보십시오."
".............?"
우리 셋은 탁자 건너편에 앉아 있는 마스터를 바라보았다. 한
참동안 우린 모두 아무말이 없었다.
마스터는 식빵에 쨈을 바르던 참이었다. 그러나 뭔가 골똘히 
생각에 잠긴채 그의 손은 식빵위에 쨈으로 문양 하나를 그리
고 있었다. 중절모, 마르고 길쭉한 한 남자의 얼굴, 염소수
염, 외투차림의. 
그걸 본 순간, 우리의 머릿속에 뭔가 불길한 예감이 스쳐갔
다. 꿈이라.........
"다미엔."
하일라스의 낮은 톤의 목소리가 그를 불렀다. 
"다미엔."
".....으응?"
그제서야 그는 얼굴을 들었다. 심각한 얼굴로 자신을 응시하
고 있는 우리 셋을 그가 놀란 눈으로 쳐다보았다.
"왜 그래, 모두들.....?"
"마스터, 당신께서 꾸신다는 그 꿈 얘기를 해주시겠습니까?"
"왜 갑자기.......?"
"................."
우리의 눈길에 그는 식빵이 놓인 접시를 내려다보았다.
"아, 내가 이걸.........?"
"그게 뭔지 말해주겠나?"
"이건.........."
하일라스가 뚫어져라 그를 바라보며 물었다.
"그를 보는가, 꿈에서?"
"..............."
말이 없던 마스터는 잠시후 고개를 끄덕였다.
"내 꿈엔 수많은 사람들이 나타났다 사라지는데 이 자만은....
계속 나와. 이 자를 어디서 봤던가 기억을 더듬어봐도 생각나
지 않는데.....내가 꿈속에서 거리를 걷고 있노라면 이 자가 
보도 저 편에 서서 나를 바라보고 있어. 카페에서 차를 마시
고 있으면 이 자가 유리창 너머에서 날 바라보고 있는게 느껴
져. 때론 그런 내용이 반복되기도 하고.....모르겠어, 그저 단
순한 꿈 같은데.....뭐 이런 꿈은 흔히들 꾸는 거니까."
"................."
맙소사. 어리석고 아둔한 나 자신이 죽이고 싶을만큼 이가 갈
린다. 그는 얼마나 위험한 거미줄에 걸려 들어 있었던건가. 
"마스터, 당신의 꿈에 혹시 우리가 나온 적 있습니까? 저나 
하일라스님, 카미엘이라든가 크란 헌터 아무라도........"
"아니, 아직까진. 그저 길거리를 헤매는 꿈이니까."
다행이다, 아직까진.
그가 검은 눈동자로 우릴 물끄러미 바라본다.  
"........이거, 뭔가 있는거야?"
"...아닙니다, 아무것도."
"................"
"맘에 걸리는게 있지만 그댄 신경쓸 것 없어. 설사 뭔가 있다
해도 지금의 그대로선 어쩔 도리가 없지 않은가."
하일라스가 빙긋 웃으며 얼버무린다. 총명한 그는 납득하지 
못한 눈치지만 그냥 넘어간다.
그가 출근한 후 우린 그제서야 가장된 평정을 지워버렸다. 하
일라스, 카미엘 모두 눈동자 저편에서 붉은 빛이 번뜩인다. 
"꿈지기군요."
"놈이 L시에 온 줄은 몰랐군."
"놈은 지난번에 카미엘의 손에 죽은 줄 알았는데요."
"죄송합니다."
카미엘이 고개를 숙였다. 
"어차피 망령같은 녀석 아니었던가. 완전히 숨톰을 끊어버리
지 않으면 놈은 끝없이 되살아난다. 이번에야말로 놈의 그림
자조차 태워버린다, 그때 죽어버리지 못한 것을 피눈물 흘리
며 한스러워 하도록."
하일라스의 싸늘한 미소에 내가 대꾸했다.
"마스터껜 말씀드리지 않는 편이 좋겠습니다."
꿈지기, 녀석은 인간의 정신에 공명하는 능력을 가졌다. 목표
물의 꿈 속에 파고들어가 그의 무의식을 읽는다. 인간을 유달
리 좋아하는 룬하크 녀석인만큼 대개는 인간의 무의식 저 깊
숙한 곳의 비비꼬인 컴플렉스를 풀어주거나 하는 쓸데없는 짓
을 -.-하고 다니는데 나의 마스터에게 나타난 이유는 물론 카
운셀링 때문이 아니다. 그가 완전히 각성했더라면 감히 놈 따
위는 접근할수조차 없다. 아직은 인간이라는 치명적인 약점 
때문에 놈이 그의 정신을 파고들어온 것이다. 
"그래, 사실을 알게되면 외려 놈에게 정체가 탄로날 확률이 
높다."
사실을 알게된다면 마스터로선 오히려 우리의 꿈을 꾸게 될 
가능성이 높다. 그의 정체를 알게 된 순간 꿈지기는 그늘에서 
나와 그의 정신을 파괴해버릴 것이다. 
"우리도 마스터의 꿈 속으로 들어가야겠군요."
"할수 있겠는가, 데라즈?"
"후후, 이래뵈도 그 분의 제1제자로 불리는 몸입니다."
"총명하신 페르하낙님이시니 지금쯤 어느정도 짐작하고 계실
지도 모르겠습니다만."
카미엘이 말했다. 
"그래서 쓸만한 조력자 한 명을 생각해두고 있습니다."
"............?"

퇴근하여 저택에 돌아온 후에도 그는 어딘가 멍해 있었다. 담
요로 둘둘 몸을 감은채 그는 아무말없이 벽난로앞 카페트 바
닥위에 앉아 있었다. 보다못한 내가 그에게 다가갔다.
"마스터, 피곤하실테니 일찍 쉬십시오."
힐끔 날 쳐다보던 그는 아무 대답없이 그저 불길만을 응시할
뿐이다. 나의 주인, 이대로 그를 내버려둘 수 없다.
"마스터, 제가 당신곁에 있겠습니다. 제게 기대고 쉬십시오."
"..............."  
피곤에 지친 얼굴로 내 어깨에 기대려던 그가 무슨 생각이 들
었는지 갑자기 고개를 든다. 
".....고맙지만, 저어 지크를 불러주겠어? 아무래도....."
".........알겠습니다, 마스터."
물러나오는 내 가슴에 꽉 차는 왠지 모를 섭섭함. 알고 있다. 
그는 부활하기전 나와 그의 관계에 대해 상당한 부담감을 가
지고 있다. 그래서 그가 의식적으로 나와의 거리를 조절하고 
있다는 것역시 알고 있다. 각성하면 다시 원래의 그분으로 돌
아올테지만, 후후, 이 지독한 상실감은 무엇인가. 각성에 의
지하지 않고도, 지금의 그에게 인정받고 싶다고 생각한다면 
억지스러운 것일까.
하일라스는 1층 홀에 루드밀라와 같이 있었다. 날 알아본 루
드밀라가 인사한다.
"데라즈님, 불러주셔서 감사드려요."
페르하낙님과 나를 포함한 육십 사제를 섬기는 녹명회라는 비
교집단의 교주인 이 인간 여자는 인간치고는 꽤나 쓸만한 능
력을 가지고 있다. 난 이 여자에게 꿈지기를 처치할 동안 마
스터를 맡길 생각이었다. 
"하일라스님, 마스터께서 부르십니다."
"나를......?"
"예, 가보십시오."
잠시후 나와 루드밀라, 카미엘이 서재로 들어갔을 때 벽난로 
앞에 나란히 앉은채 마스터는 하일라스의 어깨에 기대고 깊이 
잠들어 있었다. 밀려오는 씁쓸한 기분.
우리가 들어오자 하일라스는 잠이 든 마스터를 안아서 내가 
그려놓은 마력진 한 가운데에 내려놓았다. 그를 둘러싸고 우
리는 각각 마력진의 네 귀퉁이 정해진 자리에 섰다. 
"조심하십시오. 이제 들어갑니다."
"............."
우리는 몽롱한 무의식의 세계로 빨려들어갔다. 

기묘한 공간. 사방이 일렁이는 어두운 무의식의 공간 저 가운
데 연갈색머리의 소년 하나가 서성이는 것이 보였다. 그였다. 
그는 신문사에서 일하는 꿈을 꾸고 있는 모양이었다. 그의 의
식의 흐름에 따라 책상이 생겨나고 의자, 서류, 벽과 천장, 
거리가 깊은 심해와 같은 공간에 나타났다.  
"저기, 꿈지기가 있습니다."
검을 빼들면서 카미엘이 나지막하게 말했다. 마스터가 앉아 
있는 사무실 유리창너머 중절모에 검은빛 코트로 온몸을 가린 
누군가가 서서 그를 지켜보고 있었다. 놈이다. 
난 루드밀라에게 고개를 돌렸다.
"네가 할 일은 알고 있겠지?"
"물론이에요."
루드밀라는 빙긋 웃으며 무의식의 바다를 헤엄쳐 그가 있는 
곳으로 날아갔다. 갑작스런 그녀의 등장으로 마스터는 깜짝놀
란 듯 했다. 신문사의 모습이 사라져버리고 텅빈 네모난 방이 
떠올랐다.          
"자, 우리도 간다."
하일라스의 손바닥 가운데에서 희게 빛을 뿌리는 검이 솟아나
왔다. 우리는 조심스럽게 마스터와 놈에게 접근했다. 
그러나 마스터는 우리의 기운을 느낀 것일까. 갑작스레 그와 
루드밀라가 있는 방에 창문이 생기고 마스터가 고개를 돌렸
다. 우리는 어둠속에 몸을 숨겼다. 꿈지기의 모습도 사라져버
렸다. 
".......응? 방금........"
마스터가 뭔가 말하려던 것을 루드밀라가 재빨리 끊어버렸다. 
그녀는 마스터에게 달려들어 그에게 키스를 했다. 그의 몸이 
일순 긴장했다. 잠시후 입술을 떼고 루드밀라가 말했다.
"내가 싫은가요?"
".............."
그의 목에 두 팔을 감고 유혹적으로 미소짓는 루드밀라의 얼
굴을 그는 뚫어져라 응시했다. 우리는 어둠속에 몸을 숨기고 
꿈지기를 찾고 있었다.  
"놈의 기운이 느껴지는가?"
"아직입니다, 페르하낙님의 상념에 쓸려가버린 것 같습니다."
"놈을 찾는게 급선무군."
뚫어져라 루드밀라를 쳐다보던 그가 입을 열었다.
"왜 내게........? 당신이 섬기는 페......"
"아니에요!"
꽤 영리한 여자다. 루드밀라는 적절히 대화를 끊는다.
"그것을 모를때부터 난 당신에게 끌렸어요, 이미 말하지 않았
던가요?"
"................"
"당신은 내가 싫은가요?"
"................"
"싫지 않다면........"
루드밀라가 다시 그에게 키스했다. 두 사람은 천천히 뒤로 물
러났다. 의식의 흐름에 따라 두 사람의 뒤편에 침대와 커튼이 
생겨났다. 
이로서 일단 안심이군. 우리가 그렇게 생각했을때였다. 
갑자기 루드밀라와 그가 떨어졌다. 
"다미엔......."
루드밀라의 어깨를 쥐고 자신에게서 떼어낸채 그가 뭔가 알 
수 없는 감정이 담긴 눈동자로 그녀를 쳐다보고 있었다.
"절 거부하시는 건가요.......?"
"................"
어딘지 상처입은 표정이 루드밀라의 얼굴에 떠올랐다. 그가 
말했다.
"아니, 난 당신을 좋아하고 있소. 여성으로서뿐아니라 인간으
로서도 당신을 좋아하고 인정해. 하지만 이건 아니오. 당신을 
좋아하니까 아니라는거요."
"...........후후, 부끄러워지는군요. 이런 경험은 또 처음이네
요. 절 거부하신 분은 당신이 처음이에요...."
웃으면서 그가 고개를 가로저었다. 
"아니오. 난 수도사도 성인군자도 아니오. 그러니까 다음부터 
이렇게 날 시험하지는 마시오."
".................."
물끄러미 그를 쳐다보던 루드밀라가 고개를 숙이고 씁쓸한 목
소리로 말했다.     
"다른 분이 있어선가요?"
"다른.........?"
"데라즈님 때문인가요?"
마스터 뿐 아니라 우리 세 사람 모두 부릅뜬 눈으로 그녀를 
쳐다보았다. 맙소사, 지금 뭘 하는 건가? 아예 꿈지기를 불러
들이겠다는건가! 
"하일라스님, 놈이 다가오고 있습니다!"
"..........!"
마스터는 황당한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 이제까지의 침
착냉정은 어디로 갔는지 그는 휘둥그래진 두 눈으로 루드밀라
를 쳐다보았다. 
"그, 그걸 어떻게..........아니, 아니 난.....이런, 젠장......."
횡설수설하던 그는 한 손은 바지 주머니에 찔러넣고 다른 한 
손으로 머리카락을 헝클어뜨리면서 방 안을 서성이기 시작했
다. 
"아아, 정말......난, 내겐, 나 나름대로 생의 철학이란게 있는
데.......물론 그게 사실일지도 모르지만.....아니, 기억도 없
는데.......하지만........"
"..............."
"물론 나도 인간이고 감정이란게 있는데......하지만........아
니.......그렇지만............"
그는 횡설수설하고 있었다. -.-
"놈입니다.....!"
일렁이는 공간에서 거대한 꿈지기의 얼굴이 솟아났다. 형체를 
찾아가는 거대한 놈의 얼굴위 두 눈이 꿈벅거렸다. 두리번거
리던 놈의 눈알이 아래쪽으로 향했다. 놈이 우리를 발견했다.
"너, 너희들은.........!"
"오랜만이군. 그 흉칙한 꼬락서니는 여전하구나."
"이 놈들, 날 건드리면 페르하낙이 어찌 된다는 것은 잘 알텐
데?"
내가 빈정거렸다. 
"그래? 그랬다간 네 놈이 어찌 된다는 것도 잘 알겠지?"
"이 놈들........!"
크와아아아아악! 공간이 사방에서 꿈지기의 몸 부분부분을 뱉
어내기 시작했다. 바닥쪽에서 솟아난 꿈지기의 거대한 손이 
우리쪽을 향해 뻗어왔다. 
"가증스런 크란이여! 명을 끊으리라, 이 곳에선 내가 주인이
니라!"
"웃기지도 않는군. 감히 내게 도전해보겠다는 건가, 네 주제
에?"
하일라스의 검이 하얗게 빛을 뿌렸다. 
"하앗!"
꿈지기의 손아귀가 그를 잡으려던 순간 총알처럼 날아간 그가 
검을 내려쳐 꿈지기의 어깨를 절단했다. 
"으아아아악!"
놈은 실체를 가지고 꿈에 들어온만큼 무의식의 공간에서 여러 
가지로 왜곡되고 과장되었을망정 놈을 공격하면 실제로 상처
를 입는다. 
잘려진 놈의 팔이 심해같은 공간 저 편으로 흡수되어버렸다. 
"이 놈들! 용서치 않으리라아아아!"
괴성과 함께 머리위에서 놈의 얼굴이 우리를 향해 입을 벌렸
다.
"크오오오오!"
번뜩이는 두 개의 송곳니 저편에서 거대한 혓바닥이 날름거렸
다. 
"멍청한 놈!"
꿈지기를 비웃으며 칼을 바로잡는 하일라스 앞을 카미엘이 막
아섰다. 
"마스터! 놈은 제가 처리하겠습니다!"
"...........?"
"제 실수로 이런 일이 생긴만큼 제가 끝맺음하겠습니다."
"........좋도록."
나와 하일라스는 무기를 집어넣고 뒤로 물러섰다. 검을 똑바
로 세우고 카미엘은 공간으로 뛰어올랐다. 허공에 오름과 동
시에 그는 본체로 변신했다. 두 개의 검은 날개가 솟아나고 
긴 은발이 흩날렸다. 어둠속에서 두 개의 형형한 붉은 불빛이 
유난히 눈에 띄었다. 
"네 이 노오오오옴.....!"
꿈지기의 길다란 혓바닥이 그를 휘감아버릴 듯 허공에서 꿈틀
거렸다. 일순 뒤로 물러선 카미엘이 다음순간 맹렬하게 놈을 
향해 돌격했다. 놈이 반응하기도 전에 카미엘의 검이 놈의 혓
바닥을 잘라버렸다. 기괴한 비명이 놈의 목구멍에서 터져나왔
다. 
"이제 정말로 끝이다!"
높이 치솟아오르던 카미엘이 방향을 바꿔 아래로 돌진했다. 
카미엘의 검이 꿈지기의 거대한 얼굴 위쪽, 이마의 한가운데
를 향해 내리꽂혔다.  
"크와아악!"
꿈지기의 얼굴이 이마에서부터 턱까지 똑바로 베어졌다. 놈의 
괴성이 점점 늘어지면서 메아리처럼 사라져갔다. 둘로 쪼개져 
버린 얼굴이 어둠속으로 빨려들어갔다. 사방에 튀어나와있던 
팔다리도 쪼그라들면서 공간속으로 들어가버렸다. 공간은 다
시 침묵에 묻혔다. 
"........변함없이 시끄러운 녀석이군."
"이젠 다시 재생하지 못할 것입니다."
".....그런데 페르하낙님은.......?"
우리는 어둠속에 몸을 숨기고 두 사람이 있는 방안의 상황을 
살폈다. 고뇌에 차서 방안을 왔다갔다 하는 마스터를 루드밀
라가 당황한 표정으로 바라보고 있었다. 
".........물론 나도 알고 있지만.........하지만 그렇다
고........나도 사람인데............아아, 이런...T.T."
하일라스가 눈살을 찌푸리면서 말했다.
"지금 무슨 말을 하는 거지?"
"글세요, 저도........."
두 손을 바지주머니에 찌른채 한참동안이나 뭐라고 중얼거리
던 그가 갑자기 그 자리에 우뚝섰다. 그러더니 갑자기 쿡쿡거
리기 시작하는 것이다. 나, 하일라스, 카미엘, 루드밀라까지 
우린 영문을 모른채 그를 쳐다보고 있었다. 
"쿡쿡.....쿡쿡쿡.......하하하하........"
"........왜 저러는거지?"
"설마, 꿈지기 녀석이 뭔가 손을 댄 것은.....?"
한참 웃어제치던 그가 진지한 눈으로 루드밀라를 쳐다보았다. 
"인정해, 인정해......"
"...............?"
"그가 신경쓰여. 그를 보고 있노라면 나 자신을 컨트럴할 수 
없을까봐 두려워. 후후, 페르하낙이라는 녀석의 마음을 알 것 
같기도 하고......확실히.....확실히.......후후후....."
그는 낮게 웃어댔다. 
"....그를 좋아해! 그 뿐만 아니라 지크, 헨리, 당신 모
두......나로선 기억나지 않는 옛 일따윈 모르겠고 다만, 우린 
이제 처음 만난 사이아닌가. 이제부터 시작하는 거고, 지금 
난 당신들을 아주 좋아하고 있어."
"다미엔......"
하지만 여전히 마스터는 머리를 헝클어뜨리며 뭔가 골치아파
했다. 
"......하지만, 안돼.....그래도 결심을 했는데....아아, 하지
만....."
"후후......."
하일라스가 낮게 웃었다. 나도 왠지 웃음이 나온다. 마음 한 
구석에 자리한채 가실줄 몰랐던 상실감이 씻겨져 내려간다. 
나의 주인, 페르하낙. 그를 사랑한다.  
"이제 가야겠는데요?"
빙그레 웃으며 카미엘이 말했다. 
"그러지."
우린 고개를 끄덕였다. 

다음날. 변함없이 서재에 둘러앉아 커피를 마시며 신문을 읽
고 있던 우리들이었다. 
"음, 역시 다미엔의 기사가 없으니 지루하군."
"역시, 사건 하나를 일으키는게 좋겠지요?"
"으음, 그러는편이......"
그때였다. 덜컹 문이 열리면서 마스터가 들어왔다. 
"있잖아, 내가 어제 이상한 꿈을 꾸었는데.......!"
뭔가 떠들어대던 그가 소파에 앉아있는 루드밀라를 발견하고 
입도 채 다물지 못한채 그대로 석고상이 되어버렸다. 
"안녕하세요, 다미엔님?"
루드밀라가 화사하게 웃었다. 그가 침을 꿀꺽 삼키며 간신히 
목소리를 냈다. 
".....왜, 왜 당신이 이 시간에..... 여기에.......?"
"어머, 제가 온게 싫다는 말씀......"
"아, 아니, 그게 아니고......;;;;;;"
그는 상당히 불안, 당혹한 모습이었다. 소파에 앉아서도 불안
한 기색을 지우지 못하던 그의 눈동자위로 갖가지 감정들이 
스쳐지나갔다. 
"혹시......밀라, 어젯밤부터 이곳에 있었던 것 아니오?"
"네에? 호호, 왜 그런 것을 물으시는건데요?"
"아, 아니, 그저.........끄응. -.-;;;;"
뭔가를 추리하며 핼쓱한 표정이 되어가는 그를 둘러싸고 우리 
네 사람은 모종의 눈짓을 교환했다. ^^ 그의 말대로 우린 지
금부터 시작하는 것이라면 그 시작은 아주 좋았다. 
                              [꿈지기 편 끝]


 제  목:[신월의 도시]16화 체스하는 남자                 관련자료:없음  [11919]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-03 04:40  조회:2058



[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제16화  체스하는 남자
============================ 
그를 보게 된 것은 며칠 전부터이다. 가족과 주위 사람들에게
는 알리지 않고 대륙에서 이 곳 L시로 돌아온후 난 혼자서 L
시의 사교클럽을 드나들었다. 가벼운 웃음과 농담, 그야말로 
'사교적인' 대면들이 이어지는 속에서 어느날 난 그를 발견하
게 된 것이다. 
내 이름은 앤, 열여덟이다. 막내딸로 귀여움을 받고 자랄뻔 
했지만 매사 반항을 일삼는 나를 어머니는 유학을 핑계로 대
륙으로 보내버렸다. 나도 날 둘러싼 지독히도 폐쇄적이고 억
압적인 환경에 신물이 나던터라 두말없이 어머니의 결정에 따
랐다. 유럽, 아시아 이곳저곳 돌아다니다 어머니께는 알리지 
않고 영국으로 돌아와버린 것이 보름전이다.
 
그는 항상 클럽 안쪽, 따로이 떨어진 테이블에 앉아 있었다. 
나이는 한 스물 한두살 정도일까? 금발, 푸른 눈. 눈을 뗄 수 
없게 만드는 외모다. 가끔은 다른 사람과 대전하기도 하지만 
대개는 혼자서 체스판을 앞에 두고 검은 말, 흰 말을 모두 움
직이며 뭔가 생각에 잠겨있다.    
그 날도 그는 혼자서 테이블에 앉아 있었다. 난 그에게 다가
갔다. 
"안녕."
그가 날 올려다 보았다. 여자인 내가 꿀릴 정도로 대단한 미
남이긴 하다.
"앉아도 될까요?"
"물론입니다."
그가 나긋나긋한 목소리로 대답한다. 난 체스판을 사이에 두
고 그와 마주앉았다.
"이름이 어떻게 되죠?"
"D.......입니다. 당신은?"
밝히지 않겠다는 건가. 나역시 본명을 밝힐 처지는 못된다.
"난 A예요."
"..........."
"체스 한 판 하시겠어요?"
"좋습니다."
난 흰 말, 그는 검은 말을 선택했다. 가로등이 하나 둘 불을 
밝혀가는 저녁 시간, 나의 한 수로 체스는 시작되었다. 
어느 쪽으로도 기울어지지 않는 팽팽한 접전, 어느새 나는 그
와의 체스에 빠져들고 있었다. 
"체크 메이드!"
내 비숍은 그의 킹을 잡을 수 있는 자리로 옮겨와 있었다. 나
는 자신만만한 표정으로 그를 올려다보았다. 
"............."
그가 엷게 미소지으면서 그의 검은색 나이트를 집어든다. 
"아...!"
이런.....이렇게 뻔한 것을 왜 못봤을까. 그는 내 비숍을 들어
내고 그 자리에 나이트를 놓았다. 
끄응. 비숍을 잃고 난 시무룩한 기분이다. 그런 날 향해 그가 
말한다. 
"오늘은 이쯤 하지요, A."
"내일도 오시겠지요?"
"..............."
"이 게임은 마쳐야지요, 안그런가요?"
".....좋습니다. 내일, 이 시간, 이 자리에서 당신을 기다리지
요."
나는 그에게 손을 내밀었다. 그도 내 손을 잡는다. 마치 오랜 
친구사이처럼 그와 난 다정하게 악수했다. 
호텔로 돌아가는 마차에 앉아 있노라니 마차안까지 들려오는 
시끌벅적한 소리에 난 커튼을 걷고 창문을 힐끔 내다보았다. 
신문팔이 소년이 호외를 외치며 돌아다니고 사람들은 걸어가
던 것도 잊은채 뭔가 심각한 얼굴로 그걸 읽고 있다. 무슨 일
일까. 난 마부에게 무슨 일인지 물었다. 
"......큰일이 났습죠! 1시간쯤전에 대주교 브리엔슨님이 갑자
기 그 분의 마차로 달려든 괴한이 쏜 총에 맞아 지금 중태랍
니다! 범인은 그 자리에서 잡혔는데 뜻밖에도 왕실근위대의 
대위로........"
그런......브리엔슨 대주교라면 덕높고 자애롭기로 유명한 분
이다. 그분이 그런 끔찍한 일을.....난 씁쓸한 기분으로 창문
을 닫았다.

다음날, 난 변함없이 클럽으로 향했다. 마차는 복잡하게 얽혀
진 L시의 골목을 달려나갔다. 클럽에 당도했을 때 그는 먼저
와 어제 그 자리에 앉아서 날 기다리고 있었다.
"내가 늦었나요?"
웨이터에게 외투와 모자를 벗어 건네고 난 그의 건너편 자리
에 앉았다.
"아닙니다."
"그럼, 계속할까요?"
"당신 차례입니다, A."
시간의 흐름도 잊은채 나와 그는 우리만의 세계에 빠져 있었
다. 클럽안 사람들의 웃음소리, 말소리.....아니 다른 사람들
이 있다는 사실마저도 난 잊고 있었다. 마치 이 홀안 우리 두
사람만 있는 듯, 체스말이 놓이는 둔탁한 소리와 사각사각 옷
깃이 스치는 소리, 그와 나의 숨소리외엔 아무것도 들리지 않
았다. 
"체크 메이드!"
이번엔 정말 나의 승리예요. 그렇게 말하듯 난 도전적인 눈빛
으로 그를 응시했다. 
나의 새하얀 목각 나이트가 흑색 킹을 포위하고 있다. 그는 
나의 자신만만한 표정을 물끄러미 보고 있다가 빙긋 웃는다. 
".......!"
그는 자신의 흑색 룩을 들고는 매끄러운 손놀림으로 나의 나
이트와 교환했다. 나는 멍한 표정으로 나의 나이트가 체스판 
바깥으로 내놓이는 것을 쳐다보고 있었다. 
"....오늘은 이만 끝낼까요?"
그가 말한다. 두 번이나 어처구니없이 당하고나니 창피스럽기
도하고 자존심도 상하고 질수없다는 호승심이 끓어오른다.
"내일 또 오시겠지요?"
".....물론입니다."
그가 웃는다. 
클럽을 나서 마차에 막 오르려던 내 발앞으로 바람결에 종이
한 장이 날아왔다. 
"이건.....?"
"아가씨, 그런 더러운 것을 주으시다니요!"
신문 호외다. 저도모르게 난 종이를 주어들었다. 
"아가씨!"
'육군 중장 헌팅턴 장군, 브리엔슨 대주교 암살미수범 페이번
의 심문도중 갑작스럽게 사살......원인을 알 수 없는 행동에 
페이번의 입을 막기 위한 행동이 아닌가 추측도......'
"후....."
한심한 작자들. 난 종이를 던져버리고 마차에 올랐다.

다음날은 내가 30분 먼저와 그를 기다렸다.                 
"일찍 오셨군요, A."
"시작할까요?"
난 이 곳 L시에 오래 머무를 수 없다. 향수랄까....감상적인 
기분에 영국으로 돌아왔지만 어머니와의 관계도 그렇고 다시 
대륙으로 돌아갈 생각이다. 정체를 알수 없는 이 남자, D와
의 체스는 L시의 안개만큼이나 신비한 추억으로 남을 것이
다. 비록 나와 그는 서로의 이름조차 모르는 사이지만.
마지막이다 라고 생각해서일까. 오늘, 드디어 팽팽하게 당겨
져있던 승패의 밧줄이 내쪽으로 끌려오기 시작한다. 난 차례
차례 그의 폰과 룩과 나이트와 비숍을 체스판위에서 제거해나
갔다. 구석에 몰려 부들부들 떨고 있는 흑색 목각 왕과 여왕. 
체크메이드의 순간, 그와의 게임도, 우리의 만남도 끝나겠지. 
아쉽지만, 이젠 안녕.
"체크 메이드!"
룩을 놓으면서 난 그를 쳐다보았다. 이 금발벽안의 청년은 흔
들림없이 내 눈빛을 받아친다.
"..............."
잠시후, 그는 내 나이트를 밀어내고 그 자리에 자신의 퀸을 
놓았다.
"이럴수가......!"
이런 바보같은......그를 낭떠러지로 몰아넣었다는 승리감에 
취해 내 목을 노리고 있는 그의 칼끝을 보지 못했다. 승패는 
한순간에 뒤집혀버렸다. 그의 퀸은 나의 백색 킹을 잡을 수 
있는 지척에 와 있었다. 일그러진 얼굴로 체스판을 뚫어져라 
내려다보고 있는 내게 그가 말했다.
"룰을 고칠까요?"
"네에.......?"
"상대의 퀸을 잡는 쪽이 승리하는 것으로.....어떻습니까?"
"............."
그는 내 대답을 기다리지 않고 나의 킹을 잡아 체스판밖으로 
들어냈다.
"...좋아요."
대전은 얼마가지 않았다. 잠시후, 부하를 잃고 만신창이가 된 
나의 여왕을 향해 그가 나지막하게 말했다. 
"체크 메이드."
마지막 사냥을 위해 활시위를 당기며 그의 흑색 여전사가 싸
늘하게 미소짓는다. 
"후후........."
난 허탈하게 웃어버렸다. 아무리 궁리해봐도 묘안은 나오지 
않는다. 
"당신의 승리에요, D."
"............"
"빨리 끝내주는 게 좋겠지요?"
내 표정을 살피던 그가 퀸을 집었던 손을 놓는다.
"게임의 끝은 내일로 미루지요."
".................."
"기운내십시오. 퀸의 죽음을 막을수 있는 방법이 있을지도 모
릅니다."
"...............?"
그의 입가에 인상적인 투명한 미소가 흐른다. 그 모습을 바라
보던 나는 다시 자리에 앉았다.
"A?"
"그냥 오늘 끝내지요."
".....정말입니까?"
"미적거리는 것은 싫어요. 어차피 끝을 보아야 한다면 빨리 
보는 편이 나아요."
"후회하지 않겠습니까?"
"후회.....? 후후, 이건 게임이라구요. 게임에는 반드시 끝이 
있어야해요."
"좋습니다. 당신이 원한다면."
게임의 끝은 나의 순서로 시작되었다. 난 나의 퀸을 한 칸 앞
으로 옮겼다.
"자, 당신 차례예요."
그가 빙그레 웃으며 내 눈을 들여다본다.
"멋진 게임이었지요, 안그렇습니까?"
"............"
"이제 게임의 끝. 앤, 게임을 즐겼다면 후회란 하지 않는 것
입니다."
앤......! 날, 날 알고 있었어?
"당신, 날.......!"
그의 퀸이 저절로 움직여 나의 퀸을 쓰러뜨렸다. 떼구르
르.....툭! 넘어진 백색 퀸은 테이블위를 굴러 바닥으로 떨어
졌다. 깜짝놀라 그 광경을 쳐다보고 있는 내 귓가에 갑작스레 
터져나온 D의 웃음소리가 들려왔다. 
"하하하하하........하하하하하......!"
난 벌떡 자리에서 일어났다. 싸늘한 눈동자로 D가 날 쳐다본
다. 
"후회하지 않는다고 했지? 이 모든 결과는 모두 네가 선택한 
거야, 멍청한 인간!"
"...........!"
저도모르게 숨이 차온다. 헐떡이면서 뒷걸음질치던 나는 뒤돌
아 입구로 달려나갔다. 덜컹! 클럽 바깥으로 뛰쳐나간 나는 
온 거리를 뒤덮은 검은색 조기(弔旗)의 물결에 멍해지고 말았
다.
"여왕 폐하가....! 여왕 폐하가 승하하셨습니다아.....!"
울부짖으며 거리로 밀려나오는 사람들. 검은 조기아래 검은 
상복을 입고 왕궁으로 향하는 사람들의 물결은 지평선 저 끝
까지 이어졌다. 
여왕 폐하....여왕 폐하가 죽어....? 여왕 폐하가........? 여
왕 폐하가....? 어머니가........?!!!!
"도대체 무슨 말이야! 여왕이 죽다니 도대체 이게 무슨 말이
야! 어서, 어서 말해!"
난 이성을 잃고 길가는 사람의 멱살을 쥐고 흔들었다. 내게 
붙들린 여자가 울먹이는 목소리로 대꾸했다.
"모, 몰라요. 정무를 보시던 여왕께서 누군가에게 맞은 것처
럼 갑자기 넘어져 옥좌아래로 굴러떨어지셨대요....." 
여왕.....여왕......바로 퀸! 이걸 말하는 거였나? 이걸 말하
는 거였어? D! 이 자식, 후회하지 말라는 것이 바로 이걸 말
하는 거였어?   
눈물이 흘러 멈출줄 모른다. 난 클럽으로 달려갔다. 클럽의 
문은 굳게 잠궈져 있었다.
"D! D! 어서 문 열어! 문 열지 못해!"
"............"
"거기 있다는 거 알아! 어서 문 열라구! 난 인정못해! 난 이
런 결과는 인정 못한단 말이야! 어서! 어서 문 열어! 어서어
어어.......!"

난 화들짝 놀라 일어났다. 팔이 쑤시는 것은 둘째치고 내게 
꽂힌 수십개의 시선에 얼굴이 화끈거린다.
"아가씨, 괜찮으십니까?"
웨이터가 내게 다가와 묻는다.
"아, 네, 네......"
꿈이었나....에구, 창피해....-.-;;;;; 자기 목소리에 자기가 
놀라 잠을 깨다니....
잠깐, 그러고보니 테이블에 나 혼자 있는 것이 아니라....건너
편 자리에 앉은 사람을 확인한 순간 등을 따라 식은땀이 흘렀
다. 금발벽안의 그, D였다.
"다, 당신이 왜 여기......"
"왜...라니요? 같이 체스를 두던 중이었습니다. 하도 곤히 주
무시기에 깨우지 않은 것이구요. 후후, 그리고 지금은 당신 
차례입니다, 앤."
그, 그랬나.....? 체스판을 보니 이제 겨우 양 편의 폰이 한
칸 전진한 상태다. 
"당신 차례입니다, 앤."
"............."
잠시동안 물끄러미 체스판을 바라보던 나는 자리에서 일어섰
다.
"앤......?"
"생각해보니 난 체스엔 그다지 재주가 없어요. 미안, 당신 상
대로 난 적합치 않아요."
놀란 눈으로 날 쳐다보는 그를 남겨두고 난 클럽을 나와 마차
에 올랐다.
"공주님, 벌써 돌아오십니까?"
"............."
"공주님......!"
나도 모르게 볼을 타고 눈물이 흘러내린다. 난 얼른 눈물을 
닦았다.
"어머니는....여왕폐하는 건강하시지?"
"네, 공주님.....외람되오나 무슨 안 좋은 일이라도.....?"
"아니, 궁으로 가줘요. 어머니가 뵙고 싶어. 앤이 돌아왔다고 
폐하께 말씀드려줘요."
"....알겠습니다, 마마. 현명하신 결정이십니다."
다그닥, 다그닥....등받이에 몸을 기대고 눈을 감은채 난 마차
에 흔들림에 몸을 맡겼다.

"데라즈, 여기 있었어?"
활기찬 걸음걸이와 함께 연갈색 머리의 소년이 그에게 다가왔
다. 소년, 다미엔은 테이블위에 놓인 체스판을 보고 두 눈을 
깜박였다.
"체스 좋아해?"
"한 판, 하시겠습니까?"
"............"
빤히 데라즈를 쳐다보던 다미엔이 빙긋 웃는다.
"싫어, 네가 무슨 흉계를 짜놓은줄 알아서."
"아닙니다, 흉계라니요...."
"후후후, 악마를 믿을 정도로 바보는 아니라고."
"마스터, 그런 섭섭한 말씀을....."
"후후후......."
"............."
"............."
                            [체스하는 남자 편 끝]


 제  목:[신월의 도시]17화 실종                          관련자료:없음  [11920]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-03 04:40  조회:2019


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제17화  실 종
============================ 
엘리슨은 아내 제인의 어깨를 감싸안고 오랜만에 화사한 햇볕
이 내리쬐고 있는 거리를 거닐었다. 한낮의 햇빛에 반사된 보
도는 햇살만큼이나 눈부신 백색이었다. 찬란한 오후의 한때, 
신혼의 젊은 부부는 거리를 걷는 그 누구보다도 화사하고 행
복해보였다. 
"저 카페 커피가 맛있대요."
"그래? 그럼, 들어갈까?"
"에이, 집에도 커피 있잖아요."
"됐습니다, 엘리슨부인. 오늘은 하고싶은대로 다 해보는 거야, 
쓸데없는 걱정말고."
카페는 건물의 2층에 있었다. 2층으로 가는 좁고 길다란 계
단이 놓여있는 입구엔 커다란 거울이 걸려 있어서 길가는 행
인들을 비추었다. 
"먼저 올라가, 곧 뒤따라갈께."
"그래요, 그럼."
제인이 먼저 가파른 나무 계단을 올라갔다. 또각, 또각. 중간
쯤 올라갔을 때 제인은 엘리슨이 오는지 뒤돌아보았다. 
"여보...?"
눈부신 백색의 한가운데 엘리슨은 서 있었다. 그는 아직 계단
을 올라오지 않고 있었다. 입구에 걸려있는 벽거울에 얼굴을 
비추고 바람에 헝클어진 머리를 정리하고 있던 그가 제인의 
시선을 느꼈는지 빙그레 웃는다. 
어두운 계단에서 보아서일까. 오후의 햇살, 거기에 반사된 새
하얀 보도, 그 위에 서서 미소짓는 남편의 얼굴은 유달리 하
얗고 눈부셨다. 
"여보, 얼른 와요."
제인은 뒤돌아 다시 계단을 올라갔다. 그녀가 계단 끝에 오르
도록 남편의 발걸음 소리는 들리지 않았다. 
"뭐하는 거예요?"
그녀가 계단을 다 올라 아래를 내려다보았을 때 입구에는 아
무도 없었다. 
"여보......?"
그저 무심한 햇살만이 환하게 내리쬐고 있을뿐 엘리슨의 모습
은 온데간데 없었다. 햇빛, 그저 새하얀 오후의 햇살.
"여보.....!"

그 얘기를 하며 제인은 울고 있었다. 아직 젊은 부인의 홍안
위로 두 개의 투명한 물줄기가 흘러내린다. 난 곤혹스러운 심
정으로 그녀를 바라보았다.
"너무 걱정하지 마십시오, 제인. 엘리슨이 사라질 이유가 없
지 않습니까? 아무래도 직업이 직업이니만큼 기사거리를 발
견하고 뒤쫓아간 것일지도 모르고.....아무튼 곧 돌아올 것입
니다."
"경찰도 똑같은 말을 했지만 아직까지 남편은 돌아오지 않고 
있어요. 그리고 그 날, 남편은 일따윈 잊어버리고 마음놓고 
쉬고 싶다고 했어요. 그랬던 사람이 취재를 하겠다고 제게 말 
한마디없이 사라질 리가 없어요. 이건 분명 그에게 무슨 일이 
생긴 거라구요."
그 말을 하며 제인은 눈물을 닦았다. 
"스턴씨가 그 이와 가장 친했던 분이라기에.....실례 무릅쓰고
여기까지 찾아온 것이에요. 혹시 그 이의 행방에 대해 뭔가 
아시는 것이 있다면......"
"글쎄요, 저도......."
"제가 모르는 것이 있다면 어떠한 것이라도 좋으니 염려마시
고 말씀해주세요. 혹시 다른 여인이......"
난 고개를 내저었다.
"그런 일, 절대 없습니다. 엘리슨은 그런 사람이 아닙니다."
"그래요, 그럴거라 믿지만......왜, 왜 갑자기......"
"부인......."
"제발 도와주세요, 스턴씨! 그 이를, 그 이를 찾아주세요, 제
발.....!"

내 얘기를 다듣고 난 지그프리드, 헨리, 데라즈는 기묘한 표
정으로 서로 마주보았다. 
"저어, 그러니까 무역회사의 헌터들이라면 엘리슨의 행방을 
찾을수 있을지도......"
"안돼."
내 말이 끝나기도 전에 지그프리드는 딱 잘라 거절했다. 
"왜 우리가 인간따위를 찾는데 시간을 소비해야하지? 우린 지
금 이곳에 소풍온 것이 아니야."   
"그, 그러긴 하지만 그래도 레이하드를 찾으면서 같이 찾아본
다면 말이야......"
-.-;; 아, 인간 다미엔 스턴, 많이 비굴해졌다.......
"지상에 널리고 널린 것이 인간 아닌가. 나뭇잎이 바람에 날
아가 버렸다고해서 그것을 찾는 자는 없다. 페르하낙, 아무리 
각성이 늦어졌다지만 이젠 이런 쓸데없는 것에까지 신경을 쓰
는가."
뭐어? 쓸데없는 것....?
"알았어, 싫으면 관둬. 내 힘으로 찾아볼테니까."
난 자리에서 일어섰다.
"페르하낙님......"
헨리 반다인이 놀라 날 잡으려는 것을 만류하며 지그프리드 
놈이 얄밉게 빈정거렸다.
"놔두도록. 각성한 후에 놀려줄 거리가 하나 더 생긴 것이니
까."
그래, 너 잘났다, 고집불통, 제멋대로에 하루라도 피를 안보
면 눈에 가시가 돋히는 이 중증 새디즘 환자. 어쩌다가 이런 
녀석한테 걸려가지고 으이구......
투덜거리며 저택을 나오는 내 앞에 불쑥 데라즈가 나타났다.
".........!"
비명은 안질렀으니 체면은 유지했지만 -.-;; 오싹 소름이 돋
는 것만은 어쩔수 없다. 
".....뭐, 뭐야?"
"도와드리겠습니다, 마스터."
"왜애? 널리고 널린게 인간이라며.....?"
데라즈가 싱긋 미소짓는다.
"가시죠, 사건 현장으로. '현장'이라고 하는 것, 맞습니까?"

엘리슨이 사라졌다고 하는 카페 입구에 서서 우리는 주변을 
둘러보았다.  
"여기에서 사라졌다고 해. 거울을 보면서 옷매무새를 고치는 
모습을 마지막으로."
"거울이라면 이것, 말씀입니까?"
"으응."
데라즈는 고개를 약간 갸웃 기울이고 거울을 들여다본다. 난 
주변 상가를 살펴보았다. 엘리슨은 적을 만드는 타입도 아니
고(오히려 호인이라 인기가 좋다.) 이제껏 그가 쓴 기사도 대
부분 미담위주라 원한살 일도 없다. 신혼이니 부부문제도 아
니고 도대체 뭘까? 납치? 엘리슨이 그렇게 일잘하게 보이나?
혹시 무슨 공장이나 갱도같은데서 비참한 강제노동을......
"마스터, 이리 와보십시오."
"응......?"
상상의 나래를 펼치고 있던 나를 데라즈가 불렀다. 데라즈는 
팔짱을 낀채 의미심장한 눈빛으로 거울속을 들여다보고 있었
다. 
"무슨 일인데.....?"
역시 전 미남 아닙니까? 이런 말 할시엔 가만 안둔다. -.-
"여길......보십시오."
데라즈가 손가락으로 거울 속 어느 지점을 가르켰다. 거울은 
우리 뒤편의 거리를 비추고 있었다. 도로와 가로등, 보도, 쭉 
늘어선 상점들, 지나가는 행인들, 마차, 아이들.....데라즈는 
그 중 조금 떨어진 도로의 한 지점을 가리켰다. 
"여기 이 사람, 당신이 찾고 계신 인간 아닙니까?"
".........!"
엘리슨....! 그가 도로 저끝 가로등 옆에 서서 두리번거리고 
있었다. 
"엘리슨! 세상에 바로 여기에.....!"
뭐야, 바로 코 앞에 있었잖아! 뒤돌아 그 쪽으로 달려가려던 
내 팔을 데라즈가 붙잡았다.
"잠깐만요!"
"왜 그래! 어디 가기전에 잡아야지....!"        
"잠깐만 기다리십시오. 그 자는 어디 가지 않습니다. 아니, 못 
갑니다."
"뭐어....?"
"절 믿으십시오. 그보다, 여기 이 상점 보이십니까?"
데라즈는 거울 속, 엘리슨이 서 있는 뒷편의 작은 시계포를 
가리켰다.
"이제 뒤돌아 이 가게를 찾아보십시오."
".......?"
도대체 뭘 하는 걸까. 난 순순히 뒤돌아 가게를 찾았다. 그런
데........
"......없지요?"
난 침을 삼켰다. 
"찾으신다는 그 자도 없지요?"
난 홱 고개를 돌려 거울속을 바라보았다. 분명 거울에는 비치
는데 다시 돌아보면...........없다, 아무것도.
꽃가게, 꽃을 사는 신사, 뛰어가는 아이들, 빵가게와 그 곳을 
막나오는 바구니를 든 부인.....다 있다, 다 있는데......엘리
슨과 그 조그만 시계포만 없다. 그러나 거울에는 이렇게 비치
고 있는데...!
머리끝까지 소름이 돋는 순간이다.
"............."
데라즈가 빙긋 웃는다.
"잠시만 여기서 기다리고 계십시오. 제가 데리고 오지요."
"..........!"
"거울을 보고 계십시오. 곧 돌아오겠습니다."
날 남겨두고 데라즈는 뚜벅뚜벅 도로를 건너간다. 난 뒤돌아
보았다. 분명 그는 도로를 건너고 있다. 
다시 거울을 통해 본 그는, 도로를 지나 건너편 보도로 건너
가 가로등을 따라 시계포쪽으로 걸어갔다. 난 거울에서 눈을 
떼고 다시 뒤로 돌아보았다. 거울에는 비치고 있지만 이미 그
는 없었다. 난 다시 거울속으로 시선을 떨어뜨렸다. 
데라즈는 여유로운 표정으로 시계포속으로 들어갔다. 번쩍이
는 빛과 소란스레 움직이는 사람의 그림자. 잠시후 데라즈가 
푸르스름한 채찍을 든 채로 가게밖으로 나온다. 그의 뒤로 사
람의 팔같은 것이 툭 문밖으로 떨어진다. 
데라즈는 가로등앞에 서 있는 엘리슨에게 다가갔다. 화들짝 
놀라 뒤돌아보는 그에게 뭐라 말하더니 마차를 세워 그를 태
운다. 친절하게 손까지 흔들며 배웅하는 그를 뒤로 하고 엘리
슨을 태운 마차는 도로끝으로 사라진다.
그리고 다시 도로를 건너 이쪽으로 오는 데라즈. 잠시후 등뒤
에서 그의 목소리가 들려왔다. 
"그 자는 집으로 돌려보냈습니다."
"그, 그래......?"
"왜 그러십니까, 이건 단지 환상일뿐입니다."
".......-.-;;;"
그래, 환상.........그런데 우린 너무 자주 환상을 보는 것 같
지 않아? T.T
"이제 돌아가시지요, 마스터."
"그래, 그러지......."
왜 이리 기운이 빠질까.....-.-
"후후, 하일라스님께는 제가 잘 말씀드리겠습니다."
".........-.-;;;;"
진정한 리얼리스트로 합리주의, 과학적 방법론을 생명처럼 소
중히 해왔던 내게 왜 이런.....T.T 뭐가 그리 재미있는지 쿡
쿡 거리는 놈을 뒤로 하고 난 축늘어진채 거리를 걸어갔다. 
          
                                         [실종 편 끝]
*****환상특급이 다 되어가는군요...후후. 가벼운 내용들입니
다.

 제  목:[신월의 도시]18화 바이올렛(1)                   관련자료:없음  [11946]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-05 21:26  조회:2022


****아슬아슬하게 등록을 마치고 드뎌 복학을 하던 날, 문득 
전 깨달았던 것입니다. 등록을 마쳤다고 좋아라하다가 수강신
청하는 것을 잊어버렸다는 것을..........-.-;;;;;
친구들의 동정어린 비웃음, '자네, 정말 96학번맞아? 초등학
교 96학번이지?' 하는 조교와 그 일당의 냉소. 애처로운 모습
으로(-.-) 그에게 매달리고 본부와 학과실을 왔다갔다 한 끝
에 겨우 해결을 보았습니다. 정정기간에 하면 되는데 뭣하러 
온거냐고 하더군요......;;;;;
요며칠, 수강신청을 안해서 출석부에 이름이 안올라가 출석안
해도 아무일 없다는 슬픈 현실에 울분을 토하며 주점에서 밤을
찢던 정이었슴다. 흑흑흑, 오호 통재라~~~ ^_^

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제18화 바이올렛(1)  
============================ 
"......시장이 개입했을 리가 없어! 확실해."
"어떻게 그렇게 확신하지, 다미엔?"
동료 기자 엘리슨은 빙글빙글 펜을 돌리며 피식 웃는다. 
"시장은 저번 페이튼의 일로 극심한 타격을 입었단 말이야. 
이대로 정치 생명이 끝나는게 아닌가 하는 판에 그런 커넥션
에 또 연루된단 말이야? 아예 자포자기했다거나 바보가 아닌 
이상에야........."
"후후, 그럼 알고보니 시장이 바보였나보지."
"............."
"네말대로 시장은 꽤나 대단한 정치적 타격을 입었어. 하지만 
시장은 웰하퍼가 출신이라구. 정치명가 웰하퍼의 저력을 무시
하면 안돼. 시장은 이대로 무너지지 않아. 분명 의사당에 들
어간다, 내 예언하지. 물론 페이튼사건 때문에 혼자 힘으로는 
어렵고 또다른 거물과의 제휴가 필요해. 블랙턴이 바로 제격
의 파트너지, 재계의 진짜 거물, 웰하퍼와 맞먹는 그림자를 
가진. 안그래?"
엘리슨은 어깨를 으쓱한다.
"........알았어, 조사해 볼께."
"그래, 그래야지. 수고해."
엘리슨은 의자에 앉아 빙글거린다. 운은 자기가 떼놓고 막상 
몸으로 부딪히는 일은 나한테 시킨다. 자기는 사랑하는 아내
가 있어서 위험한 일은 안된다나? 그래놓고도 기사는 공동명
의로 올라갈거야. 쯧, 하는 짓이 꼭 누구---반짝반짝 빛나는 
머리를 가진 편집장실의 누구를 닮지 않았는가? 그야말로 장
래가 촉망되는 젊은이이다. -.-
엘리슨이 제철공업의 거두 헨리 블랙턴과 L시 시장 페리 웰
하퍼사이에 모종의 은밀한 거래가 있는 것 같다며 조사를 제
의한 것은 한달전쯤이다. 에디는 엘리슨의 의견을 받아들이고 
나도 함께 짝지워 취재를 지시했다.  
헨리 블랙턴은 다양한 불법행위의 혐의를 목에 걸고 있었다. 
우리의 조사에 의하면 그중 최소 네 건에 페리 웰하퍼의 개입
이 의심되었다. 탈세, 부정확한 소득신고나 피고용인에 대한 
가혹행위....
"......6세의 어린 아이를 일하게 했다는 소문도 있더군. 8세 
이하는 고용할수 없다는 법률이 제정된 것이 언제였지?......
호오, 이것봐라. 그 동안 저지른 가혹행위만으로도 수십년간
은 햇빛 보긴 틀렸는걸?"
"......블랙턴이 고용한 노동자들은 대부분 극악범이었어."
내 말에 엘리슨이 문서 읽던 것을 멈추더니 정색을 하고 날 
쳐다본다.
".....그래서 블랙턴의 행위가 정당하다는 거야?"
"아니, 그렇다는 말이 아니라........미안해, 실수했어."
"인간은 누구나 존엄해......알잖아."
"................."
그렇게 믿고 싶지만........
아무튼 시장의 뒤봐주기에 대한 심증은 있었지만 좀더 확실한 
증거가 있어야했다. 그 물증확보를 위해 우린 며칠째 숨어서 
블랙턴과 시장의 주변을 맴돌고 있던 차였다.  
"조심하라구, 다미엔. 블랙턴쪽도 우릴 눈치챈 것 같아."
엘리슨이 말했다. 언제는 인간은 누구나 존엄하다더니 공처가 
운운하며 궂은 일은 모두 날 시키는 것은 또 뭐란 말이냐.-.-
별수없이 난 혼자서 블랙턴의 제철공장 부근 잠복지로 향했
다.
심야의 공장 부근은 음침했다. 불꺼진 창 너머 어둠속에서 누
군가 날 쏘아보고 있는 듯한 기분. 자재들이 어지럽게 널려 
있는 속에 노동자들의 탈주를 막기위해 세운 방벽이 살풍경했
다. 
최근 L가제트는 나와 엘리슨이 조사한, 블랙턴의 여러 가지 
범죄 의혹에 관한 기사를 며칠동안 계속 싣고 있다. 악의에 
찬 중상모략이라며 우릴 고소하겠다고 맞받아치고 있지만 블
랙턴은 위기감을 느끼고 있다. 그는 시장을 만나지 않을수 없
다. 혼자만 몰락할 수는 없지 않은가. 우린 그걸 노리고 있었
다. 
오늘로서 잠복 8일째다. 난 후즐근한 차림으로 공장 외벽 구
석 쓰레기더미(-.- 음....)속에 숨어서 공장을 감시했다. 
"블랙턴은 시장을 만나지 않을수 없어, 시장도 마찬가지고. 
드디어 이 거물들을 법정으로 끌어낼수 있는 확실한 증거가 
우리 손에 들어오게 된거야. 
펜을 들고 세상의 불의와 폭력과 비합리와 미개에 대항해 싸
우는 것, 그야말로 순진한 꿈같은 소리일진 몰라도 그게 기자
로서 내 소신이라면 소신이야. 지금 드디어 그 첫 전투가 시
작된거지. 그러니까 잠복, 열심히 해 줄거지이? ^_^ "
-.-;;;; 곰곰히 생각해보면 난 내 뜻과는 달리 에디며 엘리슨
이며 지그프리드 녀석이나 데라즈등에게 모르는새 많이 당하
고 사는 것.......같기도 하다.

"끼익끼익......"
깜박 잠이 들었나보다. 기분나쁜 쇳소리에 잠이 깼다. 무슨 
소리지? 
"끼익끼익......철컹...!"
저건......마차다. 제철공장의 굳게 잠긴 문을 마차의 마부가 
열고 있었다. 문을 열고 마차가 들어갈만한 틈이 생기자 마부
는 다시 돌아와 고삐를 쥐었다.
"이려!"
마차의 창문은 커튼이 드리워져 안을 들여다볼수 없었다. 의
문의 마차는 공장 안으로 들어섰다. 어느새 공장 안 사무실 
창 너머엔 불이 밝혀져 있었다. 회중시계를 꺼내보니 새벽 2
시 반을 막 넘긴 시각이었다. 
마차는 사무실 앞에서 멈춰섰다. 사무실 문이 열리고 누군가
가 마차의 마중을 나온다. 그는 마차에서 내린 신사를 포옹하
며 반갑게 맞았다. 적어도 그가 맞는 신사가 누구인지는 알고 
있다. L시의 시장 페리 웰하퍼다. 
일행은 사무실 안으로 들어갔다. 사무실의 문이 닫히자 난 공
장의 철문을 타 넘어 마당을 가로질러 사무실쪽으로 달려갔
다. 사무실의 유리창 너머로 사람들의 그림자가 일렁였다. 난 
그늘에 몸을 숨기고 안을 들여다보았다. 시장과 헨리 블랙턴, 
그외 몇몇 험상궂은 인상의 청년들. 헨리 블랙턴은 종이 한 
장을 들고 시장에게 뭐라고 소리치고 있었다.
'저건..........'    
각서로 보이는......말하자면 시장과 블랙턴간의 어떤 계약서
같은 건가. 두 사람간의 분위기는 험악하다. 블랙턴은 서류를 
흔들면서 뭔가 불만을 터뜨리고 있다. 정확한 내용은 모르겠
지만 저 서류가 대단히 중요한 무엇이란 것은 확실하다. 
'저것을 빼내야겠군.........'
내가 그런 생각을 했을때였다. 뒷덜미를 덮쳐오는 서늘한 살
기. 순간적으로 난 몸을 굽혔다. 휘익! 목표물을 놓친 몽둥이
가 멈추지 못하고 유리창에 가 부딪쳤다.
"쨍그렁!"
유리창이 산산조각이 나 부서졌다.
"누구냐!"
비밀스런 만남을 들킨 블랙턴이 고함을 지른다. 사무실 문이 
덜컥 열리고 험상궂은 청년들이 쏟아져 나왔다.
'젠장......!'
뒤에서 날 내리치려했던 자가 붉으락푸르락한 얼굴로 다시금 
몽둥이를 휘두르기 시작했다.
"저 놈을 잡아라! 놓치지 말아!"
흥, 도망치는 것만은 자신있는 이 몸이란 말이다! 피차 같은 
뒷골목 동기같은데 말이야, 어디 잡을수 있으면 잡아보시
지....!
난 철문으로 달려가기 시작했다. 블랙턴이 꽥꽥 소리지르기 
시작했다. 
"멍청이들! 저 놈을 잡아! 없애버려도 좋으니 반드시 잡아! 
도망치게 해서는 안돼!"
"이게 다 당신때문이요, 블랙턴! 그렇게 만나선 안된다고 해
도 한사코 날 불러내더니! 당신 때문에 앞으로 어떤 사태가 
벌어지게 될지 자각하고는 있는거요?"
"시끄럽소! 당신과 난 이미 한 배를 탄 몸이요! 나 혼자만 이
대로 당하고 있을 줄 아시오? 내가 죽으면 당신도 죽는거요! 
잊지말고 기억해두란 말이오!"
엘리슨의 예언이 맞아떨어졌군. 이로서 저 다정한 두 사람의 
뜨거운 관계를 증명해줄 저 각서인지 뭔지만 손에 들어오면 
되는데 말이야.......
"영차....!"
난 공장의 철문을 뛰어넘었다. 
"쥐새끼같은 놈! 못 도망치게 해!"
난 어두운 골목길을 달려나갔다. 놈들도 악착같이 날 쫓아오
기 시작했다. 가로등만이 환한 새벽의 골목길. 발걸음소리가 
보도와 벽을 타고 메아리처럼 울렸다. 추격자들을 따돌리기 
위해 이리저리 골목골목을 헤집고 다녔지만 놈들은 쉽게 떨어
지지 않는다. 
"안되겠다! 쏴버려....!"
쫓아오던 놈들이 안쪽에서 총을 꺼내기 시작한다. 이런....어
두운 골목길, 도망칠만한 곳이 얼른 보이지 않는다. 내가 막 
코너를 꺽었을때였다. 
"이리 와요!"
"..........!"
벽고 벽 사이 보이지 않는 곳, 비밀문같은 것이 열리고 여자 
목소리가 들려왔다.  
"어서!"
생각할 틈이 없다. 난 얼른 문 안으로 들어갔다. 내가 들어오
자 의문의 여인은 문을 굳게 잠갔다. 문 너머로 날 쫓는 추격
자의 발걸음소리가 들려왔다. 발걸음소리가 희미해지고 이윽
고 완전히 사라진후에야 난 한숨을 돌렸다. 
"도와주셔서 감사합니다." 
"천만에요."
"그런데....절 아시는 분이십니까? 성함을 여쭤도 될는지요. 
혹, 대답하기 곤란하시면 안하셔도 됩니다."
대답대신 여인은 램프에 불을 켰다. 그제서야 방안과 여인의 
모습이 눈에 들어왔다. 여인의 얼굴을 확인하는 순간, 난 숨
을 멈췄다.
"나야, 다미엔."
"..........!"
금발, 푸른 눈의 사랑스런 소녀. 사라졌다 생각했던 격정이 
한 번에 밀려온다. 그녀, 너무나 그리워했던 그녀가, 이젠 잊
어야할 것으로 생각했던 그녀가 내 눈앞에서 웃고 있다.
"..........바이올렛!"
쥐어짜듯 목소리가 나온다. 설마, 설마.....그녀는 죽었지 않
은가, 내 눈앞에서, 처참하게....!
"돌아왔어.....보고 싶었어, 다미엔."
그녀가 볼을 붉히며 엷게 웃었다.                 

 제  목:[신월의 도시]19화 바이올렛(2)                   관련자료:없음  [11952]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-05 23:12  조회:2005


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제19화 바이올렛(2)  
============================ 
"...다시 재생한거야. 알잖아, 나 보통 사람.......아니라는
거...."
바이올렛은 약간은 슬픈 눈으로 말끝을 흐렸다. 
"죽어도 죽을수가 없었어, 집착이 남아서.....그래서 재생이 
가능했대."
"누가.......?"
"응?"
"누가 그렇게 말했는데.....?"
어두운 눈동자에 그녀를 담은채 내가 가라앉은 목소리로 그렇
게 물었다. 바이올렛은 조금 몸을 떨었다. 그녀가 고개를 숙
인채 작게 대꾸한다. 
".....레, 레이하드님이........"
난 눈을 감았다. 젠장, 젠장......왜 돌아온 거니....!
"다미엔....."
"............."
"다미엔......."
그녀의 목소리에 울음이 섞인다. 
"다미엔........"
내가 눈을 떴다. 그녀가 바르르 떨면서 날 바라본다.
"....조금만....조금만 기뻐해주면 안돼? 저어, 한마디만이라
도...."
"바이올렛......."
왜 이러니...왜 날 이렇게 괴롭히는 거니.....
그녀의 볼을 타고 뭔가가 흐른다.
"미안해, 미안해......내 생각만 하고......난 그냥 네가.....미
안해, 난 네가 기뻐할 것으로만 생각하고.....그냥....."
그녀가 얼른 눈물을 훔친다.
"...미안해.....나 괜한 짓 했지? 바보같이 제 생각만 하
고......."
젠장....! 난 눈물을 닦는 그녀의 팔을 거칠게 나꿔챘다. 
"다미엔......!"
난 휘청거리는 그녀를 꽉 안고 그녀의 입술에 입을 맞췄다. 
움찔하던 그녀가 눈을 감는다. 그녀의 눈에서 흘러내리는 눈
물이 내 볼을 적셨다.  
잠시후 입술을 떼고 내가 말했다.
".....기뻐! 네가 돌아와서 정말 기뻐! 보고 싶었어, 정말이
야. 보고 싶었어....!"
"다미엔....."
"다행이야, 네가 다시 살아나서....다행이야....."
난 그녀를 꽉 껴안았다. 그녀를 안고 있는 내 눈에 데라즈의 
모습이 비쳤다. 바이올렛을 껴안고 있는 내 모습을 굳은 표정
으로 바라보며 데라즈는 조상처럼 서 있었다. 
"채찍을 넣어, 데라즈."
"............."
"내 명령에 거역하겠다는건가?"
"............."
"어서! 명령이다. 네가 페르하낙의 명을 거역하겠다는건가!"
".....아닙니다, 마스터, 나의 주인이시여."
데라즈의 두 눈동자는 유달리 푸르게 빛났다. 
"다, 다미엔......."
공포에 질린 바이올렛을 내 곁으로 오게 하고 난 데라즈를 뚫
어져라 쏘아보았다. 데라즈의 얼굴은 놀랍도록 무표정했다. 
그의 전신에서 살아있는 것라곤 형형하게 빛나는 두 눈 뿐인 
것 같았다.
"여긴 어떻게 알았지?"
"마스터가 계신 곳은 어디든지 알수 있습니다."
"그런가? 그거 참 편리하군."
약간은 빈정거림이 섞인 내 대꾸를 그는 묵묵히 듣고 있었다. 
난 내 팔을 꼭 붙들고 있는 바이올렛에게 고개를 돌리고 말했
다.
"이 아이는 오늘부터 내 곁에 있게된다."
"...........!"
일순 그의 돌같던 얼굴위에 경련이 일었다.
"이 아이에게 손대는 자는 그 누구라도 용서하지 않는다. 가
서 모두에게 그렇게 말하도록."
잠시동안 날 바라보던 그가 힘들게 입을 열었다.
"....마스터, 진심으로 청하옵건대 다시한번 생각하시어......"
"내가 누구인가?"
"........예?"
"내가 누구냐고 묻지 않았는가? 내가 누군가, 너에게 있어 누
군가, 데라즈?"
나 자신도 놀랄정도로 이순간 난 섬뜩하도록 냉혹무비했다. 
이건가, 이게 페르하낙이라는 자의 모습, 이게 바로 그 자의 
말과 행동과 사고방식이라는 건가.
데라즈의 냉철하던 표정이 무너져버렸다. 고통스런 시선으로 
날 바라보던 그가 조용히 내 앞에 무릎을 꿇었다. 깜짝놀란 
바이올렛의 입에서 외마디 비명이 터져나왔다. 
난 싸늘한 시선으로 무릎꿇은 그의 모습을 내려다보고 있었
다. 그런 내게 그가 조용히 입을 열었다.
"저의 주인, 제 생명의 주인이신 당신, 제게 죽음을 명하실수 
있는 유일한 분이십니다."
"....좋아, 일어나도록."
데라즈가 바닥에서 일어났다. 일어나면서 흘낏 바이올렛을 쳐
다보는 그의 시선은, 만약 한 번 보는 것만으로도 누군가를 
죽음에 이르게할수 있는 시선이 있다면 바로 그것이었다. 
"......난 따로 거처를 정하겠다. 하일라스에겐 그렇게 전하도
록."
"제발.......그것만큼은 재고해주십시오. 당신께서 위험앞에 놓
여계실진대 저희 중 그 누가 안심할수 있겠습니까...."
알고 있다. 그는 바이올렛에 대한 살기를 간신히 삼키고 있
다. 내게 어떤 일이라도 생긴다면 정말 그는 룬하크 차원을 
떠나 인간전체를 도륙해버릴지도 모른다. 날 보는 바이올렛의 
커다란 눈망울을 바라보며 난 생각에 잠겼다. 이 아이, 이 아
이에 대해 지크와 헨리가 어떻게 나올지 모르는 것은 아니
나.....이쯤에서 나도 한걸음 물러서야겠지.
".....좋아, 알겠어."
"감사합니다, 마스터....."

"마스터, 다미엔님께서 돌아오셨습니다."
".....음, 이제 왔나, 다미엔?"
서재의 벽난로옆에 기대어 서 있던 지그프리드가 날 향해 뒤
돌아섰다. 극도로 곤혹스런 표정의 데라즈와 헨리 반다인 사
이, 금발 소녀의 어깨를 꽉 껴안은채 강렬한 눈빛으로 자신을 
쳐다보는 나를 발견한 순간 그의 표정이 싹 바뀌었다. 
과연 마계 제일의 전사답게 그의 몸놀림은 대단히 빨랐다. 똑
딱. 그 한순간, 그는 이미 바이올렛의 목을 긋고 있었다. 그
의 칼날을 막은 것은 다미엔 스턴이 아니라 페르하낙의 순발
력같다. 나 자신도 의식하지 못한새 뻗어나간 손이 지그프리
드의 하얗게 빛나는 마검을 꽉 쥐고 있었던 것이다.
"다미엔...!"
"마스터..!"
바이올렛과 데라즈가 동시에 소리쳤다. 명왕의 살기로 충만한 
검날과 맞닿은 내 손바닥에서 흘러나온 흑자줏빛 피가 팔목을 
타고 흘러내려 팔꿈치에서 뚝뚝 바닥으로 떨어졌다. 
"하일라스님! 페르하낙님! 제발......!"
서로를 노려보는 나와 지그프리드의 눈길은 불꽃이 튀었다. 
붉은 빛이 번뜩이는 눈동자로 날 잡아먹을 듯 쏘아보면서 그
가 으르렁거리듯 말했다.
"지금.....뭐하는 거지, 페르하낙?"
"........손대지 말라고 했다, 이번엔 정말로 널 가만두지 않는
다."
"왜 그 계집이 되살아왔는지는 모르겠다만 여전히 넌 변함없
구나. 아무리 지금은 네가 인간이라지만 저 계집이 되살아나 
제발로 네게 찾아온 그 간단한 이유조차 짐작이 안되던가?"
"넌 전에도 이 아이의 목숨을 뺏었었다, 내 말따윈 무시하고 
말이다. 이젠 페르하낙으로서 요구한다. 다시 한 번 이 아이
의 목숨을 빼앗을시엔 그땐......맹세한다, 그걸로 너와 난 끝
이다. 다시 말 않겠어, 똑바로 기억해두는게 좋아.....하일라
스!"
처음으로 그의 본명을 부른 때가 이런 상황하에서였다는 것은 
유감스러운 일이다. 바이올렛이 부들부들 떨면서 내게 바싹 
붙었다. 분노와 살기에 가득차 그녀와 나를 노려보는 하일라
스는 저도모르게 본체로 변신하고 있었던 것이다. 시뻘겋게 
빛나는 두 눈동자, 하얗게 번뜩이는 두 개의 송곳니와 검푸른 
피부, 길게 늘어뜨린 흑색 머리카락과 무엇보다 6장의 거대
한 날개. 나조차도 그의 기에 눌려 얼어붙는 느낌이었다. 눈
앞에 놓인 먹이를 어쩌지 못하고 분노를 삭이던 하일라스의 
붉은 눈이 일순 번쩍였다.
"하일라스....!"
그는 바이올렛의 목을 치진 않았다. 다만 목에 붉은 금이 그
어지고 금발이 뎅겅 베어져 카페트위로 흩어졌다. 
"아악.....!"
뒤늦게 상황을 파악한 바이올렛이 비명을 질렀다. 
"입다물어, 룬하크의 계집!"
놀란 바이올렛이 입을 앙당 물었다. 하일라스의 시선이 그녀
에게서 내게로 옮겨왔다.
"......좋아, 네 말대로 한다, 페르하낙. 단, 이 계집은 우리가 
맡는다. 단 한시도 우리의 눈을 벗어나선 안돼, 알겠는가?"
"................."
날 쏘아보던 그가 홱 몸을 돌려 서재를 나가버렸다. 쾅! 부서
지는 듯한 굉음과 함께 문이 닫혔다.        


 제  목:[신월의 도시]20화 바이올렛(3)                   관련자료:없음  [11956]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-06 03:12  조회:2001


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제20화 바이올렛(3)  
============================ 
처음 하일라스--지그프리드는 감시하기 좋게 홀 한가운데 바
이올렛을 쇠사슬에 묶어두고 크란 헌터들로 하여금 경비하도
록 지시했다. 잠시 신문사에 다녀와 엘리슨과 에디에게 공장
에서의 일을 보고하고 저택에 돌아오자마자 사슬에 묶인채 울
고 있는 바이올렛을 발견했을 때 나로선 분노를 넘어서 어처
구니가 없었다. 
"그녀를 풀어줘!"
본래 하일라스 휘하 투신들로 정예들만 선발되어 왔다는 헌터
들은 서로 눈치만 살폈다. 
".....내 말을 따르지 못하겠다는건가?"
헌터들은 자라목이 되었다. 
"하, 하지만 명왕께서.........."
내가 뭐라고 하기전에 귀에 익숙한 맑은 목소리가 뒤쪽에서 
들려왔다.   
"풀어줘라, 어서!"
"데라즈님....!"
"어서! 페르하낙님의 말씀을 거역할시엔 명왕께서 더 큰 처벌
을 내리실거라는 것을 모르나! 모든 책임은 내가 진다, 계집
을 풀어줘라!"
"........알겠습니다."
헌터들이 고개를 조아린후 바이올렛을 묶은 사슬을 풀기시작
했다. 데라즈가 내 곁으로 다가왔다.
"마스터, 돌아오셨습니까?"
"......나보다 네 명령이 더 엄위가 있군."
"어찌 그렇겠습니까, 제가 페르하낙님의......."
"언제부터 네가 내가 친문하는데 감히 끼어드는 오만을 갖게 
된거냐?"
"......죽을 죄를 지었습니다, 처벌은 달게 받겠습니다."
데라즈가 고개를 숙였다. 
이건 내가 아니다. 고개숙인 그의 반짝이는 금발머리를 내려
다보면서 난 생각했다. 저도 모르게 튀어나오는 싸늘한 언행
들. 설마 이게 각성이란......건가? 드디어 각성이 시작되고 
있는거냐? 이토록 냉혹하고 잔인한 남자가 드디어 깨어나고 
있는거냐? 도대체....난, 난......난 누구란 말인가. 페르하
낙? 웃기는군, 아직도 내 머릿속엔 다미엔 스턴으로서의 의
식이 생생하게 살아있다. 다미엔 스턴으로서의 나의 인격은 
그저, 페르하낙이 깨어나면 부수어져야할 알껍질에 불과하단 
말인가? 
"다미엔......."
사슬에서 풀려난 바이올렛이 눈물범벅이 된 얼굴로 내게 다가
왔다. 
"데라즈."
"예, 마스터."
"이 아이는 오늘부터 내 방에서 재운다. 하일라스에게......"
아니다. 나는 정정했다.
".....지그프리드에겐 그렇게 일러라!"
"알겠습니다, 마스터."
난 그녀를 데려와 내 침대에 뉘었다. 그리고 침대곁 의자에 
앉아 누워있는 그녀를 흐릿하게 바라보았다.
".....다미엔, 피곤하지 않아? 내가 여기서 누워버리면....."
"괜찮으니까 어서 자. 내가 옆에 있을테니까."
그녀가 푸른 눈동자로 호소하듯 날 바라본다.
".......다미엔, 나 사실은........"
"묻지 않았어."
"다미엔........"
"물어본적 없어, 그러니까 아무말 안해도 돼."
그녀의 푸른 눈동자에서 맑은 물이 한방울 떨어진다. 그녀는 
몸을 돌리고 눈을 감았다.
".....난 룬하크 인이고 넌 크란인이지. 그것도 하일라스와 더
불어 우리 종족 최대의 숙적인 대승정 페르하낙......나 아무
래도 괜히 재생한 것 같아. 바보같은 에스티나, 왜이리 쓸데
없는 짓을........"
"사랑한다."
"........!"
"난 집착밖에 없는 놈이야. 한 번 결정했으면 평생이 가도록 
그리 쉽게 못잊지. 지금 네가 재생하지 않았으면 언제가됐든 
내 손으로 했을거야. 그러니까, 아무것도 마음쓰지마. 내 곁
에 있으면 아무도 널 못 건드린다."
".......더이상 말 하지마, 부탁이야. 부탁이야, 다미엔."
그녀가 내게 등을 돌리고 누웠다. 그리고 머리까지 이불을 둘
러썼다.
"바이올렛....."
"오지마!....미안, 나 이제 잘거야. 안녕, 다미엔."
"........그래, 쉬어."
그녀가 자는 것을 지켜본후 난 침실에서 나왔다. 
"지그프리드."
문을 열고 나오던 나는 지그프리드가 난간에 기대어 서서 날 
기다리고 있는 것을 발견했다. 난 침실문을 닫고 그를 바라보
았다. 
"그 계집의 말을 믿나?"
"언제부터 남의 말을 엿듣는 취미가 생긴거지?"
"엿들은 게 아니다. 굳이 엿듣지 않아도 그 계집이 할말이야 
뻔한 것 아닌가?"
후후, 이 녀석들 두뇌회전이야 굳이 페르하낙 찾지 않아도 꽤
나 쓸만한 편 아니었나.
"그래서.......무슨 말이 하고 싶은건데?"
흑발, 검은 눈동자. 잔혹한 전사치곤 어울리지 않게 이지적인 
마스크를 가진 이 청년은 날 물끄러미 바라보았다. 그가 들고
있던 스틱에서 하얀 광채를 뿌리는 예의 마검이 쑥쑥 뻗어나
왔다. 그 빛으로 이루어진 마검의 검신 한쪽끝으로 그는 자신
의 오른팔을 가볍게 그었다. 
"...............!"
가볍게 그었건만 깊숙하게 베인 자상에서 흑자색 핏줄기가 배
어나왔다. 흑자색 핏물이 그의 하얀 셔츠와 검은빛 조끼, 바
지를 적셨다. 난 굳은 표정으로 그 광경을 지켜보고 있었다. 
그가 싸늘한 검은 눈동자로 날 응시했다.
"......알겠는가?"
"............."
"이건 마검이다. 내가 무저갱 깊은 저끝에서 찾아낸, 주인의 
지성과 감정에 완전히 공명하는 마검. 이 녀석의 첫 주인이 
바로 나다, 아마도 마지막 주인역시 그럴테지. 
이 검에 담긴 의미가 무엇인지 알겠나? 예전의 페르하낙, 그
대였다면 이 녀석의 눈동자에 담긴 그것을 읽을 수 있었을텐
데...."
"..............."
"파멸, 생명의 완전한 파괴와 무(無)로의 환원. 이 녀석은 자
신이 베어내는 희생물의 몸속에 깃든 생명 저 끝까지 흡수하
고 파괴해버리길 원한다. 녀석은 완전한 죽음을 원한다. 그래
서 나만이 이 녀석을 다룰수 있는 거지. 난 명왕(冥王), 저승
의 지배자 하일라스니까."
".............."
"이제 내가 하려는 말을 알겠는가? 페르하낙, 이 녀석에게 목
숨을 잃었다면 절대 재생은 불가능하다." 
"............."
"............."
"........알았어, 기억해두지."
내 말에 그는 피식 웃는다. 마검이 다시금 스틱안으로 빨려들
어갔다. 
"그럼........."
그의 옆을 스쳐지나가려는 내 가슴앞으로 그가 스틱을 내밀어 
막았다. 멈춰선 내 귓가에 그의 낮은 톤의 목소리가 울려퍼졌
다.  
"난 그대를 위해 기꺼이 죽을수 있다. 그렇다면 난 그대의 암
살자를 죽여야할까, 아니면 그대가 죽도록 그저 지켜보고만 
있어야할까?"
".........그럴 일은 없어."
"과연 그럴까?"
그가 나지막하게 웃었다. 
"잊지말아라, 페르하낙. 난 데라즈와는 입장이 다르다. 녀석은 
절대로 네 명을 거역할 수 없는 처지라 저 계집을 보고도 어
쩌지 못하는 모양이다만 난 내 판단대로 행동한다. 그리고 널 
잃지도 않을 것이다. 넌 나와 결별하겠다고 날 협박했지만 말
이다, 후후......"
난 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 그는 내 시선에도 꿈쩍않고 
그저 빙글거릴뿐이다. 그가 스틱을 치웠다.
"......이제 가도 좋다, 페르하낙."

아침이 되어 내가 서재로 내려갔을 때 여느날과 변함없이 서
재에는 지그프리드와 데라즈, 헨리 반다인이 기다리고 있었
다.
"오셨습니까, 다미엔님?"
헨리 반다인이 공손하게 날 맞는다. 
"마스터."
데라즈가 자리에서 일어나 내게 머리를 숙인다. 신문을 접으
면서 지그프리드가 날 쳐다보았다. 
"늦었군."
그의 검은 눈동자엔 엷은 미소가 흐른다. 난 알고 있다. 데라
즈를 제외한 모든 크란인에게 (룬하크와 달리 지상에 내려온 
모든 크란인은 하일라스 휘하의 전문적 전사집단 투신이지만) 
바이올렛 제거를 명했다는 것을. 내가 잠시라도 눈을 떼는 순
간, 크란 헌터가 그녀의 목숨을 빼앗는 것이다. 내가 짐작하
고 있다는 것을 알면서도 저리도 유쾌해하는......여하간 저 
자신외엔 누구의 말도 따르지 않는(좀 따라줄 나이도 되지 않
았냐? -.-) 고집불통, 오만덩어리. 마제가 얼마나 골치를 썩
혔을지 동정이 갈 지경이다.
내가 자리에 앉았을때였다. 문이 삐그덕 열리고 그 틈으로 소
녀가 빼꼼히 얼굴을 내민다. 그녀를 본 순간, 날 제외한 세 
명의 눈동자에서 동시에 붉은 빛이 번뜩인다. 난 자리에서 일
어섰다.
".....다미엔."
"일어났어? 이리와, 같이 아침들자."
겁에 질린 바이올렛이 주춤주춤 내 곁으로 오는 것을 지그프
리드가 싸늘하게 미소지으며 지켜본다. 헨리 반다인의 오른 
손바닥에서 당장에라도 검이 튀어나올 듯 꿈틀거리고 있다. 
난 바이올렛을 내 곁에 바싹 붙여 앉혔다.
"헨리, 식사 일인분 더 부탁해."
".........알겠습니다."   
잠시후 하인하나가 식사를 들고 왔다. 혹 식사에 독이라도 탔
는지도 모를 일이다. 후후.....골치아프군.
어쩔수 없이 난 출근길까지 그녀와 동행하는수밖에 없었다. 
"아아, 동행하시겠다?"
지그프리드가 눈을 가늘게 뜨고 팔짱을 낀채 날 쳐다본다. 이 
놈한테 그녀를 맡겨뒀다간 정말 무슨 일이 날지 모른다. 이 
놈이 희생물을 곱게 죽여주었다면 그건 놈으로선 대단한 자비
를 베푼 것이다. 
"그러겠다면 어쩔수 없지, 알아서 하도록."
"......경고하겠는데, 쓸데없는 짓 하지마."
"그건 내가 알아서 할 문제지, 안그런가?"
그는 빙글거릴 뿐이다.   

 제  목:[신월의 도시]21화 바이올렛(4)                   관련자료:없음  [11978]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-08 00:48  조회:1975


***신월을 시작하면서 전 생각했습니다. 그래, 아예 맘먹고 
써버리자!(불끈!) 신월은 쥔공을 포함해서 모두 섹시하고 어
둡고 강렬한 캐릭터로 도배를 하는거다, 쿠쿠쿠....어차피 악
마들이 쥔공이 아니던가. 학점은 빵구났고 교수는 날 찍었다. 
돈도 명예도 없는 이 몸, 사회적 매장? 안두렵다! 이왕 막 
나가는 거, 그냥.....켈켈켈 -.-+
그랬지만 맘먹은 대로 분위기가 안나네엽. -.- 쩝...

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제21화 바이올렛(4)  
============================  
신문사에 출근하자마자 편집장실로 오라는 전언을 받았다. 
"다미엔, 에디가 불러. 빨리 가봐."
"에디가?"
사무실 안쪽, 편집장실의 유리문너머로 에디의 반짝이는 머리
와 엘리슨의 척보면 기자티 나는 모습이 보였다. 
"불렀어요?"
나는 문을 밀고 들어갔다. 에디가 두손을 맞잡고 보스같은 모
습으로 책상에 앉아 날 노려보았다.
"오늘은 또 왜 늦었냐?"
"그거 야단치시려고 부른 거예요? 시말서 쓸께요, 됐죠?"
"멍청한 녀석, 빨리빨리 좀 다녀! 조금만 더 늦었으면 경시청
에 연락하려고 했다."
"윽, 너무 하잖아요! 좀 늦었기로서니 경찰에 넘기려고 하다
니...!"
엘리슨이 말했다.
"다미엔, 블랙턴이 너와 날 명예훼손 혐의로 고소했어."
"뭐....?"
에디도 말했다.
"오늘, 우리 신문에 대해 곧 내사가 있을거라는 연락이 왔다. 
오늘자 신문도 검열 때문에 시간이 늦어져 하마터면 석간이 
될뻔했지." 
그런.....
엘리슨이 빙긋 웃는다.
"블랙턴하고 시장, 우리가 제대로 집어냈다는 얘기지. 이렇게
까지 막 나오는 걸 보면."
"다미엔 네 녀석이 봤다는 그 각서만 있다면 우리의 주장이 
옳다는 것을 확실하게 증명할수 있겠다만."
에디와 엘리슨. 블랙턴과 시장의 합법적, 비합법적 위협과 협
박앞에서도 두려운 기색없이 태연하게 웃음짓는다. 저널리스
트로서 그들만큼의 신념과 확신이 내겐 없다. 내가 처음 기자
가 되겠다고 결심했던 이유는........왠지 부끄러워진다.
"하지만 각서를 빼낸다는 것이 쉬운 일은 아니다. 일단 내 모
든 연줄과 방법을 동원해보겠다만....아무쪼록 너희 두 녀석, 
경찰에 신변보호는 요청해놨다만 몸조심하도록 해라."
"그건 걱정마시고, 시장이 뭐라고 하든 버텨주셔야 합니다. 
편집장님, 달리 대마두가 아니시잖습니까? 하하...."
"뭐야, 임마....!"
"................"
나와 엘리슨은 편집장실을 나왔다. 말없이 조용히 있는 내 어
깨를 엘리슨이 툭 친다.
"기운내! 벌써 겁먹은 거야?"
"............."
그것때문이 아니다. 블랙턴이 어떤 수작을 부리든 난 아마 무
사할 것이다. 그러나 엘리슨이나 에디는 아니다. 그럼에도 그
들은 한치도 물러서지 않는다. 난.....만약 내가 그저 평범한 
인간 다미엔 스턴이었다면 그들처럼 꿋꿋한 태도를 보일수 있
었을까? 대승정 페르하낙의 현신이니 어쩌니 하는 말에 18년
동안 쌓아온 인간으로서의 내 생을 소홀히하고 있지는 않은
가. 그러나......도대체.....도대체 난 누구일까.      
엘리슨과 내 책상은 나란히 붙어있다. 자리로 돌아온던 중 엘
리슨은 내 자리에 앉아있는 금발의 소녀와 날 번갈아보더니 
싱긋 웃는다.
"뭐야? 직장에까지 애인을 끌고와도 되는 거야? 에디가 알면 
난리날텐데?"
"............."
어쩔수 없었다. 찰나라도 바이올렛이 내 곁에서 떨어지는 순
간엔.......
"다미엔."
내가 오는 것을 보고 바이올렛이 자리에서 일어나 화사하게 
웃는다. 난 왠지 멍하게 그녀의 미소를 바라보았다. 그런 내 
모습을 보고 엘리슨이 웃으면서 자리를 피해준다.
"....다미엔?"
"............"
물끄러미 그녀를 바라보던 나는 다음순간 그녀를 꽉 껴안았
다.
"다, 다미엔....!"
그녀가 홍당무가 되버렸다. 
"이야....!"
"L가제트의 로미오! 화끈한데...!"
"과연 다미엔 스턴이다! 18살 청춘은 다르구만!"
환성과 박수소리, 휘파람소리, 사무실 안은 난리가 났다. 그
때 난 다른 생각으로 머릿속이 꽉 차있었기 때문에 주위의 소
란은 귀에 들어오지 않았다. 멀리서 이 광경을 본 에디가 꽥 
소리를 질렀다.
"다미엔, 이 녀서억....!"
결국 나와 바이올렛은 신문사를 나올 수밖에 없었다. -.- 
예전의 그 때처럼, 나와 그녀는 광장 분수대 앞에 나란히 앉
았다. 그녀는 따뜻한 햇살 아래 뛰어노는 아이들을 바라보고 
있었고 나는 그런 그녀를 바라보고 있었다.
"왜 그렇게 쳐다봐? 부끄럽게....."
"..........바이."
"응?"
빛나는 금발 머리, 동그란 푸른 눈동자, 도톰한 입술, 발그레
한 두 볼. 난 뚫어져라 그녀를 응시했다. 이젠 기억해둘수 있
을 것이다.
"왜.....그래? 뭐 묻었어?"
"레이하드에게 돌아가."
"뭐......!"
그녀의 얼굴에서 미소가 사라진다. 난 고개를 돌렸다.
"놈에게 돌아가. 봤지? 내 곁은 위험해. 아직 난 각성전이라 
내가 널 지켜주는 데는 한계가 있어. 널 잃고 싶지 않다. 차
라리 레이하드 곁에 있어. 차라리 그 편이 내겐 더 나아."
"....다미엔....."
"후후, 젠장....너만 다시 돌아와준다면 모든게 괜찮아질줄 알
았는데....결국 난 이런 놈이었어. 원하는 것, 그 중 단 한가
지조차 얻지 못하는...빌어먹을."
"싫어, 안갈거야."
".............."
"내가 싫은거야? 그렇다면 난 널......아니, 아니야. 내가 싫
어졌다해도 난 널 떠나지 않을거야! 네 곁에 있고 싶어서 재
생한거야. 그런데 네 곁에 있을수 없다니 이럴줄 알았으
면......"
그녀가 울먹인다. 젠장.....
"난 널 지켜주지 못할지도 몰라. 네가 다시 죽는 것, 보고 싶
지 않아서 그러는 거야."
"괜찮아! 난 안두려워! 상관없단 말이야!....... 또 날 버리는 
거니?"
"............!"
울먹이는 그녀가 내게 기대온다. 난 그녀를 안고 어깨에 얼굴
을 묻었다. 이젠.....어쩔수 없구나.......다미엔 스턴, 피할수 
없는 결과라면 차라리 당당히 맞는거다.
".....각서가 필요하지?"
응.....? 난 얼굴을 들었다.
"그거.....내가 가져다줄수 있어."
"뭐라고........?"
그녀가 슬퍼보이는 눈동자로 날 쳐다본다.
"크란만큼이나 우리 종족도 인간사회 곳곳에 퍼져있어. 네가 
쫓고 있는 헨리 블랙턴의 회사는 우리 룬하크의 수중에 있어. 
더 이상은 묻지 말고........각서, 내가 가져다줄께."
"바이올렛, 위험해진다면......."
"오늘밤, 블랙턴의 공장으로 와. 그때까지 빼내올수 있을거
야."
"................"
바이올렛은 자리에서 일어선다. 
"그럼, 난 가볼께. 내가 꼭 가져다 줄께. 날 믿어."
"바이.....!"
"약속해, 꼭 오겠다고. 날 버리지 않을 거지?"
"............"
"말해줘, 다미엔....꼭 와줄 거지?"
".......그래."
"꼭 와. 기다릴께."
빙긋 미소짓는 그녀의 모습이 눈앞에서 사라져버렸다. 잊고 
있었다, 그녀역시 룬하크인, 룬하크의 능력자. 
내가 혼자서 바이올렛을 만나러 간다는 것을 알면 물론 크란 
헌터들은 가만히 있지 않을 것이다. 그러나 난 혼자서 그녀에
게 갈 것이다. 아니, 반드시 그래야 한다. 그러기 위해선 데
라즈의 입을 막아야 한다. 
"데라즈, 거기 있다는 것 알아. 나와."
"..............."
내 바로 옆 허공에서 금발, 푸른 눈동자의 청년의 모습이 소
리없이 나타났다. 
"다 들었겠지? 하지만 날 막을 생각은 말아."
"마스터, 안됩니다........!"
"내 명을 거역하는거냐?"
"마스터....."
난 그에게 얼굴을 돌렸다. 고통스런 표정으로 그는 내 얼음같
은 시선을 대하고 있었다.
"난 네가 내게 완전히 복종하길 원한다. 그렇지 못하겠다면 
내 곁을 떠나. 항명하지 마라. 난 내게 절대복종하는 자를 원
한다. 그러지 못하는 자, 곁에 둘 이유가 없다."
그는 내 앞에 다시 한 번 무릎을 꿇었다. 길가던 사람들이 놀
라 쳐다보는 것이 느껴졌다.
"마스터, 절 버리시겠다면 절 죽여주십시오. 한조각 생명이 
남아있는 그 순간까지 전 당신곁에 있을 것입니다. 제가 죽는
다면 반드시 당신 손에 의해서입니다. 맘에 안드신다면 절 죽
이십시오. 그러나......또다시 당신이 위험에 처하는 것을 지
켜보고 있을수만은 없습니다. 마스터, 레이하드에 의해 당신
이 소멸되던 그 때, 이미 저는 죽음보다 더한 고통을 맛보았
습니다. 아무려면 죽음 따위가 당신을 잃는 것보다 당신을 지
키지 못했다는 자책감보다 더 고통스러우리이까?
마스터, 지금 절 죽이십시오. 그러나 절대로 혼자서는 못가십
니다!"
"................"
이 녀석......데라즈는 내 앞에 무릎꿇은채 한치의 미동도 없
다.
.....정말 다루기 힘든 녀석이구나......이 녀석의 페르하낙에 
대한 감정과 열정은 마스터에 대한 단순한 충성심을 넘어선 
것이다. 데라즈는 내 명이 떨어지기 전엔 땅바닥에서 일어서
지도 않을 태세다. 힐끔거리던 사람들이 경관에게 다가가는 
것이 보인다. 이런.....-.-;;;
"일어나, 데라즈."
"제가 동행하는 것을 허락하십시오."
"알았어, 그러니까 얼른 일어나."
그제서야 데라즈는 무릎꿇던 것에서 일어선다.
"감사합니다, 마스터."
"단, 내 명령이 떨어지기전까진 모습을 드러내지 마라. 내 명
이 없으면 절대 끼어들지 말아라, 알겠나?"
"알겠습니다."
"............."
.....그녀와 나만의 문제인 것이다. 내가 판단할 문제인 것이
다. 아무리 네가 페르하낙에게 충성을 다한다해도.....그것만
은 대신해 줄수 없는 것이다. 왜냐하면, 그 대가는 오직 나 
혼자만이 짊어져야 하는 것이기 때문에.

 제  목:[신월의 도시]22화 바이올렛(끝)                  관련자료:없음  [11980]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-08 03:13  조회:2010


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제22화 바이올렛(끝)  
============================ 
마치 내가 오길 기다리는 것처럼 공장으로 들어가는 창살문은 
빼꼼히 열려 있었다. 차가운 밤바람이 자켓과 셔츠를 뚫고 맨
살까지 와닿는다. 어둑어둑한 공장의 앞마당. 난 뚜벅뚜벅 살
풍경한 그곳을 가로질러 마치 강제수용소를 연상시키는(실제
로 강제수용소에 가까운 면이 없지 않았다.) 공장 건물 안으
로 들어섰다. 
삐그덕, 철문을 밀어제치자 건물 내부의 짙은 어둠이 밀려들
어왔다. 코 끝에 스치는 강철 특유의 비릿한 내음. 어둠속에
서 거대한 기계들이 날 포위하듯 늘어서있다. 그 한가운데, 
난 두 손을 바지주머니에 찔러넣은채 우뚝 섰다.   
"다미엔! 왔어?"
어둠 저편에서 들려오는 그녀의 목소리. 딸깍. 저편에서 희미
한 불빛이 보인다. 그녀가 램프를 든채 날보며 웃고 있다.
"정말 와주었구나....고마워, 다미엔."
".............."
"이거, 각서야. 약속대로 가져왔어."
그녀가 날 향해 하얀 종이 한 장을 흔들어보였다.
"기쁘지? 기쁘지 않아?"
"기뻐."
"널 위해서야, 다미엔. 널 위해서."
왠지 그 말을 하는 그녀의 목소리는 힘이 없어 보인다. 그러
나 그녀는 다시 밝게 웃으며 내 쪽으로 걸어왔다. 
"여기, 받아."
멀찍이서 그녀가 각서를 내밀었다. 말없이 자신을 쳐다보는 
내게 그녀는 불안한 표정이 되었다. 
".....왜 그래? 받아, 네가 필요하다는 그 각서야."
".......이리 와."
"응?"
"이리 와, 어서."
"..........."
"이리, 가까이 와, 바이올렛."
"다미엔......."
그녀는 뭔가 내키지 않아 보였다. 머뭇머뭇 그녀가 바싹 내 
앞으로 와서야 난 각서를 받아들었다. 그리고 그녀 앞에서 뒤
돌아섰다. 
"............."
"가자, 바이. 안갈거니?"
"............"
침묵. 그 속을 떠도는 긴장의 미립자.  두 손을 바지주머니에 
찔러넣은 그대로 난 두 눈을 감았다. 지금, 난 무엇을 기다리
고 있는가? 무엇을 기다리고 있으며 무엇을 피하고 있는가.
석상처럼 그렇게 서 있는 내 귓가에 침묵을 찢으며 바이올렛
의 외마디 비명이 들려왔다. 
"다미엔.....!"
그녀의 비명소리엔 울음이 섞여 있는 것 같기도 했다. 난 홱 
뒤돌았다. 어느샌가 내 오른 손바닥에서 붉은 광채의 긴 검이 
솟아나 있었다. 
등 뒤로 돌았을 때 바이올렛이 검을 높이 치켜들고 날 향해 
내리치려하는 것이 보였다. 난 검으로 그녀의 배를 갈랐다. 
손끝까지 전해져오는 살륙의 느낌.  
"욱....!"
검을 떨어뜨린채 그녀는 피가 터져나오는 배를 두 손으로 막
은채 한걸음 한걸음 뒤로 물러섰다. 내 손바닥에서도 붉은 검
이 사라져버렸다. 
그녀는 웃고 있는 것처럼도 보였다. 상처에서 흘러내린 피는 
그녀의 걸음걸음마다 바닥을 적셨다. 
"....다, 다미엔......"
울컥. 그녀의 입에서 피가 터져나온다. 날보는 그녀의 눈가에 
눈물이 어렸다.
"나도.....원하지 않았어....정말이야.....난 정말........"
"................."
"....미안해......널 속여서.......미안........바보같이 왜......!"
그녀는 두 눈을 감았다. 마치 무너지듯 바닥에 쓰러져버렸다. 
그리고 조용히 숨을 거두었다. 
"....우...우욱....."
목구멍까지 치밀어오는 무언가. 숨쉴수없을만큼 온몸이 떨려
온다.
으아아아아아.......!
터져나온 내 절규가 어둠 저 편까지 메아리쳤다. 그러나 그럼
에도 어둠은 사라지지 않았다. 외려 더욱더 날 둘러싸고 옥죄
어 오는 것이다. 내 절규는 어둠에 묻혀버렸다. 

얼마나 그렇게 그녀의 시신을 지키고 앉아 있었을까. 어둠속
에서 누군가 날 향해 걸어오고 있었다. 
"널 기다리고 있었어....."
"..............."
"....레이하드."    
난 고개를 들었다. 금발, 자줏빛 눈동자. 그의 온 몸을 은은
한 백색의 후광이 둘러싸고 있다. 깊고도 지성적인 눈빛. 크
란의 어둡고 도발적인 매력과는 다른, 온화하고 사람을 저항
할수없게 만드는 따뜻한 분위기. 그러나 난 이 자를 증오한
다.
"페르하낙...."
"이게 네 전술인가, 레이하드?"
난 싸늘하게 웃었다. 이 순간 내 눈동자는 붉은 빛을 띄고 있
는지도 모른다. 레이하드는 굳은 표정으로 날 내려다보고 있
다.
"목적이 수단을 정당화한다......썩어빠진 정상배들만이 지껄
이는 말인줄 알았는데 이제보니 룬하크의 수장께서도 그런 철
학을 가지고 계셨구만, 후후."
"................"
"난 넌 다른 줄 알았다. 네가 이렇게 더러운 술수를 부릴 줄 
몰랐어, 레이하드. 그래, 뱀을 잡는데 깨끗한 방법을 쓸 필요
는 없다는 건가? 저주하는 페르하낙을 잡기위해서라면 이
런......이 따위 방법도 불사하겠다는거냐? 조금도 주저할 것 
없다는 거냐?"
레이하드는 아무말없다. 난 벌떡 자리에서 일어섰다.
"그렇다면 너와 크란이 다를게 뭐가 있어! 룬하크, 룬하크! 
넌 선을 실천하는 게 아니었어? 넌 인간을 아끼는게 아니었
어? 넌 천계의 성스런 종족이 아니었냔 말이야!"
물끄러미 날 바라보던 그가 드디어 입을 열었다.
"그대에게서.....그런 말을 듣게 될 줄은 몰랐다, 페르하낙. 
마계의 일곱제후중 가장 많은 룬하크인을 살륙했던 그대에게
서...."
"뭐야......?"
레이하드의 자줏빛 눈동자는 조금쯤 어두워진 듯 보인다.
"......넌 가장 더러운 방법으로 날 공격한 거다, 레이하드! 
말해 봐! 할 말이 있을 것 아닌가? 날 처치할수 있다면 어떤 
방법도 쓸수 있다! 그렇게 말해보란 말이다!"
그러나 끝끝내 레이하드는 아무말도 하지 않았다. 그렇게 소
리치면서 난 완전히 목이 쉬어버렸다. 털썩, 난 자리에 주저
앉았다. 
".......난 각성해간다."
".............."
"이제 곧 너와의 일도 기억하겠지. 그때 날 베러오겠다고했
지? 기꺼이....."
난 그를 향해 싸늘하게 웃었다.
"....기꺼이 받아준다, 레이하드. 차라리 다행이다. 이제 마음
놓고 널 벨수있게돼서."
"............"
"하일라스가 네 목을 갖고 싶어한다. 그를 위해서라도.....반
드시 널 죽인다."
"................"
끝내 레이하드는 아무말없이 뒤돌아섰다. 그의 등뒤로 성스러
운 순백의 여섯장의 날개가 펼쳐졌다. 잠시 그렇게 있던 그가 
내게 말을 건넸다.
".....하일라스, 그는......"
"............?"
".....알고 있나? 그가 목숨을 거는 맹세를 한 자는 세상을 통
털어 단 두 명 뿐이다. 그대와......"
설마......! 난 두 눈을 부릅떴다.
".......바로 나였다."
"...........!"
".....지워버릴수 있었으면 좋았을 것을....."
혼잣말같은 한마디. 그 말을 남기고 룬하크의 수장은 사라져
버렸다. 
그가 간후, 비틀거리며 난 공장을 빠져나왔다. 달조차 뜨지 
않은 밤, 휘청휘청 난 아무도 없는 거리를 가로질러 허쉬가의 
저택으로 돌아왔다. 
돌아온 내게 지그프리드와 헨리는 아무것도 묻지 않았다. 어
쩌면 그들은 모든 것을 알고 있는지도 모른다. 나역시 아무말
도 하지 않았다. 
벽난로 앞에 두 다리를 모으고 앉아 난 불길을 들여다보았다. 
"......데라즈는 돌아왔어?"
"예, 페르하낙님. 페르하낙님을 뒤따라...."
"그를 불러주겠어?"
"알겠습니다."
잠시후 데라즈가 방으로 들어왔다. 뒤돌아보지 않아도 그가 
내게 다가오는 기운이 느껴진다. 난......진실로 각성해가고 
있는지 모른다.
"데라즈."
"예, 마스터."
"네게 기대어도 괜찮은가?"
잠시 침묵 끝에 그가 대답한다.  
"........물론입니다, 나의 주인이시여."
그가 내 옆에 앉았다. 난 그의 어깨에 머리를 기댔다.
"피곤해....쉬고 싶다."
"지켜드리겠습니다, 마스터. 안심하고 쉬십시오."
"............"
결국 난 이들에게 돌아오고 말았다. 바이올렛....알고 있었어, 
널 곧 잃게 되리라는 것을. 나역시 널 속인 것이다. 알면서도 
널 베게 될거라는 것을 인정하고 싶지 않았어.....어리석은 희
망이었다. 그러나....마무리는 내 손으로 해야 하는 것이다. 
다시 한 번 널 잃게 된다면 그것은 반드시 내 손이어야 했다. 
왜냐하면, 내게 있어 넌 그정도의 의미였으니까.
그러나 이젠 안녕. 널 잊는다. 바보같은 집착, 나의 그 어리
석음이 널 두 번 죽게했구나. 안녕, 바이올렛. 이젠 풀어줄
께.....지금 이순간부터 난 널 잊는다.  
불꽃. 그 따뜻한 기운속에서 난 조용히 눈을 감았다. 
                                   
                                 [바이올렛 편 끝]


 제  목:[신월의 도시]23화 라푼첼                        관련자료:없음  [11990]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-09 03:20  조회:1990


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제23화 라푼첼 
============================ 
"수고했다, 다미엔, 엘리슨."
에디가 따뜻한 눈동자로 우리 두 사람을 바라본다. 짝짝짝....
동료들의 박수소리가 방 안을 가득메운다. 박수는 우리 두 사
람만을 위한 것은 아니다. 에디와 L가제트의 모든 기자들, 그
저 펜 하나를 쥔채 권력이라는 거대한 골리앗과 싸우길 주저
하지 않았던 우리 모두를 위한 것이었다. 21일, 드디어 헨리 
블랙턴과 시장 페리 웰하퍼에 대한 구속영장이 발부되었다. 
"....이걸로 끝이 아니야. 블랙턴은 재기불능이지만 시장은 달
라. 그저 벌금형으로, 최악의 경우 무혐의로 풀려날 확률이 
높다. 그 자와의 싸움은 이제부터 시작이다."
엘리슨이 두 눈을 반짝이며 말한다. 이 자, 생각보다 이상주
의자다. 아직도 이상을 바라보길 포기하지 않는, 그래서 그는 
매력적이다.
"그래, 수고해. 후후......"
"응? 넌 포기하겠다는거야, 다미엔?"
"나도 이제 애처가 운운하며 일선에서 물러나고 싶다 이거야, 
알겠어?"
"그, 그래.....? -.-;;;;"
피식 웃으며 난 자리에서 일어섰다. 

사람사는 곳이 어디 아름다울수만 있겠는가. 실크햇의 신사와 
최신 유행 드레스차림의 부인들의 웃음 화사한 번화가의 광채
만큼이나 어둡고 그늘진 거리들을 난 알고 있다. 두 손을 주
머니에 찔러넣은채 난 낡은 건물 늘어선 구시가지를 거닐었
다. 낡고 남루하지만 그래도 활기찬 곳. 
보도 한 가운데 움푹패인 곳에 지난 밤 내린 빗물이 고여있었
다. 난 그 앞에서 멈춰서서 웅덩이의 수면위로 내 얼굴이 비
치는 것을 바라보았다. 
갸름하고 약해보이는 얼굴위 어울리지 않게 반항기 가득한 눈
매. 상처입을 때마다 눈동자속엔 반항과 살기가 늘어갔다. 하
지만 갑옷을 씌운다고 그 속의 피부마저 강철이 되는 것은 아
니다. 
바이올렛........지그프리드의 마검에 의해 소멸된 그녀가 어
떻게 되살아올수 있었는지 지크나 데라즈조차 알수 없다고 했
다. 그녀말대로 집착 때문에 재생할수 있었던 것인지 다른 누
군가가 그녀로 변장한 것인지 난 모른다. 어느쪽이든, 내겐 
그녀는 바이올렛이다. 난 이제 정식으로 그녀에게 이별을 고
한 것이다. 완전히 잊지는 못할지언정.....
"킥킥......"
"............?"
누군가의 웃음소리. 난 좌우를 돌아보았지만 그저 무심히 지
나가는 행인들 뿐이다.
"킥킥.....킥킥킥........"
찰랑....물웅덩이위에 나뭇가지 하나가 떨어진다. 파문이 가라
앉을 즈음, 난 웃음소리의 주인을 발견할 수 있었다. 수면위 
내얼굴 뒤편에 건물 하나가 비치고 있었다. 건물 3층의 창가
에 작은 소녀 하나가 날 보며 꺄르르 웃고 있다. 
난 고개를 들어 건물을 올려다보았다. 낡은 빨간 리본을 머리
에 매단 소녀. 소녀는 날 보고도 도망치지않고 깔깔거린다.
"안녕, 꼬마 아가씨!"
난 활기차게 인사를 건넸다. 소녀는 키득거린다. 한 여섯 살
쯤 되었을까? 작은 두 팔로 난간을 짚고 날 내려다보고 있
다.
"뭐하고 있니?"
"......아저씨를 보고 있어요."
그, 그랬지...-.-;;;; 혹, 난 바보가 돼가고 있는 것인지도... 
다 얼토당토않은 스트레스, 페.....로 시작되는 그것 때문이
닷.    
"혼자 있니?"
"네."
"모두 어디 가셨는데?"
"오빠는 일나갔어요."
"부모님은.....?"
"원래 없어요."
"........그래, 오빠랑 같이 사는구나."
원래 없다.........소녀는 기억하지 못하고 있는 것이다. 너무 
어릴적 헤어졌기 때문일테지. 차라리 잘된 것인지도 모르겠
다. 그 말을 하면서도 꼬마는 명랑을 잃지 않고 있으니까.
에디가 알면 또 한바탕 온갖 고문과 심문이 시작될테지만 난 
왠지 계속 이 아이와 이야기하고 싶어졌다. 지나가던 행인들
이 키득거리는 것도 아랑곳않고 난 꼬마앞에서 갖가지 흉내와 
우스개를 하면서(-.-;;; 잊어주도록, 요즘의 나는 내가 아니
다.) 그아이가 웃는 것을 바라보았다. 
꼬마 여자아이가 꺄르르 웃는 것을 매혹되어버린 것마냥 멍하
니 쳐다보다가 내가 물었다.
".....그래, 점심은 먹었니?"
"아니요, 우린 원래 점심 안 먹어요."
"그럼 아저씨랑 같이 점심먹을까? 이리 내려오련?"
"나 못내려가요."
"왜? 오빠가 집에 있으라고 그랬구나?"
"아니요, 난 다리가 없거든요."
".............!"

퇴근후 저택으로 돌아온 나를 맞으면서 지그프리드가 싱긋 웃
었다. 내 손에 들린 라푼첼 그림 동화책 때문이다.
"종종 18살까지도 그림 동화책을 읽는 인간이 있다고 듣긴 
했다. 아마 인간들중에서도 많이 늦된 경우라지?"
-.-;;; 이 녀석, 요즘들어 날 가지고 노는데 재미붙인 것 같
다. 조금만 기다려라, 내 각성만 하면....(불끈!)
"마스터, 갑자기 왠 동화책입니까?"
데라즈가 투명하게 미소지으며 묻는다.
"누구한테 읽어줄 책이야."
"누구신데요? 다미엔님의 새 애인?"
계단위쪽에서 이국적인 여성의 목소리가 그렇게 묻는다. 언제
봐도 요염한 그녀, 루드밀라가 빙긋 웃는다.
"오셨어요, 다미엔님?"
"루드밀라, 당신이 와 있었군."
"섭섭해, 겨우 그 말뿐...?"
-.-;;;; 아무리봐도 요즘의 그녀의 태도는 뭔가 이상하다. 나
모르는새 무슨 일이 있었던걸까. 혹시.....설마 그 때 그 꿈 
속의 일이.....;;;; 아니다, 있을수 없는 일. 절대로 아니다, 
아닐거야. -.-
"라푼첼이야기라면 마녀의 탑에 갇힌 소녀의 이야기말이로군
요. 아름다운 목소리와 땅까지 끌리는 머리카락을 가졌다
는.....
라푼첼을 만나셨습니까?"
데라즈의 푸른 눈동자가 빙그레 웃는다. 후후...이 녀석, 네겐 
도시 숨길수가 없구나.
"응, 작은 라푼첼을 만났다. 아직은 머리카락이 다 자라지않
아 내가 구해줄수가 없는."
       
저녁때마다 저택으로 돌아가기전 난 매일같이 꼬마의 집앞으
로 찾아갔다. 창가에 턱을 괴고 날 내려다보는 여자아이에게 
난 라푼첼 이야기를 읽어주었다. 
"...........그 때 탑앞을 지나가던 왕자님이 라푼첼의 노랫소
리를 들었습니다. 너무도 아름답고 슬픈 노랫소리에 왕자님을 
발길을 멈추었습니다. 누굴까, 이 노래를 부르는 사람은....왕
자님은 문득 고개를 들고 탑을 올려다보았습니다......오늘은 
여기까지 하자. 글자공부는 열심히 하고 있니?"
"아니요, 오빠도 글을 못읽는대요."
"음......그래. 그래도 이 동화책 주면 네가 읽어주어야 아저
씨가 기쁠텐데."
"와아....그 책 나 줄꺼예요?"
"그럼! 그러려고 샀는데? 후후....."
"와아....."
그때였다. 누군가의 싸늘한 시선이 느껴졌다. 난 고개를 돌렸
다. 길 모퉁이에 누군가가 기대어 서서 날 쳐다보고 있었다. 
남루한 옷차림에 나이프를 쥐고 딸깍, 딸깍...기분나쁘게 소
리를 내고 있는 내 또래로 보이는 소년. 
"오빠!"
꼬마가 그를 부른다. 이 자가 그 오빠라는 녀석이구나. 그는 
날 싸늘하게 노려다보더니 꼬마에게 말한다.
"들어가, 감기 걸려."
"저, 난....."
내가 말을 건네려는 것을 묵살하고 그는 안으로 들어가버린
다. 창가에서 꼬마가 환하게 웃으며 손을 내저었다. 
"안녕, 아저씨."(같은 나이인데 저 녀석은 오빠고 난 아저씨
다, 음....-.-)
"그래, 잘자렴."
그후로도 꼬마를 찾아갔지만 오빠라는 그 녀석은 다시 만나지 
못했다. 그와 다시 조우한 것은, 동화 속의 이야기가 해피엔
딩으로 끝나던 날, 꼬마를 만나러가던 길에서였다. 
그날따라 에디는 까탈스럽게 내가 쓴 기사초안을 계속 반려했
다. 겨우 신문사를 나왔을 때는 이미 꼬마와의 약속시간에서 
상당히 많이 지나버린 후였다. 
"으이구...에디, 내일 당신 머리위에 머리카락이 남아있으면 
내 성을 갈거요!"
그순간 에디가 귀를 후볐는지 여부는 알수없다. 내가 골목골
목 지름길을 따라 소녀의 집으로 달려가고 있을무렵.
"................."
난 걸음을 멈추었다. 좁은 골목길 앞을 한떼의 불량배들이 가
로막고 있었던 것이다. 차림만큼이나 지저분한 인상, 지저분
한 웃음. 제일 앞에 있던 놈이 퉤 침을 뱉는다.
"어이! 돈 많게 생긴 녀석, 있는 것 좀 내놔봐. 같이 먹고 살
자구!"
난 피식 웃었다. 나역시 많이 해보고 많이 옆에서 봤던 장면
들이다. 이젠 지긋지긋하기조차 한......내 눈엔 그저 어설프
기만 하다. 내 비웃음에 배알이 상했던 듯 녀석의 인상이 험
악하게 일그러진다.
"어쭈? 웃어, 이자식! 꼭 손을 대야 알아듣겠냐!"
하나 둘.....모두 여섯명. 내 또래로 보이는 아이들이다. 기자
가 되지 않았다면 나역시 피할수 없었을, 나의 또 하나의 초
상.
"데라즈, 끼어들지마라. 이건 내가 해결하겠다."
난 나지막하게 중얼거렸다. 
"뭐라고 중얼거리는 거야? 이 자식, 간이 밖으로 나온거 아니
야?"
제일 나서던 그 녀석. 어슬렁거리며 내게 다가온다. 
"비실비실한 놈이 상황파악도 안되나보지? 안그러냐, 임마? 
짜아식, 계집애같이 생겨서 왠만하면 말로 하려.....웁!"
"앤디!"
놈은 말을 채 끝내지 못했다. 난 여전히 주머니에 손을 찔러
넣은채 그저 발로 한 번 걷어찼을뿐이다. 놈은 배를 감싸쥐고 
바닥을 뒹굴었다. 난 길을 막고 있는 다른 녀석들을 흘낏 쳐
다보았다. 이놈의 패거리들도 이제서야 자리에서 일어선다.  
"새끼, 말로 해선 안되는 놈이네."
"그어버려! 봐주지말고!"
놈들이 나이프를 꺼내든다. 난 태연히 그 자리에 서서 놈들이 
다가오는 것을 지켜보고 있었다. 뒷골목에서 굴러먹던 시절, 
난 나보다 두세살 위의 덩치좋은 녀석들도 내 발밑에 둔 적도 
있다. 뭐 그립다는 것은 아니다. 그때의 내겐 미래가 없었으
니까.
"이 자식....!"
무기도 없고, 그저 조상처럼 서 있을뿐인 나를 만만하게 보고 
한 놈이 나이프를 휘둘렀다. 그러나 내가 보기엔 이 녀석이야
말로 헛점투성이다. 난 뛰어올라 세차게 놈의 명치를 걷어찼
다. 
"컥!"
쓰러지는 동료를 본 놈들의 표정이 달라진다. 천천히 날 둘러
싸오는 것이 여차하면 한꺼번에 달려들 태세다. 난 빈정거리
는 시선으로 놈들과 놈들 너머 골목길을 바라보았다. 여기서 
놈들과 다 상대해주는 친절을 베풀 생각은 없었다. 어쨌든 이 
곳만 빠져나가면 되니까. 
골목끝으로 시선을 옮겼을 때 난 낯익은 무언가를 발견했다. 
그리고 그 정체를 확인했을 때 나도모르게 미소가 사라진다.
'저 녀석은...........'
녀석들의 보스로 보이는 누군가가 골목 모퉁이에 기대어 서서 
먼 곳을 바라보고 있었다. 날렵한 체구와 옆모습이 분명 꼬마
의 오빠라는 그 녀석이다.
'후후, 그랬던가......'
저 녀석, 제 집앞에서 자주 만나던 나를 점찍어두고 일부러 
이 곳에서 기다리고 있었던건가. 하긴 제 동생에게 잘해준다
는 이유로 두둑해보이는 지갑을 포기한다는 것, 너무 감상적
이고 유치한 발상이잖아. 안그런가? 
"..................."
그럼에도, 이상하게 밀려오는 배신감, 씁쓸함, 분노.......제기
럴.
굳어진 표정으로 난 자켓 안주머니에서 지갑을 꺼내 제일 앞
에 있던 불량배에게 휙 던졌다.
"뭐, 뭐야!"
"그거 갖고 꺼져, 어서."
갑작스런 내 행동의 변화에 놈들은 당황해하면서도 내가 만만
치 않다고 생각했던 모양인지 더 호기부릴 생각은 않는다. 
".....쳇, 진작 이렇게 나왔으면 좋았잖아! 시간만 끌고....."
"에잇, 재수 없어! 퉤!"
놈들이 투덜거리면서 물러간다. 놈들의 시끄럽게 떠드는 목소
리가 멀리 사라질때까지 난 그 자리에 그렇게 서 있었다. 씁
쓸한 감정.....난 동화속이 아닌, 재미없는 코미디보다도 더 
짜증나고 재미없는 현실을 살고 있다는 것, 알고 있지
만....... 

"..........끝이다. 여기까지란다."
난 동화책을 덮었다. 늦게 시작한 강독이 끝났을무렵엔 이미 
주위엔 짙은 어둠이 깔려 있었다. 환한 창가, 팔을 괴고 꼬마
가 빙긋 웃으며 날 바라본다. 오늘은 꼬마옆에 빛바랜 천인형
도 함께다.
"누구니, 옆에 있는 아가씨는?"
"다미엔이에요."
"응.......?"
-.-;;; 여자인형한테 내 이름을.......아이는 곤란해하는 내 
모습을 보고 킥킥거린다. 
"아저씨."
"응?"
"아저씨 천사죠?"
"음...?"
"아저씨 뒤에 날개가 보여요. 까만 날개가 6개나.....아저씨, 
날 데리러 온거에요?"
"................."
꼬마는 반짝이는 눈으로 날 내려다본다. 후후, 아이들은 진실
을 보는 눈을 가졌다고 했던가......신은 세상에 태어난 순간
부터 이 아이에게 다리를 빼앗아간대신 누구보다도 맑고 투명
한 눈빛을 주었는지도 모르겠다. 
"꼬마 아가씨, 나랑 약속할래?"
"응?"
"네 머리카락이 라푼첼처럼 길게 자라서 여기까지 닿으면 아
저씨가 그걸 타고 올라가서 널 만나는 거다. 그때까지 씩씩하
게 아저씨를 기다리는거야, 어떠니?"
"응, 좋아요. 그런데 아저씨가 타고오면 머리가 아프지 않을
까요?"
"후후, 괜찮아. 아저씨는 날개가 있으니까 하나도 안아프게 
해줄께."
10년......최소한 10년만큼이라도 살아남아다오, 꼬마 아가
씨. 씩씩하게 살아가는거야. 부탁이다, 10년만이라도.
"책 고마워요, 아저씨."
"다시 만날땐 네가 아저씨한테 읽어주는 것으로 하자, 알겠
지?"
"응."
공주에게 기사가 하듯 우아하게 인사를 남기고 난 꼬마와 헤
어졌다. 문득 뒤돌아보았을 때 꼬마는 여전히 날 지켜보고 있
었다. 꼬마가 돌아보는 날 향해 싱긋 웃는다. 달빛이 꼬마에
겐 유달리 더 환하게 비추고 있는 듯 눈부셨다. 

"다미엔, 손님이 찾아왔어."
"손님?"
"아가씨 아니니까 좋아하지 말고. 밖에 나가봐."
한참 일하는 중인데 누가 방해를 하는 거냐. -_- 난 투덜거리
며 신문사 밖으로 나갔다. 대낮의 거리. 난 좌우를 두리번거
렸다.   
"어이."
"...........?"
피식 쓴웃음과 함께 날 기다리고 있던 사람은 뜻밖에도 꼬마
의 오빠 녀석이었다. 
"날.....찾아온건가?"
"............"
그 말엔 대답없이 녀석은 내게 무언가를 휙 던진다. 엉겁결에 
받아든 그것은........
"애들한텐 큰 돈을 주는게 아니지. 버릇나빠지거든."
"..............."
불량배들에게 주었던 내 지갑이었다. 녀석은 약간 찡그린 표
정으로 딴 곳으로 시선을 돌린다.
"앞으로 그곳으로 지나다니지마. 내버려두려다 충고하는거니
까. 그럼, 난 간다."
녀석은 툭툭털면서 자리에서 일어나더니 힐끔 날 쳐다본다. 
이 녀석의 얼굴을 제대로 보긴 처음이다. 연갈색 머리, 검은 
눈. 나보다야 훨 키도 크고 어른스러운 용모지만 어딘가 나와 
닮은 데가 있다.
녀석은 어깨를 으쓱하더니 두손을 주머니에 찔러넣은채 휘파
람을 불면서 어슬렁어슬렁 걸어간다. 
"잠깐!"
녀석이 뒤돌아본다. 난 빙긋 웃었다.
"시간있으면 나랑 맥주 한잔 하겠나?" 
녀석이 물끄러미 날 쳐다본다.
"......일하는 중 아닌가?"
"그런건 상관말고. 어때, 시간있나? 설마, 아직 술 못하는건
가?" 
녀석이 피식 웃는다. 난 성큼성큼 녀석쪽으로 걸어갔다. 
우리의 작은 라푼첼은 어쩌면 나따윈 필요없을지도 모르겠다. 
보아하니 꽤 괜찮은 왕자가 이미 곁에서 지켜주고 있는 것 같
으니 말이다.  ^_^
                                  
                            [라푼첼 편 끝]


 제  목:[신월의 도시]24화 갈림길에서/ 요정              관련자료:없음  [11991]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-09 05:41  조회:1993


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제24화 갈림길에서/ 요정   
============================ 
 [1편 갈림길에서]       
쿠르르릉....천둥이 치는 것이 심상치 않은 날씨다. 바람도 세
차고 빗방울도 떨어지기 시작한지 오래다.
"폭풍이 올 것 같은데요."
마차 창 밖을 살피던 헨리 반다인이 말했다. 
"빨리 세이무어 가(家)에 도착해야 할텐데."
지그프리드와 데라즈, 나와 헨리는 세이무어 가의 초대를 받
아 L시 외곽으로 나가고 있던 참이었다. 사실 나까지 갈 필
요는 없었지만 어쩌다보니 덤으로 -.-;;;끼어가고 있었다. 
거센 바람에 창문이 덜컹거린다. 빗발도 점점 거세어지는게 
오늘안으로 세이무어가에 도착하지 못하면 큰 낭패를 볼것만 
같다. 
우리를 태운 마차는 L시를 벗어나 인근 소읍으로 향하는 길
을 따라 달리고 있었다. L시를 막 벗어났을 때 세 갈래 길이 
우리앞에 나타났다. 이정표가 세워져 있었음직한 곳엔 그저 
뎅그러니 나무기둥 하나가 박혀 있을뿐 그 위의 판자는 어디
론가 날아가버렸다. 
우리가 그 앞을 막 지나고 있을 때 건너편에서 또다른 마차 
한 대가 이 쪽으로 달려오고 있었다. 검은색의 수수한 마차, 
검은색 레이스커튼에 가려 창안은 들여다보이지 않았다. 세차
게 달려가면서 우리 곁을 스쳐지나가던 검은 마차가 무슨 생
각을 했는지 갑자기 멈춰섰다. 
"워워.......!"
세찬 바람소리에 말의 울음소리는 묻혀버렸다. 두 대의 마차
가 서로 방향을 달리한채 나란히 서 있었다.
"무슨 일이지......?"
우리는 창을 열고 검은 마차쪽을 바라보았다. 검은 레이스 장
갑에 싸인 여자의 손이 마차의 커튼을 걷었다. 모자의 망사에 
가려 얼굴은 보이지 않았지만 날씬한 몸매의 젊은 여인과 유
모로 보이는 중년 여인, 얌전히 앉아 있는 아이 두 명이 마차
의 승객인 듯 했다.
여인은 힐끔 우리 쪽을 바라보았다. 
"....어느 길로 가야 하는지 아시나요?"
윙윙 거리는 바람과 빗방울 속에서 여인이 우리에게 물었다.
"에? 목적지가 어디신데......"
내가 말을 끝내기도 전에 지그프리드가 무뚝뚝하게 말했다.
"오른쪽 길로 가시오."
여인은 우리 네 사람을 유심히 살피더니 엷게 미소짓는다. 
-.-;;; 뭐, 뭐냐, 유부녀같은데.....
"고맙습니다, 그럼."          
여인의 길고 날씬한 손가락이 커튼을 닫는다. 
"이렷!"
검은 마차는 다시 비바람을 헤치며 앞으로 달려간다. 우리도 
길을 재촉했다. 다시 출발하는 마차속에서 난 아까 품었던 의
문점을 물었다.
"지크, 오른쪽 길이 어디로 가는건데?"
"공동묘지."
"윽......-.- 그런데 저 사람들 목적지가 거기라는 것은 또 어
떻게 알았어?"
지그프리드가 어깨를 으쓱한다.
"당연한 것 아닌가. 유령이 갈데가 공동묘지밖에 더 있나?"
"뭐뭣!"
내가 빽 소리쳤다. 내 반응에 지그프리드가 두 눈을 가늘게 
뜬다.
"설마......모르고 있었던 건가? 저들이 왜 우리에게 길을 물
었겠는가. 내가 명왕(冥王)이고 우리가 마계인이기 때문아닌
가....난 그대는 당연히 알고 있으리라 생각했는데.....?"
지그프리드의 말에 헨리도 정말 놀랐다는 표정으로 날 돌아본
다.
"저도 알고 계시리라 생각했는데......"
데라즈조차 한마디한다.
"저도 마스터께서 당연히 알고 계시리라고........"
"...........T.T "
흑, 신이시여....이왕 각성시키실 거 제발 좀 빨리 시켜주십시
오. 이러다 저 제명에 못 죽습니다. T.T  
울상이 된 채 쭈그러져버린 날, 그들 셋은 정말로 영문을 모
르겠다는 표정으로 지켜보고 있었다. -_-;;;;
                  
[2편 요 정]
마리엘렌 스펜서 부인은 차를 마시면서 건너편에 앉은 청년신
사를 흘낏 살펴보고 있는 중이었다. 자신이 주말마다 여는 살
롱에 요즘들어 자주 보이는 그였다. 프랑스에서 최근 영국으
로 돌아왔다는 것 외엔 자세한 내력은 알수없지만 부유해보이
는데다 무엇보다 대단한 미남인지라 저도모르게 관심이 가게
되는 것은 어쩔수 없었다.
"데라즈씨!"
"예, 부인."
청년이 미소지으며 그녀를 바라본다. 화사하고 대단히 투명감 
느껴지는 미모, 일순 숨죽일만큼 매력적이다. 
"차.....한 잔 더하시겠어요?"
"아, 예, 부인이 주시는거라면."
데라즈는 슬쩍 눈웃음짓는다. 요기까지 흐르는 눈빛. 역
시.....그녀에게 관심이 있다는 뜻이 아닌가. 후후, 그럼 그렇
지. 보란 듯이 스펜서 부인은 웃었다. L시의 신분높은 여자들
중에서 그녀만큼 젊고 미모를 간직한 여자가 또 있던가. 다른 
여자들...특히나 엘리자베스 던햄이야 얼굴은 반반하지만 본
래 천박한 출신이란 것 아는 사람은 다 아는데 뭐, 흥!
잠시후 데라즈는 자리에서 일어섰다. 스펜서 부인은 직접 모
자와 자켓을 입혀주며 현관까지 배웅했다.
"언제...또 오시겠어요, 데라즈씨?"
"부인의 초대를 어찌 거절할수 있겠습니까?"
"호호...호텔에서 묵고 계시나요? 그곳으로 연락하면 될까
요?"
"오랜 친구인 허쉬백작가에서 신세를 지고 있습니다. 연락하
시면 언제든지......."
"그렇군요, 알겠어요."
며칠 지나지 않아 약속한대로 스펜서 부인은 데라즈를 저녁식
사에 초대했다. 초대한 손님은 오직 그 금발벽안의 청년뿐, 
안타깝게도 남편은 공무가 바빠 같이 하지 못한다. 
약속시간보다 3분쯤 늦게 데라즈는 저택에 도착했다. 변함없
이 화사한 미모, 그는 초대해주어 감사하다는 인사와 함께 흑
색에 가까운 짙은 붉은빛 장미 한다발을 내민다.
"부인의 미모에 비하면 초라하기 짝이 없습니다만....."
"어머, 농담도 잘하시는군요, 호호호...."
데라즈와 팔짱을 낀 채 응접실로 걸어오고 있노라니 올해 9
살짜리 딸 쇼나가 불쑥 앞을 막아선다. 
"어머, 쇼나! 얼른 손님께 인사해야지 뭐하는거니?"
쇼나는 불만에 가득찬 표정으로 데라즈를 쏘아보았다. 
"호호, 얘가 아직 어려서 예절을 잘 모른답니다. 이해해주세
요, 데라즈씨."
"귀여운 아이군요, 어머니를 많이 닮았습니다."
빙긋 미소지으면서 데라즈는 쇼나를 안아올렸다.
"아저씨랑 같이 재밌게 놀래?"
"뭐하고 놀아요?"
"몇 살이지, 쇼나?"
"9살."
"그럼 아저씨가 별 아홉 개를 따다 선물로 주마, 어떠니?"
".....좋아요."
데라즈는 스펜서부인쪽으로 고개를 돌렸다.
"2층에서 쇼나랑 잠시 놀아도 되겠습니까?"
"그러세요, 데라즈씨. 조금 있다가 식사가 다 준비되거든 알
려드리죠."
"자, 쇼나, 네 방이 어디지? 초대해주겠니?"
데라즈는 다정하게 쇼나를 목마태우고 2층계단을 올라갔다. 
정말 마음에 드는 청년이지 않은가. 스펜서부인은 미소지으며 
그 모습을 보고 있다가 하녀들을 재촉했다.
"아직도 다 안됐어? 손님이 기다리고 계시잖아!"
잠시후, 청년이 가져온 장미꽃다발로 식탁을 장식하고 있으려
니 데라즈와 쇼나가 식당으로 들어오는 게 보였다. 
"쇼나, 아저씨랑 재밌게 놀았니?"             
스펜서 부인이 다정하게 묻는 말에도 쇼나는 볼이 잔뜩 부어 
대꾸가 없다. 
"어머, 왜 그러니.....?"
데라즈가 웃으며 대신 설명한다.
"제가 약속을 못 지켜서 그렇습니다."
"약속.....?"
"싫어! 아저씨 거짓말쟁이! 별 따다준다고 해놓고서! 싫어! 
싫어!"
"어머....."
데라즈가 낭패했다는 표정으로 어깨를 으쓱한다. 스펜서부인
은 웃음이 나온다. 역시, 아이들이란.......
"자아, 쇼나, 자리에 앉고 같이 식사하자. 아저씨랑 나중에 다
른 놀이 하면 되잖아. 아저씨는 '오늘 밤 내내' 같이 계실거
야...."
그렇게 말하면서 스펜서부인은 의미심장한 눈빛을 데라즈에게 
보냈다. 금발벽안의 청년은 그저 미소지을 뿐이다.
"싫어! 싫어.....! 거짓말쟁이! 거짓말쟁이!"
"쇼나야, 이러면 손님에게 실례가 돼요, 얼른 뚝 그쳐. 뚝!"
"싫어! 싫어...."
쇼나는 계속 떼를 쓴다. 이런......스펜서부인은 당황도스럽고 
짜증도 난다. 간신히 마련한 자리인데....
"쇼나! 엄마 말 안들을 거니!"
"싫어! 별 아홉 개! 별 아홉 개!"
여하튼 남편을 닮아서 애가 늦되어가지고.....!
"쇼나야! 별은 하늘에 있는거야! 자, 저기봐! 하늘을 보면 별
이........"
"싫어! 싫어! 거짓말쟁이! 별 아홉 개 따다준다고 해놓고서 
다섯 개만 따다주었단 말이야! 거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 와아
아아앙........."
"뭐.....라고......?"
스펜서부인은 휘둥그래진 눈으로 건너편의 미모의 청년을 쳐
다보았다. 그는 매력적인 미소를 가득 담은채 막 자리에 앉으
려던 참이었다. 
                             [갈림길에서, 요정 편 끝]

*****작가는 사실 이런류의 이야기를 좋아합니다. 짧은 환상
단편들을요. ^_^ (전혀 환상적이지 않다고요....? 허
걱......-__-)

 제  목:[신월의 도시]25화 열리지 않는 문(1)             관련자료:없음  [12016]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-12 19:27  조회:2055


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제25화 열리지 않는 문(1)     
============================ 
회오리치는 먹구름. 짙은 장막이 되어 밤하늘을 뒤덮은 먹구
름 사이로 천둥과 함께 번갯불이 번뜩인다. 바람을 타고 마차 
외벽을 강타하는 빗발은 점점 굵어지고 있었다. 
하일라스님과 나는 허쉬 백작가와 오랜 인연이 있다는 세이무
어 가(家)에 초대를 받았다. 지난번 인형술사 사건에 휘말려 
곤란을 당한 하일라스를 위로하기 위해 세이무어 가의 피어스 
경이란 자가 자신의 저택에서 몇박묵길 제의한 것이다. 나까
지 초대를 받은 것은 전에 백록원에서 열린 파티에서 안면을 
익혔기 때문이다. 
그런 이유로 나와 하일라스, 카미엘뿐 아니라 나의 마스터 페
르하낙님까지 세이무어 가로 향하게 되었다. 
"글세, 불청객이란 그다지........"
마스터는 처음부터 별로 내켜하는 기색이 아니었다. 결국 동
행하게 되어 세이무어의 저택으로 향하는 마차에 앉은 내내 
그는 벌레씹은 표정이었다.     
마차가 세이무어가의 저택 적영관(赤影館)에 이르렀을 때 외 
등에 의지한채 비에 흠뻑젖은 하인들이 우리를 기다리고 있었
다. 마차에서 내려 저택안으로 들어가는 우리의 외투도 비바
람에 축축해져왔다. 
"어서 오십시오. 갈아입으실 옷은 준비해두었습니다."
세이무어 가의 집사가 머리와 외투자락에서 빗물을 뚝뚝 흘리
며 현관으로 들어서는 우리를 공손히 맞으며 말했다. 희끗희
끗한 검은 머리에 가면처럼 무표정한 얼굴의 그는 앞장서서 
우리를 객실로 안내했다. 우리의 뒤를 집사에 비해 아직은 관
록이 부족한 젊은 하인이 뒤따랐다. 나의 마스터 페르하낙님, 
아직은 완전히 각성하지 못한채 신문기자 다미엔 스턴이라는 
인간의 신분을 갖고계신 그 분께서 무슨 생각을 하셨는지 하
인곁으로 갔다. 
"어느 가문이나 그 벽장안 은밀한 곳에 해골하나씩을 숨겨두
고 있다.....라는 말은 처음 한 사람은 영국인이었던가요, 프
랑스인이었던가요?"
"예에.....?"
해골....즉 숨기고자 하는 가문의 은밀한 비밀. 하인이 두 눈
을 동그랗게 떴다.
"오랜 역사를 가진 세이무어가에도 재미난 얘깃거리가 많지 
않습니까? 이를테면 적영관의 100개의 방 이야기라던가...."
마스터께서 빙긋 웃는다. 18세라면 이미 남자로선 성인이지
만 아직 그의 외모엔 소년적인 구석이 많이 남아있었다. 그러
나 그는 상당히 강인한 정신력의 소유자로 귀엽다기보다 묘하
게 자극적인 타입이었다. 
하인은 조금쯤 긴장하고 있었다. 아직 집사같은 능란한 감정
관리능력이 없는 그는 실인즉 얘기가 하고 싶은 것을 간신히 
참고 있는 것이었다. 
"같이 얘기나 하시죠. 제겐 괜찮습니다. 전 저 분들과 달
리......"    
그제서야 기다렸다는 듯이 젊은 하인은 이것저것 떠들어댔다.
집사와 나, 하일라스님께는 들리지 않도록 소리죽여.
"......적영관을 지은 루돌프 세이무어씨는 난폭하고 과시욕강
한, 폭군같은 분이었다더군요. 요새야 방 100개따윈 아무것
도 아니지만 그때만해도 대단한 공사였죠. 그런데 막상 적영
관의 공사를 끝내고보니 어디가 잘못된건지 방은 99개. 놀라
서 설계도에 그려진 방을 세어보니 분명 100개 맞는데 도대
체 무엇을 잘못한건지 역시 건물의 방은 99개. 잔인한 루돌
프경의 성격을 아는 공사감독은 심장이 떨어져나갈 지경이었
지요. 뭐 방 하나쯤 어쩌랴 싶겠지만 루돌프경은 당시 사이가 
안좋던 모 귀족의 코를 눌러주려고 반드시 방 100개짜리 대
저택을 짓도록 신신당부를 했었던 것입니다....."
"................."
"겁에 질린 공사감독은 건설을 마친 적영관으로 달려가 복도
끝 눈에 띄지 않는 구석에 방문을 하나 더 달았습니다. 물론 
절대 열리지 않는 가짜 방이었지요. 
그렇게해서 적영관의 건설이 끝나고 루돌프경은 의기양양해서 
영국 내 귀족이란 귀족은 다 불러 대파티를 열었습니다. 저희 
할아버지께서 그때 그 파티에서 샴페인보이로 일하셨는데 정
말 대단한 파티였다고 고개를 절레절레 흔드시더군요. 
어쨌건 적당히 술에 취하고 분위기가 한창 달구어졌을무렵 루
돌프경은 귀부인과 신사들을 이끌고 저택 구석구석을 돌아다
니며 일일이 방을 안내하게 된 것입니다. 물론 정말 100개의 
방이겠냐는 그 라이벌 귀족의 빈정거림때문이었지요. 하필이
면 말입니다."
"그렇다면........."
"그 결과가 어찌 되었을지 짐작하시겠지요? 절대 열리지 않는 
마지막 100번째의 방문, 하인들까지 불러 억지로 열어제쳤을 
때........"
"커다란 낭패였겠군요."
"낭패정도가 아니지요. 망신도 이만저만한 망신이 아니었죠, 
그것도 라이벌 귀족 앞에서.         
파티가 끝나기도전에 루돌프경은 당장에 공사감독을 잡아들이
라는 불호령을 내렸습니다. 겁에 질려 적영관으로 끌려가던 
것이 감독의 마지막 모습이었습니다. 그 날이후 감독은 다시
는 적영관밖으로 나오지 못했습니다."
".............."
하인은 씁쓸한 표정이었다.
"사람들은 적영관(赤影館)이라는 이름이 안 좋은 탓이라고 말
하기도 합니다. 붉은 달 그림자가 물에 어린다는 낭만적인 싯
구에서 따온 이름이지만 붉은 색이란 바로 피빛, 피빛 그림자 
저택이란 이름 때문에 그후로도 잔혹한 비극이 끊이지 않은게 
아니냐구요..... 
어쨌건 미스터리한 일은 그것으로 끝난게 아닙니다. 그후 몇 
년이 흘렀을까 새로온 하녀 하나가 집사에게 불평을 하더란 
것입니다. 방마다 놓인 화병에 꽃을 갈아주는 일을 하던 아이
인데 꽃다발이 하나 부족하다고 말입니다. 화병에 꽂으려고 
주문한 꽃다발은 99개, 그런데 하나가 부족하다니 이게 무슨 
말일까요.....?"    
젊은 하인이 잠시 말을 멈춘다. 입가에 어리는 의미심장한 미
소. 
"방청소를 하던 하녀들도 수군거리기 시작했습니다. 청소를 
하다보면 가끔 방 하나가 더 있는듯한 느낌이 든다고 말입니
다............이건 정원사 피터씨가 말해준 이야기인데 몇 년
전에 자정무렵 복도를 지나가던 하녀 한 명이 뭔가에 놀라 기
절한 사건이 있었다고 합니다. 어두운 복도 저끝에서 누군가 
설계도를 든채 하나 둘 방문을 세면서 오고 있는 것을 보고 
이상하게 생각한 하녀가 가까이 가보니......"
"......그 공사감독이었나보군요."
"그렇습니다. 죽기전까지 얼마나 고문을 당했는지 괴물처럼 
일그러진 피투성이 모습으로 말입니다. 그후로 우리들끼리 말
하곤 한답니다. 루돌프경이 고문 끝에 죽어버린 공사감독의 
시체를 이 저택 어딘가에 묻어버린 것이 아니냐고요. 어쩌면 
그 열리지 않는다는 100번째 방문 안쪽에 파묻어버린 것이 
아닐까. 뭐 다 짐작들뿐입니다만......후후, 스턴씨도 조심하
십시오. 적영관의 방은 모두 99개 뿐입니다. 방문이 열린다
고 불쑥 안으로 들어가버리진 마십시오."
"................"
"참! 내가 이런 얘기 했다고 집사님이나 같이 오신 분들께는 
말하지 마십시오."
그러나 실인즉 나뿐 아니라 카미엘, 저만치 앞에서 계단을 올
라가고 있는 하일라스님조차 이미 하인의 얘기를 다 듣고 있
던 참이었다. 종종 마스터께선 비밀 얘기라며 절대 듣지 말아
달라고 부탁하곤 하시는데 이런 이유 때문이다. ^^

마른 옷으로 갈아입고 카미엘을 제외한 우리 세 사람은 적영
관의 주인, 우리를 초대한 피어스 세이무어라는 인간이 기다
리는 응접실로 내려갔다. 
"오느라 수고했네, 백작! 그래, 그동안 얼마나 욕봤는가...."
백발의 노인 피어스 세이무어는 하일라스와 포옹하며 그의 등
을 두드렸다. 하일라스는 말없이 엷게 미소지을뿐이다. 
"군(君)도 와주었군. 다시 만나서 기쁘네."
"피어스 경께서 부르실진대 인디아에서라도 달려와야지요."
난 정중히 고개를 숙이면서 대꾸했다. 
"호오~~섭섭하군요, 데라즈씨. 실인즉 당신을 초대하라고 
숙부께 압력을 넣은 것은 나라는 것을 알고 있습니까?"
누군가, 이 불쾌한 목소리를 내는 인간은? 난 목소리가 들려
오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 이제보니 방안에서 우리를 기다
리고 있던 것은 피어스 뿐만이 아니었다. 스물 네 다섯쯤 되
어보이는 젊은 인간 남자, 불쾌하기 짝이 없는 오만무례한 미
소를 흘리며 날 쳐다보고 있다. 
"아, 그러셨던가요, 조너선씨. 제가 꽤 기억에 남으셨던가 봅
니다."
"영광입니다, 데라즈씨. 제 하찮은 이름을 아직까지 기억해 
주시고 계셨다니.....당신같이 아름다우신 분을 어찌 잊겠습니
까, 하하하...."
아둔한 인간....이제보니 그런 취향을 갖고 있었던 모양이로
구나. 후후, 내 기꺼이 네 천한 취향에 대한 보답을 해주마. 
악마 베리알의 선물이란 잊을수 없을만큼 감격적인 것이란 것
을 네가 알고 있을지 모르겠다만......
"그런데....이 쪽의 젊은이는.....?"  
피어스의 푸른 눈동자가 그동안 멀찍이 서서 곤혹스런 미소를 
짓고 있던 마스터께로 옮겨갔다. 그가 뭐라 대꾸하기전에 하
일라스가 대신 입을 열었다.
"제 소중한 친구, 다미엔 스턴군입니다. 피어스경께 소개드리
고자 동행했습니다."
"오오, 백작에게 그런 친구가 있는지 몰랐군. 백작의 친구라
면 내게도 소중한 친구지. 그래, 스턴군이라 했나?"
"예, 처음 뵙습니다."
"스턴이라.....어느 지방의 가문인가? 실례되는 일이나 내 늙
어서 얼른 기억이 안나는구먼, 허허."
일순 마스터께선 쓴웃음을 짓는다. 내가 끼어들려는 것을 그
분은 눈짓으로 제지했다. 
"전 귀족출신이 아닙니다, 피어스경. 전 기사 작위 한 번 받
은적없는 평범한 가문태생입니다."
"아...그런......"
피어스의 얼굴에 놀라움의 감정이 피어오른다. 어색해져가는 
분위기. 쯧쯧, 하여튼 인간들의 어리석음이란.....    
난 미소지으며 나의 마스터곁으로 다가갔다. 
"글세요, 아무려면 백작께서 여간한 분을 친구로 인정하셨겠
습니까? 스턴씨는 제 가장 소중한, 제 1의 친구이시기도 합
니다. 백작님과 제가 보증하는 분, 이래도 이런 무례를 계속 
범하실 생각이십니까?"
난 웃으며 말했지만 내 눈빛은 싸늘했다. 그제서야 피어스가 
얼른 분위기를 추스린다. 
"허허, 그, 그럴테지. 백작이 인정하는 청년일진대 평민이라도 
왠만한 귀족청년만큼의 품격과 소양은 가지고 있겠지. 아무튼 
알게되서 기쁘네, 스턴군."
".............."
마스터의 짙검은 두 눈동자는 씁쓸한 빛을 띄고 있었다.

저녁식사후 우리 세 사람과 피어스, 조너선 세이무어는 서재
에 둘러앉아 이런저런 이야기를 하고 있었다.
"........웰하퍼씨가 결국 무죄방면되었다지?"
파이프 담뱃대를 입에 물고 피어스가 말했다.
"예상된 일입니다."
하일라스가 짧게 대꾸했다.
"자네의 감정을 모르는바는 아니네만 그렇다고 웰하퍼씨에게
까지 원한을 가지면 안되지. 정치 그리고 돈. 권력이 있는 곳
에 금전이 흘러들기 마련이고 황금위에서 권력이 피어나는 법
이네. 모두 알만한 얘기 아닌가. 웰하퍼씨도 실수한 것은 사
실이네만 그렇다고 그만한 일로 신사의 옷깃에 오점을 남겨서
야 쓰겠나. 글래드스톤씨도 그의 구속에 반대했다는 것 아는
가?"
"..............."
마스터는 진지한 눈빛으로 피어스를 물끄러미 쳐다보고 있었
지만 아무말 하지 않았다. 조너선 세이무어가 입을 열었다.
"아무튼 블랙턴이 괜한 짓을 하는 바람에 불똥이 사방으로 튀
었지 않습니까? 뭐하러 애들은 공장에서 일하게 해서리....우
리보다 수십년은 늦었지만 프랑스에서도 이번에 소년보호법이 
통과되었단 말입니다. 차라리 저 베를린같은데에 공장을 세웠
으면 이렇게 여러 사람이 고생하지도 않지요...."
조너선이 투덜대는 것을 마스터가 조용한 목소리로 대꾸했다.
"뭔가 잘못알고 계시는 것 같습니다, 세이무어씨. 프로이센에
선 1839년에 이미 소년보호법이 통과되었습니다. 프랑스는 
그보다 2년이나 늦은 것입니다."
침묵. 새빨개진 얼굴로 마스터를 쏘아보던 조너선이 잠시후 
악의에 찬 빈정거림을 내뱉었다.
"아, 그런가요, 스턴씨? 그런 분야에 관심이 참 많으신가 봅
니다. 혹시 직접 경험한 바도 있으신지 모르겠군요. 저야 그
저 곱게만 자라 뭐 아는게 있어야지요."
"............."
마스터는 그저 쓴웃음으로 대답을 대신할 뿐이다. 마스터가 
얼른 대답을 않자 이 건방진 인간 남자는 아주 약점을 잡았다
는 듯이 의기양양하다. 놈은 자신에게 꽂히는 나와 하일라스
의 살기어린 시선을 느끼지 못할정도로 우둔하다. 
"이런, 이제 보니 모두들 잔에 홍차가 비었습니다. 스턴씨, 스
턴씨는 박학다식하시니 홍차끓이는 솜씨도 남다를성싶은데 좀 
부탁드려도 되겠습니까? 주방은 1층에 있습니다만. "         
"조너선! 손님께 그런 실례되는.....!"
피어스가 깜짝놀라 소리쳤다. 모욕, 노골적인 모욕이다. 일순 
마스터의 검은 눈에서 빛이 번쩍이다 사라진다. 하일라스와 
내가 뭐라 반응하기도 전에 마스터는 자리에서 일어선다.
"후후, 괜찮습니다, 피어스경. 세이무어씨, 1층이라고 했습니
까?"
페르하낙님의 얼굴은 그저 석고처럼 하얗게, 아무 감정도 떠
오르지 않는다. 나도 자리에서 일어섰다.
"저도 스턴씨를 돕지요, 그럼 실례."
그제서야 조너선의 얼굴에 낭패한 기색이 떠오른다.
"아, 저, 데라즈씨......!"
나와 마스터는 서재를 나와버렸다. 천한 인간, 네 명도 그리 
길지는 않으리라 생각된다, 후후.    

*****평일에는 아무래도 무리가 가서 앞으로는 금,토,일에 글
을 올리려고 합니다. 사실 결국은 같은 분량입니다. 월,수, 
금 올리는거나......
다음과 같은 이유들 때문에...
1. 교수님의 새디스트적 괴롭힘때문에(난 우리네 수업이 그
리도 질문이 난무하는지 몰랐슴다. 스릴, 박진감, 스펙터
클...;;;)결국 도서관에서 1학년때것부터 다시 책을 뒤적이고 
있음. 
2. 동생:(비웃음과 함께) 당신 아직도 쓰잘데없는 글로 게시
판을 더럽히고 있소? 게시판지기에게 미안하지도 않소? 게시
판지기가 청소부요? 난 사랑하는 게시판지기의 고통을 보고
만 있을수 없소. 앞으로 내 방에 얼씬도 마시오!
너 언제부터 게시판지기랑 그런 사이가.....-__- 이 놈은 평소
(그나마 손가락으로 꼽을 정도인 T.T) 격려멜의 발신인을 추
적하고 있다. 폭탄메일을 보내기 위해....-_-
문제는 놈의 방에 컴퓨터가 있다는 것인데.....물론 나의 인간
적 카리스마로 놈을 가볍게 제압할수도 있으나 평화를 사랑하
는 이 몸이 어찌 폭력을(우드득)...^_^ 그냥 타협하기로 했슴
다.
3. 그외 약간의 휴식(새벽을 맞기위해 가벼이 마시는 한잔 
술의 기쁨(야! 장잡아! 오늘 집에 가는 놈 총살이여! -_-) , 
다운타운으로의 가벼운 외출등....^^;;;;)을 어쩌다 한 번, 가
끔, 가질수도 있기에....
잡담이 길었죠, 죄송함다.(꾸벅) 



 제  목:[신월의 도시]26화 열리지 않는 문(끝)            관련자료:없음  [12039]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-14 14:00  조회:1999

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제26화 열리지 않는 문(끝)     
============================  
엉망이 된 다과회이후 객실로 돌아와서 하일라스는 창가에 선
채 폭풍우치는 바깥을 바라보고 계시는 페르하낙님께 다가갔
다.
"다미엔."
"..........."
"내가 어떻게 해주었으면 좋겠나.....네가 원하는대로 무엇이
든, 저 건방진 인간이 뼛속까지 제 어리석음을 후회하도록 만
들어준다. 반드시 함부로 놀린 제 혓바닥의 대가를 치르게 할 
것이다."  
마스터가 고개를 돌려 하일라스를 돌아보았다. 그의 입가엔 
엷은 미소가 어려 있다.
"후후, 됐어. 아무려면 너만큼이나 날 가지고 놀았겠는가?"
".............?"
"난 어린애가 아니야. 물론 한 대 맞았으면 반드시 한 대 되
갚아준다는게 내 주의지만 세상엔 어쩔 수 없는 피부병같은 
것도 있는거야."
마스터는 어깨를 으쓱할 뿐, 다시 유리창너머 회오리치는 흑
자색 밤하늘에 시선을 꽂았다. 잠시의 침묵. 잠시동안 하일라
스, 나, 키미엘은 말없이 그 분을 바라보고 있었다. 오직 그 
분, 나의 마스터 페르하낙님만이 하실수 있는 말, 비록 예전
과는 색채가 많이 달라졌을지언정.
그러나.....비록 그 분께선 관대히 용서하셨다해도 우리는 절
대 놈을 잊을수 없다. 온몸의 피가 완전히 갈리지 않는 이상 
난 페르하낙님의 명을 절대 거역할수 없지만 지금 마스터께서 
'내게 직접' 놈을 건들지마라고 명하신바는 없지 않은가, 후
후.

다음날 저녁까지, 하루가 채 못되어 거짓말처럼 폭풍우는 뚝 
그쳤다. 먹구름이 걷힌 밤하늘, 빗물에 촉촉해진 서늘한 밤공
기 너머 갸름한 초승달이 싸늘한 빛을 발한다. 
마스터의 기분도 그렇고 해서 폭풍우가 그치는대로 적영관을 
떠나려했던 우리일행을 피어스 세이무어는 한사코 잡아끌었
다. 
"허어, 이대로 백작이 떠나버린다면 내 입장이 어찌 되겠나? 
딱 하루만, 오늘밤만 이 곳에서 묵고 가게. 늙은 대부(代父)
의 원(願)을 이대로 짓밟아버릴 셈인가?"
"무례한 말씀이 되겠지만........."
선뜻 물러서려는 태도가 아닌 하일라스에게, 곁에서 물끄러미 
상황을 지켜보고 있던 마스터께서 말씀하신다.
".......그냥 오늘만 있다가는게 어떤가, 지그프리드?"
"................"
결국 우리 네 사람은 적영관에서 하룻밤을 더 보내게 되었다. 
우리의 마지막 밤을 위해 피어스 세이무어는 인근 지주와 토
호들을 불러모와 조촐한 파티를 열었다. L시만큼의 화려한 
맛은 없지만 소박함과, 인간들이 말하는 소위 '가족같은'? 마
치 '몇몇 절친한 친구들과의 모임같은'? 그런 풍미가 있는 파
티였다. 
"자자....열기도 식힐겸 테라스로 나가는게 어떻습니까? 마침 
우리를 위해 폭풍우도 그쳤겠다, 본래 칵테일이란 밤하늘아래
서 달빛을 받으며 마시는게 제격이지요, 안그렇습니까. 하하
하......"
기꺼이 자리에서 일어나 사람들을 부추기는 그 나서기 좋아하
는 인간의 이름이 무엇인지 굳이 밝힐 필요는 없을줄 안다. 
홀 저끝 벽에 기대어 서서 상황을 관전하고 있던 내게 그가 
빙그레 웃으며 다가온다. 
"데라즈씨, 왜 여기 홀로 계십니까? 이렇게 외따로 계시지 않
아도 당신의 아름다움은 마치 어둠 속의 불빛처럼 단연 돋보
입니다, 하하...."
적당히 알콜에 취한채 놈이 번들거리는 눈빛으로 날 응시한
다.
"자아, 초승달빛이 아름답습니다. 당신을 위해 테라스로 나가
기를 제의한 것입니다. 당신의 숭배자, 이 조너선 세이무어를  
위해 한 번만 은총을 베풀어주시지 않겠습니까?"
하찮은 인간, 여전히 역겨울정도로 너의 혀는 매끄럽구나. 난 
피식 웃으며 나의 마스터를 찾았다.
"스턴씨, 같이 가시겠습니까?"
소파에 앉아있던 마스터가 고개를 돌려 나와 조너선 세이무어
를 쳐다보았다. 그의 어두운 밤하늘색 눈동자는 왠지 주춤하
고 있었다. 내가 굳이 마스터와 동행하려는데 대해 조너선은 
노골적인 불쾌감을 표시했다.
"스턴씨는 별로 내키지 않는 것 같은데 그냥 우리끼리 갑시
다."
난 웃음띤 얼굴로 놈에게 말했다.
"잊었습니까? 미스터 스턴은 저의 제일의, 가장 소중한 친구
입니다. 그와 함께가 아니었다면 전 굳이 이 적영관에 올 이
유가 없었습니다."
"............!"
조너선 세이무어의 얼굴이 일그러진다. 난 냉소하며 나의 마
스터에게로 고개를 돌렸다. 
"스턴씨, 같이 가시지요."
마스터는 정말로 내키지 않는 듯 보였다. 그는 왠지 보는 이
를 묘하게 부추기는듯한, 특유의 어두운 눈빛으로 날 빤히 응
시했다.
"....오늘 초승달이 떴던가, 데라즈?"
"...........!"
아차.....! 그는 아직 초승달에 대한 공포에서, 레이하드에 의
한 그 소멸의 순간의 기억에서 자유롭지 못하다. 이런.....아
둔한 데라즈여...
"......후후, 초승달이 떴으니까 밖으로 나가자는 것 아닙니
까? 뭐어, 스턴씨도 같이 갑시다. 당신이 안가면 우리의 미인
께서도 안가시겠다니.."
무슨 생각을 했는지 갑자기 태도가 돌변한 조너선이 만면에 
웃음을 띄고 마스터의 팔을 잡아끈다. 난 미간을 찡그리고 놈
을 쏘아보았다.
"그만하시죠, 세이무어씨!"
"하하하, 왜들 이러십니까! 어쨌든 저로선 오늘밤이 지나기전
에 달빛아래서 데라즈씨와 한잔 술을 마셔야겠다 이겁니다! 
그런데 데라즈씨는 스턴씨가 동행하지 않으면 안가겠다 하시
고....이러니 이 불쌍한 로미오는 스턴씨를 공략할 수밖에 없
지 않겠습니까? 스턴씨, 왠만하면 좀 도와주십시오!"
"............"
주저하는 마스터를 놈이 빙글거리는 시선으로 내려다본다.
"설마......어린애처럼 초승달이 무서워서 안나가겠다는 것은 
아니겠지요? 하하하......"
"...........!"
"세이무어씨!"
마스터가 벌떡 자리에서 일어섰다. 
"스턴씨, 억지로 나갈 필요는.....!"
마스터의 입가에 싸늘한 미소가 흘렀다. 그의 두 눈동자는 깊
게 가라앉아 있다.
"...갑시다, 세이무어씨, 데라즈....!"
"후후....."
조너선이 입가를 일그러뜨린채 그런 마스터를 바라보고 있다.
테라스에서 있던 내내, 마스터의 굳은 얼굴위엔 사교적 미소
외엔 내심의 그 어떤 감정도 드러나지 않았다. 그는 태연한 
모습으로 지주들에게 인사했고 기꺼이 칵테일잔을 부딪혔다. 
그런 그를 조너선은 빈정거리는 시선으로 힐끔거릴 뿐이다.
새 달의 신월, 그 가느다랗고 싸늘한 눈동자는 차가운 눈길로 
우리를 내려다보고 있다. 저것이 상징하는 진정한 의미를 알
고 있는 것은 나와 나의 마스터뿐이다. 
"미스터 데라즈! 허쉬 백작이 홀에서 부르시는군요."
새벽까지 이어진 파티가 서서히 종막에 다다를즈음, 졸린 기
색을 감추지 못한채 사람들은 하나둘 테라스를 내려간다. 난
간위에 두 팔을 얹고 그림자진 정원을 내려다보고 있던 내게 
조너선 세이무어가 다가와 말했다.
"가보십시오. 실은 진즉 연락이 온건데 제가 일부러 늦게 말
씀드린 것입니다. 그 이유야 물론 말씀안드려도 잘 아시겠지
요...후후."
"............."
난 놈에게 내 칵테일잔을 건네주고 테라스를 빠져나갔다.
하일라스가 날 부른 이유는 내가 파리에서 건너왔다는 얘기를 
들은 피어스 세이무어가 굳이 나와 얘기하고싶다고 말했기 때
문이었다. 프랑스에서 군생활을 한적이 있다는 이 노인의 장
황한 '왕년의 모험담' 때문에 난 꽤 오랜시간 홀에 잡혀있게 
되었다. 그동안 하나둘 사람들은 테라스에서 내려오고, 그 속
엔 조너선 세이무어도 끼어있었지만, 꽤 시간이 흘렀음에도 
마스터의 모습은 보이지 않았다. 
"....잘 들었습니다. 나머지 얘기는 다음 기회에....."
난 늙은 인간의 지겨운 회고담에서 탈출해 조너선 세이무어에
게로 성큼성큼 걸어갔다.
"세이무어씨! 미스터 스턴은....?"
조너선은 얼른 대답을 안한다. 그저 빙글거리는 시선으로 날 
응시할뿐.
"설마....아직도 테라스에 계십니까?"
"계시다.......계시다...라구요? 데라즈씨? 요즘은 친구를 지
칭해 그런 경어체를 사용합니까?"
"................"
"후후.....당신과 그 스턴이란 작자, 정확히 어떤 관계인지...
내게 말해줄수 있겠습니까?"
".............."
"......그리 쉽게 말할수 있는 사이가 아닌겁니까?"
빙글거리는 입가, 놈의 눈동자는 말할수없이 저열한 감정들로 
번쩍거린다. 난 놈을 밀치고 성큼 앞으로 걸어가려했다. 그런 
내 앞을 놈은 재빨리 막아선다.
"어딜 가시려는 겁니까? 테라스라면 절대로 못가십니다. 아니 
갈수 없습니다! 제가 이유없이 당신을 테라스에서 이곳으로 
오게 한 것으로 보입니까?"
........! 내 인내심은 급속도로 한계치를 넘어서고 있었다. 
저도모르게 본체로 변신해버리려는 것을 간신히 억누르며 난 
내 앞을 막아선 놈의 얼굴을 뚫어져라 노려보았다.
"데, 데라즈씨.......?!"
내 눈가는 점점 피빛으로 물들어갔다. 자신에게 꽂히는 살기
에 찬 시선에 놈은 본능적으로 어깨를 움츠렸다.
"데라즈....." 
".....비켜라, 죽고 싶지 않으면.......!"
"하, 하지만.......!"
으드득. 이가 부딪히는 금속성의 마찰음에 놈은 더 버티지 못
하고 옆으로 비켜섰다. 이미 놈따윈 내 뇌리에서 사라진지 오
래다. 난 미친 듯이 테라스로 달려갔다. 테라스로 들어가는 
입구는 어느새 누군가의 손에 의해 쇠사슬로 단단히 잠궈져있
었다. 난 채찍을 꺼내 사슬과 문을 향해 세차게 내리쳤다. 
"챙그렁....!"
사슬이 뚝 끊어지고 나무문이 절반으로 쪼개져버렸다. 쿵!하
는 굉음과 함께 두터운 판자가 바닥으로 나뒹군다. 
"마스터!"
테라스로 뛰어들어간 나는 페르하낙님을 부르며 좌우를 두리
번거렸다. 그의 모습을 발견하기까진 그리 오랜 시간이 걸리
지 않았다. 사슬이 끊어지고 문이 부서지는 굉음에도 꼼짝도 
하지 않은채 마스터는 테라스 한 쪽 구석에 서서 초승달을 똑
바로 응시하고 있었다. 일체의 미동도 없는 모습, 심장이 얼
어붙을 것만 같은 공포감이 밀려왔다.
"마스터!"
난 허겁지겁 그의 곁으로 달려갔다.                 
"마스터! 접니다! 데라즈가 왔습니다! 제발 저를 보십시오!"
"............"
"마스터!"
"............"
"마스터.....!"
아주 한참이 지난후에야 그는 내쪽을 향해 고개를 돌렸다. 달
빛에 푸르게 빛나는 연갈색 머리카락, 무저갱의 어둠이 담긴 
두 눈동자.
"아는가......?"
"예....?"
너무도 초연한 모습. 난 불길한 공포감에 온몸이 타들어가는 
것만 같았다. 그가......홀로 신월앞에 서서, 소멸의 순간의 
공포를 되씹으며 무슨 생각을 했을지, 어떤 감정들을 되짚어
가며 홀로 싸워야 했을는지.....
"무, 무슨 말씀을.....!"
"영원을 산다는 것은 또 하나의 죽음이다........왜 내게 일러
주지 않았던건가, 데라즈?"
".............!"
마스터는 내게서 고개를 돌려 난간아래 어둠속을 응시한다. 
시간이 멈춰버린 것처럼 그렇게 바라보던 다음 순간, 그는 난
간 아래로 몸을 날렸다.
"마스터어!"
난 이미 본체로 복귀하고 있었다. 허공을 향해 두 날개를 펼
치고 난 그를 따라 어둠속으로 뛰어들었다.
"........페르하낙님!"
난 공중에서, 저 아래를 향해 추락해가는 그의 몸체를 붙들 
수 있었다. 소년의 바싹마르고 돌처럼 딱딱한 몸을 두 팔에 
안은채 난 밤하늘을 향해 비상했다.
초연한 눈빛으로 그는 본체로 돌아온 날 바라보고 있었다. 차
가운 밤바람이 나와 그의 머리카락속으로 파고들어왔다. 우리
는 허공 한가운데에서 어둠에 잠긴 적영관을 내려다보았다.
"......할 일이 생각났다, 데라즈."
"예.......?"
"레이하드의 목을 베기 전에........난 한가지 알아내야 할 것
이 있다. 그것을 알아낸 후에야 난 완전한 페르하낙이 될 수 
있을 것이다."
"............"
그의 표정은 흔들림이 없다. 후후....역시 강인하신 분, 그래, 
역시....괜한 걱정이었던건가. 
".......네가 잡아주리란 것을 알고 있었다. 그래서 난 마음놓
고 뛰어내릴수 있었던 거다."
"..........!"
그의 검은 눈이 날 응시한다.
"고맙다, 나의 사제.....나의 유일한 사제."
".............!"
".............."
".............."
".............."
".....주인, 당연한 일을 한 것에는 고맙다는 말씀을 하지 않
는 것입니다."
"후후......."
그는 엷게 웃는다. 우리는 그렇게 한참동안 어둠속에 묻혀 있
었다.

"허락한다, 데라즈."
팔짱을 낀 채 형형한 붉은 눈으로 날 바라보는 하일라스의 입
가에는 싸늘한 미소가 흘렀다. 아마 그와 마주한 내 모습역시 
그와 흡사한 것일 것이다.
"후후.....훗날이라도 페르하낙님의 진노로부터 절 지켜주시겠
다는 약속, 잊지않으셔야 합니다, 명왕이시여."
"명왕의 말을 허언으로 보는가. 너의 마스터는 페르하낙이지
만 나역시 네게 명령을 내릴수 있는 8명중 한 명이다.  
하고 싶은대로 하도록, 데라즈."
"...알겠습니다."
빙그레 웃으며 난 고개를 숙였다.

복도 저 편 어둠속에서 누군가 부산하게 움직이고 있다. 소리
없이 다가가는 날 보고 화들짝 놀라던 그림자가 잠시후 안도
의 한숨을 내쉰다. 칙 하는 소리와 함께 촛불이 밝혀진다. 
".....데라즈씨! 오셨습니까?"
"..........."
"당신이 먼저 절 찾으시다니, 이거 정말로 놀랐습니다."
"그래서......싫다는 말씀입니까, 세이무어씨?"
"싫다니요! 싫으리가 있겠습니까! 제가 꿈꾸어오던 바로 그 
순간인데요!"
놈이 황급히 부인한 끝에 불쾌한 미소를 입가에 흘린다. 나역
시 미소를 지었지만 그건 놈과는 또다른 의미를 가진 것이란 
것을 안타깝게도 그는 깨닫지 못하고 있었다.
"자, 그럼, 어디로.......? 후후후....."
"이쪽으로."
나는 앞장서서 복도 저 편으로 걸어갔다. 놈이 놓칠세라 바싹 
내 뒤를 쫓아오는 것이 느껴졌다. 미묘한 기운. 우리를 감싸
는 미묘한 기운이 점점 짙어지던 그 한가운데서 난 걸음을 멈
추었다.
"............."
"아, 이 곳은......?"
나와 놈의 앞에 방문하나가 우리를 기다리고 있었다. 난 아무
말도 하지 않았다. 놈은 내 눈치를 살피더니 제가 알아서 방
문을 열어제꼈다. 삐그덕.....문이 열리고 심해같은 어둠이 모
습을 드러냈다.
"후후......."
놈은 제가 앞서서 방안으로 들어갔다. 난 싸늘한 미소와 함께 
그런 놈의 모습을 지켜보고 있었다. 놈이 방안으로 들어서자 
훅하고 갑작스레 촛불이 꺼져버렸다.
"에잇, 갑자기 왠 바람이야......!"
놈이 투덜거린다. 열심히 다시 불을 붙히려 시도하다가 문득 
놈은 아직도 들어오지 않는 날 힐끔 바라본다.
"뭐 하십니까, 데라즈씨? 어서 안으로....."
".............."
놈은 다시 계속 성냥을 그으며 불을 일으킨다.
"에잇! 이 놈의 성냥! 하여간 천한 것들이 제대로 하는 거라
곤......!"
"............"
마치 누군가의 손길이 당기는 것처럼 서서히 방문이 닫혀간
다. 닫혀가는 방문을 따라 놈의 모습도 점점 가려져간다. 
"제기럴....."
뭔가 작게 불평하던 목소리, 어둠속에 서서 다시 한 번 불을 
긋던 모습을 마지막으로 방문은 완전히 닫혀버렸다. 그리고 
이 방문은 다시는 열리지 않을 것이다. 
    
이튿날 새벽, 피어스 세이무어와 적영관의 고용인들의 배웅을 
받으며 우리는 마차에 올랐다. 집으로 가는 마차안에서 마스
터께선 뭔가 생각에 잠긴 눈치였다.
"이상하군.....그 잘난체하던 녀석 얼굴이 안보이다니."
"..............."
"혹 그 녀석에 대한 소식 들은 것 있나? 설마 하룻밤새 본가
로 돌아갔을리도 없고......"
마스터가 흘낏 날 쳐다본다. 난 어깨를 으쓱할뿐이었다.
"글세요....."
"지크, 넌......?"
"난 그런 인간에겐 관심없다. 뭐 얼굴 안보니 좋지 않은가. 
안그랬으면 귀가 기념으로 녀석의 목이라도 비틀어버렸을지 
모르니까."
"......그, 그러냐..-.-;;;;"
마차는 덜컹거리며 L시로 뻗어있는 시골길을 달려갔다. 열린 
창가로 들어오는 새벽 공기가 상큼하다. 엷어져가는 푸르스름
한 기운 너머로 동녘이 터오고 있었다.

                             [열리지 않는 문 편 끝]

*****
독자: 도대체 저 조너선이란 놈은 왜 넣은 거요? 이씨 당    
     신, 정말 저런 취향이었소?
이 정: -.-;;;; 말도 마십쇼. 저도 저 놈 대사 나올때마다 키  
     보드 부셔버리고 싶은 심정이었슴다......때 봐서 txt파  
     일에서 영원히 파내버릴 생각임.

 제  목:[신월의 도시]27화 세인트 클레멘트의 종          관련자료:없음  [12040]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-14 14:00  조회:1957


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제27화 세인트 클레멘트의 종   
============================  
          즐겁게 올라가서 즐겁게 내려오너라,
          런던 타운의 종을 울리기 위해.

          오렌지에 레몬,
          세인트 클레멘트의 종이 울린다.

          과녁과 과녁의 흑점,
          세인트 마가렛의 종이 울린다......


엘리슨과 나는 최근 L시 정원 경연대회에서 우승한 첼시아 
벤포드 부인을 인터뷰하기 위해 L시에서도 최고급주택가에 
위치한 그녀의 자택을 방문하고 있는 중이었다. 
"어머, L가제트에서 오신 기자분들이시라고요? 신문에까지 오
를 일은 아닌데, 호호호...."      
홍차를 내오면서 첼시아 벤포드 부인은 입을 가리고 우아하게 
웃었다. 한 서른 일곱, 여덟 쯤 되었을까? 귀부인다운 우아한 
몸가짐에 손짓하나 몸짓하나 기품이 묻어나왔지만 왠지 내겐 
그리 호감가는 여자는 아니었다. 난 인터뷰는 엘리슨에게 맡
기고 자리에서 일어섰다.
"부인, 부인의 그 명성자자한 장미정원을 한 번 둘러보아도 
되겠습니까?"
"물론이에요, 스턴 기자님. 제가 안내해드려야겠지만...."
"아, 괜찮습니다. 인터뷰 계속하십시오."
"호호, 그럼......."
난 저택을 나와 장미덩굴 뒤덮인 정원안으로 들어섰다. 그리
스 신화의 한 장면을 조각한 하얀 대리석 담장을 들어서는 순
간부터 장미의 짙은 방향이 코를 찔렀다. 실로 다양한....형형
색색, 갖가지 종류와 크기의 장미수목들이 의미있는 위치와 
형태로 정원 곳곳에 뿌리를 내리고 있었다. 언뜻 보아도 대단
한 시간과 공력을 들였겠다싶은, 황홀할 정도로 인공미 넘치
는 정원이었다. 
머리가 어찔어찔할 정도로 독한 향기와 현란한 색채의 모자이
크 속에서 난 시간가는 줄도 모르고 이곳저곳 거닐고 있었다. 
정원 한 가운데 위치한, 비너스 여신의 조각으로 장식된 분수
대에 이르렀을때였다.
".......볼드페이트 할아버지, 올드게이트의 느린 종이 울린다.
넌 나에게 10실링 빚졌다, 세인트 헬렌의 종이 울린다.
언제 갚아 줄건가, 올드 베일리의 종이 울린다...."
"......내가 부자가 되면, 쇼어디치의 종이 울린다.
그때가 되면 부탁해, 스테프니의 종이 울린다
나는 몰라요, 바우의 큰 종소리....."
난 뒷구절을 큰 소리로 부르면서 분수대쪽으로 걸어나왔다. 
가냘픈 목소리로 혼자 노래부르고 있던 남자아이가 깜짝놀라 
두 눈을 크게 떴다. 
난 꼬마를 보며 빙그레 미소지었다. 휘둥그래진채 날 쳐다보
던 남자아이는 내가 자기에게 적의가 없다는 것을 알아챘는지 
경계심을 푼다.
".....형도 그 노래 알아요?"
"그럼! .......즐겁게 올라가서 즐겁게 내려오너라, 런던 타운
의 종을 울리기 위해......"
한 9살정도 되보이는 남자아이. 비싸보이는 모직 재킷과 반
바지를 입고 있는, 하얀 얼굴과 말끔한 외모가 언뜻봐도 부유
한 집의 아이다. 다만.....한 쪽 옆에 놓인 목발이 눈에 거슬
린다는 것 빼곤.
"엄마랑 둘이 살고 있니?"
"엄마 아니에요, 고모님이세요. 첼시아 고모님."
".............."
"부모님은 몇 년전에 돌아가셨어요."
"그랬구나...미안하다."
그 또래 남자 아이치곤 꼬마는 유달리 허약하고 어울리지 않
게 점잖다. 얌전한 자세로 분수가에 앉아있는 모습. 역시 신
체의 장애에서 기인한 것이겠지, 아이답지 않은 저 지나친 침
착함이란.
"다미엔......? 다미엔, 어딨어?"
멀리서 날 찾는 엘리슨의 목소리가 들려온다. 벌써 인터뷰가 
끝난 것인가.
"이쪽이야, 엘리슨!"
등뒤를 향해 소리치고 다시 꼬마쪽으로 몸을 돌렸을때였다. 
"아, 저 아저씨는......"
어느샌가 이미 꼬마는 사라지고 없었다. 분수대의 하얀 대리
석과 콸콸 솟아나오는 물줄기만이 햇빛에 반짝거리고 있을뿐
이다. 
잠시후 미로같은 장미정원을 통과해 드디어 도착한 엘리슨이 
내 어깨를 툭 친다.
"여기서 뭐해? 멍하니 서서......"
"벤포드 부인에게 조카가 있나? 한 9살쯤 된 남자애로...."
"음, 죽은 남동생 조셉 벤포드의 아들을 대신 맡아 기르고 있
지. 이름은 조셉 벤포드 주니어라고 아버지랑 같아."
"............."
"실은 벤포드 부인과 어린 조카를 둘러싸고 안좋은 소문이 돌
고 있긴 하다. 달콤한 설탕물에 파리가 꼬이듯 워낙에 막대한 
재산이 걸린 문제라 구설수가 안생길래야 안생길수가 없지."
"구설수?"
"그 조셉 주니어란 아이는 본가와 외가쪽 두 줄기를 타고 엄
청난 유산을 물려받았지. 여러 가지로 안좋은 일이 거듭된 끝
에 지금은 유일하게 남아있는 친척인 벤포드 부인이 꼬마의 
후견인이 되어 재산을 관리하고 있는데.....이쯤되면 짐작하겠
지? 벤포드 부인이 조셉의 재산을 가로채려한다는 얘기가 L
시내 공공연한 비밀로 돌고 있다."
난 아까만난 벤포드 부인의 인상을 떠올렸다.
"일 리는 있는 얘기야?"
"그럴수도 있고 아닐수도 있고.....벤포드 부인이 조셉을 멀리 
떨어진 기숙학교로 보내버린 것은 사실이니까. 조셉이 없는 
사이 벤포드 부인이 이 저택과 토지와 막대한 양의 보석을 사
들인 것도 사실이고. 도대체 그런 돈이 어디서 났는지 모두 
궁금해하는 것도 사실이고 꼬마가 죽으면 꼬마의 재산 모두를 
벤포드 부인이 물려받게 된다는 것도 사실이고......후후."
"..............."
지나칠 정도로 흔한, 세상 곳곳에서 수천, 수만건은 일어나는 
흔한 사건, 흔한 동기. 탐욕스런 가해자와 자신을 보호할 힘
이 없는 피해자와 그리고 황금, 막대한 황금. 
".....어쩌겠나? 모두 수군거리고나 있을뿐 물증은 없어. 내심
의 동기나 심증만으로, 아니 아직 일어나지도 않은 예비행위
가지고 벤포드 부인을 처벌할 수는 없는 것 아닌가. 설사 사
건이 벌어졌다쳐도 우리에겐 범인을 응징할 힘은 없어. 그저 
신문위에 끄적여대면서 그럴 힘을 가진 사람들을 부추기는 것 
말곤."
".............."
"자, 이만 가지, 다미엔."
"음......"
나와 엘리슨은 장미 정원을 빠져나왔다. 출구를 나오기전 힐
끔 뒤돌아본 정원은 흐드러지게 피어난 장미무더기속에, 아름
다왔지만 비현실적이었다.      
      
내가 벤포드 부인과 조셉의 이야기를 다시 듣게 된 것은 그후
로 꽤 시간이 흐른 뒤였다. 우리의 대마두를 협박해 ^_^ 오랜
만의 꿀같은 휴가를 받아내고 활기찬 걸음걸이로 신문사를 나
와 허쉬가로 돌아가던 길이었다. 신문사밖에서 나를 기다리고 
있던 데라즈와 함께 우리는 마차를 타지 않고 집까지 걸어가
기로 했다. 푸른 저녁 어스름속 노랗게 반짝이는 가스등, 우
리는 이런저런 얘기를 나누면서 보도를 걸어오고 있었다.
막 주택가를 빠져나오던 차, 뭔가 코끝을 스치는 엷은 향기가 
있었다. 장미 향기 비슷한 엷은 무엇. 아련한 옛 기억을 되살
리는 듯한 그 향기에 난 고개를 홱 돌렸다. 우리가 막 지나쳐
가던 저택의 이름은.....벤포드. 
".............."
"마스터....?"
그 자리에 우뚝 서버린 나를 데라즈가 왜 그러냐는 듯 쳐다보
았다. 
벤포드가의 철문은 굳게 닫혀 있었다. 그 앞에서 얼쩡거리는 
우리 두 사람을 보고 길가던 뚱뚱한 중년부인이 말을 건넸다.
"벤포드 가를 찾아온거라면 늦어도 한참늦었구먼, 젊은이들."
"예.......?"
"그 집에 살던 첼시아는 이미 노리치의 새 저택으로 이사가버
린지 오래야. 벌써 수 개월도 더 전의 일이지. 지금 그 곳엔 
아무도 없어."
"저........조셉이란 아이도 노리치로 같이 갔습니까?"
난 부인의 얼굴을 탐색하듯 응시하며 물었다. 조셉의 이름이 
나오자 부인의 얼굴은 등불이 꺼지듯 갑자기 어두워졌다.
"조셉......정말 얌전하고 귀여운 아이였는데.....아직 소식 못
들은 모양이구먼. 조셉은 이미 죽었지, 첼시아가 아직 노리치
로 떠나기 전에......오래된 일이야."
"죽......어요?"
부인은 손수건을 꺼내 눈가를 찍어 닦는다.
"북부 기숙학교에 다니고 있었는데 어느날 학교에서 연락이 
왔어. 수면제를 과용했다는구먼. 어느날엔가 잠자리에 든 그
대로 숨을 거두었지, 그 가엾는 아이는....쯧쯧, 조실부모한 
제 처지가 얼마나 한스러웠으면 그 어린 것이 수면제를.....쯧
쯧."
그랬는가....결국은 죽었는가, 결국은......결국엔 그 모든 유
산이 꼬마의 친애하는 고모의 손으로 돌아갔는가.
그러나.....그래서 어쨌다는 건가? 증거가 있는가? 그 간악한 
여인이 제 어린 조카를 상대로 흉계를 꾸미고 결국은 그 아이
의 가냘픈 목을 졸라버렸다는 증거가 있느냔 말이다! 후, 네
가 할수 있는 일이 뭐가 있는데, 기자나리?...기껏해야 그 매
끄러운 혓바닥을 놀려 이리저리 떠들어대는 것밖에 더 있는
가?
"마스터.....!"
갑자기 벤포드가의 굳게 닫힌 철문으로 달려가 그위로 타넘어
가는 나를 데라즈가 소리쳐 불렀다. 난 가볍게 철문을 뛰어넘
고 장미정원쪽으로 달려갔다. 
돌보는 손길이 사라진 장미정원은 이미 황폐해진지 오래였다. 
바싹 말라버린 장미수목들, 여기 저기 널려있는 낙엽, 누렇게 
뜬 잔디, 그 위를 새롭게 차지한채 뒤덮어가는 무성한 잡
초...먼지와 비바람에 퇴색해가는 대리석 분수. 
벤포드가를 지나면서 내가 맡았던 장미향기는 환각이었는지도 
모른다. 이 곳 그 어느곳에서도 장미꽃은 피어있지 않았다. 
우울한 기분으로 분수대에 앉아 있는 내 앞에 소리없이 데라
즈의 모습이 나타났다. 그때 난 나도모르게 동요 하나를 흥얼
거리고 있던 참이었다. 예전 조셉이 불렀던 동요 하나.  
".......즐겁게 올라가서 즐겁게 내려오너라, 런던 타운의 종을 
울리기 위해. 오렌지에 레몬, 세인트 클레멘트의 종이 울린
다......."
"머더 구즈 노래중 하나군요. 아마 '세인트 클레멘트의 종'이
란 제목이던가요?"
"................"
"......넌 나에게 10실링 빚졌다, 세인트 헬렌의 종이 울린다.
언제 갚아 줄건가, 올드 베일리의 종이 울린다...."
데라즈가 맑은 목소리로 몇 마디 따라 불렀다. 난 조금쯤 놀
란 기분으로 그를 쳐다보았다. 
"...후후, 저도 알고 있습니다. 몇 소절은....."
"......내가 부자가 되면, 쇼어디치의 종이 울린다.
그때가 되면 부탁해, 스테프니의 종이 울린다
나는 몰라요, 바우의 큰 종소리.....후후."        
데라즈의 노래 다음 부분을 이어서 부르면서 난 자리에서 일
어섰다. 데라즈가 시리도록 푸른 눈동자로 날 물끄러미 바라
보았다. 
"............"
"........이만, 가지. 날이 어두워지는군."
"....그러지요."
우리는 총총히 저택을 빠져나왔다. 
허쉬가의 저택으로 가는 마차안에서 말없이 앉아 창밖을 바라
보는 내게 데라즈가 말을 걸었다.
".......그 다음 가사가 무엇이었지요?"
"음.......?"
난 데라즈의 화사한 얼굴쪽으로 고개를 돌렸다. 그가 투명한 
미소와 함께 날 응시하고 있다.
"......그때가 되면 부탁해, 스테프니의 종이 울린다
나는 몰라요, 바우의 큰 종소리.....그 다음 가사가 어떻게 되
던가요, 아마 노래의 마지막 부분같은데."
".......자, 촛불이 왔다 침실로, 너를 비추러 왔다.
자, 망나니가 왔다, 너의 목을 베러......
.....아마 이런 내용이었지. 그런데 갑자기 그건 왜? 후후, 이
젠 동요를 부르고 싶은 마음이 든거야?"
"....네, 그런 건지도 모르지요, 후후."
그가 싱긋 웃는다.
"마스터, 인간이란 참 재미있는 종족입니다."
".........?"
"때때로 그들은 몸 속 저 깊은 곳에 우리와 맞먹는 무언가를 
품고 있는 듯 보이기도 합니다."
"그게 무슨 말이야......?"
그가 투명한 눈동자로 날 빤히 바라본다.
"마스터....그러니까 염려하실 필요가 없습니다. 어리석고 연
약한 인간들, 그러나 제가 뿌린 씨앗을 제 손으로 거둘 정도
의 능력은 됩니다."
"...........???"

깊은 어둠. 첼시아 벤포드부인은 문득 잠을 깼다. 뎅, 뎅,
뎅.....희미하게 들려오는 괘종소리가 새벽 3시를 알리고 있
다. 벤포드 부인은 몸을 일으켜 침대 머리맡의 양초에 불을 
붙혔다. 너울거리는 촛불이 어두운 실내를 밝혔다. 촛불의 흔
들림에 따라 실내의 가구들도 유령처럼 일렁였다.
".....부지깽이와 부젓가락....주전자와 남비......볼드페이트 
할아버지......."
어디선가 들려오는 희미한 노랫소리. 벤포드 부인은 미간을 
찌푸렸다. 
"......넌 나에게 10실링을 빚졌다......언제 갚아 줄건가....."
"엘렌....?"
벤포드 부인은 몸종의 이름을 불렀다. 잠시 끊겼던 노랫소리
가 다시금 들려왔다. 좀더 가까운 곳에서.......
".....내가 부자가 되면......그렇게 되면 부탁해......"
"..............."
왠지 오싹해지는....불길한 노랫소리. 어디서 많이 들어보던 
것 같은....첼시아 벤포드 부인은 저도모르게 이불한자락을 
꼭 쥐었다. 
"...나는 몰라요...나는 몰라요....나는 몰라요........"
"게, 누구냐! 밖에 누구냐!"
메아리치던 노랫소리가 뚝 끊겼다. 그리고 들려오는 히히잉 
말 울음소리.
"흥! 말구유지기 녀석이었잖아.....!"
타지에 온 기분탓이겠지. 신경이 너무 예민해졌어. 벤포드 부
인은 탁자에 놓아둔 물 한 모금을 마시고 다시금 잠을 청했
다. 훅, 입김에 촛불이 꺼졌다. 
어둠이 가득찬 침실. 그러나 다시금 노랫소리가 들려온다. 
".....나는 몰라요.....나는 몰라요.....언제 갚아 줄건가....나
는 몰라요......"
가냘픈 소년의 노랫소리. 이불안 틀여박혀 있던 벤포드 부인
은 더 이상 견딜수 없는 지경이 되었다. 
"네 이 놈의 말구유지기를 그냥.....!"
화가 머리끝까지 치민 벤포드 부인이 홱 침대에서 몸을 일으
켰을때.....화륵, 갑작스럽게 촛불에 불이 붙었다. 밝아진 실
내, 문득 침대 끝머리를 쳐다본 부인은 그 자리에서 몸이 굳
어버렸다.         
"........촛불이 왔다 침실로, 너를 비치러 왔다. 망나니가 왔
다, 너의 목을 베러......."
납가면처럼 창백한 얼굴, 한쪽옆에 가지런히 놓인 목발두개. 
그녀의 죽은 조카가 동공없이 흰자위밖에 없는 두 눈으로 그
녀를 바라보며 조용히 노래하고 있었던 것이다.
"꺄아아아아아아아아.......!"
그녀의 비명소리는 그러나 침실밖으로까진 나가지 못했다. 짙
은 자색의 먹구름, 새벽이 오려면 아직 한참은 더 있어야 할 
듯 했다.

                       [세인트 클레멘트의 종 편 끝]

 제  목:[신월의 도시]28화 죽음                          관련자료:없음  [12041]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-14 14:50  조회:1988


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제28화 죽 음   
============================  
그 날따라 난 늦게까지 홀로 신문사에 남아 있었다. 이게 모
두 다 반짝반짝 빛나는 머리를 가진 우리의 대마두의 새디즘
적 취향때문이었는데 -_- 그가 내게 안겨준 산더미같은 일거
리 때문에 난 정시보다 몇 시간더 신문사에 남아 있어야만 했
다.   
간신히 일을 끝내고 사무실 밖으로 나왔을 때 이미 밤도 꽤나 
깊어져 있었다. 난 자켓을 벗어 한쪽 어깨에 걸치고 셔츠팔목
은 팔꿈치까지 걷어올리고 머리카락은 헝클어지고 두 눈은 붉
게 충혈된, 누가보아도 심히 학대받고 있음을 느낄 수 있는 
외모로 -__- 거리로 빠져나왔다.  
휴우, 이 얼마나 상쾌한 공기인가....마치 몇 년만에 출감한 
죄수같은 감동한 표정으로 차가운 밤공기를 폐부깊숙한 곳까
지 빨아들였다. 그런 내 모습을 처음부터 끝까지 누군가 지켜
보고 있었던 모양이다.
"후후......"
누구냐, 쪽팔리게 이순간 웃는 놈은...? -_-;;;
난 좌우를 두리번거렸다. 가로등 아래, 낯익은 누군가가 날보
며 피식 웃고 있었다. 
"넌........."
연갈색 머리, 검은 눈. 날렵하고 탄탄한 체격을 갖고 있는, 
나와 동갑의 소년. 뒷골목 불량소년들의 두목노릇을 하고 있
는 그 녀석, 나의 작은 라푼첼의 오빠인 그였다. 
"여기는 왠일이지?"
"..............."
그는 검은 눈동자로 물끄러미 날 바라본다.
"시간 있나? .....후후, 오늘은 내가 묻는군."   
"왜? 술이 먹고 싶은가?"
"후후..........."
난 에일맥주보다 좀더 독한, 흑맥주를 사들고 녀석과 함께 공
원으로 몰래 숨어들어갔다. 가로등 불빛도 안드는 어두컴컴한 
나무 그늘아래 자리를 잡고 나와 놈은 말없이 맥주를 위에 들
이붓고 있었다. 얼마쯤 그렇게 마셨을까. 잠시후 놈이 벌렁 
드러누웠다. 한쪽 팔에 가려 놈의 얼굴은 보이지 않았다.
".......너 꽤 유명한 놈이더구나. 다미엔 스턴, 이름을 알아보
는 놈들이 꽤 있던데...?"
"후후........"
한땐 나도 너만큼이나 비뚤어지고 미쳐날뛰었으니까. 난 웃을
뿐 아무말하지 않았다.
"죽고 싶었던 적 있나?"
놈이 묻는다. 잠시의 간격을 두고 내가 대답했다.
"....열번도 넘는다."
"후후.....난 20번도 넘어."
"멍청한 놈, 난 30번도........후후."
".............."
".............."
잠시후 또다시 놈이 입을 열었다.
"난 아버지가 싫었다. 매일 술만 퍼마시고 들어와 기형아를 
낳은 에미라며 어머니를 때리고 집안 가구란 가구는 다 때려
부수던......그 자. 그 자의 아들이란게 난 정말 싫었다. 나 
자신이 증오스러웠어."  
"............."
"그러나 그 자같이 이제 나도 밤새도록 술을 마시고 가구가 
아닌 다른 인간들을 부수고 있다.........빌어먹을."
"............."
"............."
"............."
침묵. 나도 놈의 곁에 드러누웠다. 그렇게 나란히 드러누워 
우린 둘다 아무말없었다.  
얼마쯤 그렇게 있었을까. 어느 순간, 놈이 부시시 몸을 일으
켰다. 
"가겠다......맥주, 고맙다."
자리에서 일어난 놈이 내게 등을 내보인채 그렇게 말한다. 
"................"
"................"
"실은.......아니다."
뭔가 말하려던 멈칫 하는 녀석. 내가 대신 대꾸했다.
"....알고 있다. 드디어 우리의 라푼첼이 원래 왔던 천국으로 
떠난 모양이구나."
"............!"
"멍청한 놈, 네 눈동자에선 감정이 뚝뚝 흘러내린다. 그런 주
제에 아직까지 숨이 붙어있는 걸 보면 뒷골목도 많이 살기좋
아졌나 보지?"
"후후........."
나지막하게 웃는 녀석. 그리고 그렇게 가버리려는 놈을 내가 
불러세웠다.
"가지 마라."
놈의 걸음이 멈춘다.
"가지 마라....오늘 술값은 내가 다 내지. 그러니까 오늘밤은 
내 곁에 있어."
"......기자 월급이 그렇게 두둑해졌는지 몰랐군."
놈이 피식 웃는다. 내가 말을 이었다.
"젊은 놈이 돈 쓸데야 애인하고 술밖에 없는데 이제 난 애인
도 없고 그저 바커스 신에게 경배드릴 수밖에. 잠자코 이리와
서 여기 앉아."
".........말은 고맙지만........"
"정말 말을 못 알아듣는구나. 멍청한 놈, 이제 네 녀석이 날 
위로해줄 차례란 말이다.........내 작은 라푼첼이 죽었어. 네 
놈만 감정이 있는 줄 아는가.......!"
"...............!"
녀석이 뒤돌아선다. 검은 눈동자로 말없이 날 쳐다보던 녀석
이 뚜벅뚜벅 내 곁으로 걸어온다. 그리고 다시금 털썩 잔디위
에 걸터앉는다.
".......밤새도록 술마시다가 내일 출근은 어쩌려고?"
"괜찮아, 나 없으면 L가제트는 뭣도 아니다. 날 짜르진 못해. 
후후후...^_^ ."
"흥, 빌어먹을....후후."
"..............."
"..............."
"..............."
                                        [죽음 편 끝]

****이런 짧은 글을 뻔뻔스럽게 달랑 하나 올리다니........
그러나 이해해 주시리라 믿습니다. 작은 라푼첼이 죽었으니
까....후후.


 제  목:[신월의 도시]잡설--초승달 마을 -.-;;;           관련자료:없음  [12051]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-15 13:23  조회:1999


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

잡설: 초승달마을    
============================  
*****1. 노약자, 임산부는 일독을 금함다. -__- 
2. 나머지 분들도 재고를....읽고난후 엄청난 열받음과 초강
썰렁, 상상을 초월하는 정신적 데미지, 이 *이라는 이름만 보
면 망치와 못을 들고 달려드는등 갖가지 부작용이 있을수 있
음다. 
3. 그래도 읽으시겠다면.....음, 폭탄메일 절대 사절함다. 

어느날 에디가 편집장실로 날 불렀다. 
"부르셨어요? 한참 바빠 죽겠는데....."
"시끄러, 임마. 뭐 얼마나 대단한 일을 한다고....."
"흥, 일거리 산더미처럼 쌓아주는게 누군데...."
"쯧! 그만 투덜거리고 너 출장좀 갔다와야겠다. 인터뷰 기사 
하나가 있어."
"출장이요?"
"초승달마을이라고 거기 촌장인터뷰다."
"초승달마을? 무슨 마을이름이 그래요? 꼭 과자이름같네. 딸
기마을, 초콜렛마을, 당근마을.....;;;;"
"얌마, 신월의 도시도 있는데 초승달마을이 없겠냐?"
"-__-;;; 듣고 보니....."
"사실 그 마을이 전설 속의 고담을 능가하는 영국 최대의 바
보마을로 뽑혔다. 그래서 특집기사를 마련하려는 거니까 마감
되기전에 후딱 갔다와!"
"바보.......-.-;;; 그런데 거기 위치가 어딘데요?"
"(단호하게) 나도 몰라."
"뭐예욧! 그럼 어떻게 갔다오란 말예요!"
"(비열하게 웃는다)크크크....어차피 환상특급이니까 다 수가 
생길거다...크크크."
-.-;;;;;
난 L시 외곽으로 나갔다. L시를 완전히 벗어나 안개자욱한 
시골 오솔길을 걷던 나는 그 소문 속의 바보 마을을 찾아 좌
우를 두리번거렸다. 
"도대체 어떻게 찾으라고......"
.....가 아니라 -_-;;; 난 곧 초승달마을을 찾을수 있었다. 나
무마다 형광분홍, 형광연두색 A4지에 매직으로 굵게 쓰여져 
다닥다닥 붙혀진 벽보들...
'짜라라란! 초승달마을! 곧 여러분 곁을 찾아갑니다!'
더구나 바닥에는 색지를 발바닥모양으로 잘라내 길을 따라 붙
여놨다. 이 쪽으로 따라오라고.
"-.- 음, 꼭 동아리 가입 선전하는 것 같구만..."
발바닥모양을 따라 난 문제의 초승달마을을 찾아갔다. 거대한 
초승달 모양의 애드벌룬을 둥둥 띄워놓은 입구를 들어가자 수
많은 마을 사람들이 광장에 모여앉아 뭔가 진지한 대화를 나
누고 있는 것이 보였다.
"....아인슈타인의 상대성 이론은 허점이 많아."
"어느쪽이? 일반 상대성? 아님 특수?"
"Flip-Flop이란 쌍안정 멀티바이브레이터라고도 하는데 2개의 
안정된 상태를 가진 기억 소자로....."
"...보수 논리가 DAC-100과 함께 쓰고 있고...즉 입력 측의 
모든 상태 0은 VA(+10[V]또는 +5[V])에서 전체 눈금의 
출력을 낸 것이고......"
"..이러한 의미에서 違法性阻却事由의 객관적 요건에 대한 良
心에 따른 審査 또는 義務合致的 審査도 推定的 承諾이나 형
법 제310조의 違法性阻却事由에 있어서는....."  
-___-;;;;;; 얘들 정말 바보맞아...? 마을 사람들의 눈동자는 
지적호기심과 알고자 하는 욕구로 초롱초롱 반짝이고 있었던 
것이다. 
난 주저주저하다가(너무도 향학열에 불타오르고 있어 방해하
기가 미안하다.) 그 중 한 청년에게 넌즈시 물었다.
"저어....실례지만...."
"네에...?"
'적중! 7.9급 공무원시험용 민법' 이라는 책을 들고 있는 그
는 부시시한 얼굴로 날 쳐다본다. 
"저 촌장님께서는 어디에......."
그 때였다. 갑자기 청년 한 명이 광장으로 뛰어와 소리쳤다. 
"여러분! 모두 주목하시오! 이번 MENSA 집행부 선거에서 
회장부터 서기 보조까지 또 우리마을 사람들이 모두 쓸었소!"
사람들의 반응은 시큰둥하다.
"쯧, 당연한 것 아니오? 멘사회원의 80%가 우리 마을 사람
들인데...벌써 회장 차지하는 것도 10년째요."
"그러지 말고 이번에 아예 멘사를 100% 우리 마을 사람들도 
채워버립시다. 멘사 가입 기준을 IQ 160 이상으로 강화한다
면 그리 어려운 일도......"
그렇다. 멘사란 전세계 똑똑한 애들의 모임! 
'에디....이거 이상하잖아요? 바보 마을이라더니 얘들은 천재
중에서도 상천재인데....! -_-;;;'
내가 얼이 빠져 있을때였다. 갑자기 마을 광장에 달린 스피커
에서 팡파레가 울려퍼진다.
"빰빠라밤~~~"
"아앗! 촌장님이시다!"
"촌장님! 드뎌 그 분의 옥안을 보게 되는가아!!!"
"촌장님~~촌장님~~"
사람들이 갑자기 자리에서 일어나 감동에 몸을 떤다. 난 아까 
그 공무원시험용 문제지들고 있던 청년에게 물었다.
"저..촌장님 성함이 어케 됩니까?"
"감히 촌장님의 성명(聖名)을 어찌 함부로 부르리요!!! 우린 
다만 그분의 패밀리네임을 따 이씨(李氏)라 부르고 있소."
-_____-;;;;; 음, 이씨.....김씨, 최씨, 박씨....;;;;
잠시후 드뎌 초승달마을의 촌장이란 자가 모습을 드러낸다. 
난 그의 모습을 확인한 순간 벌떡 자리에서 일어날 수밖에 없
었다! 저 차림새! 그가 흥얼거리는 저 노랫가락은!!!!
"띠라리라리라....띠리라리라......띠라리라리라....."
그렇다! 미국의 이사도라 덩컨, 러시아의 안나 파블로바, 한
국의 최승희를 능가하는 전설의 댄서! 걸작 패러디 환타지 
'마법진 구루구루'의 명 무용수 북북춤노인의 북북댄스!!! 
"띠라리라리라....띠리라리라......."
만화 내내 전수자를 찾지 못했던 북북노인, 드뎌 그의 북북춤
을 물려줄 제자를 발견했단 말인가!!! 나 이 충격적인 사실에 
부르르 몸을 떨 수밖에 없었다. -_- 그렇다, 세상에는 북북춤
을 기꺼이 배우려는 자도 있는 것이다.
촌장 이씨의 북북댄스가 시작된지 얼마 지나지 않아 마을 사
람들의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 
"우욱...더 이상은....고맙습니다, 촌장님. 드디어 다시 공부를 
할 수가...!"
마을 사람들은 고통에 일그러진 얼굴로 자신의 책상으로 달려
가기 시작한다.
"잊어야 한다! 고통의 기억을 잊어야 한다! 그러기 위해선 책
을 팔 수밖에 없는 것이다! 형법 제 28조는 어쩌고....집적회
로가 저쩌고...."
-_-;;;;;;
난 단상에서 열심히 북북춤을 추고 있는 촌장 이씨에게 다가
갔다.
"저, 촌장님....."
"음, 당신은....?"
"전 '다미엔.txt'라고 L가제트지의 기자입니다. 촌장님의 인터
뷰기사 때문에...."
"으음, 다미엔.txt라....txt가 붙는 걸 보니 텍스트파일 상에 
존재하는 인물인 것 같군. 그래서 당신이 한마디할때마다 옆
에 대화주머니가 뜨고 따옴표가 붙는 거겠지...어떻소? 난 이
리도 똑똑하오! 하하하......"
딱 한 명, 바보가 있긴 있는 것 같다. -_-
"저....그런데 인터뷰하기 전에 의상은 갈아입으시는
게......;;;"
"(발그레)어머, 내가 너무 섹시해서 흥분되는거요? 홍홍홍
~~^^ "
-__-;;; 빌어먹을.....확실히 흥분되기야 되지, 개틀링건, 콜
트, 북한 로동1호, 배틀크루저의 야마토포로 이 곳을 엎어버
리고 싶다는......
잠시후 촌장 이씨가 밍크코트를 가져와 어깨에 걸친다. -.-
"자, 그럼...뭐든 물어보시오."
"소문에는 이 초승달마을이 영국 최대의 바보마을이라고 하지
만 막상 와보니 대단한 수재들의 마을같습니다만...."
"헐헐, 바보 마을 맞다오! 다미엔씨도 그 속담은 알고 있겠지
요? 쉬지않고 공부만 하던 잭, 결국은 바보가 되었다는......
맨날 공부만 하는 이 곳 녀석들도 언젠가는 바보가 될 것이
오. 나의 북북댄스는 그것을 위한 마법주문이라오! 내 언젠가 
이 세상 모두를 바보로 만들어 내 어릴적 꿈, 세계정복을 이
루고 말것이오!!!!! 우하하하하하하!!!!!"
-____-;;; 난 조용히 수첩을 접고 일어섰다.
"앗, 벌써 가시게요, 다미엔씨?"
"......이것 보시오, 이씨..."
"왜엽?"
"당신 지금 도서관에 앉아 있지?"
"아앗, 그걸 어떻게....!"
"도서관에 앉아 있으면 좋게 공부나 하시오! 이런 쓸데없는 
상상말고....참내, 공부하기 싫으니까 별 얼토당토않는 생각을 
다하는군. 쪽 팔리지도 않소?"
"....-.-;;;;;"
"............"
"............"
그래서 이씨는 이어폰을 빼고 다시 책을 폈다는....전설같은 
얘기가 있습죠...-.- 음......
*****폭탄메일 절대 사절함다. 이 잡설로 인한 정신적 데미지
는 한잠 주무시고 나면 회복됨다. -.-

 제  목:[신월의 도시]29화 각성(1)                       관련자료:없음  [12091]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-19 06:40  조회:2020


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제29화 각 성(1)     
============================  
예감이 안좋았다. 
그 날, 오후. 그 날따라 에디는 나와 엘리슨을 책상앞에 불러 
놓고 꽥꽥 호통을 쳐댔다. 
"다미엔 스턴! 세바스찬 엘리슨! 너희놈들! 이것도 기사라고 
취재해 온거냐!"
에디는 두 눈을 부라리며 사무실이 떠나가라 고함을 질러댔
다. 그리곤 우리가 써낸 서류들을 휙 허공을 향해 내던져버린
다. 
"멍청이들! 이 따위로 하려면 당장 나가! 길가는 일곱 살짜리 
코흘리개도 너희 놈들보단 잘 쓰겠다!"
L가제트지의 수석편집장 에드워드 하딩. 인상만큼이나 말도 
행동도 험한 그지만, 경력과 명성에 걸맞게 수없이 뻗쳐왔을 
쉽고 달콤한 유혹의 손길을 뿌리치고 고달픈 길을 걷는 쪽을 
택한 강골의 저널리스트이며 우리를 호통치는 목소리만큼이나 
우리를 아끼는 정많은 사람이란 것, 우리 모두는 알고 있다.  
난 그런 그를 좋아한다. 그가 아무리 날 괴롭히고 듣기 싫은 
소리를 해대도 나는 군말없이 그의 고언(苦言)을 경청하는 편
이다, 투덜거리기는 할망정.
"으이구....그럼, 그 일곱 살짜리한테 기사쓰라고 하면 되잖아
요?"
"뭐얏! 임마!!!"
-_- 뭐하러 괜한 말을 꺼냈을까.....결국 난 에디에게 죽지 않
을만큼 밟히고난후 기사거리를 찾아오라는 엄명하에 거리로 
내팽개쳐졌다. -_-

날은 금방 어두워졌다. 경시청에서 나왔을 때 이미 시침은 자
정을 지나고 있었다. 
'......이런 현상은 사회 전반에 걸친 도덕적 해이로 인
한..........'
이런 류의 기사들, 늘어나는 반인륜적 범죄를 성토하며 사회 
도덕 재정비 운운하는 기사들이란 실인즉 자세히 들여다보면 
어느 때 주장해도 무난한, 새로울 것 없는 내용들로 캠페인보
다는 신문 지상의 빈 자리를 메꾸기 위한 구실이 더 큰 것들
이다. 
이 내가 이런 기사를 쓰게 되는 나락에까지 떨어지다
니.....-.-;;;; 또다시 에디에게 반려되더라도 이번엔 정말 할 
말없다.
자정이 넘어 사람 그림자도 보기 힘든 텅빈 거리를 난 잰 걸
음으로 걸어갔다. 저편 보도로 건너가기위해 길 가장자리에서 
서성이던 내 시야에 가로등아래에 앉아있는 노파 한 명이 잡
혔다. 
낡고 초췌한, 마치 가로등이나 가로수처럼 거리의 배경같은 
흐릿하고 생기없는 모습. 우연이 아니었다면 그곳에 있는지조
차 몰랐을정도로.......
노파앞에 놓인 바구니에는 붉은 색 사과가 가득 담겨 있다. 
그것을 빤히 바라보다가 나는 성큼성큼 노파에게 다가갔다.  
"사과 하나 주시겠습니까?"
"..............."
노파의 주름살패인 얼굴엔 아무런 표정 변화도 없었다. 노파
는 기계적으로 내가 내미는 동전을 받아들고 사과하나를 건네
주었다. 
반짝반짝 윤이 나는 붉은 사과. 이 사과만이 생기를 간직하고 
있는 듯 하다. 난 사과를 재킷 주머니에 넣으면서 노파에게 
말을 건넸다. 
"집에 안 가십.........."
난 말을 멈추었다. 텅빈 거리, 사람이라곤 나와 노파만이 있
는 이 곳. 그러나 노파는 내 말을 듣고 있지 않았다. 그의 무
기물같은 투명한 눈동자는 내가 아닌 내 뒤의 무엇........을 
바라보고 있었다. 
"............."
모공이 느끼는 기운은 익숙해진 그것이 아니다. 난 두 주먹을 
꼭 쥐었다. 호흡을 가다듬고 난 뒤로 돌아섰다. 
형형한 은빛 눈동자, 순백의 날개를 가진 다섯 청년이 날 둘
러싸고 있었다. 언제 왔을까, 왜 느끼지도 못한 것일까. 난 
각성해가고 있는 것이 아니었나.....?
"페르하낙."
제일 앞에 있는 청년이 눈길만큼이나 차가운 목소리로 날 부
른다. 은은한 휘광에 싸인 모습. 성스러운 기운이 물씬 풍기
는 그 얼굴위엔 그러나 적의가 가득하다. 
그들은 내 목을 겨냥하며 포위해왔다. 검조차 빼지 못한채 난 
적의에 찬 10개의 시선을 한몸에 꽂고 있었다.
"과연 귀네린님의 말씀이 맞군. 아직 각성하지 못했다더
니.......이렇게 강렬한 마기를 내뿜고 있음에도."
"지독할 정도군, 곁에만 있어도 온 몸이 타들어가는 것 같아. 
빨리 처치해버리자구."
"하지만 천 년 전 그 일 이후 레이하드님이 절대 손대지 말라
고........"
................! 난 홱 고개를 돌렸다. 걱정스러운 목소리로 
그 중 한 명이 말하는 것을 다른 자들이 반박한다. 
"상관없어! 지금이야말로 페르하낙을 처치할수 있는 유일한 
기회란 말이다! 이 녀석이 각성이라도 하는 날엔 우리가 어찌
될지 모르는가!"
"레이하드님.....레이하드님도 우리의 뜻을 알아주실거다."
다섯의 시선이 다시 내게 쏠린다. 이글거리는 눈빛, 이글거리
는 목소리.  
"크란의 요괴, 네가 죽인 룬하크 동포의 수만큼 산산조각을 
내주마."
"그래? 어디 한 번 해보려무나, 룬하크의 아이들이여!"
내가 대꾸한 것이 아니다. 갑작스러운 제3의 목소리가 뒤편
에서 들려왔다. 
"누, 누구냐!"
룬하크의 청년들은 눈에 띄게 평정을 잃어갔다. 뒤편, 불이 
모두 꺼진 어두컴컴한 건물의 지붕위에 누군가가 걸터앉아 이 
쪽을 지켜보고 있었다. 한 쪽 무릎을 세워 두 팔을 얹고 그 
위에 턱을 댄, 어딘가 장난스러운 태도의 금발의 청년.
"데, 데라즈!"
"데라즈!"
크란 일곱 제후중 일인, 대승정 페르하낙 휘하 사제의 서열은 
데라즈, 칼라스토르, 제피겔.....순으로 시작한다. 하일라스 
휘하 투신의 제1서열인 카미엘처럼 데라즈는 그의 머리위로 
마제와 일곱 제후만을 두고 그들 총 8명의 명령만을 받는 최
상급의 위치에 있다. 거기다 소돔과 고모라, 그외 인간세계에
서 벌인 많은 일들로 데라즈는 룬하크에서도 꽤나 유명한 인
물이었다.
"이런, 이런, 아직 솜털도 가시지 않은 어린 아이들이구나. 손
대기가 미안할 정도인데......? 안그렇습니까, 명왕이시여?"
데라즈는 혼자 온 것이 아니었다. 그의 뒤로 흑색의 날개를 
늘어뜨린 크란의 제후가 흑요석같은 눈동자로 물끄러미 이쪽
을 쳐다보고 있었다. 
"..............!"
룬하크의 청년들은 이미 할 말을 잃고 있었다. 하일라스를 상
대하기엔 그들은 아직 어렸고 너무나도 미숙했다. 그런 그들
에게 하일라스가 손에 들고 있던 무엇을 이쪽을 향해 내던졌
다. 툭, 떼구르르......땅위를 굴러오는 그것은.... 
"하스나!"
길게 혀를 빼문, 반듯하게 잘려진 사람의 목 하나. 아니, 룬
하크 인의.
"하스나! 하스나! 네가......!"
경악과 분노에 치를 떠는 룬하크 청년들을 향해 데라즈가 빈
정거렸다.
"어른에겐 장난을 거는 것이 아니지. 그래도 명왕께서 은총을 
베푸시어 직접 상대해주셨다는 것을 영광으로 알고 이만 물러
가보거라!"
"이.....이.......!"
저주의 고함과 함께 이를 갈던 룬하크인중 한 명이 내게 홱 
고개를 돌렸다.
"어리석은 크란이여! 네 놈들의 소중한 페르하낙이 우리 수중
에 있다는 것을 잊고 있나 보구나! 오늘 맹세코 페르하낙의 
심장을 꺼내어 하스나의 원혼을 위로할 것이다!"
순간, 여유조차 흐르던 분위기는 일변했다. 지붕위 어둠속에
서 수많은 붉은 빛이 일시에 번뜩인다고 생각했을 때 다음 순
간 붉은 빛들과 함께 데라즈, 하일라스의 모습도 사라져버렸
다. 
"어, 어디에......!"
룬하크의 청년들에겐 당황할 시간조차 허락되지 않았다. 말을 
채 끝내기도 전에 어둠속에서 튀어나온 검이 그들의 새하얀 
육신을 난도질해버렸다. 비명조차 없었다. 매끄럽게 절단되는 
신체. 운무처럼 흩뿌려지는 핏줄기가 뒤에 선 내 얼굴을 적셨
다.     
후두둑. 바닥으로 떨어지는 육신의 조각들. 이를 악물고 버티
고 있는 내 눈 앞으로 하일라스의 무심한 모습이 어둠속에서 
나타났다. 
"마스터! 괜찮으십니까!"
그리고 또 한 명, 오른쪽에서 들려오는 귀에 익숙한 목소리. 
그러나 지금 이 곳에 있는 자들이 그들뿐만은 아니었다. 그들
너머로 어둠에 몸을 숨긴 수많은 그림자들을 흐릿하게나마 난 
알아볼수 있었다. 
하일라스가 힐끗 날 쳐다본다. 내 안전을 확인한 후 그는 이 
곳에 남겨진 유일한 이방인에게로 시선을 돌렸다. 
"안돼! 하일라스!"
사과를 파는 노파. 이제껏 뒤에서 이 모든 믿을 수 없는 광경
을 지켜보고 있었음에도 여전히 노파는 석상처럼 무표정하다. 
노인특유의 유리같은 눈동자. 노파는 놀라울만큼 태연하게 자
신에게 닥쳐오는 죽음을 마주하고 있다.     
"하일라스! 지크! 저 노파는 인간이야! 인간! 크란에게 대항
하지 못하는 인간! 제발 노파는 내버려둬!"  
난 달려가 그의 앞을 막아섰다. 감정을 읽을 수 없는 하일라
스의 검은 눈동자가 날 내려다보았다.
"알아! 나도 알아! 저 노파가 일부러 날 끌어들일 미끼가 되
었다는 거! 하지만 그뿐이잖아! 난 죽지 않았어! 난 이렇게 
살아있다구! 제발 이제 그만좀 해둬! 난 괜찮단......."
내가 말을 채 끝내기도 전에 내 눈앞에서 하일라스의 모습이 
사라져버렸다. 난 천천히 입을 다물었다. 목덜미에 와닿는 차
가운 공기. 잠시후........들려오는 뭔가가 툭 쓰러지는 희미
한 소리. 
다시 한번, 그는 내 말을 완전히 무시해버렸다.     

꽤 오랫동안 난 아무말없이 그렇게 소파에 앉아 있었던 듯 하
다. 지그프리드역시 아무말없었다. 폭발 직전의 대기. 저 뒤
편에서 데라즈와 헨리 반다인이 긴장에 찬 눈동자로 우리 두 
사람을 지켜보고 있었다.
".....그래서, 나보고 어쩌란 말인가? 네게 무릎이라고 꿇고 
사죄할까?"
지그프리드의 나지막한, 빈정거리는 목소리가 들려온다. 난 
고개를 들고 이글거리는 시선으로 그를 쏘아보았다. 그가 피
식 쓴웃음 지으며 자리에서 일어섰다.  
"죽여야 할 자를 죽였다. 더 이상 이런 문제로 너와 신경전을 
벌이고 싶은 마음은 없다."
"............."
"되도록 빨리 각성해주도록, 페르하낙. 너의 색다른 모습에 
재미가 없었던 것도 아니다만 이젠 지겹구나."
".............."
"쉬도록. 내일 보지."
".......묻고 싶은게 하나 있다, 지크."
방을 나가려던 그가 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다.
"신월을 보면서.......의문 하나가 떠올랐다. 그토록 대단하다
는 대승정 페르하낙, 왜 그런 그가......그렇게 쉽게 레이하드
에게 소멸될 수가 있었을까........?"
".............!"
극도로 예민해진 내 신경에 지그프리드의 긴장이 감지되어 온
다. 그렇구나....역시 예상했던 대로........너와 나, 그리고 
레이하드.........
"...................."
그가 날 쳐다보는 것이 느껴진다. 잠시후 그의 싸늘한 명령이 
데라즈와 헨리 반다인에게 내려졌다. 
"........이만 물러가라!"
"예, 마스터. 그럼." 
곧 대답하는 헨리에 비해 데라즈는 날 쳐다보았다. 
"......물러가, 데라즈."
그제서야 데라즈는 고개를 조아리고 방을 나갔다. 문이 닫히
고 휑하니 넓은 방안에는 나와 지그프리드만이 남았다. 
"........드디어 기억했는가?"
그의 나지막한 목소리가 들려온다.
"아니, 아직은.......그러니까 내게 말해주겠는가, 도대체 천 
년전 너와 나, 레이하드 사이에 무슨 일이 있었는지.....!"
"..............."
침묵. 지그프리드는 대답하지 않았다. 난 그를 향해 고개를 
돌렸다. 
"적영관의 그 날 밤, 신월을 보면서 난 생각했다. 되짚어가는 
감정들, 꼬리를 잇고 솟아나오는 의문.......이것은 키워드다, 
하일라스. 페르하낙으로서의 나의 각성은 이 문제를 해결해야
만 완전해진다."
"................"
"그래야만 인간을 죽였다고 널 비난하지도 않는 그 페르하낙
이 되는 것이다........왜 말해주지 않는건가, 하일라스?"
빈정거림섞인 내 재촉에도 그는 침묵할 뿐이다. 어두운 두 눈
동자로 날 응시하는 하일라스. 다시 내가 말을 꺼내려 할때 
그가 입을 열었다.
"...............네가 직접 알아내도록."
"뭐.......?"
".........나로선 이것만은 말해주지. 왜 내가 레이하드를 베려
하는지 아는가?"
".................?"
"놈은 너와 나, 나와 자기 자신을 최악의 상황으로 몰아갔다."
"..............!"
그가 뒤돌아섰다. 난 자리에서 벌떡 일어났다.
"알고 있어! 네가 그에게 어떤 맹세를 했는가를!"
그가 우뚝 선다. 그의 등을 향해 내가 소리쳤다.
"도대체......도대체.......너와 나, 그 녀석 사이에 무슨 일이 
있었던 거야! 왜 말하지 못하는거지!"
".................."
"도대체 무슨.......!"
"난 널 선택한 거다, 잔혹한 페르하낙이여."
"뭐.........?"
"너와 나, 레이하드.....우리 셋은 결국 닮은 꼴이다."
".................!!"
쉬라는 말을 남기고 그는 방을 나섰다. 난 그 자리에 멍하니 
서 있었다. 

 제  목:[신월의 도시]30화 각성(2)                       관련자료:없음  [12100]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-20 02:40  조회:2023


*****.....욕구불만, 피로감, 마이너스의 감정들.....미쳐가는
구나, 이정....그러나 뜻밖에도 카페인의 기운이 사라지자 기
분이 되살아난다. 음....역시 난 본래부터 단순쾌활한 놈이었
던가....-_-
......아주 격렬한.....하드락이 듣고 싶다.

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제30화 각 성(2)     
============================ 
"도대체 천 년 전 그 날 밤!.........너와 나, 레이하드 사이에 
무슨 일이 있었던거야....!"
".............."
".............."
".............."

그 날 이후 나와 하일라스--지그프리드 간엔 커다란 강 하나
가 놓인 듯 했다. 미묘하고 어색한 기운. 급속히 줄어드는 대
화대신 자리한, 쉽게 말하기 힘든 감정이 담긴 눈동자들.
아니....어쩌면 그와의 관계를 힘들게 느끼고 있는 것은 나 
혼자뿐인지도 모르겠다. 그 날 이후....확실히 난 그와의 대면
을 피하고 있었다. 자신의 눈길을 피하는 나를, 굳은 표정으
로 지그프리드는 뚫어져라 응시했다. 그러나 그는 억지로 내
게 강요하지는 않았다.
"..............."
힘들다. 난 혼란에 빠져 있었다. 하일라스, 페르하낙, 레이하
드.....하일라스, 페르하낙 그리고....레이하드.
천년의 밤. 푸른 신월아래에서 크란의 대승정 페르하낙은 레
이하드의 칼에 의해 소멸되었다. 곰곰히 생각해보면 이해가 
되지 않는 일. 레이하드는 분명 룬하크의 수장으로 여섯장의 
날개를 가진, 천계와 마계 통털어 대적할만한 자가 거의 없는 
대단한 능력자다. 그러나 그는 전사로서는 하일라스에 못미치
고 정신능력에 있어서는 페르하낙를 뛰어넘지 못한다. 게다가 
페르하낙은 하일라스와 피의 맹약으로 이어져 있는 사이. 페
르하낙이 그리 쉽게 소멸되었다는 것도 이상한 일일뿐더러 과
연 그가 목숨을 잃도록 하일라스가 지켜보고만 있었을
까......?
그래.......하일라스와 레이하드....크란의 제7의 제후(제1의 
제후는 바로 대승정 페르하낙이다.)와 룬하크의 수장, 이 둘
역시 목숨을 거는 맹세로 연결되어있다. 하일라스와 페르하낙 
그리고 레이하드......신월아래에서 도대체 무슨 일이 있었던 
것인가. 
"난 널 선택한 것이다, 잔혹한 페르하낙이여......."
..........말하자면 일종의 봉인같은 것인가. 그 날의 일을 기
억해내는 순간, 난 완전한 페르하낙이 된다. 그러나...난 머뭇
거리고 있었다.

나와 지그프리드간의 보이지 않는 알력을 눈치챈 헨리 반다인
과 데라즈는 당혹한 기색으로 우리 두 사람을 주시하고 있을
뿐이었다. 그즈음의 나는 무역회사의 일(무슨 일인지 아시리
라.)에서 거의 손을 떼고 있었다. 그럼 이제껏 무슨 일을 하
긴 했었냐고 묻는다면 -_-;;;;; 할 말은 없지만 각성못한 대
승정일망정 난 꼬박꼬박 보고를 받으면서, 초롱초롱 빛나는 
눈동자로 내 입만을 바라보고 있는 그들에게 나름대로 조언
을....-_-;;;; 해주고 있었다.  
그러나 그날 밤 이후 난 더 이상 보고받는 것을 거부했다. 
"난 아직 페르하낙이 아니니까.....네가 알아서 해, 지크."
"................."
화가 난 눈빛으로 뭔가 말하려던 지그프리드는 결국 입을 꼭 
다문채 날 한참동안이나 쏘아보았다. 헨리 반다인과 무역회사
의 미첼 헌트가 자라목이 된채 우리 두사람을 쳐다보고 있었
다.
".....좋아! 알아서 하도록!"
그는 내뱉듯이 말하고 꽝 문을 닫고 나가버렸다. 
".....저 페르하낙님, 진노하실지 모르나......."
주저주저하던 헨리 반다인이 힘들게 입을 열었다. 오로지 마
제와 일곱 제후만을 상급자로 둔, 데라즈와 함께 사실상 최고
위 서열의 이 자는 본래 전사 출신이라 그런지 상당히 강골인
데다 냉철했다. 마스터의 분노를 사게 되더라도 그는 해야할 
말을 주저하지 않는 편이었다. 
헨리 반다인이 은빛 눈동자로 날 응시하며 뭔가 말하려했다. 
그러나 난 고개를 가로저었다. 
"알고 있어. 그러니까 말 안해도 돼."
헨리 반다인이 희미하게 한숨을 쉰다.
".............알겠습니다, 페르하낙님."
"................"
룬하크의 그 애숭이들이 단 하나는 확실히 성공한 듯 하다, 
나와 하일라스 사이를 갈라놓는 것.

그후로 며칠이 흘렀을까. 신문사에서 퇴근해 저택에 돌아온 
나를 헨리 반다인이 서재로 안내했다.
"무슨 일인데?"
"중요한 정보가 입수되었습니다."
"..........?"
내가 서재로 들어갔을 때 지그프리드와 데라즈가 심각한 얼굴
로 뭔가 대화를 나누고 있었다. 문이 열리는 소리에 두 사람
이 내 쪽으로 돌아보았다. 
"마스터! 오셨습니까!"
변함없이 데라즈가 화사하게 날 맞는다. 그리고 지그프리드.
"............."
그는 말없이 날 쳐다본다. 두 사람의 시선이 마주쳤을 때 먼
저 고개를 돌린 것은 내 쪽이었다. 어색한 침묵.
".........그런데 중요한 정보라는건.....?"
내 물음에 데라즈가 대답했다. 
".....귀네린과 제르민이 L시에 잠입해 들어왔습니다. 이미 오
래전 일이라고 합니다."
귀네린과 제르민. 룬하크의 다섯 지파중 살아남은 두 지파장.  
잠깐, 그런데 .....이미 오래전 일? 
"......믿을 수가 없군. 헌터들의 감시를 뚫고 말인가? 거기다 
지금껏 정보망에 포착되지도 않았다고?"
"죄송합니다."
낭패한 얼굴로 데라즈와 헨리가 머리를 숙였다. 
"제르민과 놈의 일족들이 L시 모처에 본거지를 마련했다고 합
니다. 그 본거지의 위치를 알아냈다는 보고가 방금 들어왔습
니다."
"약해빠진 룬하크 족이지만 수장 레이하드와 죽은 안칼, 그리
고 제르민의 실력은 그런대로 쓸만한 편입니다. 지파장을 셋
이나 잃고도 아직 레이하드가 기고만장한 것도 룬하크 제일의 
전사집단인 제르민 일족이 버팀목이 되어주고 있기 때문입니
다. 룬하크의 머리인 귀네린, 룬하크의 이빨과 손톱인 제르민 
그리고 룬하크의 심장인 레이하드.....!
처음부터, 결국엔 우리의 적수는 이 셋이 될거라는 것, 알고 
있었습니다."     
"................"
제르민.......화염검을 가진 분노의 천사. 인간들은 그에게 미
카엘이라는 이름을 붙였다. 본래이름은 제르민, 크란 헌터들
이 레이하드 다음으로 미워하는 룬하크의 실력자. 그만큼 그
의 실력이 허풍이 아니라는 얘기다.
".......그래서 그들을 습격하겠다고?"
내가 낮은 목소리로 물었다. 헨리 반다인이 대답했다.
"제르민은 우리의 그물을 피하느라 아직 레이하드와 합류하지 
못한듯 합니다. 하일라스님께서도 말씀하셨지만 우리를 완전
히 속인 것으로 생각하고 안심하고 있는 지금, 특히나 귀네린
과 레이하드의 지원을 받지 못하고 있는 지금이 놈들을 칠 가
장 좋은 때인 듯 합니다."
"......................"
뭐.....나쁘지 않은 생각이긴 하지만.......그러나 이상하게 꺼
림칙하다. 저도모르게 난 미간을 찡그렸다. 합리적으로 설명
은 못하겠지만........왠지 별로 기분이 좋지 않다. 내키지않
는 기습작전, 마음같아선 말리고 싶다만.
그런 내게, 이제껏 한 번도 시선을 떼지않고 날 바라보고 있
던 지그프리드가 입을 열었다.
".........네 생각은 어떤가, 페르하낙?"
"으음....?"
그가 검은 눈동자로 빤히 날 응시한다. 난 얼른 대꾸하지 못
했다.
".........난 아직 각성을 못했으니까.....아무래도 네 판단이 
더 낫겠지. 네가 알아서 해."
"..........그래?" 
말해놓고도 꺼림칙하다. 하지만 확실한 근거도 없이 기분만으
로 말리기도 뭐한 노릇이고.......
내가 우물쭈물하고 있는 사이 지그프리드가 헨리에게 눈짓했
다. 드디어 출발하려는 것인가. 지그프리드가 뚜벅뚜벅 서재 
밖으로 나선다. 내게 목례를 남기고 헨리도 자리를 떴다.
난 내 곁에 남아있는 데라즈의 화사하고 투명한 얼굴로 고개
를 돌렸다.
"너도 가도 좋아, 데라즈."
"네에.....?"
데라즈의 두 눈이 휘둥그레졌다.
"너도 가야하는데 빠진 거잖아. 가도 좋아, 데라즈."
".....전 마스터곁에서......."
"후후, 역시 그런 이유때문인줄 알았어. 하지만 지금 네가 필
요한 쪽은 나보다는 지크아닌가. 페르하낙이 없는 지금, 더더
욱 네 능력이 절실히 필요할텐데. 
가도 좋아, 데라즈. 네 마스터를 한두살 먹은 어린애로 보는 
것은 곤란해. ^_^ "  
".................."
데라즈는 정말로 내켜하지 않았다. 몇 차례 내 재촉이 이어지
자 어쩔수없이 그는 지그프리드를 뒤따라나갔다. 서재를 나가
기전 그는 힐끔 내 쪽을 돌아보았다. 그 순간.........
".............!"
그 순간 날 덮쳐오던 이상할정도로 강렬한 불안감. 
데라즈가 나가고 방문이 닫혔다. 난 두 눈을 부릅뜨고 방문을 
노려보면서 침을 꿀꺽 삼켰다.   



 제  목:[신월의 도시]31화 각성(3)                       관련자료:없음  [12105]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-20 15:01  조회:1969

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제31화 각 성(3)     
============================ 
그들이 떠나고 텅빈 허쉬가의 대저택에 나 혼자 남아 있었다. 
촛불을 끄고 나는 창문의 커튼을 모두 끝까지 제쳤다. 한쪽 
벽에 차례대로 쭉 늘어선, 상하로 긴 창문들. 그 유리창 너머 
먹구름이 밤바람에 흘러가는 것이 비쳤다. 한 창에서 다음 창
으로. 먹구름이 제일 마지막 유리창을 지나 저 너머로 사라질
때까지 난 말없이 그것을 바라보고 있었다.
"똑똑."
난 노크가 들려오는 방문쪽으로 고개를 돌렸다. 
"미스터 스턴, 신문사에서 연락이 왔습니다. 에드워드 하딩씨
라는 분이 지금 당장 신문사로 들어오라고 메시지를 보내셨는
데요....."
-_- 뭐냐, 또....난 벽난로 위에 놓인 시계의 문자판을 쳐다보
았다. 새벽 1시 5분전.
"음, 알겠네."
기껏 퇴근하기전에 말해놨는데도 끝내 호출하는군. 사실 급한 
일거리가 있긴 했다. 요즘 중앙정계에서 은밀히 돌고 있는 소
문은 얼마안가 대폭 개각이 있을거라는 것. 거의 90% 확실
한 것으로 믿어지고 있다. 각 신문사마다 촉각을 곤두세우고 
모든 기자들을 풀가동하고 있는 판국에 그 심술궂고 남 잘 되
는 꼴 못보는 에디가( 흥! -_-+) 얌전히 두손놓고 있을 리가 
없지.
난 주섬주섬 옷을 챙겨입고 서둘러 신문사로 달려갔다. 
아니나다를까 사람 한 명 없는 어두운 거리에서 신문사는 환
하게 불밝혀진 것이 꼭 무슨 생일케이크같다.-_- 아무래도 에
디가 모든 기자들을 다 불러모은 모양이다.
"나 왔어요!"
난 문을 밀어제치고 안으로 들어갔다. 
"다미엔, 왔어?"
"내 이럴줄 알았어! 올 사람은 다 왔네요.....에디! 나 왔어
요!"
난 소란소란한 사무실을 가로질러 편집장실 안으로 들어갔다. 
"왔나, 다미엔?"
응...? 왠일로 오늘은 에디가 온화하다. 안어울리게 따스한 
미소. 그러고보니 분위기도 많이 달라진 것 같다.
"-_-+ 윽, 안어울려요! 자기가 무슨 성자라고....그냥 원래대
로 해요."
"후후......"
그는 그저 웃기만 한다. 이상해.....그가 웃으면 웃을수록 내 
얼굴은 점점 굳어만간다. -__-
"근데 무슨 일이에요? 글래드스톤씨가 복귀한 거예요?"
"음...엘리슨에게 가봐라."
"............"
난 편집장실을 나와 내 옆자리 엘리슨에게 갔다. 
"엘리슨, 무슨 일인데?"
".....왔어, 다미엔?"
빙긋 웃으며 엘리슨이 내게 서류를 내민다. 난 찡그린 얼굴로 
서류를 읽어내려갔다. 
"응? 이게 뭐야? 애쉴리 경이 검찰총장? 그 사람, 수뢰사건 
때문에 사실상 은퇴한거 아니었어?....이거 누가 조각(組閣)
한거야? 휘유~~완전 환상의 팀이네.....뇌물에 부정축재에 
배임에....응? 잠깐!"
"왜 그래......?"
난 서류 한 부분에 이르러 말을 멈췄다. 내무장관 펠릭스 헉
슬리씨.......이 사람.....내가 알기론.......
"왜 그래, 다미엔?"
엘리슨이 미소띈 얼굴로 날 바라본다.
"엘리슨.....세바스찬!"
"..........?"
"헉슬리씨....지난 달에 죽은 사람 아니야?"
엘리슨이 빙긋 웃는다.
"죽다니..... 그 사람, 아직 생생히 살아있다구."
".............."
그럴리가....그 사람의 부고 기사를 내가 썼는데.....저도모르
게 눈가에 힘이 들어간다. 눈앞, 엘리슨의 얼굴은 꿈결처럼 
몽롱하다.
"........그래....? 안 죽었단 말이지........?"
"그럼! 네가 뭔가 오해한거야."
"................"
난 서류를 엘리슨에게 돌려주었다.
"어쨌건 이거 내일 신문나오면 난리나겠는걸. 이거 완전히 범
죄자 집단이잖아. 사상최악의 내각이군."
"..........후후."
"왜 웃기만 해? 난 우리중에서 세바스찬 엘리슨씨가 제일 펄
펄 뛸 줄 알았는데...."
"뭐 상관없잖아. 뇌물 조금 먹은 것 가지고 돌을 던지기엔, 
완전히 깨끗할 수는 없는 인간에겐 너무 가혹한 거야. 따지고
보면 태초의 그 때부터 씻지못할 원죄를 지고 태어난 인간들
인데......"
엘리슨의 눈동자는 이제껏 보지 못한 기운이 담겨있다. 
"그래?....후후, 그새 철학이 바뀌었는지 몰랐네...."
난 어색하게 웃었다. 그래도 난 이상주의자인 당신쪽이 더 마
음에 들었는데.....난 책상에 앉아 일을 하기 위해 서랍을 열
었다. 
"엘리슨, 아까 그 서류 줘봐."
"여기."
"그리고 그게 어디 갔더라......? 여기 있었던 것 같은데....."
난 이전 내각 명단을 찾기 위해 쓰레기장같은 서랍을 뒤적거
렸다. 내가 그동안 쓴 온갖 기사와 글의 초안들이 너저분하게 
뒤섞여있었다. 한참을 뒤적거리던 내 눈에, 찾는 기사는 안보
이고 다른 것들만 들어왔다. 살인사건, 연쇄방화에 대한 특집
기사, 초등교육 확대조치에 대한 분석.......그리고 이것은?
'.......지난 7일, 옥스퍼드대 명예교수이자 시인, 정치가였던 
펠릭스 안드레아스 헉슬리씨가 향년 92세로 자택에서 별세했
다. 영국 정치사의 산증인이며 일반인에게는 '셰익스피어 비
극론 해석'의 저자로 잘 알려진 헉슬리씨는.........'
"................!!"
난 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"무슨 일이야, 다미엔?"
옆 자리의 엘리슨이 이상한 눈으로 날 올려다본다. 목이 콱 
막힌 것처럼 말이 나오지 않는다.
"....아, 아무..........."
온 몸이 덜덜 떨려온다. 난 출구쪽을 바라보았다. 바쁘게 오
가는 기자들에 가려 출구의 유리문은 보이지 않았다.
"다미엔.....?"
입안이 바싹바싹 타온다. 난 주먹을 꼭 쥔채 천천히 사무실을 
빠져나와 화장실이 있는 안쪽 복도로 나갔다. 어두운 복도. 
사무실을 나오자마자 난 복도를 미친 듯이 달려갔다. 사무실
의 유리문 틈으로 들려오는 희미한 웃음소리. 복도 끝 화장실 
문을 덜컥 열고 안으로 들어간 나는 두리번거리며 밖으로 연
결된 창문을 찾았다. 
'함정이야! 함정이야!.....함정.....!!'
정신차려, 다미엔! 침착하자, 침착하자. 화장실에 나 있는 창
문은 극히 비좁았다. 더러워진 유리창 너머로 차가운 남빛 밤
하늘이 비친다. 이 좁은 틈으로 빠져나갈수 있을까? 난 물통
을 뒤엎어 그 위에 올라서서 창문을 뜯어내기 위해 애썼다.   
덜덜 떨려오는 손길. 두 개의 창문을 뜯어낸 네모진 틈은 웃
옷을 모두 벗은 상태에서도 간신히 지나갈수 있을만큼 좁았
다. 그래도 정말 다행이다. T.T. 내가 내 또래보다 마르고 작
은 체격이란게 이리도 고마운 적은 처음이다.
내가 자켓과 조끼를 벗어 창밖으로 내던진 순간.....불쑥! 창
문에 나타나 씩 웃는 얼굴 하나!
"아악!"
콰당...! 난 비명과 함께 물통위에서 바닥으로 나뒹굴었다. 
창문에 불쑥 내민 얼굴은 엘리슨의 것이었다. 엘리슨은 하얗
게 빛나는 눈동자로 바닥에 쓰러진 날 내려다보았다.
잠시후 엘리슨의 얼굴은 천천히 누군가 다른 자의 것으로 바
뀌어갔다. 
"...........!"
내가 경악과 공포에 짓눌려 비명조차 지르지 못하고 있을 때 
엘리슨의 얼굴은 붉은 머리, 금홍빛 눈동자의 청년의 것으로 
바뀌었다. 길게 늘어뜨린 선명한 붉은 머리칼, 치켜올라간 짙
은 눈썹아래 대단히 인상적인....마치 눈동자대신 불길을 담
아 놓은 듯한 금홍빛 두 눈. 그가 날 보며 잔인하게 웃는다.
"오랜만이군, 페르하낙! 아주 보고 싶었어!"
".....너, 넌........!"
"....제르민! 날 잊어버리다니 섭섭하군. 뭐 특별히 아쉬운 것
은 아니지만.........녀석을 묶어라!"
마지막 말은 그의 부하들에게 한 말이었다. 내가 홱 고개를 
돌렸을 때 내 뒤엔 어느새 수많은 룬하크 전사들이 쭉 늘어서
서 날 포위하고 있었다. 
그와 함께 이제껏 배경이 되었던 신문사가 흔적도 없이 사라
져버렸다. 대신 나타난 것은 검푸른 밤하늘, 그 한가운데의 
허공. 
비명과 함께 지상으로 추락하는 날 룬하크의 전사들이 붙잡아 
끌어올렸다. 난 포승에 단단히 묶인채 어느 건물의 최고층위
에 내팽겨쳐졌다.
"으헉!"
난 바닥에 나뒹굴었다. 바지와 하얀 셔츠 하나만을 달랑입은 
나는 춥고, 강한 충격에 고통을 느꼈으며 무엇보다 심한 공포
와 불안에 시달리고 있었다. 
떨어지면서 어딘가에 잘못 부딪쳤던 모양인지 코피가 터져나
왔다. 방울, 방울...하얀 셔츠위에 핏방울이 번져갔다.
난 억지로 몸을 일으켰다. 포승에 묶인채로, 그래도 안질려고 
허리를 세우고 앉아 자신을 노려보는 날 향해 제르민이 냉소
를 흘렸다. 
세차게 불어오는 밤바람. 옥상위 휑덩그러한 공간 한 가운데 
난 끌려와 있었다. 내 앞 허공엔 새하얀 백색 날개를 펼친 붉
은머리의 천사가 팔짱을 낀채 서서 날 내려다보고 있었다. 그
런 우리 주위를 난간마다 쭉 둘러선 룬하크의 전사들이 포위
하고 있었다.
"....................."
잠시 날 노려보던 제르민이 갑작스럽게 날아와 무언가로 날 
후려쳤다. 아찔한 고통. 그러나 난 이를 악물고 비명을 지르
지 않기 위해 애썼다. 
"페르하낙! 이 순간을 얼마나 기다려왔는지 모른다!"
제르민이 활활 타는 듯한 두 눈으로 날 쏘아보았다. 
"이 가증스런 요괴! 맹세코 넌 그냥 죽여주지 않는다! 그동안 
네가 죽인 내 불쌍한 룬하크 동포들이 느꼈던 고통 그대로! 
아니, 그보다 훨씬 고통스럽게! 넌 그렇게 죽여준다, 페르하
낙!"
한참후에야 난 몸을 일으킬수가 있었다. 셔츠 앞부분이 길게 
찢어지고 그 사이로 콸콸 피가 흘러나오고 있다. 눈 앞의 제
르민은 언제 꺼내든건지 이글거리는 불꽃같은 검 하나를 들고 
있었다. 저것이 제르민의 상징인 화염검. 불로 태우면서 대상
을 베어내는 검. 내가 느낀 고통은 검에 베이는 것 뿐 아니라 
불로 태워질 때의 그것이 더해진 것이었다.     
"....후후, 도대체 페르하낙이란 녀석 무슨 짓을 하고 다녔던 
거야.....?"
난 웃었다. 하얗게 안광이 서린 눈으로 제르민을 바라보면서
난 웃었다. 이런 순간에도 웃을수 있다는 것! 그러나 징글징
글할 정도로 고통스럽구나........
제르민, 그 불꽃같은 대천사는 내 대사가 꽤나 놀라웠던 모양
이다. 두 눈을 크게 뜨고 날 바라보던 녀석이 잠시후 피식 웃
음짓는다.
"귀네린이 경고하더니만.......그래, 아직 전(前)인가?"
"..............."
"그러나 그렇다고 해서 네 죄가 없어질 줄 아는가? 넌 죽는 
그 순간까지 잊지못할 고통을 받게 될거다, 마계의 대승정이
여."
"후후, 이제보니 너도 그 증세에 시달리고 있는 모양이구나. 
저항할수 없는 상대를 데려다놓고 여러 가지 실험을 하는 행
위를 일컬어 인간들은 소위 가학성 음란증이라고 칭하고 있
지. 뭐 개인취향이니까 특별히 할 말은 없다만......그러나, 
충고하자면 말이다....맘껏 칼을 쓰고 피를 보는 것은 오직, 
나와 같은 조건하의, 자기방어가 가능한 상대에게만 그렇게 
하는 거다, 알겠나? 그땐 피를 뿌리든 난도질을 하든 누구도 
뭐라 하지 않아. 그러나 상대를 꼼짝못하게 해놓고 이러네 저
러네 우쭐되는 것은 정신병의 범주로 들어가는거야. 아주 아
주 우습기 짝이 없단 말이다......!"
내 말을 묵묵히 듣고 있던 제르민이 입술을 일그러뜨린다. 냉
소, 차디찬 비웃음, 뚝뚝 아래로 흐르는 살기와 증오.
"....그래, 꽤 멋진 철학이군, 페르하낙. 감탄했어. 하지만 그
런 신념을 가지고 있으면서 왜 전에는 그리 행동하지 않았는
지 의문이군.
뭐 그대는 전사가 아니라 사제니까 특별히 비난하지는 않겠지
만 그래도 말이다......룬하크 포로들을 모아놓고 혀를 잡아빼 
천장에 매달거나 산채로 하나하나 사지를 찢어내어 부글거리
는 유황속에 던져넣는 행동은 좀 심하다고 생각되지 않는가? 
아무리 그대의 마력을 증폭시키기 위해서 그랬다지만. 마제의 
일곱 제후들, 그 난폭하기 짝이 없는 하일라스조차 잔인성에 
있어서만큼은 그대를 따르진 못했었어. 가장 많은 룬하크인을 
살해했던 대승정, 그 중의 절반은 포로들로 대부분은 실험도
중에 죽어나갔지."
".................."
".....난 안타깝게도 옹졸한 자라서 그대의 멋진 연설에 감화
되려해도 자꾸 그때 죽은 자들의 기억들이 잊혀지지가 않는
군. 그러니까 난 아무래도 내 식대로 그대를 처단하는 수밖에 
없겠어. 이렇게 기다리던 순간이 왔는데 하고 싶은대로 해야
지, 안그런가.....?"               
난 더 이상 아무말 할 수가 없었다.              


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]32화 각성(끝)                      관련자료:없음  [12106]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-20 17:53  조회:2029

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제32화 각 성(끝)     
============================ 
팽팽한 긴장의 순간. 제르민과 그 부하들의 하늘을 찌를듯한 
희열과 내......절망섞인 체념, 침묵. 
그때였다. 그 사이로 갑작스럽게 끼어든 자가 한 명 있었다.
"귀네린?"
제르민이 갑자기 자기 옆 허공에서 튀어나온 누군가를 알아보
고 소리쳤다. 
"그대가 여긴 왠일이지?"
"드디어 페르하낙을 잡았군요, 제르민."
말그대로....인간들이 꿈꾸는 천사의 이미지 바로 그대로의 
녀석이었다. 엷은 분홍빛에 가까운 실버블론드. 남녀 구별이 
잘 안되는, 소년같기도 하고 소녀같기도 한 외모와 가냘픈 체
격. (나중에 알고보니 '그녀'였다.)이 녀석이 레이하드의 두뇌
라는 귀네린. 
귀네린이 힐끔 분홍빛 눈으로 날 쳐다보았지만 내겐 관심도 
없는 듯 했다.
"레이하드님이 아시면 그 진노를 어찌 감당하려고 놈에게 손
을 댔습니까?"
귀네린이 새울음같은 목소리로 말했다. 그러나 제르민은 꿈쩍
도 안한다.
"아니.....레이하드님께 그 어떤 처벌을 받는다해도 난 이 녀
석을 포기할 수 없어. 아무리 그 분의 말씀이라지만.....이 녀
석에게 절대 손대지 말라니 어떻게 그런 지시를 잠자코 따를
수 있단 말인가!"
제르민이 울화통을 터뜨렸다. 금홍색 눈동자에 확 불길이 인
다. 그러나 귀네린은 여전히 불안해했다.
"난 모르겠군요, 난 절대 모르는 일이에요. 당신이 알아서 해
요, 제르민. 이 이후의 일은 난 절대 모르는 일입니다!"
귀네린은 홱 고개를 돌렸다. 곧 그의 모습이 사라져버렸다.
귀네린이 가버린 이후, 제르민은 날 보며 다른 한 손으로 화
염검의 검신을 꽉 쥐었다. 치직....불길에 손바닥이 타들어가
는 소리가 들렸지만 놈의 얼굴엔 일체의 변화도 없다.  
"날개를 펴라, 페르하낙."
"............"
"하나하나 베어주고 싶구나. 어서 날개를 펴."
"..........."
"쯧쯧...아직 그것조차 마음대로 못하는가? 그렇다면 어쩔수 
없지. 네 죽는 순간이 더 뒤로 밀춰질밖에."
훌쩍 내 앞에 날아온 제르민이 날 향해 화염검의 검끝을 겨냥
했다. 내 왼쪽 관자놀이에 검끝을 댄 채 한참동안이나 그는 
날 쏘아보았다. 
"이제부터 시작이다. 죽어서도 잊지못할 추억을 만들어주마."
화염검의 뜨거운 열기에 살갗이 붉게 달아오른다. 머리카락이 
타들어가는 것 같기도 하다. 다음순간, 제르민의 검이 내 관
자놀이를 십자모양으로 베었다. 꽉 깨문 아랫입술이 잇날에 
찢어져 피가 흘러나온다. 
비명을 지르지 않는 날 보며 제르민이 재미있다는 듯 피식 웃
는다. 피비린내가 코끝을 떠날줄을 모른다. 피와 땀이 섞여 
볼을 타고 아래로 흘러내린다.
잠시의 정적. 난 저도모르게 거칠어지는 숨결을 다스리기위해 
눈을 감고 깊이 숨을 내쉬었다. 내 얼굴에 박혀 빠질 줄모르
는 제르민의 금홍색 시선이 느껴진다.    
그 때였다. 으아아악! 갑작스런 비명에 나와 제르민이 동시에 
고개를 돌렸다. 난간에 서 있던 룬하크 전사 한 명이 허리가 
두동강이 난채 바닥에 나뒹굴고 있었다.
"데라즈!"
"데라즈!"
밤하늘 한 가운데 내가 익히 잘아는 금발의 누군가가 푸르스
름한 채찍을 든채 날개짓하고 있었다. 유명한 크란의 제1사
제를 알아본 룬하크전사들이 고함을 지르며 일제히 검을 빼들
고 허공으로 비상했다.   
"..............!"
데라즈....! 고통의 크기만큼이나 그에 대한 반가움이 밀려왔
다. 그러나 데라즈역시 최상의 컨디션은 아니었다. 완전히 본
체로 변신한 그의 몸엔 여러군데 상처가 나있었고 나만큼이나 
피투성이가 되어 있었다. 
제르민이 피식 웃으며 날개를 펼치고 훌쩍 뛰어올랐다.
"데라즈.....! 내가 대단한 실례를 했구먼. 그래, 아무려면 그
대정도 되는 자가 몇십명에 포위되었기로서니 죽었을거라 생
각했다니.....내 사과하지!"
포위.....! 그럼 함정이었단 말인가.........! 그렇다면, 그렇다
면 기습을 감행한 지그프리드와 크란 헌터들은.....!!
데라즈의 푸른 시선이 내게 쏟아진다. 내 상태를 살핀 그가 
다시 제르민에게 눈길을 돌렸다.
"제르민......천 년만에 다시 만난 사이인데 정말 안타깝지만, 
이젠 네가 무저갱으로 떠나줘야겠구나. 네 소식은 내가 기꺼
이 레이하드에게 전해줄테니 걱정말고!"
데라즈의 투명한 목소리가 허공에 울려퍼졌다. 그러나 목소리
의 기운에 비해 그가 여기까지 오는 도중 입은 부상은 꽤나 
심각해보였다. 제르민역시 그걸 알고 있었다. 
"크아아아악!"
제르민과 그의 부하들이 일제히 데라즈에게 달려들었다.
"데라즈으.....!"
난 목이 터져라 그의 이름을 불렀다.   
싸움은 오래가지 못했다. 계속된 전투뿐 아니라 부상으로 인
해 심한 탈진상태에 있었던 데라즈는 결국 더 버티지 못하고 
유성처럼 아래로 추락하기 시작했다. 
"데라즈! 데라즈! 데라즈으으.....!"
난 울부짖었다. 목이 터져라 외쳤지만 데라즈는 깨어나지 못
했다. 그의 몸은 저 아래로 추락해 어둠 저편으로 사라져버렸
다. 내 절규는 허무하게 메아리치며 허공에 흩어져갈 뿐이었
다.
"...이 개자식!"
피와 눈물에 젖어 욕설을 퍼붓는 내 목소리는 완전히 쉬어있
었다. 빈정거리는 얼굴로 내 욕설을 듣고 있던 제르민이 화염
검으로 날 후려쳤다. 난 바닥으로 나뒹굴었다.
"...가자! 본영으로 귀환한다!"
제르민의 차가운 명령이 떨어졌다. 룬하크 전사들의 손에 끌
려 밤하늘로 떠오른 내 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 피
와 땀과 눈물에 난 만신창이가 되어있었다.
얼마쯤 날아갔을까. 짙은 밤하늘 한가운데서 갑자기 룬하크 
전사들이 일제히 정지해버렸다. 전율과 같은 긴장. 난 고개를 
들었다. 
........내가 익히 잘아는 그. 금발, 자줏빛 눈동자, 순백의 6
장의 날개, 은은한 달빛의 휘광. 하일라스와 나에게 상상 이
상의 의미를 가진, 그.....룬하크의 수장 레이하드가 저편에 
떠서 조용히 이쪽을 응시하고 있었다. 
제르민은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그가 간신히 목소리를 쥐어짰다.
"....레, 레이하드님! 오셨습니까!"
언제보아도 레이하드의 분위기는 나나 하일라스와는 달랐다. 
지성적이고 부드럽고 침착한 분위기. 억지부리지 않아도 보는 
이의 마음을 사로잡는 묘한 흡인력. 그는 특유의 침착하게 가
라앉은 자줏빛 눈동자로 잠자코 제르민과 룬하크 전사들과 단
단히 포박된채 그들에게 끌려가고 있는 날 응시했다.
침묵을 견디다 못한 제르민이 다시 입을 열었다.
"....레이하드님, 이 자는.....!"
그때였다. 레이하드가 훌쩍 이쪽으로 날아왔다. 그와 함께 갑
자기 이는 차가운 바람....!   
"으아아악!"
"크아아아....!"
"우욱....!"
정확히 어떤 능력인지 난 모른다. 다만.....갑자기 일어난 바
람에 휩쓸린 룬하크인들의 목이 검에 베인 것처럼 몸통에서 
떨어져 나갔다. 그가 내 앞에 이르렀을 때 그의 뒤편 족히 
20명은 넘을 듯한 룬하크 전사들이 칼바람에 난도질당한채 
아래로 추락하고 있었다. 오로지 제르민만이 간신히 목이 잘
리는 것을 면한채 피를 토하고 있었다.
"............."
레이하드와 나의 눈동자가 마주쳤다. 말없이 우리는 서로를 
응시했다. 잠시후..........난 그의 자주빛 눈동자에서 저 아래 
까마득한 지상으로 추락하는 룬하크 전사들에게로 시선을 옮
겼다.  
"...............!"
팟! 추락하던 룬하크인들의 몸이 흔적도 없이 분해되어버렸
다. 이미 레이하드의 처벌로 인해 극도로 공포에 질려있던 룬
하크 전사들은 놀라움의 비명조차 지르지 못했다. 
".........인간들이 저런 모습을 보게된다면 곤란하지."
나의 나지막한 목소리. 날 묶었던 포승이 재가 되어 사라져버
렸다. 그리고.....내 등뒤에서 거대한 여섯 개의 날개가 펼쳐
지기 시작했다.
"...으, 으아아악!"
".........!"
대승정 페르하낙에 대한 어쩌지못하는 공포감. 내곁의 룬하크
인들이 멀찌감치 뒤로 물러섰다. 여섯장의 날개를 퍼득이며 
난 레이하드를 조용히 응시했다. 우리 두 사람은 그렇게 허공
에 떠 있었다. 그의 눈부신 백색 날개에 버금가는, 나의 ....
빛조차 흡수해버릴것같은 흑빛 날개. 
그리고 한 사람더.........
"하일라스다!"
"하일라스다! 크란 헌터들이.......!"
난 붉은 눈동자로 어둠 저편에서 이쪽을 향해 다가오는 한떼
의 그림자들을 응시했다. 완전히 본체로 변신한채 하일라스와 
헌터들이 아귀처럼 피에 젖은 모습으로 소리조차 내지않고 이
쪽으로 날아오고 있었다. 
제르민이 검을 빼들었다. 과연 전문적인 전사들. 어느새 공포
감도 잊어버리고 룬하크인들은 조용히 전투욕과 살인욕을 불
태우고 있었다.     
하일라스가 우리앞에 도달했다. 치열한 살륙전을 암시하듯 그
의 검은 머리칼과 날개, 송곳니와 손톱은 아직 채 마르지도 
못한 선혈로 흠뻑 적셔져 있었다. 
그의 붉은 눈동자가 한참동안이나 내게서 머물렀다. 그리고 
다시 레이하드에게로. 우리를 감싼 긴 침묵.
당장에라도 폭발해 버릴것만같은 긴장을 깨뜨린 자는 레이하
드였다. 
그가 뒤돌아섰다.
".....귀환한다!"
"예에.......?!"
"레이하드님!"
영문을 모르겠다는 고함이 그의 부하들에게서 일제히 터져나
왔다. 
"어서.....!"
".............!!"
차마 명을 어기지는 못하고, 제르민과 룬하크 전사들은 발화
시키지 못한 전투욕과 적의를 간신히 억누르면서 조금씩 뒤로 
후퇴했다. 그런 그들을 당장에라도 뒤쫓을 기세인 크란 헌터
들에게 내가 눈짓했다.
"쫓지마라. 그냥 보낸다."
움찔하던 헌터들은 하일라스의 안색을 힐끔거리며 살폈다. 하
일라스는 아무말도 하지 않았다. 레이하드와 룬하크 전사들이 
저멀리 사라질때까지 우리는 그렇게 밤하늘 한가운데에서 꼼
짝하지 않고 있었다.

어둠. 일렁이는 벽난로의 불길. 그 속에서 난 침대에 누워있
는 데라즈의 곁을 지키고 있었다. 그가 다시 깨어난 것은 그
로부터 3일이 지난후였다. 그 3일동안 난 그의 곁을 단 한차
례도 떠나지 않았다. 
긴 수면 끝에 드디어 그가 깨어났을때.......그는 깊은 한숨을 
내쉬었다. 난 그런 그의 모습을 말없이 바라보고 있었다. 내 
시선을 느낀 그가 내쪽으로 고개를 돌렸다.
"...마스터! 언제부터 이곳에.......!"
그의 맑고 투명한 푸른 눈동자. 그속엔 반가움뿐 아니라 뭔가
에 대한 대단한 놀라움도 함께 깃들어 있었다.
"....네가 죽어버리는 줄 알았다."
그가 엷게 웃는다.
"전 죽지 않습니다. 당신이 살아계시는 한......"
"...난 혼란스러웠다. 다미엔 스턴의 의식이 지배하는 한 난 
결단코 널 받아들이지 못한다."
"...마스터........"
"난 다미엔을 사랑한다."
"..............."
"그러나, 이제 상관없다. 널 선택함으로써 다미엔을 부수어버
리게 된다해도......상관없다, 데라즈."
"마스터........!"
"그러니까 날 사랑해라.....! 심장이 타버릴만큼 날 사랑해라. 
그럼, 나역시 널 사랑할 것이다, 영원만큼이나 깊고...잔인하
게."
"................!"
애정의 대상에 대한 나의 태도는 둘 중 하나다. 전부거
나.......아무것도 아니거나.
이제 그를 받아들이기로 결정한 이상 난 녀석에게 철저해질 
것이다.
서재에서, 하일라스가 내가 오길 기다리고 있었다. 난 그를 
향해 걸어갔다. 그가 감정을 읽을 수 없는 깊은 검은 눈으로 
날 응시했다.
".......이젠 늦지마."
내가 말했다.
"날 지키겠다고 말했으면, 제발 늦지마. 언젠가 네 게으름 때
문에 난 죽어버릴지도 모른다."
"..........그댄 죽지 않아. 그댄 페르하낙이니까."
그가 날 향해 손바닥을 내밀었다. 난 그의 손바닥위에 내 손
을 얹었다. 그가 내 손등위에 가볍게 입을 맞추었다.
"나의 스승, 나의 친구........나의 페르하낙, 진심으로 각성을 
축하한다."
거울에 내 모습이 비친다. 하일라스 정도의 키. 장막처럼 드
리워진 달빛 머리카락. 도저히 마주하기 힘든, 마치 모든 것
을 다 빨아들여버릴 것만 같은 깊고 강렬한 눈매. 마치.....화
강암 조상(彫像)같은 사내. 강하고 인상적인.....
거울 속의 그를 바라보다가 난 고개를 가로저었다.
"후후......아니야, 난 아직 각성하지 못했어."
"뭐라고.....?!"
거울 속의 그가 사라져간다. 잠시후 그가 있던 자리에 대신 
서 있는 것은 엷은 연갈색 머리, 상처입은 듯한 검은 눈동자
의 가냘픈 소년.
"그래서 레이하드가 날 죽이지 않은거야. 지금 난 그의 힘은 
가졌지만 그의 기억은 되찾지 못했어."  
".............."
"지금 날 지배하고 있는 것은 여전히 다미엔 스턴의 인격과 
기억이야. 그러나 이건 다미엔의 탓이 아니야. 난 데라즈를 
위해 기꺼이 다미엔을 버리기로 마음먹었다. 그러나 아직도 
페르하낙의 기억은 되돌아오지 못하고 있어. 이건 그의 뜻이
야. 그는.........."
"............."
"그는 뭔가를 원하고 있어. 아마도 그건.........."
신월의 그날밤. 하일라스와 페르하낙과 레이하드가 공유한, 
그 기억. 열쇠는 그것이겠지. 
".........그는 뭔가를 원하고 있어. 그게 무엇인지는 아직 나
도 모르지만......."
"..............."
"곧 알아내겠지. 난 페르하낙이니까."
난 엷게 웃었다. 
                                 [각성 편 끝]

 

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]33화 거울이야기1, 2                관련자료:없음  [12108]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-20 21:16  조회:2002

 
[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제33화 거울이야기 1, 2     
============================ 
[거울 이야기 제 1 편 ]                                  

근 3일여를 결근하고 드디어 나흘째 되던 날, 신문사로 출근
했을 때 난 에디에게 무지하게 밟혔다. -_-;;;; 3일전엔 제
르민에게, 3일후에는 에디에게.....정말 심신이 남아나지 않
는 요즘 며칠간이었다.
무단 결근에 대해 피눈물흘리며 사죄하고 용서를 간구한 끝에
(아주 중요한 사람이 아팠기 때문이라고 말해도 그는 코웃음 
치며 계속 날 짓밟았다. -__-) 난 넝마가 되어 편집장실을 나
올수 있었다. 모두들, 진정으로 안타까운 눈으로 날 바라본
다. -.-
자리로 돌아온 후에도 한참동안 고막이 멍멍했다. 아직도 옆
에서 에디가 꽥꽥 소리질러대는 듯한 환청마저 들린다. T.T  
내 언젠가 나의 짧은 생을 마치게 되다면 그 사인(死因)은 분
명, 하일라스의 지각이나 에디의 괴롭힘 둘 중 하나일 것이
다. 틀림없다. -_-
".....아주 소중한 사람이 아팠다면서? 이제 괜찮아?"
옆자리의 엘리슨이 묻는다. 난 빙그레 웃었다.
"응, 이제 다 나았어. 물어봐줘서 고마워."
"누군데....? 가족?"
"......가족 이상이야."
난 엷게 웃었다. 그런 내 모습을 엘리슨이 말없이 지켜보았
다.
".....후후, 알만하다."
엘리슨이 빙긋 웃는다. 잠시 상념에 잠겨 있다가 난 문득 엘
리슨의 안색이 안좋음을 발견했다.
"......그런데 잠 못잤어? 눈이 충혈됐는데?"
설마 신혼이라서.......는 아니겠지. -_-;;;; 
엘리슨이 머리를 긁적인다.
"아아....오늘 새벽에 잠을 깨서 말이야. 다시 자기도 뭐해서 
그냥 출근했더니 이 모양이네."
".............?"
"4시쯤엔가....문득 잠이 깼거든. 물 한컵 마시고 다시 자리에 
누우려다 무심코 침대 오른편에 걸려있는 벽거울을 쳐다보았
는데.....거울 속에서 누가 날 보면서 웃고 있지 않겠어? 뾰
족한 턱에 하얗게 번뜩이는 이빨....정말이지 순간, 오싹하더
라고."
엘리슨이 어깨를 으쓱한다.
"....그런데 자세히 살펴보니까 침대 왼편에 제인이 놓아둔 탁
자거울에 내 모습이 비친 것이 다시 벽거울에 반사된 거였어. 
말하자면 내 얼굴이 비친 거였는데 -__-;;;;; 두 개의 거울 
사이에 내가 앉아 있었던 거지. 
창피하게 자기 얼굴 보고 놀랐노라고 남들한테 말하기도 그렇
고.......괜히 잠만 깼지 뭐."
".................."
"그런데 내 턱이 그렇게 뾰족한가.....?"
엘리슨은 짐짓 심각한 얼굴로 자신의 턱을 어루만진다. 그런 
그에게 내가 무심한 목소리로 말했다.
"........얼굴이 비친거였다고? "
"음, 내 얼굴이....그만하라구, 본인도 창피한 거 알아. 
-__-;;;"
"....음, 알았어. 그런데 그거 알아, 엘리슨?"
"응.....?"
"벽거울쪽을 쳐다보았다면 당신 얼굴 정면이 비칠수가 없어. 
탁자거울에 반사된 모습은 반드시 당신 옆 얼굴이어야 해. 한 
번 집에 가서 다시 그 자리에 앉아봐. 아마 옆 모습만 비출 
걸?"
"...........!!!!!!"
엘리슨은 입을 쩍 벌린 채 파랗게 질려버렸다. 
뭐 그 정도 가지고 놀란담....? 나같은 경지, 해탈의 반열에 
오르려면 아~~직 멀었군. -_- 난 어깨를 으쓱하면서 자리에
서 일어섰다. 
   
[거울이야기 제 2 편]

가냘픈 소녀, 마치 덜 여문 어린 나뭇가지같은 소녀였다. 마
르고 여린 몸매. 당장에라도 부러질것만 같은 허리와 그 허리
까지 덮은 낙엽 빛깔의 머리카락, 퀭하니 커다랗기만한 두 눈
동자.
소녀는 문 틈으로 방안의 광경을 몰래 훔쳐보았다. 아버지와 
그녀의 새어머니, 배다른 두 언니가 행복한 표정으로 소파에 
둘러앉아 있고 한 청년화가가 그 모습을 그리고 있다. 가족의 
단란한 한때. 소녀는 커다란 눈망울로 멍하니 그 모습을 바라
보고 있었다. 
열심히 붓을 놀리고 있던 화가가 문득 소녀의 시선을 느낀 듯 
고개를 돌렸다. 
"...........?"
"어머, 왜그러시죠, 데라즈씨?"
부인이 물었다. 
"누가 훔쳐보고 있는 것 같아서......"
부인의 미간이 찡그려진다.
"비르나 이 계집애! 하라는 일은 안하고 또.....!"
청년이 화사한 얼굴로 부인을 쳐다보며 물었다.
"비르나.....?"
"어머, 내가 데라즈씨 앞에서 품위없는 행동을 해버렸네요, 
호호호....비르나라고 내 남편이 천한 여자에게서 얻은 여자
애랍니다. 마음같아선 당장에라도 어디 안보이는 곳으로 내쫓
고 싶지만....뭐 처지가 불쌍해서 데리고 있지요."
부인의 말엔 가시가 돋혀 있다. 그녀의 남편는 달아오른 얼굴
로 아무말도 하지 못한다. 그렇지, 소문에 의하면.....부인 쪽
의 재력이 대단하다고 했던가?
"데라즈씨께서 신경쓰실만한 일은 아니랍니다, 호호...어서 하
던 것이나 마저 계속하지요." 
"............."
"............."

다 완성된 가족의 초상화는 벽난로 앞에 걸렸다. 그림이 완성 
되는대로 떠나려했던 데라즈는 한사코 그를 붙드는 가족들의 
만류에--특히 안주인의 강한 권유에 못이겨 며칠 더 저택에서 
묵게 되었다. 
깊은 밤, 복도를 거닐던 데라즈는 문득 거실쪽에서 희미한 불
빛이 새어나오는 것을 발견했다. 살짝 열린 문틈으로 그 소녀 
비르나가 벽난로 앞에 서서 그림을 바라보고 있는 것이 보였
다. 
엷게 웃으면서 데라즈는 똑똑 방문을 두 번 노크했다. 소녀가 
화들짝 놀라 이 쪽을 쳐다보았다.
"뭐하고 있지?"
".........."
데라즈는 소녀에게 다가갔다. 바싹 마른 소녀는 마치 땅에 박
힌 나뭇가지처럼 그렇게 서 있었다. 
"그림이 맘에 드니?"
".......왜 난 저 속에 없지요. 난 가족이 아닌가요?"
소녀가 퀭한 눈으로 그림을 쳐다보면서 묻는다. 잠시 그녀를 
내려다보던 데라즈가 말했다.
".....이리 와 보겠니?"
"네.........?"
소녀의 뼈밖에 없는 손을 잡고 데라즈는 벽난로 앞, 그림이 
정면에 보이는 곳으로 이끌었다.
"자, 그림 속을 보렴. 그림 속에 거울 하나가 있는게 보이
지?"
그림속 웃고 있는 가족들 뒤편 벽에 상하로 길다란 거울이 걸
려 있었다. 
"이제 거울속을 보자꾸나. 어떠니, 너하고 내가 비치는 게 보
이지? 이렇게 손을 흔들어봐. 네가 손을 흔드는 것이 비치
지?"
데라즈는 소녀의 가느다란 손을 잡고 흔들었다. 그러자 그림 
속 벽거울에 그와 손을 흔들고 있는 소녀의 모습이 비쳤다. 
"웃어보렴. 웃는 모습도 비치지?"
".....네."
"이 위치가 아니면 거울은 널 비쳐주지 못해. 너도 머리를 빗
거나 옷을 입을 때 거울을 보았을테니까 말 안해도 잘 알지?"
".....네."
데라즈가 화사하게 웃는다. 
"이제 너도 그림 속에 있단다."
그러나 소녀는 그다지 기쁜 표정이 아니다.
"하지만...거울에만 비치는 걸요. 너무나 희미해서 아무도 날 
알아보지 못할 거예요."
"................"
데라즈는 뭔가 생각에 잠긴 얼굴로 소녀를 내려다보았다. 유
달리 푸르게 빛나는 눈동자. 잠시후 그가 대단히 화사하고 투
명한 미소를 입가에 머금은채 소녀에게 말을 걸었다.
"그럼....너도 그림속에 나오게 해줄까?"
"............?"
"어떠니....? 저 그림 안에 들어가보고 싶니? 그렇게 해줄
까....?"
소녀는 퀭한 눈동자로 데라즈를 쳐다보았다. 
".........어떠니?"
"................"
소녀는 그림을 쳐다보면서 두 눈을 깜박였다. 한참후에야....
소녀는 고개를 가로저었다.
".....싫어요."
"왜애.....?"
"나중에...내가 말 잘듣고 착한 일 많이 하면 아빠가 나도 불
러서 같이 그림그리자고 해주실거예요. 그때 나도 그림에 나
올거예요."
".......아아, 그래.....?"
약간은 실망하는 표정이었지만 데라즈는 고개를 끄덕이며 소
녀의 낙엽 빛깔 머리를 어루만져주었다. 
"그래...잘 생각했다, 꼬마야...."
"............"
"정말 잘 생각했다.....자, 이제 잠 잘 시간이지?"
"..........."
"..........."
                            [거울 이야기 1, 2 편 끝]

***** 1. 스페인 화가 벨라스케스의 '시녀들'(긁적 긁
적.....^^;;; 기억이....)이란 그림이 있습니다. 어린 공주와 
공주를 둘러싼 시녀들, 광대를 그린 그림인데 그 그림속 거울
을 보면 희미하게 왕과 왕비가 비치는게 보입니다. 어린 공주
를 바라보고 있는 왕과 왕비의 모습. 화가가 놓치지 않고 표
현한 그 모습 때문에 그림을 보는 이는 마치 자신이 그 그림 
속의 왕과 왕비와 공주가 있는 방 안에 와 있는 듯한 착각에 
빠지게 됩니다.
2. 데라즈는 악마지요....나쁜 짓을 하곤 좋아라 꼬리를 흔드
는....^_^ 까지는 아니지만 반드시 꼬마 소녀에게 좋은 일만 
해주지는 않습니다.  
  

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]34화 예언                          관련자료:없음  [12117]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-21 18:55  조회:1923
  
 
[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제34화 예언          
============================ 
".......당신은 사랑하는 사람 때문에 죽겠군요.....!"
"............."
"............."

어느날 나는 우연히 알게된 청년 신사 헨리 웹스터와 함께 어
디론가 향하고 있었다. 
"어딜 가는 겁니까?"
".....이 골목 어디라고 했는데......?"
헨리 웹스터는 고개를 갸웃거리며 무언가를 찾고 있다. 헨리 
웹스터, 부유한 가문의 차남으로 어릴때부터 부족한 것 없이 
자란 청년. 꽤나 호탕하고 정열적인 로맨티시스트라서 아가씨
들에게 인기가 좋다. 사람을 안가리고 누구와도 금방 친해지
는, 햇볕아래 웃옷을 벗어제치고 땀흘리며 운동하기를 즐기고 
연애시를 보며 눈물흘리면서도 화끈한 무용담에 눈을 반짝이
는.......요컨대 누구하나 그를 싫어하는 사람없는, 인기좋은 
중류계급의 청년이다.     
나와는 정반대.....어둡고 진지하고 엘리슨이 집착증환자라고 
빈정거릴만큼 오직 단 한명의 상대에게만 모든 것을 바치는 
나와는 많이 다르다. 그래서인지...난 (그를 싫어하지는 않지
만) 왠지 그에게선 뭔가가 하나 빠진 듯한 느낌을 받았다. 밝
고 쾌활하고 활달한, 사람좋은 청년이지만........

"뭘 찾으시는 건데요, 웹스터씨?"
"그것이........"
아까 저녁, 퇴근무렵에 웹스터는 갑자기 신문사에 들이닥쳤
다. 
"스턴씨! 스턴씨! 아직 퇴근안했지요!.....아, 안녕하십니까, 
하딩 씨!"
멋진 몸놀림으로 실크햇을 벗어 에디에게 인사를 한 그는 부
시시한 모습으로 서류더미에 깔려 있던 내 팔을 잡고 밖으로 
끌고 나갔다. 활달하게 웃으며 인사하는 그에게 차마 뭐라고
는 못했지만 에디의 얼굴은 붉으락푸르락하다. 내일 출근해
서...... 난 끝장이다. -___-
"재미난 얘기를 들었습니다, 스턴씨! 스턴씨하고 같이 가보려
고 이렇게 달려온 것입니다!"
도대체 내 어디가 맘에 들었는지 이 헨리 웹스터는 처음 만난 
그 때부터 내게 친절하다. 보통 난 눈매가 그래서 그런지 절
대 만만치 않은 성격의 여러 녀석들에게.......-_- 내 이미지
관리상 차마 말은 못하겠지만 좀 희한한 놈들에게 인기가 있
는 편인데...   
아무튼 헨리 웹스터는 재킷조차 제대로 못입고 끌려온 나를 
꼬불꼬불 꼬인 뒷골목쪽으로 끌고 간다.
"여기 어디 있다고 들었는데.....?"
나조차 L시에 이런 곳이 있는지 처음 알았다. 크롬웰시대이
후 단 한 번도 개축하지 않은듯한 아주아주 고풍스런...(솔직
히 말하면 유령나오기 딱 좋은.-_-) 좁은 골목. 웹스터는 잔
뜩 흥분해서 성큼성큼 앞서간다.
"도대체 어딜 가시는데요....!"
내가 그를 뒤쫓으며 물었다.
"....아주 능력이 대단한 여자 점성술사가 있다는 얘길 들었습
니다. 얼마나 용한지 한 번 가보려구요...금방 보인다고 했는
데......?"
-_-...역시나.... 
웹스터가 발길을 멈춘곳은 흐릿한 필체로 '마담 라 모트, 예
언의 집'이라고 쓰인 작은 문패가 붙은 검은 나무문 앞에서였
다.
"어서 들어갑시다."
웹스터는 똑똑 노크하고 활기차게 문을 밀고 들어섰다. 나도 
어쩔수없이 뒤따라 안으로 들어갔다. 
어둡고 초라한 실내. 언뜻 평범해보이면서도 어딘가 기묘한 
분위기가 흐르는 중년 여인이 탁자 건너편에 앉아 우리가 들
어오는 것을 지켜보고 있었다. 한 쉰 정도 되었을까? 초라하
지만 깔끔한 차림새, 단단히 틀어올린 머리가 흔히 볼 수 있
는 중년부인이다. 그러나 우리를 유심히 바라보는 유리빛 눈
동자. 묘한 예기가 담겨있다. 
"마담 라모트?"
".....점을 보시게요, 젊은이들...."
"네, 부인. 아주 신통력이 대단하시다는 얘기를 듣고 찾아왔
습니다!"
밝게 인사를 건네며 웹스터가 자리에 앉았다. 나도 엉거주춤 
그를 뒤따랐다. 
"미래가 보고 싶습니다, 부인. 곧 아버지께서 아메리카로 떠
나는 상선대를 제게 맡기실 예정인데 잘 할 수 있을지 모르겠
습니다."
마담 라모트는 웹스터의 이야기를 들으면서 무심한 눈동자로 
탁자의 붉은색 빌로드 깔개를 내려다보고 있었다. 사실 점성
술사들이 예언을 할 때 수정구는 꼭 필요한 것이 아니라고 한
다. 수정구든 물그릇이든 화강암판이든 그저 비전을 보는데 
도움만 된다면 무엇이든 족할뿐.
잠시후 라모트가 입을 열었다.
".......잘 될 것입니다, 너무 조급하게만 행동하지 않으면."
내심 예상했던 듯 웹스터는 싱긋 미소짓는다. 그러나 마담 라
모트의 예언은 그걸로 끝난게 아니었다. 
"한 가지 더 있습니다.....웹스터씨라고 했습니까?"
"예, 그런데요......?"
"....당신은 사랑하는 사람에게 죽겠군요."
".............!"
웹스터가 두 눈을 크게 떴다. 옆에서 듣고 있던 나도 깜짝놀
라고 말았다. 라모트 부인은 유리같은 눈동자로 웹스터를 빤
히 바라보며 말을 잇는다.
"사랑하는 사람 때문에 죽겠습니다......뜨겁지만 쉽게 꺼져버
리는 불꽃을 간직한 젊은이, 사랑하는 사람을 조심하시오. 당
신은 그 사람 때문에 죽게 될거요."
".................."
웹스터는 두 눈을 크게 뜬채 아무 말도 하지 못했다. 내가 대
신 뭐라 말하려 했을 때......
"젊은이도 미래가 궁금하오?"
"아닙니다, 필요없습니다."
라모트 부인이 빙긋 웃는다. 벌린 입가로 가느다란 핏줄기가 
흘러내린다.
"부인.....!"
깜짝놀라 내가 손수건을 내밀자 부인은 웃을뿐 받지 않는다.
"....그렇다면 빨리 나가주시오. 지금 당신은 내 온 기운을 쥐
어짜고 있소....푸른 달빛, 어둠속에 선 자여."
"..............!"
유리같은 그녀의 눈동자안에서 무언가가 번뜩인다.
".......알겠습니다."
    
마담 라모트의 집에서 나와 한참을 걸으면서도 웹스터는 뭔가 
생각에 잠긴채 한마디도 없다. 항상 기운넘치고 말많던 사람
이 갑작스레 조용해지니 왠지 불안해진다.
"웹스터씨, 저런 쓸데없는 말 따위는......"
"스턴씨.....!"
"예........?"
"엘레아노라 마틴이라고.....아시지요?"
"아, 네에....그런데 갑자기....?"
"이번 아메리카로 가기전에 그녀와 약혼하게 되었소. 그녀가 
....내가 사랑하는 사람이오...."
"...............!" 
"알고 있소, 저런 헛된 예언따위......그러나 아시오? 차라리 
안들었으면 모르지만 이미 들어버린 후에...그것을 잊기란 아
주 어려운 일이라는 걸......."
"하지만....!"
"알아요, 난 그녀와 약혼할거요......아메리카로 떠나기전에 
반드시."
그렇게 말하면서 나와 헤어졌던 웹스터였다. 항상 흘러넘치는 
웃음대신 묘하게 뭔가에 홀려있는 듯한 모습. 길 저편으로 걸
어가는 뒷모습을 마지막으로 그후 몇 주일간 난 그를 보지 못
했다. 

그후로 내가 그의 소식을 다시 듣게 된 것은 꽤 시간이 흐른
뒤였는데 당사자가 아닌, 엘레아노라 마틴에게서였다. 
햇살 화창한 점심무렵, 난 기지개를 펴다가 문득 시선하나를 
느끼고 사무실 유리문쪽을 흘낏 쳐다보았다. 햇살아래, 양산
을 받쳐들고 날 바라보고 있는 초록빛 드레스의 묘령의 여인. 
언제봐도 초록빛이 잘 어울리는, 엘레아노라 마틴양이었다. 
난 얼른 일어나 신문사밖으로 나갔다.
"마틴 양! 어떻게 여기까지 오셨습니까."
"안녕하세요, 스턴씨. 제가 방해가 되지 않았는지....."
"절대 아닙니다. 그런데 무슨 일로......"
엘레아노라는 많이 말라있는데다 얼굴빛도 안좋았다. 그녀가 
씁쓸한 얼굴로 날 바라본다.
".....저희 약혼하기로 했었다는 것, 아시지요?"    
"아, 예. 정말 축하드립니다, 마틴양."
"어쩌면...취소될지도 모르겠어요."
"네엣?!"
".......그가 날 피해요. 이제....저도 너무 힘들고 지쳤어요."
"...........!"
이런.......웹스터 녀석, 끝내......난 미간을 찌푸렸다. 엘레아
노라가 먼 곳을 바라본다.
"저....오늘 L시를 떠나 본가로 돌아가요. 그에겐 알리지 않았
어요........저, 스턴씨, 그에게 제 대신 말씀드려주시겠어요? 
오늘 밤 10시까지 L시 근교의 '그 장소'에서 기다리겠노라
고.....날 아직 사랑하고 있다면 제발........제발 나와달라고. 
오지 않으면......이제 난 떠나겠다고........"
"엘레아노라........"
"부탁드려요, 스턴씨........항상 당신께는 신세만 지는군요."
"..............."
초록빛 드레스의 엘레아노라가 거리 저 편으로 사라져간다. 
난 한참동안이나 그녀의 뒷모습을 바라보고 있었다. 

그날 저녁.....갑작스럽게 폭우가 쏟아졌다. 헨리 웹스터의 저
택을 찾아갔을 때 그는 아직 돌아오지 않았다고 했다. 안에서 
기다리라고 했지만 난 거절하고 도로쪽을 뚫어져라 바라보며 
그가 오기만을 기다렸다.    
얼마나 시간이 흘렀을까.....빗발이 점점 거세어졌을 때 마차
하나가 이쪽으로 달려오는 것이 보였다. 웹스터였다. 
난 도로로 달려가 마차 앞을 막아섰다. 히이이잉! 갑작스런 
내 출현에 마차가 급히 정지하고 말이 길게 울었다. 
"당신 뭐야! 죽을려고 환장했어!"
화가 난 마부가 고래고래 소리지른다. 마차의 창밖으로 무슨 
일인가 내다보던 웹스터가 날 알아보고 깜짝놀라 밖으로 뛰쳐
나온다. 
"스턴씨! 다미엔! 여기서 뭐하는 겁니까!"
비에 흠뻑 젖은채 추위에 파랗게 언 내 모습을 보고 웹스터가 
두 눈이 휘둥그래진다. 
"어서! 이러다 큰일나겠습니다! 어서 마차에 타십쇼! 내 집으
로....."
그러나 난 그의 팔을 내쳤다. 그가 깜짝놀라 날 쳐다본다.
"엘레아노라가 기다려!"
"예에.........?!"
"10시까지다! '그 곳'으로 오라고 했어, 안늦게 빨리 달려가
봐."
"................"
그러나 웹스터의 얼굴은 차갑게 굳어있다. 그런 녀석의 얼굴
을 보자 난 참았던 화가 치밀어올랐다. 난 녀석의 뺨을 주먹
으로 한 대 후려갈겼다. 
"멍청한 놈!"
"............"
그러나 녀석은 아무 대꾸하지 않는다.
"죽는게 그렇게 두려워? 너 겨우 그정도였어? 결혼까지 생각
했다면서.....! 쓸데없는 말 한마디에 그리 쉽게 흔들릴정도로 
약해빠진 거였어, 네 감정이란 건.....?
세상 사람들 누구나 다 사랑하는 사람을 위해 희생해! 왜 부
모들이 청춘 다 바쳐가면서 악착스럽게 일하는건데! 왜 자식
들위해 온갖 고생 다 감수하는건데! 넌 혼자 컸어? 세상에 
혼자서 뚝 떨어졌어? 넌 부모도 형제도 친구도 연인도......
사랑하는 사람이라고 네 입으로 말했던 모두에 대한 감정
이....겨우 그정도였나? 날 친구라고 생각한다고 말했지! 넌 
겨우 그 정도 감정가지고......그렇게 가볍게......친구라고 말
하나?"
"................"
웹스터가 하얗게 빛나는 눈동자로 날 쳐다본다.
"...........당신이 직접 그런 말을 듣지 않았기 때문에....그렇
게 말할수 있는 거요, 스턴씨!"
"아니.....! 난 너처럼 함부로 사랑한다고 말하지 않아! 그래
서 난...기꺼이 내가 선택한 사람을 위해 죽어준다, 난 죽어
줄수 있어....!"
물론...알고 있어. 넌 인간이고 난 인간이 아니기 때문
에.......하일라스나 데라즈 같은 영원을 사는 자들과 함께 있
기 때문에, 그들만이 가질수 있는 격정에 전염된 나머지 이렇
게 지껄여대는 것인지도 모르지.
그러나....난 진심이야, 사랑하는 사람을 위해서 난 죽어준다, 
기꺼이......설사 내가 인간이라 해도.....100년도 채 살기 어
려운 인간이라해도 난 똑같은 말을 했을거야.
난 이글거리는 시선으로 웹스터를 노려보았다.
"그녀에게 가! 그녀를 이대로 놓치면.....넌 이제 아무도 사랑
할수 없을거야. 아무에게도 진심으로 사랑받지 못할거야. 혼
자서 천년만년 사는게 네 소원이라면 더 말않겠지만 그렇지 
않다면 지금 빨리 그녀에게 가!"
"................"
잠시 날 쏘아보던 그가 홱 돌아선다.
"웹스터씨......."
침을 꿀꺽 삼키며 그를 부르는 마부에게 그가 소리친다. 
"지금 빨리 L시 교외로 나가! 엘레아노라를 찾아간다!"
"................"
폭우....천둥번개와 세차게 날리는 빗발속에서 마차는 미친 
듯이 도로를 달려갔다. 흠뻑 비에 젖은채 빙그레 웃고 있는 
내 어깨를 누군가 살며시 짚는다.
"마스터......."
"후후.....엘레아노라가 조급하지 않았으면 좋겠군. 멍청한 
놈, 결국엔 찾아갈거면서....후후."
"글세요....과연 그럴까요?"
"응......?"
난 고개를 돌렸다. 데라즈가 푸른 눈동자로 엷게 웃는다.

"좋은 아침!"
"어, 다미엔....넌 좋은 아침이 아닌 것 같은데? 하하.."
결국 난 감기에 걸렸다. -__-;;; 그러나 일찌기 3일연속 무
단결근을 한 바 있는 나는 감히.....쉴 수가 없었다. 그러길래 
평소에 잘하라고 하는 것이다. -.-
난 콧물을 훌쩍이면서 내 자리에 가 앉았다. 옆자리의 엘리슨
은 뭔가 바쁘게 손을 놀리고 있었다.
"뭐해.....?"
내 목소리에 엘리슨이 고개를 돌린다.
"감기 걸렸네? 음.....저리가, 옮을라..."
-_-+ 이 인간이.....!
"이것봐, 다미엔."
엘리슨이 코를 풀고 있는 내게 오늘자 L가제트를 내민다.
"뭐야.....?"
'......지난 밤 폭우로 인한 다리 붕괴 사고로 인해 마침 그위
를 지나던 마차에 타고 있던 헨리 웹스터(23세)와 마부 존 
록햄(45세)이 그 자리에서 즉사했다. 평소 본 지(紙)는 문제
의 다리가 극히 보수공사를 요하는 곳으로 자주 지적해왔던
바.....'
".......그 헨리 웹스터란 자, 저번에 너 찾으러 왔던 그 녀석
아니야? 경시청에 가봤더니 얼마나 속도를 냈던지 마차의 궤
적이 땅위에 선명하게 남아 있었다고 하더군. 무슨 급한 일이 
있었는지......."
난 조용히 신문을 덮었다. 내가 부추긴거야, 내가 그를 죽음
으로 몰았어.....빌어먹을! 네 놈이 그렇게 잘났던가, 다미엔
스턴? 남의 가치관을 두고 이러쿵저러쿵 떠들어댈 정도로? 
"....무슨 급한 일이 있었던지 L시로 돌아오다가......"
뭐라고? 난 고개를 쳐들었다.
"뭐라고, 엘리슨? L시로 돌아와? 나가는게 아니라?"
"음, 크게 U턴 한 흔적이 있어. 일단 한 번 다리를 건넜다가 
무슨 생각을 했는지 다시 되돌아온거지. 쯧쯧....그냥 그대로 
앞으로 갔으면 그런 사고를 안당했을텐데 다시 L시 쪽으로 
돌아오는 바람에........."
".............."
".............."
".............."
그가 가장 사랑했던 사람.....헨리 웹스터, 자기 자신.
운명의 별이란......바로 자신의 생각과 감정이다. 자기 자신
이 자신의 운명을 만들어간다. 
                                        [예언 편 끝]

*****여기서부터 잡담이 제법 길어집니다. 평소 이 정의 상태
를 떠올리시고 P를 누르심이 현명합니다. -__- 이 정을 겨냥
한 종이인형과 바늘을 많이 준비하셨다면 괜찮지만.....

어느날, 이 씨에게 코드네임 쟈미엘이라는 여성분에게서 멜이 
왔슴다. 내용인즉슨....
' 안녕, 이씨! 당신 잡글 보고 질문 둘. 
1. 무신 천사 미카엘이 아니라 카마엘 아니야? 
2. 왜 크란엔 여자가 없어? 당신 변태?  
(물론 정말 저런 말투였다는 것은 아니져. ^__^)
메일을 읽어본 아우 녀석.
동생놈: 헐헐 역시 그녀! 날 실망시키지 않는 분이요!
       어서 대답하시지, 이씨! 그러길래 내가 잡글 때려치우  
       라고 했을텐데? 크크크..쌤~~통이요! 우하하하....
-___-;;;;;
먼저 2번에 대한 답.
----룬하크와는 달리 지상에 온 크란인들은 모두 선발된 전사
들입니다. 악마들이란 본래 타천사들이었다는 견해에 따르면
(심지어 천사의 90%가 타천되었다는 설도 있습니다.) 왜 크
란에 女가 없겠습니까. 
다음, 문제의 1번 질문에 대한 -_-;;; 답.
-----먼저....쪽팔립니다. -_-;;; 이 정은 제 나름대로는 이 
분야에 대해 꽤 자신이 있었는데.....
먼저 과거로 돌아가보지요.(짧게 4.4조 가사체로 요약 정리
하겠슴다.)
[이정은 한때 학생운동과 문학을 8:2 때로는 9:1로 하는 -.- 
문학동아리에 있었습니다. 
어느날 선배가 와서 말하길...
선배:이봐네놈, 소설좀내, 이번주에, 간지제작.
이정:오우케이. ^^
그후...
이정:여기소설.
선배:어떤소설?
이정:천사악마, 좌담형식, 철학논쟁, 이념투쟁.
     천재신인, 노벨상감, 걸작탄생, 한번봐봐. ^_^
읽고난 후....
선배: 개뿔철학? 이념어디? 지금장난? 죽어죽어.
이정:-______-;;;;;                     
                                        회상끝   ]
아픈 기억입죠...-_- 아무튼 이런 이유로 이씨는 제딴엔 자신
있다고 자부했으나.......
쟈미엘 님의 질문에 대답하기위해 옛 기억을 되살리고 하드를 
뒤지고 서랍 속의 쓰레기장을 뒤졌으나 다 날라가버리
고.......-_- 
변명같습니다만......기억이 안납니다.( 음...-_-;;;) 

천사들에 관해서는 학설이 분분한데....계급에 관해서 저는 
교황 그레고리우스씨가 제창한 9계급설(???)을 따르고 있
고...분명 카마엘이란 천사는 6계급 능천사장(5계급, 6계급 
어느쪽이 능천사냐조차 책에 따라 다르게 나옵니다.)으로
(???) 대단한 무신입니다. 타천사로 분류한 책도 있고......
서양인들에게 가장 인기있는 미카엘같은 경우는 천사치고 정
열적이고 활달해서 신에게 총애를 받았다고 하고....전 가브
리엘은 크리스트의 수태고지 천사라 관대할줄 알았는데 이 놈
역시 미카엘못지않게 잔혹, 피를 뿌리는 녀석이었다고 하더군
요.(아니야! 아무래도 이건 교황청의 농간같습니다. 이교도에
게 공포를 일으키기위해. -_-+)

.........요컨대.....쟈미엘님, 이 몸 술만 마시다가 이미 치매
상태가 된지 오랩니다. T.T. 왜 그 대단하다는 미카엘, 4대
천사중 일인인 그녀석이 9계급에선 제8위 아크엔젤이냐, 타
천사론이 제기된 에녹의 성서번외편은 에녹의 완전창작물이
다, 타천사들의 이름 어원을 따져보면 다 천둥, 번개, 우박을 
뜻하는 아랍어에서 나왔다....등등 신학자들 사이에서도 온갖 
학설이 난무하는데 복학전 화려한 F를 자랑했던 저.....T.T. 
제겐 무리입니다. 누가 징벌의 천사인가, 미카엘인가 카마엘
인가 아즈라엘인가.....조차 헷갈립니다.   

토욜, 일욜이라 도서관도 문 안열고.....그저 드릴말씀은 전 
룬하크족을 5개지파로 설정해서 정통적인 천사분류법을 완전 
무시하고 있습니다. 상상의 산물이려니.....하고 관대히 이해
해 주시길.......
(카마엘이란 천사......녀석에 대해선 쟈미엘님께서 더 정확히 
알고 계신 것 같습니다. ) 

잡담이 엄청나게 길어졌군요......^^;;; (쟈미엘님, 저번에도 
그러시더니 항상 제게 대단한 쇼크를 주십니다. ^__^)
전 쇼크를 즐기는 편이니...특히 쟈미엘님같은 귀여운 소녀분
이 주시는......(꾸벅, 죄송....) 언제라도 괴롭혀주십시오. 
^_^ 그럼, 이만.....
                                      李 靜   
 

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]35화 안개속에서                    관련자료:없음  [12119]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-21 21:05  조회:1893
 
[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제35화 안개속에서
===========================
그 날 따라 유달리도 짙은 안개가 깔려 있었다. 한치 앞도 보
이지 않는 안개, 여기가 어디인지, 지금이 몇 시인지...아침인
지 저녁인지조차 알수 없게 만드는.......안개, 그 속의 도시. 
그 속을 난 혼자서 걷고 있었다. 안개에 묻혀 다른 행인들은 
마치 유령처럼 그림자처럼 일렁인다. 뚜벅 뚜벅 걷고 있는 내 
앞에 갑자기 불쑥 누군가가 나타난다.
"아, 이런 실례."
안개 때문에 우리는 서로를 보지 못했다. 안개 속에서 나온 
사람은 대단히 점잖아보이는 백발의 신사였다. 외눈안경, 멋
들어진 수염, 금빛 말머리가 붙은 스틱. 
"실례했습니다, 선생님. 그럼."
가볍게 고개를 숙이고 지나가려는 나를 그가 부른다.
"군(君)! 바닥에 뭔가가 떨어졌구먼."
"예?"
난 몸을 굽히고 바닥을 살폈다. 그러나 아무리 찾아봐도 떨어
진 것은 아무것도 없다. 
"아무것도 없는데요.....?"
그러나 그는 이미 사라져버린지 오래다. 어깨를 으쓱하고 다
시 일어서려는 순간.......난 뜻밖의 것을 발견했다.
"...................!"
피........보도를 따라 핏물이 흘러오고 있다. 새빨간 선혈. 분
명 살아있는 생물의 몸에서 막 터져나온.......선혈. 붉은 핏
물이 보도의 돌틈 사이로 흘러가고 있는 것이다.
"..............."
난 말없이 피가 흘러오고 있는 저 앞을 응시했다. 안개에 덮
여 아무것도 보이지 않는다. 난 자리에서 일어섰다. 그리고 
핏물을 따라 그것의 발원지를 추적했다. 

난 꽤 먼 곳까지 쫓아왔다. 안개 때문에 도저히 이 곳이 어디
인지 알수가 없었다. 핏물을 따라 내가 다다른 곳은 널따란 
공터, 그 안개의 바다위에 낡은 푸른빛의 창고 한채가 떠있
다. 아무래도 저곳이 발원지인가 보군. 난 단단히 마음을 조
이고 창고쪽으로 걸어갔다.    
창고는 문이 없었다. 터널처럼 생긴 입구를 통해 안의 광경이 
다 비쳤다. 그곳은 도살장이었다. 천정에 가득 매달린 붉은빛
의 고깃덩어리들. 바닥에 흥건한 핏물. 험상궂은 사내들이 날
이 두꺼운 칼로 저 편에서 뭔가를 열심히 썰고 있다. 
"...................."
도살장에서 피가 흘러나오는 것은 당연하지. 괜한 짓을 했군. 
내가 그런 생각을 하며 돌아가려고 했을 때........
"당신은......?"
누군가가 날 불러세운다. 푸른색 셔츠, 그위에 입은 앞치마엔 
피가 잔뜩 묻어 검게 말라붙어 있었다. 거구에 발그레한 피
부, 1cm도 안되게 짧게 잘라버린 황갈색 머리카락. 
"우리를 찾아온 거요?"
대답하기도 뭐해 내가 머뭇거릴즈음 그의 이어지는 말에 귀가 
번쩍해진다.
"....그....'고객' 이요?"
"...................?!"
"그렇다면....이 쪽으로."
"..............."
그 고객.......무슨 뜻일까. 난 그를 따라 창고 안으로 들어갔
다. 
긴 선반마다 막잡은 살코기들이 널려 있다. 내 앞의 황갈색 
머리 남자처럼 푸른빛 셔츠에 누런 앞치마를 입은 사내들이 
열심히 가죽을 벗겨내고 쓸데없는 것들을 잘라내고 큼직큼직 
살코기를 썰어낸다. 
터널같은 창고는 그 끝이 보이지 않았다. 얼마나 길고 넓은 
곳일까. 저 끝은 어둠에 묻혀 있다. 
날 저 쪽으로 인도하며 황갈색 머리의 남자가 내게 말을 건
다.
"누구요, 대상은......?"
"예에.......?"
"죽이고 싶은 사람이 누구냔 말이요?"
"...............!"
번쩍 온 몸의 신경이 일제히 솟구치는 느낌이다. 남자가 말을 
잇는다. 
"우린 확실히 처리하오. 우린 당신의 복수심에 완벽히 보답하
오. 우린 당신의 적(敵)을 죽이지 않소. 우린 그 자의 가족이
나 애인을 죽이오. 그리고 그 고기를 썰어내 포장하여 당신의 
적에게 배달하오. 그 자는 그 고기가 누구의 것인지도 모르고 
요리해 먹게 되는 것이오. 어떻소? 이만하면 당신의 증오심
을 충분히 만족시키지 않겠소?"
"..........그렇군요."
이 자들은.....내 눈은 차갑게 가라앉았다.
"이제껏 '고객'은 많았습니까?"
"물론.....누구나 죽이고 싶도록 증오하는 사람 10명쯤은 가
지고 있으니까. 여긴 인간도살장이오. 세상엔 우리를 필요로 
하는 고객들이 수없이 많이 있소. 그리고 그들은 이런 곳이 
있다는 것을 알지못하면서도 제발로 이곳을 찾아오게 되지요. 
우린 흥정을 하고 계약을 체결하오. 그리고 계약 취소란 절대 
없소."
"..............."
"..............."
"..............."
얼마쯤 갔을까.......난 내가 이곳에 오게된 이유를 알게되었
다. 고기를 써는 선반위에.....아까 내가 본 그 백발 신사가 
반듯하게 누워 있었던 것이다. 희다못해 푸르스름하게까지 빛
나는 칼을 든 남자들이 막 그 시신의 옷을 벗기려 하고 있었
다.  
"이곳, 고기도 팝니까?"
"뭐라고요......?"
"저 시체를 사겠소. 가격은 당신이 원하는 대로 다 지불하지. 
저걸 내게 파시오!"
"................"
황갈색 머리의 남자는 물끄러미 날 내려다본다. 
".....하지만 우린 이미 의뢰인과 계약을 했소. 계약은 반드시 
이행되어야 하오."
난 그 자에게로 고개를 돌렸다. 
"의뢰인이 누구요?"
"..........밝힐수 없소."
"저 시신을 그 가족에게 보내는 것, 그것이 이제 계약중 남은 
부분이지요? 내가 대신 이행해드리겠소. 그런 조건이면......
내게 넘기시겠소?"
"좋소."

"똑똑."
문이 열리고 서른 초반으로 보이는 청년이 얼굴을 내밀었다. 
"누구십니까?"
".............."
난 대답하지 않았다. 내 뒤로 관을 든 두 명의 인부가 뒤따르
고 있었다. 청년은 의아한 눈동자로 우리 일행을 쳐다보았다. 

잠시후.....내가 그 집을 나와 대문까지 걸어가도록 가족들의 
울음소리가 내 귓가를 붙들고 놓아주지 않았다. 
백발신사의 집에서 돌아오는대로 난 다시 그 도살장을 찾아보
았으나 헛수고였다. L시 어느 곳에서도 난 그 도살장을 찾을
수 없었다. 그 곳을 찾을수 있는 자는 오직 그 곳의 '의뢰인'
들뿐인지도 모른다. 그러나........의뢰인과 그 대상, 자신은 
오로지 어느 한 쪽뿐이라고 그 누가 단언할 수 있을까. 우리 
각자는 하나의 그물을 이루는 수많은 코처럼 서로가 서로에게 
단단히 연결되어 있는 것을............
                               [안개속에서 편 끝]
         
 

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]36화 추억                          관련자료:없음  [12130]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-22 00:44  조회:1966
         
*****한 번도 뵙지 못한 나의 할아버지를 위해.... 

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제36화 추 억
===========================
할아버지......난 아직도 그가 너무도 그립다.....

"....헬렌....헬렌....."
"으응.....? 아, 다미엔...!"
"무슨 생각을 그렇게 해요? 불러도 못들을 정도로...."
"음, 조금......근데 어디 가는거야?"
"응, 누구 좀 만나러.....붉은 장미 한 다발 싸 주겠어요?"
"호호, 애인주게? 미인이야? "
"-__- 루드...밀라라고....확실히 대단한 미인이긴 한데.....좀 
부담스러운 귀부인이 한 명......."
다미엔 스턴. 나보다 두 살 아래인 신문기자이다. 이마까지 
흘러내린 부드러운 연갈색머리, 갸름한 얼굴, 어둡고 진지한 
눈동자. 다른 남자애들에 비해 아직도 소년적인 외모에다 체
격도 보통이나 보통 이하. 그러나 내가 만난 남자애 누구보다
도 가장 남자답고 씩씩한데다 강인하다. 내가 들은바로는 한
때 L시 북부 뒷골목에서 꽤나 유명했던 것 같은데.....다미엔
은 왠일인지 열여덟살 이전의 일은 말하고 싶어하지 않는다. 
"여기있어! 단골이니까 특별히 장미 몇 송이 더 넣은거야! 
^_^ "
"고마워요, 헬렌."   
난 물끄러미 그가 웃는 모습을 바라보았다. 이리저리 꽃다발
을 살펴보던 그가 내 시선을 느꼈는지 얼굴을 든다.
"왜 그래요......? 뭐 묻었어요?"
".....아니, 그냥......."
그러나 그는 진지한 눈빛으로 날 빤히 들여다본다.
"누구.....생각하고 있었던 거예요? 그리운 사람?"
다미엔은 가끔 날 놀라게 한다. 때로 그는 놀라울만큼 정확하
게 사람의 감정을 읽어낼 때가 있다. 이것도 그가 말하고 싶
어하지 않는 열여덟살 이전의.....경험때문일까?
"후후....넌 정말이지....."
"..............."
"......돌아가신 할아버지 생각하고 있었어."
"할아버지?"
"으응, 아주 좋으신 분......그 분이 없었다면 난 정말 어떻게 
되었을지 몰라. 내가 8살 때 돌아가셨는데........이상하게 오
늘따라 그분이 너무 그리워....."
".................."
"에휴, 왠 감상이람....? 청승맞게......잊어버려, 다미엔."   
그런데 나도 모르게 괜히 눈물이 난다. 
"후후, 오늘따라 정말 왜 이러지....? 단골한테 못보일 꼴 다 
보이는구나. 미안해.....^_^ "
다미엔은 말없이 날 쳐다본다. 
"왜 그래? 사람 무안하게...그만 봐, 그냥 기분이 울적해서 
그래."
".........그 할아버지라는 분...보고 싶어요?"
"......글세.....보고싶다고 해서 다시 볼수 있는 것도 아니잖
아, 잊어버려야지....그냥 가끔 생각하고."
"............."
다미엔은 힐끔 등 뒤를 쳐다보더니 다시 내게 말을 건다.
"난 모르겠군요, 헬렌. 내 경험에 의하면.......그리운 사람을 
다시 만나는 것, 꼭 좋지만은 않던데......."
무슨 일이 있었던 걸까......? 그의 검은 눈이 일순 더 어두
워진다.  
"그러나.....때론........."
"음....?"
"아니에요, 그만 가볼께요. 다음에 봐요."
"응, 그래. 잘가."
다미엔이 가고난후 난 가게 앞 의자에 앉아 한낮의 거리를 바
라보고 있었다. 화사한 정오의 햇살. 햇살을 받아 희게 빛나
는 거리. 분주하게 오가는 사람들. 난 왠지 반한 것 마냥 그 
모습을 바라보고 있었다. 사람들....신사들과 꽃다발처럼 화사
한 부인들, 아이들, 활기에 찬 소년들, 수줍게 피어나는 소녀
들....너무도 너무도 행복해보이는 사람들.....거리를 가득메
운 사람들의 물결속에서 누군가 이쪽을 보며 손을 흔든다.
"으응......?"
잠시후....난 자리에서 벌떡 일어섰다. 하얀 머리, 하얀 턱수
염, 주름진 눈가, 인자하게 웃는 얼굴.....저 모습은 분
명.....!
"할아버지.....!"

"어떻게.....어떻게 된거예요, 할아버지? 할아버지가 어떻
게...다시........분명 제가 여덟살 때....."
"음, 이거 참 맛있구나. 좀 더 주겠니?"
그분, 그 분은 내 기억 그대로의 모습이다. 식탁에 앉아 저녁
을 드시는 그 분을 난 뚫어져라 살폈다. 여전히 인자하신 그
대로의 모습. 날 보는 눈동자엔 여전히 날 향한 애정이 담뿍 
담겨있다.
"....그래, 우리 꼬마 숙녀, 그동안 어떻게 지냈니? 아직도 공
주님인형 안고 잠자니? ^_^ "
공주님인형........으음.....-__-;;;
"할아버지도 참.....지금 제 나이가 몇인데요."
"허허......"
그 분은 그저 웃으실 뿐이다. 하기야 내가 몇 살을 더 먹든 
그분 눈에야 언제까지나 꼬마 헬렌일테지.
저녁 식사를 마치고 나는 그분을 침실로 안내해드리려 했다. 
그러나 그 분은 고개를 가로저으신다.
"헬렌, 너 먼저 잠자리에 들어야지. 이 할아버지가 동화책 읽
어줄테니까 무서워하지말고."
"............"
동화....항상 읽어주시던 그 동화. 부모님이 싸울때면 할아버
지는 내 손을 잡고 2층 할아버지의 방으로 올라가셨다. 그리
고 부모님의 욕설과 고함소리에 무서워서 우는 날 침대에 누
이고 동화를 읽어주시곤 했다. 헬렌, 다른 것은 아무것도 생
각하지말고 할아버지 이야기만 들으려무나. 옛날, 우리 헬렌
처럼 예쁜 여자아이가 살고 있었는데..... 
그 후 얼마 지나지 않아 할아버지가 돌아가시고 아버지도 어
머니도 차례로 세상을 뜨셨다. 정말....너무나도 오래전 일인
것만 같은 추억들.....
난 나도 모르게 또 눈물을 흘렸다. 
"헬렌...!"
"아니에요, 아니에요......할아버지, 오늘 동화책 꼭 읽어주셔
야 해요?"
"그럼, 헬렌. 우리 꼬마 숙녀."
난 예전 그 때처럼 할아버지의 마르고 따뜻한 손을 꼭 잡고 
2층으로 올라갔다. 

다음날 새벽 꽃가게로 가는 길엔 동행이 있었다. 
"헬렌.....세상은 너같은 꼬마 여자아이에겐 너무 위험한 곳이
야. 그냥 집에 있는 것이....."
" ^_^ 할아버지도 참...제 나이 벌써 스물이라구요. 그렇게 걱
정되시면 오늘 제 곁에서 지켜주시면 되잖아요."
"으음......"
그제서야 할아버지는 납득하신 듯 하다. ^^
꽃가게 앞 의자에, 나와 할아버지는 나란히 앉아 거리를 바라
보았다. 새벽 어스름이 사라지고 화창하게 밝아오는 아침의 
거리. 
"아가씨, 장미 한단에 얼마요!"
건장한 중년 남자가 꽃가게에 찾아왔다. 난 얼른 자리에서 일
어났다.
"어머, 어서오세요, 손님."
"흐음....거 참, 예쁜 아가씨네. 꽃 파는 아가씨라서 그런지 
얼굴도 이쁘구만.....남자친구는 있소?"
"아, 네에.....^^;;;;."
등뒤에서 느껴지는 할아버지의 눈초리.
".....장미로 하시겠어요? 이 꽃은 어떠신가요?"
"아가씨 닮은 꽃으로 하지!"
"네에...?"
"흐흐.....^_^ "
-.-;;; 느끼한 중년 남자들은 정말 싫다. 음.....
그때였다. 이제껏 안절부절 뒤쪽에서 지켜보고 계시던 할아버
지가 벌떡 일어나 중년 남자를 향해 백합이 담겨있던 통을 홱 
끼얹어버렸다.
"에잇! 이 못된 녀석! 감히 누구한테....!"
"할아버지...!"
남자에게 통 속의 백합과 물이 쏟아져내렸다.
"아니! 이 늙은이가...!"
"썩 꺼져라, 이놈! 너같은 놈한테는 꽃 안팔아! 저리 썩 꺼
져! 이 못된 놈!"
"이 늙은이가 망령이 들었나! 정말 해보자는거야! 뭐야!"
"손님! 손님! 정말 죄송합니다! 늙으신 분이라 뭘 모르셔서 
그러는거니까 이해해주세요, 네? 제발 제 얼굴봐서라더
도....."
세탁비를 쥐어주면서 난 중년남자에게 몇번을 머리숙이며 사
과했다. 남자는 투덜거리면서 침을 탁 뱉더니 가게밖으로 나
간다. 간신히 남자를 보내고나서 난 맥이 탁 풀렸다.
"할아버지....왜 그러셨어요? 제가 다 알아서할텐데....."
"헬렌...그냥 좋게 집에 들어가. 이 할애비가 알아서 너 줄 빵
도 사오고 옷도 사오고 할테니까......"
"할아버지가 어떻게요? 일하실거예요, 할아버지가?"
"헬렌......."
"말씀은 고맙지만.....전 정말 괜찮아요. 걱정하지 마세요."
그러나 그후로도 할아버지는 잠자코 앉아계시지 못했다. -_- 
남자 손님만 오면 괜히 물뿌리개로 물을 뿌린다거나 발을 건
다거나 그 분이 상상할수 있는 온갖 방법으로 방해를 하는통
에 세탁비로 쥐어준 돈이 꽃을 팔고 받은 돈보다 더 많았다.
"할아버지! 제발 그만 좀....!"
열번째 세탁비를 건네주고나서 난 드디어 짜증을 냈다. 
"도대체 왜 그러시는거예요! 정말....."
"헬렌, 저게 뭐냐? 저 희한한 것은.......?"
그분은 내 말을 듣고 있지 않았다. 눈을 동그랗게 뜨고 탬즈
강 위에 떠 있는 희한한 물체를 바라보고 계셨다. 아참....그
분은 아직 증기선이란 것을 모르시지......후후. ^^
"증기선이라는 거예요, 할아버지."
"증....기선?"
"돛을 달거나 노를 젓지 않고도 앞으로 나아가는 배요. 정말 
신기하지요? ^^ "
"흐음......증기선이라......"
난 그분의 어깨에 머리를 기댔다. 더 이상 예전처럼 '키크고 
커다란 헬렌의 할아버지'는 아니지만 여전히 포근한...... 
"나중에 꼭 저랑 같이 타요, 할아버지. 제가 꼭 태워드릴께
요."   
"허허........"
"............."
"............."

밤늦게 집으로 돌아온 우리는 이것저것 옛이야기를 하며 저녁
을 먹고 있었다. 그때 누군가가 거칠게 현관문을 두드렸다. 
"헬렌! 헬렌! 안에 있는거 알아! 어서 문열어!"
술에 취한 남자의 목소리...설마....!
벌떡 자리에서 일어서는 날 보고 할아버지가 묻는다.
"누군데 그러니, 헬렌? 아는 사람이냐...?"
"아, 저......"
맙소사..하필 이럴 때.....
난 현관으로 달려갔다. 쾅쾅...부서져라 두들겨대는 노크소리.
"헬렌! 헬렌! 어서 문열어! 어서!"
내가 현관문을 열었을 때 술에 취한, 그리고 절망과 분노에 
더 취한 젊은 남자가 문밖에 서 있었다.
"헬렌.....나와주었구나....오늘도 이렇게 문만 두드려야 하는
가 했다."
"여긴 왜 온거야? 더 이상 너 만날 일은 없다고 했을텐데?"
내가 앙칼지게 대꾸하자 그의 얼굴이 고통스럽게 일그러진다. 
"헬렌! 정말 내 마음을 몰라서 그러는거니! 넌 정말...!"
"얼른 가! 오늘은 손님이 와계셔!"
"누구! 남자야? 나 말고 다른 놈팽이를 사귀는거야? 그런거
야?"
그는 정말 화가 난 얼굴로 안으로 밀고 들어온다.
"아니야! 얼른 가지 못해! 얼른 나가!"
그러나 그는 막무가내다. 그는 날 가볍게 밀어제치고 안으로 
성큼성큼 들어온다.
"잭! 잭! 거기서! 도대체 왜 이러는거야!"
"어떤 자식이야? 도대체 어떤 놈팽이가......!"
그러나 그의 반란은 오래가지 못했다. -__- 주방에 잠복하여 
이 무례한 불법침입자가 들어오기만을 기다리고 계셨던 할아
버지의 강한 프라이팬 일격에.......! 
"악! 안돼요, 할아버지!!"       
꼬르륵.....콰당. 잭은 그 자리에 기절하고 말았다. -.-
"잭! 잭! 안돼! 안돼! 정신차려! 잭!"
"얘야, 헬렌! 내가 이 못된 녀석을 혼내줬단다! 얘야, 우리 
꼬마...."
소년처럼 좋아하시며 내게 달려오는 할아버지를 난 홱 노려보
며 소리쳤다.
"어쩜, 이러실수 있어요! 할아버지! 어떻게 이런 짓을....!"
"헤, 헬렌......"
할아버지는 멈칫하신다. 그 분의 얼굴에서 웃음이 사라지고 
당혹과 불안감이 대신 떠오른다.
"어쩜, 어쩜 이런 짓을......가게에서도 하루 내내 방해만 하
시더니 잭에게까지 이런....이런......"
"방해.....만.....? 내가....방해가 되었었니.....?"
너무도 놀라고 슬퍼보이는 눈동자로 조심스럽게 되묻는 할아
버지. 난 이성을 잃은채 그분께 해서는 안되는 말들을 함부로 
내뱉고 있었다. 
"제가 어린애에요? 아직도 8살짜리 꼬마 여자애로 보이시냐
구요! 도대체 언제까지 절 어린애 취급하실 생각이세요! 전 
곧 잭과 결혼할거예요! 아시겠어요? 지금의 제겐 할아버지보
다 잭이 더 소중해요.....!"
"...............!!"
그 분은 너무도 슬퍼보였다. 그분은 그렇게 멍하니 서서, 술
취한 남자친구의 상처를 살피느라 정신없는 자신의 손녀를 바
라보고 계셨다. 멍하니......남자친구에게 정신이 팔려 그 밤
이 지나도록 끝내 자신은 쳐다보지도 않는 자신의 꼬마 손녀
를......

다음날 나는 할아버지와 같이 다시 꽃가게에 나와 있었다.
"어제는 정말 죄송했어요, 할아버지......"
난 조심스럽게 그분께 말을 건넸다. 잭은 무사했다. 어제 그
가 기절한 것은 프라이팬에 맞은 충격보다는 술에 만취한 탓
이 더 컸다.
"죄송해요.....어제 제가 할아버지께 너무......"
"안다, 네 맘 다 알아."
할아버지는 인자하게 웃으신다.
"다 안다, 헬렌. 이제 너도 다 컸구나.....이 할애비가 그걸 
몰랐다. 내겐 8살 때 너의 기억밖에 없어서.....시간이 벌써 
이렇게나 지났구나."
"할아버지......"
"세월이....벌써 이렇게나 흘러버렸구나, 헬렌...이렇게
나......"
그의 먼 곳을 향한듯한 엷고 쓸쓸한 미소. 왠지 불안한 기분
에 난 그를 꼭 껴안았다. 
"할아버지, 용서해주세요....! 정말 정말 어젠......"
그는 허허 웃으며 내 등을 두드릴뿐이다. 
잠시후....그가 자리에서 일어선다.
"아이스크림 좋아했지? 빨간 풍선하고.....아참, 반드시 공주
님 그려진 것이어야 했는데....."
공주님.....으음...-_-
.......하지만.....
"네, 꼭 공주님 그림 그려진 거여야 해요. ^_^ "
그는 웃으며 고개를 끄덕인다. 잠시후 옆가게에서 아이스크림 
두 개와 풍선 하나를 사들고 그가 돌아왔다. 
"옛다! 네가 제일 좋아하던 딸기 아이스크림...그리고...."
그가 네게 풍선을 건네려던 순간 그의 손을 빠져나간 풍선이 
저 쪽으로 날아가버린다.
"어이구, 이런.....!"
"괜찮아요, 할아버지! 그냥......"
"아니다, 잠시만 여기서 기다리거라. 내 곧......."
그가 허둥지둥 풍선을 쫓아간다. 저 쪽 보도에 이르러서야 그
는 다시 풍선의 줄을 붙들었다. 그제서야 그가 내 쪽을 돌아
보며 손을 흔든다. 나도 웃으며 손을 흔들었다.
"조심해서 길 건너셔야 해요, 할아버지! 좌우 살피시고......!"
".............."
"할아버지......?"
"............."
한손에 빨간 풍선을 쥐고 손을 흔들뿐 그는 이쪽으로 오지 않
는다. 덜컹......무서운 생각에 난 자리에서 일어섰다. 아이스
크림이 치마위에 떨어져 얼룩지는 것도 모르고 난 길 저편 그
가 있는 곳을 뚫어져라 쳐다보았다. 
"할아버지.....!"
그는 그저 웃으며 손을 흔들뿐이다. 
"할아버지...! 제가 잘못했어요! 가지 마세요! 제발...! 가지
마세요, 할아버지! 할아버지...!"
안다, 알아...다 안다, 얘야... 마치 그렇게 말하는 듯 그는
고개를 끄덕이며 웃을 뿐이다. 
"할아버지....!"
바쁜 출근시간....사람들이 쏟아져나온다. 마지막으로 내게 손
을 흔들고 그는 뒤돌아 사람들속으로 걸어간다. 인파에 묻혀 
더 이상 그의 모습이 보이지 않을무렵 손에서 떠난 빨간 풍선
이 사람들 머리위로 떠올라 푸른 하늘로 날아가는 것이 보였
다. 빨간 점이 되어 사라지는 풍선을 바라보는 내 볼위에 언
제부터인가 투명한 물같은 것이 멈출줄도 모르고 흘러내리고 
있었다. 

그리운 사람을 다시 만나는 것, 꼭 좋은 일만은 아니다....다
미엔은 그렇게 말했다. 그러나....그렇지 않아, 다미엔.....그
리운 사람을 다시 만나면 훗날 좋은 기억으로 남게될 그 사람
과의 추억들을 다시 만들수가 있는거야.....지금 이 순간뿐 아
니라 나중에도 영원히 행복하게될 좋은 추억들을........
                                      [추억 편 끝]
***간신히....이번주 쓸 분량을 다 끝냈군요.....드뎌 맘놓고 
술마시러 갈수 있게 되었다. ^_^


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]37화 그림자(1)                     관련자료:없음  [12173]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-26 17:53  조회:1951

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제37화 그림자(1) 
===========================
미국의 젊은 특파원 다니엘 커원(Daniel Kirwan)은 런던의 
두 얼굴과 동시에 마주하게 된다. 캐서린부두와 런던부두를 
빽빽히 채운 무역선의 빛나는 마스트. 세계 제일의 도시, 진
보와 과학과 번영의 시대, 19세기의 총아 런던의 찬란한 광
채. 그러나 동시에....
런던브릿지 아래 빈곤과 기아, 질병과 고통에 시달리는 빈민
과 노동자들의 눈빛. 번영의 광채만큼이나 어둡게 가라앉아 
있는 그들의 눈동자. 런던은 빛과 어둠이 공존하고 있었다. 
흑과 백보다도 더 선명히 갈려 있는 빛과 어둠이......

    
"마님, 스턴씨가 오셨습니다! 마님....!"
난 러시아출신의 레빈스카야 남작부인 루드밀라의 별장에 와 
있었다. -_- 그녀가 가벼운 몸살을 앓고 있다는 소식에 병문
안차 온 것이었는데 L시 사교계의 여왕인 그녀에게 어찌 추
종자가 없으랴마는 마침 내가 도착했을 때는 저택에 나말고 
다른 손님은 없는듯했다. 솔직히 나는 상류계급의 한량들과 
마주칠까 내심 걱정하고 있었던 터였다. 
"이쪽으로 오시지요, 스턴씨."
난 하녀를 따라 루드밀라의 방으로 향했다. 
"마님, 스턴씨입니다."
방 안으로 들어갔을 때 코끝으로 진한 향기가 밀려왔다. 온통 
자색 일색인 방안. 대단히 사치스럽고 고급스럽게 꾸며진 방
한가운데 흑발의 미녀가 날 향해 빙그레 웃고 있다. 
"다미엔님, 여기까지 와주시다니....... 정말 감사드려요."
길게 늘어뜨린 흑발, 새하얀 얼굴, 고양이같은 새까만 눈동
자, 붉은 입술. 여전히 아름다운 그녀.(정말 병에 걸린 것 맞
아? -_-;;;;)
난 그녀를 향해 헬렌의 가게에서 사온 붉은 장미 한다발을 내
밀었다. 그녀는 감동한 눈초리로 꽃다발을 받아들고 그 향기
를 맡는다.
"이런 것까지....당신의 하찮은 종에게 이런......"
방안 중국제의 화병에는 어떤 녀석이 사온 것인지 희귀한 화
초다발이 꽂혀 있었는데 루드밀라는 하녀를 시켜 그것을 버리
고 내 장미꽃다발을 꽂게 한다. 왠지 으쓱해지는 순간..^_^
"몸은 괜찮소?"
"이제 다 나았어요. 그냥 가벼운 감기몸살에 걸린 것인데요."
남작부인이라 칭하지만 정확히는 여남작, 나이는 불명. 실인
즉 하일라스나 나보다도 그녀쪽이 더 비밀스러운 구석이 많
다.
"당신이 강해지시면 저또한 강해져요."
그녀가 새까만 눈빛으로 날 빤히 바라본다.
"............?"
"당신의 종, 이 루드밀라.....이래뵈도 역대 교주 누구보다도 
당신에게 가장 가까이, 가장 민감하게 당신을 느끼고 있다고 
불리는 몸이에요. 당신이 깨어나시면 저또한 깨어나요. 전 당
신의 종, 당신의 루드밀라, 당신의 노예니까."
-__-;;;; 음.....위험한 대사가.........왜 내쪽이 긴장되는걸
까.
".......이니셜 K란 자에 대해 알고 있소?"
이니셜 K로 통하는 남자, 비교집단 녹명회의 창시자.
루드밀라는 고개를 가로젓는다.
"저도 알지 못해요. 그에 대한 것은 모든게 베일에 가리워져 
있어요. 교주인 저조차도 그에 대해서는 기본적인 것외엔 아
무것도 알지 못해요."
"................"
비밀, 회색의 베일. 우리를 감싸고 앞을 가로막는 비밀의 장
막.
그때였다. 방 밖에서 소란스러운 목소리들이 들려왔다. 가는 
여자목소리와 남자들의 웅성거림. 루드밀라가 눈살을 찌푸린
다.
"밖에 누구냐! 아누스카! 아누스카!"
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 방문이 무례하게 벌컥 열린다. 
"왜 이러십니까! 남작부인의 엄위를 무시하는...!"
아누스카라 불린 아까 그 하녀가 뭐라 소리쳤지만 남자들은 
성큼 안으로 들어선다. 그들의 신분을 확인한 나와 루드밀라
는 의아함과 당혹의 시선을 교환했다. 그들은 경시청에서 나
온 자들이었다. 
"레빈스카야 남작부인, 이거 실례하게 됐습니다."
그중 가장 계급이 높아보이는 중년남자가 경관특유의 다듬어
지지 않은 무뚝뚝한 태도로 인사말을 건넨다. 까딱 답례를 한 
루드밀라는 하녀를 부른다.
"아누스카!"
하녀는 러시아어로 무어라 대답한다. 하녀의 대답이 이어짐에 
따라 루드밀라의 얼굴이 굳어져간다. 도대체 무슨 일일
까....?
"용건은 다 들으셨겠지요?"
경감이 말한다. 루드밀라가 뭐라 하기도 전에 경감은 부하들
에게 지시를 내린다.
"체포해라!"
으응......?!
루드밀라가 자리에서 벌떡 일어선다. 
"울프슨 경감!"
"잠깐! 남작부인이 무슨 잘못으로...!"
난 성큼 나가 루드밀라의 앞을 가로막았다. 루드밀라가 당혹
한 시선으로 날 쳐다본다.
"스턴씨....!"
"다미엔 스턴씨! 당신을 살인혐의로 체포하겠소!"
잠깐! 뭐, 뭐라고!!! 지금 그럼 날 체포하러...?!!
"지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까! 제가 무슨..!"
경감이 씩 웃는다.
"자세한 얘기는 경찰서에 가서 합시다. 피차 할 말은 많을테
니...."
설마...하일라스가 그때 죽인 사과장수 노파의 일이 발각된걸
까? 내 이럴줄 알았어....-__-;;; 하지만 왜 내가 주범? 방조
자는 될망정 난....
경감의 황갈색 시선이 당혹한 내 얼굴에 꽂힌다.
"스턴씨, 당신은 지금 4건의 살인, 44건의 폭력, 12건의 절
도와 방화의 주범, 교사범으로 체포되는거요. 당신, 알고보니 
꽤 유명한 사람이더구만..........옛날 별명이 뭐랬더라? 음, 
'카이제린'? 황비라....왜 황제가 아니라 황비인지 궁금하오만 
이제 곧 알게되겠지."
"................!!!"
옛 그림자가 날 휘감아온다. 내 눈동자는 차갑게 가라앉아갔
다. 
".....아무튼 그 유명인사가 신문기자로 변신했을줄이야 어디 
짐작이나 했겠소? 어디 천천히 그 비결이나 들어봅시
다........자, 가자!"
루드밀라가 끌려가는 내 팔을 꽉 잡았다. 고개를 돌렸을 때 
그녀가 의미심장한 눈빛으로 날 응시하는 것이 보였다.
".....곧 찾아가겠어요, 안심하세요."
"..............."
"아, 이거 참......귀부인께서 누추한 저희 경시청을 방문하시
겠다고요? 진정 영광입니다. 곧 뵙게 되길 기다리겠습니
다.....그럼, 이만."
경감은 능청스럽게 인사를 남기고 부하들에게 눈짓했다. 양 
팔을 요원들에게 꽉 붙들린채 난 방밖으로 끌려나갔다. 

페리 울프슨 경감, 올해 46세의 노련한 수사관이다. 능청스
러운 말투, 인상좋고 호감가는 얼굴. 그러나 물끄러미 날 보
는 황갈색 시선은 그 짧은 어떤 순간도 놓치지 않고 포착해버
릴 듯 날카롭다.     
경감의 긴 신문(訊問)에도 난 끝끝내 침묵으로 일관했다. 경
감이 가볍게 한숨을 내쉬더니 내게 궐련 한가치를 권한다. 난 
거절했다. 
경감이 궐련에 불을 붙인다. 잠시후 하얀 담배연기가 나와 그 
사이 좁은 공간에 피어올랐다.
"......기자시라니 나보다 더 잘 아시겠소만, 보건청의 조사결
과 L시 웨스트엔드 부유층의 평균 수명은 38세라고 하더군
요. 그런데 동부 이스트엔드 슬럼가의 수치는....."
"........."
"....약 17세. 사망률은 웨스트엔드의 정확히 두배.....개인적
으로 난 슬럼가의 아이들을 가엾게 여기고 있소. 그야말로 살
아남기위해 살아가는 아이들........하루 18시간씩 죽도록 일
해봤자 봉급은......."
"1실링 6펜스."
경감이 날 말없이 바라본다.
"....그 주물공장에서, 저도 일한적 있습니다."
난 짧게 말했다. 잠시후 그가 다시 입을 연다.
".......솔직히 말해서.......난 당신을 체포하게 된 것, 정말로 
유감스럽게 생각하오. 지금의 당신의 삶을 정말로 깨뜨리지 
않고 싶다는 말이오. 직업상 할 말이 아닌 것은 알지만 차라
리 몇십년 후, 아예 시효가 만료된 후에 당신을 만났으면 하
는 바램조차 하고 있소. "
"..............."
"그러나......당신은 너무나 많은 범죄를 저질렀소. 미성년자
라는 점, 당신의 성장환경, 슬럼가의 실태...그간의 정황을 감
안해도 당신은 지나칠만큼 많은, 악질의 범죄를 저질렀소. 인
간적으로 난 당신을 인정하고 싶지만........."
"..............."
"........범죄자로서 당신은 지극히 죄질이 나쁜....극형을 피
하기 어려울 정도요........당신, 이제 성인이지요?"
"............"
알고 있다. 그래서 지금 아무 말도 하지 않고 있는 것이다. 
누구보다도 나 자신이.......잘 알고 있다.         
평균 수명 17세, 그러나 난 18세다. 난 그러므로 그 시절과 
영원히 이별한 것이라 생각했다. 난 재생(再生)한 것이라 믿
었다. 그러나 그렇지 않았다. 
울프슨 경감이 부하에게 뭔가 눈짓을 한다. 잠시후......
"......부르셨어요, 경감님?"
내 또래 소년의 목소리. 난 고개를 돌렸다.
"............!!"
난 아무말도 할수 없었다. 
"우리의 증인이요. 그래서 당신을 체포할 수 있었던거요....."
".......오랜만이야, 다미엔."
어딘가 냉소적인 인상의 섬세한 얼굴. 금발, 푸른 눈. 이제보
니........바이올렛과 많이 닮은.
"릭......."
잠시후 난 나지막하게 그의 이름을 불렀다. 나의 옛 친구, 릭 
스코트가 날 말없이 쳐다보고 있었다. 
난 종종 우정과 애정을 뒤섞어버리곤 한다. 그런 의미에서 릭
은 당시의 내게 단순한 친구이상의, 절대적인 의지처였다. 그
런 그가 지금 날 배신한 것이다. 난 아무말도 하지 않았다.   

**** 또 잡담입니다. -_- 음, 전 왠만하면 잡담은 안쓰려고 
하는데.....

잡담 하나. 어느날 이 *는 쪽지 하나를 발견하게 됩니다. 
'여자 좀 내보내줘요.'
-____-;;;; 뭔 소리냐, 이거시....
가정 1. 이것은 이 *한테 온게 아니다.
.....그래, 그러겠지, 설마 그러겠지... 
순간 전 제가 단란주점의 지배인이 된 줄 알았슴다.-_-;;;
어이~ 여기 아가씨 둘! 옛써~~ 6번 보라돌이, 알아서 모
시겠슴다!!
음....-_-
가정 2. 네 놈한테 온거 맞다. -_-
 (1)설마...시널에서 여캐러 다 빼라는 뜻????
밀라, 귀네린.....그나마 둘 있는 여캐러 빼면 이 잡글은 앞으
로....
   1. 유혈낭자 조직폭력물
   2. 조국에의 충성심, 상관에의 복종 앤드 자신의 양심이   
      갈등을 일으키는 군대이야기
   3. 우주정복을 꿈꾸는 대마왕 이 *의 흉계로 지구의 모   
     든 女가 사라지고 그후로 지구에선.....!(음, 그만하지   
     엽..-_-)
   4....기타 등등
(2)뭔소리하는 거여! 여캐러 좀 늘리란 말이야! 당신 바     
   보???    
음.......-_- 목하 계속 고민중입니다. 섹시하고 영특한 루드
밀라로 전 충분한데....음......-_-

...........쪽지 발신 아디는 생각안나고......그래, 나한테 온 
쪽지가 아니겠지..-_- 
혹시라도(그럴 일은 없겠지만서도 ;;;) 어느날 문득 이 *에
게.......
1. 따뜻한 격려: 당신 키보드 발로 치지? 우케케케....-_-;;
2. 애정어린 충고: 이 사람, 정이~! 정말 수고하네...^_^
                 근데 앞으로 또 글올리면 그땐 우리 '저수  
                 지의 개들2' 찍는줄 알게...^_^
...등이 하고 싶으시다면 되도록 멜로 해주심이....
사정상 메모는 제가 받을 확률이 상당 낮기 때문에......-_-

잡담 둘. 아우와 제가 사이좋은 것으로 오해하시면 곤란함다. 
전 그 자를 보며 생각합니다. 惡은 멀리 있는 것이 아니
다.....바로 우리 곁에..-_-
아침 부시시한 얼굴로 긁적거리며 거실로 나오다가....
동생: (허걱) 엇!!
이정: (허걱) 엇!!
동생:당신이 왜 이시간에 여기에...오늘 아침 수업있다고 하  
     지 않았소?
이정:어쭈구리...누가 할 소리!
동생:....음, 제버릇 dog 못 준다더니...왠만하면 수업 나가   
    는게 신상에 좋을텐데? 늙어가시는 친부께 죄송하지도   
    않소?
이정:훗, 정말 누가 할 소리를 하는지 모르겠군!
동생:우리 앞으로 노력해서 밤 9시 이전에는 서로 얼굴보는  
     일 없도록 합시다. 쾅! 
이정: 동감이야. 쾅!
-_- 놈과 저는 이런 사이입니다. 
.....잡담이 길어졌군요. 죄송.....-_-;;;


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]38화 그림자(2)                     관련자료:없음  [12188]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-27 19:16  조회:1887

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제38화 그림자(2) 
===========================
"오랜만이야, 다미엔."
"릭........."
이런 식의 재회는 상상조차 하지 못했다. 아니....언젠가 배신
당하게 될지도 모른다는 생각은 한 번쯤 해보았지만 설마....
그것이 네가 될 줄은......릭 스코트. 
"후후........"
난 쓴웃음을 지었다. 릭, 그가 모든 것을 다 얘기했다면 나로
선 더 이상 버틸수 없다. 나 자신만큼이나 그 시절 나에 대해 
잘 알고 있는 그가 정보를 제공했다면 이미 모든 게임은 끝난 
것이다. 
난 릭에게서 울프슨 경감에게로 다시 고개를 돌렸다. 울프슨 
경감은 날카로운 황갈색 눈동자로 내 표정의 변화를 처음부터 
끝까지 놓치지 않고 살피고 있었다. 
".......멋진 증인을 구하셨습니다, 경감님."
".............."
"그래.......이제 제 자백만 있으면 되는 겁니까?"
".............."
그때였다. 릭의 목소리가 나와 울프슨 경감 사이를 파고들었
다. 
"이 사람이 아니에요."
".........!?"
나와 경감의 시선이 동시에 릭에게 꽂혔다. 경감이 미간을 찌
푸렸다. 
"뭐라고?"
"제가 말한 카이제린은 이 사람이 아니라구요. 말 못알아들어
요?"
"거짓증언은 징역감이다. 경찰을 상대로 말장난을 하려고 하
나! 아까 분명히 다미엔이라고 불러......."
릭이 건방진 태도로 대꾸했다.
"다미엔 스턴은 맞는데 카이제린은 아니란 말입니다, 꼰대씨! 
생각해보니 카이제린은 죽었어. 아아, 아마도 술마시고 탬즈
강에 빠져 죽었다던가.....? 아편 때문에 기억이 가물가물해
서......울 어머니가 갓난애 때부터 우유대신 아편을 먹여서 
말이오, 가끔 나도 내가 무슨 말을 했는지 기억이 잘안
나......"
".................!"
울프슨 경감의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르기 시작했다. 
".....저 녀석! 당장 끌고 나가!"
릭은 휘파람을 불면서 취조실 밖으로 나갔다. 나가면서 흘낏 
내 쪽을 쳐다보는 것을 잊지 않은채.

릭의 증언 번복도 번복이지만 며칠 지나지 않아 내가 무사히 
방면된 가장 큰 이유는 루드밀라의 은밀한 입김때문이었다. 
그 오지랖넓은 귀부인이 구체적으로 어떤 일들을 했는지는 알
수없다. 다만.........난 수상 글래드스톤씨가 직접 경시총감에
게 내 석방문제를 논의했다는 대목에서는 -_-;;;;; 입이 딱 
벌어지고 말았다. 증거 부족에다 경찰의 언론 탄압 어쩌고하
며 사태가 이상한 방향으로 흘러가는 바람에 압력을 견디다 
못한 경시청에서는 결국 날 풀어주고 말았다. 
내가 풀려나던 날, 페리 울프슨 경감은 내가 갇혀있던 유치장
의 문을 직접 열고 내 사물들을 건네주었다. 지갑, 열쇠, 수
첩, 펜.....안주머니에 소지품을 넣는 나를 그가 빤히 바라본
다. 
"........진실은 우리 모두가 다 아는데......"
"...........?"
"지금은 일단 이렇게 물러나지만 이것으로 다 끝난 것은 아니
오. 당신은 분명 일급 범죄자요....! 몰랐으면 모르되 이미 알
아버린 이상, 그리고 그것이 사실임이 명백한 이상 맹세코, 
당신은 언젠가 다시 날 만나게 될거요."
"............."
난 경감의 황갈색 시선을 마주했다. 그도......엘리슨과 동류
의 인간이었던가 보다. 난 엷게 웃었다. 
"....전 항상 L가제트 신문사에 있습니다."
"................"
경감의 시선을 뒤로하고 난 경시청을 빠져나왔다.
경시청의 유리문을 밀고 나와 계단을 내려오는 나를 검은빛 
마차 한 대가 도로에 대기한채 기다리고 있었다. 
"다미엔님!"
화려한 자색의 드레스 차림의 루드밀라와 푸른 눈동자의 청
년. 루드밀라가 내게 달려온다. 
"다미엔님! 괜찮으세요! 어디 다치신 곳은....!"
"괜찮소, 아무 이상없소."
"다미엔님....."
"고맙소, 루드밀라. 당신덕분에 무사했다는 것, 알고 있소. 정
말 고맙소. ^_^ "
"당신의 종, 당신을 위해서라면 어떤 일이라도 다 할 수 있어
요. 당신을 위한거라면 무엇이든......."
" ^^;;;; 고, 고맙......"
루드밀라가 날 빤히 바라본다. 뭔가 나로선 당황스러운 감정
이 가득 든 눈동자. 감사 인사가 부족하다는 걸까....? 아니
면....뭘 더 바란다는.......-_-;;;;    
"데라즈......"
금발벽안의 화사한 청년, 놀라울만큼 투명한 이미지에 걸맞는 
투명한 목소리로 그가 공손히 내게 인사한다. 다시 대면한 순
간 대단히.....반가웠다, 확실히. 난 빙긋 웃으며 말을 건넸
다. 
"......하일라스가 가만 있지 않았겠지. 말리느라 혼났겠군, 카
미엘하고 둘이서. ^_^ "
" ^_^ 매사 검으로 처리해야 개운하다고 느끼시는 분이니까
요."
" ^_^ 과감하긴한데......단순해, 그렇지?"
" ^_^ 후후......"
난 다시 루드밀라에게 고개를 돌렸다. 그녀는 어느새 내 팔짱
을 꽉 끼고 있었다. -_-
"...허쉬 백작가로 가실거지요? 오늘은 저도 그곳에서 머물겠
어요."
"나도 그러고 싶지만.....꼭 들려야할 데가 있어서.....미안하
지만 데라즈하고 둘이서 먼저 가셔야겠소."
"네에....? 어딜 가시게요......."
루드밀라는 대단한 미녀이지만 내가 그녀를 좋아하는 이유는 
그것때문이 아니다. 명석한데다 곱게만 자란 귀부인답지 않게 
의지적이고 대담무쌍......무엇보다도, 아주 적극적이면서도 
가끔씩 내보이는 믿을 수 없는 순진성, 민감함........ 그래서 
난 곤란에 빠진다. -_-;;;;
루드밀라는 여차하면 따라올 기세다. 그러나 난 데라즈와도 
동행하지 않을 생각이다. 데라즈는 내가 어딜 가겠다는건지 
알고 있다. 데라즈는 뭔가 잔뜩 상처입은 표정의 루드밀라를 
-_-;;; 달래 마차에 태우고 허쉬백작가로 출발했다. 그들을 
배웅하고 나서.......난 근 1년만에, '그 곳'으로 뚜벅뚜벅 발
길을 옮겼다. 
카이제린......아주.....오랜만이다, 내 본래의, 가리고 싶었던 
내 본얼굴을 다시금 수면위로 꺼내어 든 것은.
'......릭.......'
날 부른거다, 그가. 이런식으로 상처를 후벼파면서까지, 날 
불러낸 것이다. 
L시 북부, 가로등조차 없는 빈민가. 진창을 이룬 구정물, 악
취, 보도마다 널부러져 있는 만취한 남자와 여자들. 아이의 
울음소리, 병자들, 부랑아. 
마치 연례행사처럼 정기적으로 L시를 덮치는 콜레라, 디프테
리아, 폐결핵이 동부에서부터 또 발병됐다고 들었다. 이런 환
경에서 당연한 것이다. 정부가 창문수를 기준으로 조세를 부
과했기 때문에 건축업자들은 건물의 창문을 없애버렸다. 어두
컴컴하고 환기가 안되는 지하실, 달랑 침대하나만 놓인 그 곳
에서 최대 63명이 거처한 적도 있다. 
"....엇!"
"서, 설마.........!"
".........!"
"다미......!"
"쉿!"
난 바지주머니에 두 손을 찔러넣고 천천히 뚜벅뚜벅 거리를 
가로질러갔다. 보도 이곳저곳에 불량스러운 태도로 앉아있던 
소년들이 자리에서 벌떡 일어선다. 그러나 선뜻 내게 다가오
진 못한다. 그 중 한녀석이 어디론가 허겁지겁 달려가는게 보
인다. 난 말없이 녀석을 뒤따라갔다. 
잠시후.....난 널찍한 공터에 이르러 걸음을 멈췄다. 점점 짙
어가는 저녁하늘아래 누군가가 엉거주춤 앉아있는 것이 보였
다. 금발, 푸른 눈동자. 특유의 냉소적인 표정. 피식 웃던 그
가 자리에서 일어섰다. 
"카이제린......!"
그가 날 향해 두 팔을 벌린다. 난 천천히 그에게 걸어갔다. 
그의 냉소에 찬 눈빛, 나의 어둡고 진지한 눈동자. 
".......릭."
"생각보다 많이 안변했더군. 넌 그대로야, 다미엔. 그래서 기
뻐."
"............."
"오랜만에 만났는데 포옹도 안할건가? 이거 내가 무색해지잖
아."
"............"
"............"
그가 피식 웃는다. 잠시후 난 그를 꽉 껴안았다. 
"반가워, 다미엔. 보고 싶었다."
"................"
"............"
"............"
포옹을 풀고 그가 다시 말했다. 
"...할말이 많겠지? 내게 묻고 싶은 것도 많고?"
그가 입술을 약간 일그러뜨리며 웃는다. 녀석은 항상 그렇게 
웃곤 했다. 비웃음, 냉소. 영리해보이지만 자신을 포함한 모
두에 대한 빈정거림이 담긴 웃음. 작은 악마, 아주 어릴적부
터 사람들은 녀석을 그렇게 불렀다.       
".............." 
난 녀석에게서 시선을 거두고 철근위에 걸터앉았다. 릭은 그
대로 선채 날 지켜보았다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]39화 그림자(3)                     관련자료:없음  [12190]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-27 21:03  조회:1858

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제39화 그림자(3) 
===========================
"아직도 아편 하나.....?"
잠시후 내가 낮은 목소리로 물었다. 
"...글세....가끔 한두번 정도."
릭이 미소지으며 대꾸한다. 
"하지 마라. 안좋은 것은 빨리 끊는거다."
"........후후, 그런 충고는 당사자 곁에 있어주면서나 하는거
야."
".............."
L시 북부 슬럼가에서 난 꽤 실력이 좋은 편에 속했다. 아니 
더 정확히, 몇몇 거리는 사실상 나와 내 친구들이 장악하고 
있었다. 그런 이유로......남편이 죽거나 알콜중독자, 병자여
서 사실상 가장 역할을 못하게 된 빈곤층 가정의 여자와 아이
들은 문제가 생기면 날 찾아오곤 했는데......(아직도 이부분
은 이해가 안된다. 난 그렇게 친절하거나 선한 인간이 아니었
는데.)
언젠가 한 여자가 울면서 날 찾아왔다. 
"에덴이 죽었어, 다미엔!"
"..........뭐라고?"
"....아이들에게 아편을 파는 자가 있어. 나도 모르는새 에덴
이 아편에 손을 댔나봐!......이제야.....이제야...죽은 후에야 
베겟잇속에서 아편봉지를 발견했어...! 다미엔! 나 이제 어떻
게 해야 하는 거야! 난 혼자서는 살아가지 못해..."
그후로도 몇몇 어머니들이 찾아와 내가 아편판매상을 '잘 타
일러주길' 원했다. 슬럼가에서 아편이란 술처럼 흔했다. 울음
을 그치지 않는 아기에게 젊은 어머니들은 아편을 먹였다. 
문제는 이 거리에서 아편을 파는 녀석이 아주 어린 아이들까
지 중독자로 만들고 있었다는 것이었는데 그 폐해는 꽤나 심
각한 수위까지 올라 있었다.  
"....놈의 아지트를 알아냈어, 다미엔. 멍청한 놈, 몇번 족치
니까 금방 불던데?"
"수고했어. 슬슬 인사좀 가볼까?"
다음날 새벽까지 난 아편판매상의 본거지인 술집을 완전 부수
어버렸다. 릭은 그 곳에서 발견한 녀석이었다. 술집 한 구석
방에 앉아서 우리가 쳐들어온 것을 깜짝 놀라 바라보는 금발 
푸른 눈동자의 그가 난 그순간 왠지 맘에 들었다. (-_-;;; 솔
직하게 말하면....정말 창피스런 일인데......난 예쁘장해서 여
자앤 줄 알았다.)   
난 그곳의 모든 녀석들을 족쳤지만 릭만은 가만 내버려두었
다. 수거한 아편은 잘 주머니에 챙겨넣고 나는 릭을 데리고 
유유히 그곳을 빠져나왔다.  
그후로 이 거리에서 아편이 완전 근절되었을까.....? 전혀 그
렇지 않았다. 난 대단한 실수를 하고 있었던 것이었다. 
알고보니.......아편판매상의 두목이 바로 릭, 이 녀석이었던 
것이다. -_-;;;;;
두목은 털끝하나 안건드리고 아예 보호까지 해주면서 소굴을 
분쇄해버렸다고 좋아라하고 있었다니.......음....-_- 
하지만....왠일인지 그는 순순히 날 따랐다. 난 그와 꽤 친한, 
아니, 대단히 절친한 사이가 되었다. 말했듯이.....난 종종 우
정과 애정을 뒤섞어버리곤 했으므로......
그후로도 릭과 녀석의 일당들은 아편판매를 계속했다. 약간 
선이 그어지긴 했지만 여전히 이 거리에서 사람들은 아편을 
쉽게 구할수 있었다. 
난 선인이 아니다. 내게 사회정의 운운하는 고상한 취미는 없
다. 난 릭을 터치하지 않았다. 영리한 녀석이 알아서 주의해
주었을뿐. 
릭의 일당과의 연합으로 우리 친구들의 수는 꽤 불었다. 릭이
나 모두들 내가 그들을 지휘해주길 원했지만 난 거절했다. 이
미 그때 난 거리에서의 생활에 염증을 느끼고 있었다. 우두머
리가 되어야할 때는 피하지 말아야 한다는 말도 있지만.......
난 뒤로 물러섰다. 결국 릭이 우리의 리더가 되었고 난 그저 
녀석이 시키는대로 이것저것 일해주는 선에서 만족하고 있었
다. 카이제린이라는 별명은 그때 붙은 것이다. (왜 내가 황비
냐...? 릭이라면 모를까....-_-;;;)
 
"난 네가 그렇게 냉정하게 털고 일어설줄 몰랐어, 다미엔."
"..............."
"후후....그래, 여기 오래 있어봤자 좋은 꼴 볼 일은 없지
만.....우린 모두 네게 익숙해져 있었어. 네가 그렇게 떠나버
린 이후로 우린 완전히 혼란에 빠져버렸다."
".............."
"....어떻게 그럴수가 있는가, 다미엔."
나지막한 릭의 목소리. 감정은 감추어지지 못하고 있다. 그제
서야 난 고개를 들었다. 
"어떻게 그럴수가 있는가......먼저 우릴 배신한 쪽은 바로 너
다. 책임져야할 때 넌 도망쳐버린거다. 널 잘못봤다고 생각했
다...."
"난......."
"변명하지마. 너는 어떻게 생각하고 있는지 몰라도, 그때의 
우리, 나....난 너에게 완전히 의지하고 있었어...! 넌 책임져
야했어, 넌 우리 모두에게 책임이 있었어. 그런데 넌 그걸 던
져버린거다. 우릴 내팽겨쳐버렸지, 아주 쉽게."
"............."
"......그때 이후 우린 반으로 줄었다. 모두 죽어버렸지...굶주
림, 병.....후후."
"............!"
릭이 내 옆에 앉았다. 그때보다 더 마른듯한 모습. 길게 자란 
머리카락이 이마위로 흘러내린다. 여전히 날카롭고 냉소적인 
인상이었지만 뭔가.....쉽게 손대기 힘든 무언가가 더 숨겨져 
있는 듯 하다.     
"그것때문에....널 찾은 것은 아니다."
"............"
"남은 아이들, 계속 살해되고 있어. 누군가 우릴 뿌리채 흔들
고 있다."
"누구의.......소행인가?"
"짐작은 하고 있다. 아편이란거.......아주 짭짤한 것 아닌가. 
우리야 이미 약해빠질대로 약해빠졌고 이 거리에서 우릴 제거
해버리고 싶은 녀석들이야 많지."
"..............."
릭이 내쪽으로 고개를 돌렸다. 날카롭게 날이 선 눈동자.
"네가 필요해, 다미엔."
"............."
"난 네가 그 녀석들을 처리해주었으면 좋겠다. 날 도와주길 
바래.......이젠 사람목 함부로 벨 수 없는 처지에 있다고?  
난 그런 건 모른다."
".............."
"그래, 후후....차라리 네가 다시 사람을 죽이고 이 곳으로 돌
아왔으면 좋겠다. 솔직히...그래주었으면 아주 좋겠어. 네가 
거절한다면 난 당장 그 꼰대 경감에게 찾아갈거야. 배신? 후, 
네가 먼저 날 배신한거다!"
릭이 자리에서 일어섰다. 
"자기가 흘린 감정에 대해 책임을 져라. 나란 존재....너한텐 
그렇게 쉽게 내동댕이쳐버릴 수 있는 것에 불과했나?"
난 침묵에 묻혀 있었다. 릭이 홱 등을 돌렸다. 
"예전의 카이제린......내가 부탁하면 누가 됐든 망설임없이 
처리해주었지. 다시 부탁해, 죽여줄 사람이 있다......!"
"................."
"................."
"................."
"................."
".........누군가, 그 자가......?"
릭이 고개를 돌린다. 그의 섬세한 얼굴에 차가운 미소가 떠올
라 있다. 
".......꽤 된다. 하지만, 너라면 쉽게 명을 끊어놓을 수 있을
거야."
".............."
     


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]40화 그림자(4)                     관련자료:없음  [12206]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-28 17:10  조회:1873
     

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제40화 그림자(4) 
===========================
예전의 그 때처럼 허물어져가는 건물앞 황량한 공터에 우리들
은 다시금 하나둘 모였다. 공터에 쌓여있는 철근더미 위에 릭
이 걸터앉아 특유의 장난기와 냉소가 섞인 표정을 짓고 있
고.....난 그 뒤 건물벽에 기대어서서 친구들을 바라본다. 여
기 저기 앉아 떠들어대거나 웃거나 때론 멱살을 잡고 몸싸움
을 벌리거나 등등......
다만 예전과 다른 것은 패거리의 수가 눈에 띄게 줄어있다는 
것과 웃고 떠들어대면서도 불안감을 지우지 못한다는 것.
"카이제린...!"
"정말 돌아온거야, 다미엔?"
"다미엔 형! 형이 돌아와서 너무나 기뻐! 형이 없을동안 우
린...."
"형! 다미엔형!"
...안보이는 얼굴이 많구나. 그때보다 건강도 안좋아보이
고......눈물까지 글썽거리며 내게 매달리는 꼬마 녀석의 머리
를 쓰다듬어주면서 난 얼굴이 보이지 않는 녀석들의 이름을 
차례차례 되뇌이고 있었다. 
잠시후 나와 릭, 그리고 우리 패거리에서 그래도 최고 연장자
에 속하는 프레드가 우리의 아지트인 버려진 건물 안으로 들
어갔다.  
"........카데코란 놈이 있다. 본명, 출신...그런 것은 아무도 
모른다. 그냥 카데코, 그렇게 통하는 놈인데 최근들어 갑자기 
L시 사방으로 손을 뻗치고 있다...........P 가(街)에서도 그
쪽 애들과 알력이 있다고 들었다. P가를 잡고 있는 리즈 윌
라인이라는 녀석하고 카데코하고 충돌을 일으킨게 경찰까지 
불러들일 정도로 커졌다고 한다. 아무튼간에......
요새들어 카데코의 머리가 돌아버린 게 아닌가 생각될정도로 
녀석이 무리하고 있는 것은 사실이다."
"그 녀석이 아이들을 건들었다는 건가?"
내가 물었다. 프레드가 고개를 끄덕인다.
"요새들어 시체로 발견된 애들만 다섯이다. 카데코의 소행이
라고밖에 생각되지 않는다."
"................."
잠시 침묵이 감돌았다. 
"카이제린....!" (-_-;;; 나 자신, 이 별명 시러한당.....황비
가 모냐, 황비가......;;;)
프레드가 날 불렀다. 내가 고개를 돌렸다.       
"....카데코를 치기엔 우리들은 힘이 많이 부족하다. 정공은 
어렵고 나하고 릭이 생각한 것은 카데코, 그 놈만 제거해버리
는 것이었다. P가에서의 일 때문에 경찰들도 날카로워져 있
고 내심 그들도 조용히 사태가 마무리되는 것을 바라고 있
다."
".......그러니까 내가 카데코를 제거해주었으면 좋겠다고?"
"..............."
"..............."
".............."
"네게 다른 생각이 있다면 네 생각대로 하고...."
".............."
그 때였다. 릭을 부르며 헐레벌떡 안으로 뛰어들어오는 녀석
이 있었다. 보통 어지간한 일이 아니면 나와 릭, 프레드가 회
의를 하고 있을때는 절대 이곳엔 접근하지 않는게 불문율인
데......
"릭! 릭! 큰일났어! 로니가.....! 로니가.....!"
방안에 서서 얘기를 나누고 있던 우리 셋은 녀석쪽으로 고개
을 돌렸다. 
"무슨 일이야! 로니가 어떻게 됐다고.....?"
"로니가 사라졌어! 아침까지 나랑 같이 있었는데 그후로 보이
지 않아! 집에도 안왔고 나랑 헤어진후로 아무도 본 사람이 
없대!.........릭! 설마 로니.....!"
"시끄럿! 재수없는 소리마!"
릭이 버럭 소리질렀다. 릭의 호통에 얼른 입을 다물면서도 녀
석은 파랗게 질려 당장에라도 울듯하다. 
무섭게 얼굴이 굳어있는 릭과 프레드. 잠시후 내가 조용히 입
을 열었을 때 두 사람은 눈을 부릅뜨고 날 쳐다본다. 
".............역시.....그 소리는......."
"뭐?"
"....아까부터 계속 귓가에 들려오던 소리가 있었다. 뭔가 궁
금했는데 역시......."
".............?!"
똑, 똑, 똑.......물방울이 돌바닥에 떨어지는 소리. 휘이잉, 
휘이잉....바람소리에 뭔가가 천천히 흔들리는 소리.....각성
이후 난 이미 인간과는 비교도 할수없는 청력과 시력을 갖고 
있었다. 팔짱을 낀채 난 말없이 서서, 다 무너져가는 건물 저 
편 어딘가를 바라보고 있었다. 
"카이제린......?"
".............."
난 뚜벅뚜벅 저편으로 걸어갔다. 그리고 어느 지점에 이르러 
우뚝 멈춰섰다. 난 고개를 들고 천정을 쳐다보았다. 뻥 뚫리
고 앙상히 뼈대가 드러나 있는 그 곳.
"....카이제린....!"
"이리 와 봐, 릭."
"응........?"
릭과 프레드가 왔다. 그리고 내가 쳐다보고 있는 천정으로 시
선을 올리고는......
"로니!"
"로니! ....이 개자식들! 로니이......!"
소년하나가 대들보에 목이 매달린채 천천히 바람에 흔들리고 
있었던 것이다. 똑....똑......소년의 몸에서 흘러내린 핏방울
이 똑, 똑 아래바닥에 부딪히고 있었다. 
"로니이........!"
"............."
사삭...! 인기척 하나. 난 고개를 홱 돌렸다. 
"다미엔....?"
난 인기척이 들려오는 곳으로 날 듯이 달려갔다. 달려가면서 
바닥에 놓여있던 각목을 주워드는 것도 잊지 않은채.
"다미엔....!"
"첩자다! 잡아라!"
상황을 눈치챈 프레드가 소리쳤다. 그 소리를 듣고 밖에 있던 
우리 패거리들이 달려왔다. 
여긴 건물 2층. 놈이 훌쩍 창문밖으로 뛰어 내리는 것이 보
인다. 나도 뒤따라 아래로 뛰어내렸다. 
내가 끝까지 뒤쫓아오자 놈은 계속 뒤를 힐끔거리면서 달려간
다. 그러나 모든 면에서 내가 우세였다. 스피드나 경험, 근성
이나 뭐든지.......
놈과 나의 거리는 순식간에 좁혀들었다. 등뒤로 우리 패거리
들의 함성이 들려온다. 놈이 거의 손에 잡힐때쯤, 난 훌쩍 바
닥을 박차고 앞으로 뛰었다. 
"으아악!"
그리고 들고 있던 각목으로 놈의 뒤통수를 세차게 내리쳤다. 
놈은 비명과 함께 바닥으로 나뒹굴었다.  
"죽여 버려!"
"카데코의 졸개...!"
쓰러진 놈에게 일제히 달려드는 패거리의 앞을 내가 각목을 
내밀어 막았다. 
"...다미엔?"
힐끔거리면서도 녀석들은 멈춰선다. 공백기간에도 다행히 아
직까지 내 말은 먹혀들고 있었다. 패거리들이 멈춰서자 난 바
닥에 쓰러진 카데코의 첩자 녀석의 엉덩이를 가볍게 걷어찼
다. 
"헉!"
놈이 몸을 일으킨다. 
"카데코에게 전해라! 다미엔 스턴이란 녀석이 말하더라고....
오늘의 인사에 대한 답례는 잊지않고 꼭 전해주겠노라고 말이
다."
".....카이제린이라고 하면 더 잘 알 것이다. 릭 스코트의 카
이제린이 다시 돌아왔다고 카데코에게 전해라! 복귀 기념으로 
카데코의 목을 갖고 싶어하더라고 말이다."
언제 왔는지 릭이 내 곁에 서서 한마디 한다. 
음.......릭 스코트의 뭐 어째......? -_-+ 아직도 교육이 더 
필요하단 말이더냐......(우드득!)
쓰러져 있던 카데코의 첩자는 얼른 일어나 절뚝거리면서 달아
난다. 
난 릭과 프레드 쪽으로 몸을 돌렸다. 
"카데코....에 대한 정보가 더 필요해. 녀석의 일당과 아지트, 
녀석이 자주 가는 곳, 녀석의 여자....뭐든지."
릭이 씩 웃는다. 
".....알았어, 카이제린!"
카이제........-_-;;; 지쳤다.
".....릭!"
난 가려는 릭을 불러세웠다. 릭이 돌아보았다. 
".........왜?"
"....................아냐, 아무것도."
릭은 어깨를 으쓱하더니 저쪽으로 가버린다. 난 아무 말 하지 
않았다. 

그날 저녁, 버려진 건물안---우리의 아지트에 혼자 들어가 앉
아 뭔가 생각에 잠겨 있노라니 바깥에서 웅성거리는 소리가 
들려왔다. 그러려니 하고있는 차에 프레드가 내가 있는 방안
(정확히는 방도 아니다. 벽이고 천정이고 다 무너져버린 탓
에.)에 들어왔다. 
"손님이 왔다, 다미엔."
"손님......?"
"한사코 널 불러달라고 야단이다. 네가 나오면 알거라고. 손 
좀 봐주려다 혹시 정말 네가 아는 놈일까 해서......."
"..............??"
난 밖으로 나갔다. 공터 안 살기어린 우리 일당에게 둘러싸여 
있음에도 여전히 뻔뻔스런 표정의 저 녀석은.........
"어이....!"
녀석이 씩 웃는다. 나의 라푼첼의 오빠인 그 녀석 -_- 이었
다. 여긴 또 어떻게 알고 찾아온걸까.
"....아는 녀석이야!"
"그래......?"
그제서야 하나 둘 녀석을 포위하던 아이들이 물러간다. 난 놈
을 아지트 안으로 데리고 들어갔다. 
"...여긴 또 어떻게 알고 찾아왔나?"
"음......그런대로 괜찮은 곳이구나."
방 안을 둘러보던 녀석이 피식 웃는다. 녀석은 창가에 걸터앉
아 날 물끄러미 바라본다. 그렇게 한참동안이나 내게서 시선
을 떼지않던 녀석이 잠시후 불쑥 말을 내뱉는다. 
"너......드디어 미쳤나?"
뭐, 뭐.......? -_-;;;;
"드디어 돌아버렸구나 했다. 전에도 그렇게 정상으로 보이지
는 않았지만."
"무슨 말을 하는거야.....?"
"너....아직 내이름 모르지?"
"뭐야? 네 이름이야........!"
......아직 모르지.....-_-;;;; 
놈이 피식 웃는다. 
"기억해둬라. 리즈 윌라인......리즈 윌라인이라고 한다. 네 친
구들은 알지도 모르겠다. P가에서는 그런대로 알려진 놈이니
까."
"...........!!"
설마.......카데코와 크게 한판 붙었다던 그 녀석이......난 말
없이 그 녀석....리즈 윌라인을 쳐다보았다. 
".......카이제린이 복귀했다는 소식이 L 시내에 쫘악 퍼졌다. 
도대체 무슨 생각으로 돌아온건가? 정말 될대로 되라....생각
해버린건가?"
"......네가 상관할 일은 아니지, 안그런가?"
리즈가 창가에서 내려와 우뚝 내 앞에 선다. 나와 비슷한 검
은 눈동자로 날 쏘아보면서 그가 입을 열었다.  
"넌 매사 너무 감정적이다."
"............."
"넌 너무 감정에 따라 행동한다. 릭 스코트란 놈이 울며 매달
렸겠지. 그 녀석도 맘에 안들지만 녀석이 징징댄다고 너무나 
쉽게 제 모든 것을 포기해버리는 넌........정말로 맘에 안든
다."
"............."
"이번에 한 번만 더 사고 치면 넌 사형이다....! 그렇게 죽고 
싶어 안달이 난건가?"
"오지랖이 넓구나. 언제부터 남의 일에 그리 신경을......."
코웃음치며 몸을 돌리려는 내 어깨를 그가 손을 내밀어 꽉 잡
는다. 그리고 억지로 다시 제 쪽을 쳐다보게 하더니 말을 잇
는다. 
"죽든말든 내버려두려고 했는데.......몇 번 맥주를 얻어먹은
게 계속 생각나서 가만 앉아 있을수가 없겠더구나. 그래서 몇
마디 해주려고 찾아온 것이다. 은퇴했으면 제발 얌전히 있어
라. 네 놈에겐 기자 명찰이 제일 잘 어울린단 말이다.....! 이
곳에서 도망칠수만 있다면 난 언제라도 도망쳐버릴 것이다. 
네 놈같은 멍청이는 내 살다살다 처음 본다. 간신히 탈출했으
면서 누가 좀 징징짠다고 다시 되돌아와? 제발, 냉정해질수 
없는가? 왜 그렇게 감정적인가!"
".................."
".................."
".................."
리즈 윌라인이 한숨을 내쉰다. 그가 붙들고 있던 내 어깨에서 
손을 뗀다. 

*****왜 이런 부분에서 짤라야 하는거냐....-_- 이번주 분량
은 반드시 끝내고 간다, 불끈! 음.......-_-;;;


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]41화 그림자(끝)                    관련자료:없음  [12209]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-03-28 21:08  조회:1926

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제41화 그림자(끝) 
=========================== 
"그래, 끝까지 네 하고 싶은대로 하겠다면 나도 더 뭐라고 하
진 않겠다. 맥주의 값은 여기까지가 한계겠지. 보아하니 계속 
고집부릴 생각인 것 같은데 말이다, 후...."
"........나도 알고 있다."
".............?"
난 리즈 윌라인의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 
"나도 잘 알고 있다. 세상은.....자기 뜻대로만 살아갈 수 있
는 것이 아니더구나. 설사 내가 카데코를 죽이고 사형돼버리
겠다고 결심했더라도.......난 싫어도 마음을 바꿔야 할 것이
다. 난 더 이상 혼자가 아니니까. 더 이상 난 나 혼자만의 것
이 아니니까 말이다."
"......................"
리즈 윌라인은 잠시 말이 없었다. 날 물끄러미 쳐다보던 그가 
피식 코웃음친다. 
"조금은 제 정신이 든 모양이구나, 다행이로군."
".................."
그가 어깨를 으쓱하더니 내 옆을 쓱 지나간다.
"카데코란 놈, 수정궁 부근을 뒤져보면 있을 것이다. 그런대
로, 쓸만은 한 실력이다. 후후, 유명한 카이제린, 카이제린은 
어느 정도 실력인지 모르겠다만."
".................."
등을 돌린채 그는 한 쪽 손을 들어 인사를 남기곤 출구쪽으로 
걸어갔다. 
"살아 돌아와라! 앞으로도 계속, 공짜술 좀 얻어먹게 말이다, 
후후후........"
"흥, 누구 맘대로.....!"
그가 막 방을 나가려 했을 때였다. 내 이름을 부르며 방안으
로 뛰어들어오던 릭과 그가 딱 마주쳤다. 
"다미엔! 누가 찾아왔다던........"
릭이 말을 멈췄다.   
"넌......혹시......."
말없이 릭을 쏘아보는 리즈의 얼굴위에 싸늘한 기색이 떠올랐
다. 그는 고의로 릭의 어깨를 툭 밀치면서 출구를 나갔다. 릭
의 옆을 지나가면서 리즈가 낮게 말했다. 
"......나라면 내 맘에 드는 놈, 절대 죽게 내버려두지 않는다. 
사지(死地)로 모는 짓은 더더욱 하지 않는다. 허약해빠져서 
징징대는 누구는 나랑 생각이 다른 모양이다만....후후."
"뭐야.....!"
리즈는 피식거리면서 사라져갔다. 릭의 살기어린 시선에도 그
는 뒤도 돌아보지 않는다. 릭이 내 쪽을 홱 돌아본다. 
"저 녀석! 어떻게 알게 된거야? 저 놈, 누군지 알고 있지?"
"............."
"왜 아무 말 안하는......!"
"릭....할 말이 있다."
"뭐.........?"
"아까 낮에.....말하려고 했다만......릭, 나 다시 돌아온 거 
아니다. 나........"
"듣고 싶지 않아!"
릭이 빽 소리쳤다. 하지만 난 계속 말을 이었다. 
"나 이번 일만 끝내고 다시 이 곳을 뜬다. 내겐 이미 맘대로 
빠져나갈수 없는 내 생활이......"
"듣기 싫어! 네 생활만 소중하고 난 소중하지 않단 말인가! 
나 따윈 어떻게 되든 상관없단 말인가! 이제 그렇다 이 말인
가!"
"..............."
"정말 쉽구나. 사람 하나 잊어버리기 정말 쉽구나. 그래, 다미
엔 스턴, 이제 잘 나가신다 이건가? 구질구질한 뒷골목의 누
군가는 이제 잊어버리고 싶다, 귀찮은 벌레 떼어버리듯이 떼
어버리고 싶다 이건가? "
".............."
릭이 빈정거린다. 푸른 눈동자 가득히 분노와 상처, 냉소, 자
학이 가득하다. 난 점점 화가 치밀어오르기 시작했다. 
"왜 아예 밟아버리지 그래? 벌레 밟아버리듯이 밟아버리지 그
래! 아편에 찌들고 폭력, 살인, 절도 전과.......훈장마냥 주
렁주렁 달고 다니는 나같은 쓰레기! 다신 일어나지 못하게 아
예 밟아버리지......"
"쾅!"
휑덩그레한 방안에 굉음이 울려퍼졌다. 화가 머리끝까지 치밀
어 오르던 순간, 난 옆에 놓여있던 녹슨 철 선반을 주먹으로 
내리쳤다. 선반이 쑥 안으로 들어가고 내 주먹은 찢어져 피가 
새어나오기 시작했다. 
그제서야 릭이 입을 다물었다. 화를 참기 위해 숨을 몰아쉬면
서 난 녀석의 얼굴을 뚫어져라 노려보았다. 잠시후 내가 간신
히 입을 열었다. 
".......정말 몰라서 그따위 말을 지껄이고 있는건가?"
릭은 아무 말 하지 않는다. 
"정말 내 감정을 몰라서 그따위로 지껄이냔 말이다! 그래, 네
가 지금 내가 사랑하는 유일한 인간이라는 것은 아니다. 하지
만.......뒷골목을 뜨던 그 순간까지 넌 내가 유일하
게............."
난 숨을 몰아쉬었다. 격정이 끓어올라서 숨을 제대로 쉴수가 
없었다. 
".......뒷골목을 떠나던 그 순간까지 난 너외엔, 어떤 놈
도.......아니!  어떤 여자조차 생각하지 않았어! 세상에 내던
져진 이래 넌 내가 최초로 사랑한 인간이다. 18세가 되던때
까지 난 너외엔, 남자 여자 그 어떤 인간도 사랑하지 않았다. 
알겠나!"
"................."
"........이 빌어먹을.....자식, 꼭 말로 해줘야 그걸 아는
가........"
마지막 말은 거의 신음소리에 가까웠다. 이글거리는 눈동자로 
릭을 노려보던 나는 잠시후 방을 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 릭은 
얼어붙은 것 마냥 그 자리에 꼼짝않고 서 있었다. 출구를 나
가기전 난 한 마디 내뱉었다. 
"......카데코는 걱정마라. 내가 깨끗하게 처리해준다."
".............."
난 그곳을 빠져 나왔다. 

수정궁(水晶宮)이란.....만국박람회가 열렸던 그 곳을 말한다. 
전체가 유리로 이루어진 그 건물을 일컬어 어떤 신문에서 수
정궁이라 이름붙인게 그대로 굳어져버렸다. 수정궁을 지은 건
축가가 본래 온실을 설계하다가 만국박람회장 설계 초안 모집
에 응모했다고 하는데 그래서인지 어딘가 유리온실을 떠올리
게 하는 구석이 있긴 했다.           
리즈 윌라인의 말에 의하면 이 부근이 카데코의 주 활동무대
라고 하는데........난 며칠동안을 수정궁 앞에서 잠복하며 놈
을 기다렸다. 놈이 내 기다림에 응답한 때는 드디어 사흘째 
되던 날, 막 자정을 넘긴 시각이었다. 놈은 술집 접대부로 보
이는 어떤 여인의 허리를 껴안고 웃어대면서 이쪽으로 오고 
있었다. 난 조용히 자리에서 일어섰다. 
"..........내가 주는 돈이 더 많잖아? 그러니까...."
"호호호........."   
놈과 여자는 뭐가 그리 좋은지 시종일관 소리내어 웃어댄다. 
그들의 웃음소리가 밤거리에 메아리쳤다. 놈과 여자 외에도 
놈의 부하로 보이는 몇몇 녀석들이 그들을 뒤따르고 있었다. 
난 놈 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 
"뭐야, 이 자식은......?"
갑자기 불쑥 나타나 앞을 막아서는 날 보고 혀 꼬인 목소리로 
카데코가 말했다. 뒤에서 놈의 부하들이 앞으로 나온다. 
"넌 뭐야?"
"건방진 면상하며.....뭐야, 재수없게...."
난 피식 웃었다. 카데코의 얼굴이 찡그려진다. 
"카이제린이라고......한다."
"뭐!"
그제서야 놈과 부하들의 얼굴이 싹 바뀐다. 
"이 새끼가......"
말이 끝나기도 전에 난 뛰어올라 제일 앞에 있던 놈의 배를 
걷어찼다. 
"억....!"
놈이 휘청거린다. 나머지 녀석들의 눈동자에서 일제히 살기가 
터져나온다. 
"죽여버려!"
"놈은 혼자다! 칼로 찢어버려!"
내 선제공격에 대한 놈들의 반응은 그렇게까지 나쁜 편은 아
니었다. 리즈가 말했지, 카데코란 놈....제법 한다고 했던
가....? 
잭나이프를 빼든 녀석들이 날 향해 달려든다. 원래 무기를 들
면 더 헛점이 많이 생기는 법이다. 그래서 맨손격투기 훈련을 
충분히 쌓은 그 다음에야 칼을 들라고 하지만.....
"에잇!"
꽤 몸집이 좋은 녀석이 칼을 휘둘렀다. 몸집이 크고 팔이 길
어서인지 재빨리 피했음에도 팔 윗부분을 베였다. 
"네 놈이 카이제린이라.....? 소문보다 별 거 아닌......."
난 놈의 주둥이를 걷어차버렸다. 놈이 뒤로 물러서는 것을 난 
다시 한 번 뛰어올라 가슴을 강타했다. 숨통이 막힌 놈은 꼬
르륵 소리와 함께 뒤로 무너져버렸다. 
카데코는 어쩔지 모르나 카데코의 부하놈들은 손쉽게 처리할 
수 있었다. 아래 아이들이 모두 쓰러지고 그 가운데 카데코가 
서 있었다. 이미 여자는 어디론가 도망가버린 후였다. 난 바
닥에서 카데코의 아이들이 들고 있던 잭 나이프를 주워들었
다. 
그런 내 모습을 지켜보고 있던 카데코가 괴성과 함께 날 향해 
뛰어들었다. 
"크아아아아......!"
난 놈의 목을 겨냥해 잭나이프를 크게 휘둘렀다. 아니 그러려
고 했다. 그런데.......
"컥......!"
내 앞까지 달려오던 카데코가 갑자기 고꾸라졌다. 
"크억....!"
놈이 괴로워했다. 놈은 콜록거리며 무언가를 토해내려했다. 
영문을 몰라 당황하던 나는 놈의 뒷목에 깊숙히 박힌 나이프
를 발견할 수 있었다. 손잡이 부분까지 깊숙히 박혀있는.
"..............!"
카데코는 몸부림치며 캑캑거렸다. 침과 피가 섞인 줄기가 입
에서 길게 흘러나왔다. 다시 한 번......뒷쪽에서 날아와 등에 
박히는 잭나이프.....! 카데코는 바닥에 나뒹굴었다. 
난 고개를 번쩍 쳐들고 나이프가 날아오는 방향을 쏘아보았
다.    
"..............!"
누군가 어둠속에서 걸어나온다. 아니 한 서너 명.......? 난 
곧 그들을 알아볼수 있었다. 
"릭........!"
릭이 특유의 냉소적인 표정으로 날 쳐다보았다. 내가 뭐가 말
하려는 것을 그가 막았다. 
"아까부터 와 있었다. 놈들하고 싸우는거 그냥 내버려뒀어. 
그 정도는 해줘야지....그래야 보내주지, 안그래?"
".............!!"
"촉망받는 젊은 신문기자, 살인자로 만들수야 없지. 카데코는 
우리가 처리할테니........넌 이제 꺼져."
"릭.....!"
릭은 콧웃음친다. 내 시선을 피하면서 다른 곳을 쳐다보며 말
을 잇는다. 
"그만 꺼져버려. 생각해보니 네 놈 따위 없어도 우린 잘먹고 
잘 살수 있더란 말이다. 네가 있어봤자 애들 버릇만 나빠지
고.......좋을 거 하나도 없어."
릭, 프레드, 아이들......모두 내 시선을 피한다. 나어린 꼬마 
녀석은 괜히 코를 훌쩍이고 있다. 그걸 보고 있노라니 내 안
에서 뭔가 울컥 치밀어오른다. 
"릭....! 난.......!"
"그만 꺼져! 어서!"
"릭.....!"
"제발 꺼져주란 말이다! 제발.....!"
"..........!"
"이 멍청아! 꼬마 로빈이 괴로워하는 것도 안보이나! 네가 가
줘야 로빈을 달래줄수 있을 것 아닌가!"
"..........!!"
그제서야 난 입을 다물었다. 하얗게 된 눈동자로 한참 동안이
나 릭과 프레드와 아이들을 쏘아보다가 난 홱 뒤돌아섰다. 그
리고 한걸음 한걸음 앞으로 걸어갔다. 
"다미엔.....!"
등 뒤에서 날 부르는 릭의 목소리가 들려온다. 난 그 자리에 
우뚝 섰다. 
"너.....기자된 모습, 정말 멋있었다. 잘 어울렸어......! 후후
후....."
".............!!!"
난 주먹을 꼭 쥐고, 이를 악물고, 절대 뒤돌아보지 않고, 다
시 앞으로 걸어나갔다. 절대, 한 번도....뒤돌아보지 않은채.

"쾅쾅쾅!!"
난 부서져라 현관을 두드렸다. 문이 열리고 헨리 반다인이 깜
짝놀라 날 쳐다보았다. 
"다미엔님!"
데라즈가 놀라 달려나왔다. 지그프리드도 가늘게 눈을 뜨고 
성큼성큼 계단을 내려왔다. 
난 데라즈에게 달려가 녀석을 꽉 껴안았다. 
"마스터! 도대체 무슨 일이......!"
"다미엔......?!"
그러나 난 한마디도 할수 없었다. 난 데라즈 녀석의 어깨에 
기대고 눈을 꼭 감았다. 드디어 참았던 눈물 한줄기가 흘러내
렸다. 그런 날 둘러싼채 모두들 아무말도 하지 않았다. 침묵, 
긴 침묵이었다. 
                                   [그림자 편 끝]
                                    


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]42화 마녀                          관련자료:없음  [12253]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-02 15:35  조회:1857
                                    
 
[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제42화 마 녀
=========================== 
거울에 비친 그녀의 모습은 소름끼칠만큼 아름다웠다. 보랏빛
마저 감도는 검은 머리카락, 그 흑빛만큼이나 새하얀 피부, 
부드러운 곡선을 그리는 짙은 눈썹아래 끝이 약간 올라가 고
양이같은 까만 눈동자, 짙붉은 입술. 
무엇보다 보는 이를 사로잡는 것은 그녀의 눈동자에 흐르는 
요기와 온몸에서 뿜어져나오는 사람을 홀리는 기묘한 분위기. 
끌어당기면서도 동시에 내치는 그 독특한 분위기는 이 남작부
인의 거부할 수 없는 매력을 한층 더 강화시켰다.
러시아 출신의 레빈스카야 남작부인 루드밀라는 거울앞에 앉
아 하녀의 손길아래 머리를 빗고 있었다. 러시아에서부터 같
이 온 하녀 안나 메세르니코바, 안나의 애칭인 아누스카로 불
리우는 그녀는 부드럽고도 숙련된 솜씨로 남작부인의 검은 머
리카락을 땋아서 다이아몬드핀을 박아 틀어올렸다.
사파이어로 장식된 검푸른 드레스, 검은 머리카락위에서 반짝
이는 다이아몬드의 하얀 광채. 그러나 루드밀라에겐 푸른 빛
보다는 붉은 빛깔이 더 어울리는 듯 했다. 루드밀라가 곰곰히 
생각에 잠겨있을즈음......
"똑똑."
노크소리에 아누스카가 문가로 걸어갔다. 루드밀라가 거울안
을 바라보며 기다리고 있노라니 잠시후 아누스카가 편지뭉치
를 들고 그녀쪽으로 걸어왔다. 
"마님, 알료샤의 연락입니다."
".......그래?"
알료샤의 본명은 알렉세이 크라코프, 영국에 와있는 러시아의 
외교관이다. 
녹명회에서 교주는 단지 '남작부인'이라고만 알려져 있다. 남
작부인이라고는 하나 여자인지 남자인지조차 알수없다. 그저 
모종의 루트를 따라 내려온 지시에 따라 행동하고 또 모종의 
루트를 따라 연락하고. 녹명회엔 횡적 망이 아닌, 오로지 상
하의 열만이 있을뿐이다. 
러시아 대사 알렉세이 크라코프는 단지 항상 그래왔던대로 검
은 수트안에 회백색 조끼를 입고 한 손에 극장팸플릿을 든채 
광장의 우체통에 편지 하나를 넣었을 뿐이다. 우표는 연보라
빛 염료로 염색된 그것을 붙이고. 
그후 어떤 경로를 따라 이 메시지가 전달되는지는 아무도 모
른다. 다만 결국엔 반드시 루드밀라의 손에 들어온다는 것만 
알수 있을뿐.
"....그래? 무슨 내용이지?"
아누스카는 봉투를 뜯고 안의 편지지를 꺼냈다. 짧은 몇 줄의 
메시지.
"말을 듣지 않음. 남작부인의 다음 지시 요망."
루드밀라의 눈이 싸늘해졌다. 
"아직까지도 다 늙어빠진 노파 하나 못잡고 시간을 끌어? 무
능한 자 같으니.....!"
"하지만 알료샤의 말에 의하면 꽤 능력은 있는 편이라고 하던
데요...."
아누스카의 말에 루드밀라가 콧웃음쳤다. 
"능력? 능력이라고? 하! 루드밀라의 그 분이 깨어나셨어! 이
제 인간으로서 이 루드밀라에게 대항할 자가 있을 것 같아?"
루드밀라는 알료샤의 메시지를 벽난로안으로 던져버렸다. 홱 
불길이 일고 편지지는 빠르게 타들어갔다. 
"알료샤에게 맡겨다간 언제 해결될지 모르겠군. 아무래도 내
가 직접 나서야겠어."
"그 노파, 수십년을 묵은 마녀입니다. 아무리 마님이시지만 
섣불리 대하셨다간 낭패를 보실수도 있습니다."
"흥, 영국에 널리고 널린 것이 마녀야! 그렇지만 그 많은 중
에서도 난 아직까지 쓸만한 것 하나 못 봤어. 
건방진 것! 감히 내 명을 거역하고 바락바락 대들어? 주제를 
모르고 감히 제가 그 분의 종이라고 지껄여대? 그래, 어디! 
네가 이 루드밀라 앞에서도 그렇게 오만을 떨수 있는지 두고 
보자꾸나!"
루드밀라가 웃었다. 요기와 섬뜩한 미모와 비교집단의 교주다
운 카리스마가 혼합된 그녀의 웃음은 보는 이를 오싹하게 하
는 구석이 있었다. 
"아누스카! 마차를 준비해라! 친히 늙은 마녀의 오두막에 들
러주어야 할 모양이구나."
"마님, 버킹엄 방문은 어쩌시려고....!"
"약속 시간 전까지는 끝낼수 있어. 걱정 말고 서둘러 준비해."
"....알겠습니다, 마님."
      
방 안은 어둑어둑했다. 자욱히 쌓인 먼지와 거미줄, 잔뜩 더
러워져 왠만해선 닦아지지도 않을성싶은 지붕아래의 유리창. 
평범한 가정집같으면서도 또 아닌 것 같은 그런 분위기였다.
조악하게 만들어진 나무 탁자 앞에 한 여인이 앉아 있다. 검
고 낡은 옷, 은빛 머리. 매끄러운 피부에 파란 눈은 청명하
다. 신비한 분위기의 여인, 한 서른 쯤 되었을까?
여인은 파란 눈으로 앞에 앉은 젊은 여자를 살피면서 책장을 
한 장씩 넘긴다.
".......그래, 남편의 마음을 잡고 싶다구요?"
여인, 사람들은 코델리아 부인이라고 부른다. 혼자사는 여자
일뿐더러 그 청명하고 맑은 아름다움에도 그녀만의 묘한 분위
기 때문에 감히 추근덕거리는 남자는 없다. 이 근방에서 그녀
는 사람들의 스승이자 카운셀러였다.
"바깥 분이 바람피울 사람은 아닌 것 같은데, 특별히 이유라
도......?"
코델리아가 묻는다.  그러자 젊은 여인은 발그레하게 붉어진
다.
"네, 알지만........지금 너무도 행복해서 훗날이 두려워요. 그
의 사랑이 식고 우리가 서로에게 냉담해지는......우리라고 영
원히 젊고 영원히 사랑만 할수는 없지 않겠어요? 언젠가 그
의 사랑도 식고 절 보는 눈동자도 무덤덤해진다면......전 도
저히......."
"................"
코델리아는 물끄러미 여인을 바라보다 고개를 끄덕인다.
"알겠어요, 무슨 뜻인지."
"부인, 부인은 현명하시니까 뭔가 방법을 알고 계시겠지요? 
그의 마음이 항상 변치 않고 제게 향할수 있는 방법을요....!"
코델리아는 자리에서 일어나 뒤쪽 서가로 간다. 잠시후 그녀
가 손에 뭔가를 들고 탁자로 돌아왔다.
"이게....뭔가요, 부인?"
"메추라기의 심장이에요. 바싹 말려 둘로 쪼개놓은 것이지요."
"메추라기의 심장이요?"
"이것을 바깥 분과 하나씩 나눠가지세요. 당신의 이름을 새겨
넣은 주머니에 담아 남편에게 줘도 좋고 아니면 남편의 옷 안
감에 넣고 바느질해도 괜찮겠지요. 이것만 있으면 바깥분과의 
사이가 멀어질 염려는 없어요."
"아, 그런........"
여인의 얼굴에 소녀같은 표정이 떠오른다. 여인이 조심스럽게 
둘로 쪼갠 메추라기의 심장쪽으로 손을 내밀었을 때........
"하하하하하......!"
갑자기 공기를 찢고 쏟아져내리는 앙칼진 여자의 웃음소리. 
여인과 코델리아가 깜짝놀라 자리에서 일어섰다. 
"정말 웃기지도 않는구나! 뭐? 메추라기 심장? 왜? 까마귀 
심장, 아예 사람 심장이라고 말하지 그러느냐! 나오는 대로 
지껄이는 너도 가관이지만 네 말을 그대로 믿는 저 아둔한 계
집도 한심스럽구나!"
덜컥 열린 문가에 서 있는 화려한 드레스차림의 미녀. 하녀인
듯한 여자를 대동한 그녀가 이국적인 억양이 많이 섞인 목소
리로 빈정거렸다. 
코델리아는 그녀의 정체를 금새 알수 있었다. 코델리아의 얼
굴이 굳어졌다. 
"루드밀라.........."
루드밀라가 또각또각 그녀 앞으로 걸어왔다. 한쪽 구석에서 
부들부들떨고 있던 여인이 비명과 함께 오두막에서 도망쳐버
렸다. 
코델리아 앞에 선 루드밀라가 힐쭉 그녀를 쏘아보았다. 그리
고 다음순간, 루드밀라의 매서운 손바닥이 코델리아의 뺨을 
후려쳤다. 코델리아는 미처 피하지 못했다.
"찰싹!"
"건방진 것!"
코델리아의 하얀 얼굴위에 빨간 손자국이 떠올랐다. 코델리아
가 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"건방진 것! 감히 내 명을 거역해? 감히 내게 대들어? 너 따
위가 날 이길수 있을 것 같아? 내 밑에 들어오거나 그게 싫
다면 그 분의 이름을 파는 행위를 그만두라 했다! 관대하게 
이제까지의 네 모든 짓을 용서해주겠다는대로 감히 바락바락 
내게 도전을 해? 너 따위가? 너따위 하찮은 잉글랜드 촌구석
의 마녀가?"
루드밀라의 하얗게 날이 선 말이 코델리아 위로 쏟아져내렸
다.
"이 건방진 계집애!"
루드밀라가 한 번 더 뺨을 때리려 했을 때 코델리아의 눈동자 
안쪽에서 뭔가 번뜩인다. 
"마니임!"
아누스카가 소리치며 달려왔다. 치직.......! 갑자기 루드밀라
의 온몸에 화락 불꽃이 일었다. 
"아......!"
루드밀라의 짧은 비명소리. 그러나 뭔가가 타들어가는 불길한 
음향 때문에 더 이상 그녀의 목소리는 들리지 않았다. 거세게 
일렁이는 불꽃. 피어오르는 매캐한 연기.
"마님! 마님!"
그러나 불길 때문에 아누스카는 접근조차 할 수가 없었다. 마
치 마녀 화형의 장면같은........
코델리아가 잔인한 미소를 흘리며 불기둥이 되어버린 루드밀
라 앞에 서서 뭔가 계속 입속에서 중얼거릴 때.....
갑자기 거짓말처럼 불꽃과 연기가 사라져버렸다. 여전히 흠하
나 없이 아름다운 모습의 루드밀라. 코델리아가 경악하며 쳐
다보는 것을 루드밀라가 요기어린 눈동자로 웃었다.
"난 또 뭐라고.....하여튼 영국에서 쓸만한 것들은 눈을 씻고
도 찾아볼수가 없구나."
"...................!!"
"이 어리석은 계집애야! 몇번을 말해야 알아듣겠니! 그 분이 
깨어나신 지금, 난 너희 따위가 감히 대항할 상대가 아니란 
말이다! 이 루드밀라, 그리도 친절하게 일러주고 충고해주었
건만 아둔한 너는 어찌할 도리가 없구나."
"나, 나.........!"
겁에 질린 코델리아가 부들부들 떨며 뒤로 물러섰다. 루드밀
라가 싸늘한 눈동자로 그런 그녀의 모습을 지켜보고 있다. 잠
시후.......    
"아아악.......!"
여자의 날카로운 비명이 오두막안에 울려퍼졌다. 
"아아아아아악........!"
얼굴을 감싸고 비명을 지르고 있는 코델리아의 모습이 무섭게 
변모하기 시작했다. 하얗고 매끄러운 피부가 흉칙하게 쭈글어
들어가기 시작한다. 윤기를 잃고 숭숭 마룻바닥에 떨어지는 
머리채. 허리가 굽어가고 손가락이 휘어져간다.
"아아아아.........!!"
비명조차 점점 탁해지고 듣기싫은 목소리로 변해갈무렵 젊고 
아름다운 여인이 서 있던 자리에는 다 쭈그러들어버린 노파가 
대신 서 있었다. 해골처럼 말라버리고 검버섯이 피어오른 얼
굴, 숭숭 빠져버린 머리. 얼굴을 감싸고 비명을 지르고 있는 
파란 눈동자에는 눈물이 그렁그렁 괴어있다. 
"왜 그러는지 모르겠네. 그게 원래 네 모습이잖아! 정말 시끄
러운 계집애구나!"
아누스카가 루드밀라의 곁으로 다가왔다.
"마님......."
코델리아의 바싹 마른 볼위로 눈물 한 줄기가 흘러내린다. 그 
모습을 싸늘하게 지켜보고 있던 루드밀라가 홱 돌아선다.
"아누스카, 가자꾸나. 약속시간에 늦겠다."
"저대로 내버려두실건가요? 깨끗하게 처리해야 후환이 없는 
것이지요."
".............."  
잠시 뭔가 생각하던 루드밀라가 입을 열었다. 
"늙어빠진 노파가 뭘 할 수 있겠어? 내버려둬."
루드밀라와 아누스카는 바닥에 쓰러져 울고 있는 코델리아를 
뒤로 하고 총총히 오두막을 빠져 나왔다. 
"얼른 궁으로 가자, 꽤 시간이 흘러버렸구나."
"네, 마님."
막 마차에 올라타려던 순간, 무슨 생각을 했는지 루드밀라가 
코델리아의 오두막쪽을 쳐다본다.
"마님......?"
"아무래도........"
"네.........?"
아누스카가 눈을 깜박이며 루드밀라를 쳐다보았다. 루드밀라
는 생각에 잠겨 오두막쪽에 시선을 꽂고 있다. 

지그프리드 허쉬백작은 무역회사에 가고 없었다. 저택에는 다
미엔과 데라즈, 집사 헨리 반다인 뿐이었다. 
현관밖에서 급하게 마차가 서는 소리가 들리고 곧이어 세차게 
노크하는 소리가 들렸다. 헨리 반다인이 문을 열었을 때 현관
밖에는 화려한 짙푸른 색의 드레스차림이 루드밀라가 숨이 차
발그레해진 얼굴로 서 있었다.
"다미엔님은! 다미엔님은 계신가요!"
다미엔과 데라즈는 서재에서 뭔가 얘기를 하고 있었다. 루드
밀라의 급히 달려오는 구두소리를 듣고 두 사람이 얼굴을 돌
렸다. 
"밀라! 여긴 왠일이요!"
인사하던 다미엔은 루드밀라가 내미는 것을 보고 눈을 크게 
떴다. 머뭇머뭇 그것을 받아든 다미엔은 영문을 모르겠다는 
표정으로 루드밀라를 쳐다보았다. 
"이건........?"
"행운의 부적이에요, 제가 손수 만들었어요."
"부적....? 무슨 새 심장같은데...."
"네, 메추라기 심장인데 항상 가지고 다니셔야돼요. 행운의 
표시니까. ^_^ "
갸웃거리면서도 다미엔은 순순히 고개를 끄덕였다. 루드밀라
는 환히 웃는다. 
옆에서 보고 있던 데라즈의 투명한 푸른 눈동자에는 피식 웃
음이 떠돈다. 그가 알기론 저건 사랑을 이루는 주술인데.....
메추라기 심장을 담은 검은 빌로드 주머니엔 황금 실로 '루드
밀라'라고 수놓아져 있다. 영특한데다 왠만한 남자 못지 않은 
이 귀부인도 자수에는 서툴렀던 모양으로 루드밀라의 m자의 
두 번째 커브가 휙 삐쳐올라가 꼭 '루드닐라'로 보인다. -_-;;
"그럼, 전 이만 가보겠어요, 약속이 있어서."
루드밀라가 싱긋 웃으며 인사한다.
"다미엔님, 꼭 가지고 다니셔야 해요, 아셨지요?"
데라즈는 팔짱을 낀채 흥미로운 표정으로 루드밀라의 뒷모습
을 쳐다보았다. 그의 마스터가 말한대로, 이 인간 여자에겐 
묘한 구석이 있었다. 아주 영리하고 똑똑하면서도 동시에 묘
하게 순수한 면이 있는. 
데라즈는 창가에 서서 루드밀라가 서둘러 마차에 올라타고 어
디론가 급히 향하는 모습을 지켜보고 있었다. 그의 뒤편에서 
그의 마스터는 여전히 갸웃거리면서도 순순히 메추라기심장을 
안주머니에 잘 챙겨넣고 있었다. ^_^
                                        [마녀 편 끝]
*****루드밀라는 저런 여인입니다. ^^ 읽으시는 분들은 싫어
하실지 좋아하실지 모르겠습니다만....^_^ 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]43화 영원 /행운의 은화             관련자료:없음  [12259]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-03 04:24  조회:1877

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제43화 영원 /행운의 은화  
=========================== 
[1편 영원(永遠)]

루드밀라 레빈스카야를 버킹엄 궁으로 초대한 것은 어머니가 
아니라 나였다. 난 사교계의 여자들이란 딱 질색이었지만 루
드밀라에겐 왠지 흥미가 갔다. 
물론 그녀의 이름을 들은 것은 영국에 돌아온 직후였지만 처
음엔 그저그런 여자들, 온갖 치장을 다한채 파티장에서 하하
호호 웃어대기만 하는 그렇고 그런 여자들중 하나로만 생각하
고 있었다. 
그러나 아주 한참이 지나서 왕실주최무도회에서 그녀를 만났
을 때 난 왠지 두근거리는 심정까지 되었다. 단지 예쁘다는 
것 이상의 그 무엇을 루드밀라는 더 가지고 있었다. 그 기묘
한 분위기, 그 묘한 카리스마. 난 흥미진진했다. 
"앤 공주님, 레빈스카야가 왔습니다."
"오, 왔군요, 남작부인."
루드밀라가 공손히 인사했다. 난 승마를 끝내고 돌아오던 참
이었다. 난 잠시동안 물끄러미 그녀를 쳐다보았다.
"푸른 색으로 가려질까요?"
"네?"
"당신의 영혼은 붉은 색이에요. 푸른 색 드레스를 입는다해도 
가려지지는 않는거지요, 후후...."
"..........!!"
루드밀라가 깜짝놀란 표정으로 날 쳐다본다. 어찌됐건 맘에 
드는 사람과 함께하는 자리는 즐겁다. 난 그녀를 정원으로 데
리고 갔다. 
"아름답지요?"
정원에 만개한 화초들을 눈짓으로 가리키며 내가 말했다. 루
드밀라가 고개를 끄덕인다.
"네, 아름답군요."
"지금이 가장 아름다울때에요. 가장 아름다운 순간을 우리는 
즐기고 있는거예요. 이 시기가 지나면 저 꽃들은 더 이상 아
름답지 않아요. 극상의 순간, 절정의 그 순간. 진정한 미(美)
를 즐기고자 하는 사람은 그 때를 놓치지 않는 법이지요."
"..............."
난 루드밀라에게 고개를 돌렸다. 
"당신은 예뻐요."
"................"
"난 당신이 예뻐서 더 좋아요. 지금 내가 당신을 만나고 있는 
때는 당신의 일생중 당신이 가장 아름다운 시기일거예요. 난 
그래서 기분이 좋아요."
"................"
그때였다. 예의바르게 날 부르는 소리가 등뒤에서 들려왔다. 
"앤 공주님."
난 뒤돌아보았다. 시종관이 오토를 데리고 왔다. 오토는 세인
트버나드 종의 개다. 내가 아주 어릴 때 아버지가 내게 선물
해주신 강아지, 물론 지금은 이미 수명이 다한 노견이지만.
그러나 아직도 오토는 내게 반갑다고 꼬리치며 달려와 강아지
때처럼 아양을 부린다. 난 오토를 쓰다듬어주며 다정하게 속
삭여주었다. 오늘은 더욱 다정하고 더욱 따뜻하게 안아주고 
쓰다듬어주었다. 그럴만한 특별한 이유가 하나 더 있었기 때
문에.
잠시후 난 일어나서 시종관에게 말했다. 
"데려가게."
"알겠습니다, 공주님. 그럼, 지시하신대로.....?"
"............."
난 고개를 끄덕였다. 시종관은 오토에게 다시 금사슬을 묶어 
정원에서 데리고 나갔다. 난 그때까지 옆에 서서 날 지켜보고 
있던 루드밀라에게로 몸을 돌렸다. 
"무슨 지시를 한건지 알겠나요?"
루드밀라의 총명한 눈빛. 눈치챈 것 같다. 난 그래서 이 여자
가 흥미롭다.
"그래요....! 오토를 안락사시키라고 말했어요. 오토는 이제 
늙어버린 개죠. 내 생일 때 아버지가 강아지였던 그 녀석을 
내게 안겨주셨어요. 쭉 나와 함께 커왔지요. 
때론 개들은 사람같을 때가 있어요. 그거 알아요?"
".............."
난 엷게 웃었다. 루드밀라는 아무말없이 날 바라보고 있다.
"물론 노견이 되었다고 오토를 아끼지 않는 것은 아니예요. 
오히려 더 정이 가고 마음이 아프지요. 그래서 안락사시키라
고 한거예요. 
개들은 아주아주 늙어버리면 더 이상 짖지 않고 늑대 울음소
리를 낸대요. 주인도 못알아보는 지경까지 되기도 한대요. 난 
오토가 그리 되어서 내 사랑마저 잃고 왕궁 사람들의 미움덩
어리가 되는 것은 바라지 않아요. 그래서 녀석을 죽이라고 한
거예요."
"................."
"꽃, 보석, 포도주 뭐든지.....최상의 순간이 있는 것이지요. 
이제 내겐 오토와의 좋은 기억만이 남아 있을 거예요."
내가 단호하게 잘라 말했다. 잠시후 루드밀라가 대꾸했다.
".....전 모르겠습니다, 공주님."
"...........?"
"제가 마음에 두고 있는 분은 영원을 사시는 분이지요. 그래
서......"
영원......? 난 눈을 가늘게 뜨고 루드밀라의 설명을 기다렸
지만 그녀는 그에 대해서는 더 말하지 않았다.
"....그래서 그 분께 저와 함께 한 시간은 찰나에 불과합니다. 
그 분의 생에 있어서 저란 존재는 그야말로 짧은 한 순간 스
쳐지나갔던 그런 존재에 불과해요. 언젠가 제가 죽어버리고 
그분곁을 떠나게 되었을 때 영원의 시간속에서 그 분은 곧 절 
잊으시겠지요. 
어리석고 하찮은 저, 그 분께서 기억해두실 것은 못되지만 그
래도 왠지 전 슬퍼요. 그리고......"
루드밀라가 쓸쓸하게 웃었다. 
"그 짧은 순간이나마 사랑받지 못한다면 전 정말 슬플 거예
요. 제게 생명이 붙어 있는 그 찰나의 순간이나마 사랑받지 
못한다면............."
".................!!"
"..................."
"..................."
"..................."
"..................."
긴 침묵. 아주 잠시후 난 침을 삼키면서 입을 열었다. 
".....남작부인, 여기서 기다려주겠어요? 잠시 다녀올 데가 있
어서......"
"네, 공주님. 원하시는 대로."   
난 뒤돌아 재빠른 걸음새로 정원을 가로질러 나갔다. 제
발.....아직 무사해야 할텐테......!
"해럴드! 해럴드! 거기 있나! 해럴드.....!"
난 미친 듯이 궁 주위를 헤집고 다녔다. 
"해럴드! 해럴드 못봤나! 해럴드 어디 있던가!"
"..고, 공주님! 무슨 일로........!"
"어서! 해럴드 어디 있던가! 어디에 있더냔 말이다!"
"저, 저 쪽에......"
겁먹은 시녀가 가리키는 방향으로 난 달려나갔다. 뒤에서 당
황한 시녀들이 날 부르는 소리가 들렸다. 
뒤뜨락에서 난 잔디위에 쓰러져 있는 오토와 손에 주사기를 
들고 있는 시종관 해럴드를 발견했다. 그는 갑자기 들이닥친 
날 보고 깜짝놀라 다가왔다.
"공주님!"
난 뚫어져라 오토를 쳐다보며 숨죽여 아주 낮은 목소리로 물
었다. 얼른 알아듣지 못하고 해럴드가 되물었다.
"네.......?"
"....죽었어, 오토? 죽었어? 죽어버린거야?"
그제서야 해럴드가 고개를 가로저었다.
"아, 아직 처리하지 못했는데요...죄송합니다, 공주님. 차마 
눈뜨고 절 쳐다보는 것을 선뜻 죽일수가 없어서....일단 수면
제를 먹여놓고 극약을 주사하려고......."
".............!!"
난 왠지 눈물이 나올 것 같은 기분이 되었다. 다행이다! 다행
이야! 정말 정말 다행이야....!
"공주님.....?"
"잘했어! 정말 잘했어, 해럴드! 정말 잘했어!"
난 오토에게 다가갔다. 바닥에 누워 쿨쿨 자고 있는 ^_^ 녀석
의 머리를 쓰다듬어 주면서 속삭였다.
그래........이제 네가 죽는 그 순간까지 네 곁에서 지켜봐줄
께. 긴 생을 사는 나, 짧은 생을 사는 너. 너의 그 짧은 생 
동안조차 널 사랑해주지 않는다면 정말 슬픈 일일거야. 네가 
더 이상 예전의 모습을 간직하지 못하더라도 이젠 상관없어. 
넌 여전히 오토, 꼬마 공주 앤의 커다란 강아지 오토니까! 네
가 죽는 그 순간까지 말이야, 영원히....... ^_^          


[ 2편 행운의 은화 ]
 
내 이름은 다미엔 스턴, L가제트 신문사의 기자로 근무하고 
있다. 신문사에서 난 세바스찬 엘리슨이라는 원칙론자이자 고
집스런 이상주의자 ^_^ 와 제일 친하게 지내고 있는데 요새들
어 또 무슨 일이 생겼는지 그의 얼굴이 심상치가 않다.
"왜 그래, 엘리슨? 무슨 일 있어?"
".............."
엘리슨은 선뜻 대답하지 않는다. 
"왜 그래? 또 무슨 일인데? 말 못할 일이야?"
내가 재차 캐묻자 엘리슨은 무슨 변비 환자 마냥 -_-;; 찌뿌
둥한 얼굴로 대꾸한다.
"다미엔....! 밖에 나가자."
"으응......?"
제인과 부부싸움이라도 한건가....? 영문을 모르는 나를 엘리
슨이 질질 끌고 신문사 밖으로 데리고 나간다. 화창한 한낮. 
엘리슨과 나는 노천카페의 테이블에 마주보고 앉았다.
"...형수랑 별거라도 한거야? 아님 방세를 못내 쫓겨났다던가 
형수한테 비상금을 다 털렸다던가 그도 아니면 치질이 도졌다
거나 뭐......" 
엘리슨이 날 물끄러미 쳐다본다. -_-;;; 그, 그래...나 자신도 
말해놓고 쫌 미안, 쑥스럽다.
"다미엔.....!"
"왜애....?"
"다미엔.....!"
"왜 그래? 말을 해, 말을."
....혹시 '처음 본 순간부터 널 싸랑해 왔따!' 뭐 이, 이
런....-_-;; 
"오늘 뭐 먹고 싶은 것 있어? 뭐든지 말만 해!"
뭐시기....?! 확실히 무슨 일이 있긴 있군!! -_-;;
"뭐든지 말만 해! 뭐 갖고 싶은게 있다거나....그래! 술마시고 
싶어? 맥주 마시러 갈까? 마시고 싶은대로 얼마든
지..........!"
내가 말없이 진지하게 쳐다보자 그제서야 엘리슨이 입을 다문
다. 잠시후 그가 힘겹게 다시 말문을 연다.
"......나 정말 이런 거 안믿는 사람인데......."
잠시후 그가 꺼낸 얘기는 참으로 황당한 얘기였다. 물론 나야 
이미 익숙해질대로 익숙해져버린 류(類)이지만서도....-_-
엘리슨이 무슨 일로 이 부근 골동품가게를 간 모양이었다. 화
보집 비슷한 것을 샀다가 그속에서 우연히 발견한 1실링짜리 
은화 한 개. 그런데 보통 은화가 아니었단 것인데.....
"도대체가.....아무리 써도 써도 지갑을 열어보면 다시 되돌아
와 있는거야! 처음엔 나도 내가 착각한거려니 했지만 아예 맘
먹고 텅빈지갑에 달랑 그 은화만 넣고 출근해서 그 돈을 써버
렸는데 잠시후 다시 지갑을 열어보니.......!!"
엘리슨이 잔뜩 흥분한 나머지 눈까지 충혈되어있다. 묵묵히 
그의 얘기를 듣고 있던 내가 조용히 대꾸했다.
".......그럼, 겨우 1실링 가지고 나한테 술사겠다고 말한거
야? -_- "
"으응.......?"
엘리슨은 내 대답이 너무도 예상을 뛰어넘었나 보다. -_- 말
한 나 자신도 이런 내가 무섭다. -_-;;; 이럴수가....벌써 이
렇게까지 해탈해버리다니......;;;;;
"엘리슨, 그 은화 좀 줘보겠어?"
"응....? 그, 그래...."
엘리슨이 주섬주섬 지갑을 꺼낸다. 
"여, 여기.......어?"
분명 은화를 넣어둔 같은데 금새 어디론가 사라져버렸다. 
"어디 갔지? 분명 여기에......!"
"여기.......있는데?"
내가 눈짓으로 그의 팔꿈치 아래를 가리켰다. 엘리슨이 놀라 
테이블에서 팔꿈치를 들어올린다. 그의 팔꿈치 아래 반짝이는 
은화 한 개가 반듯하게 놓여있다.
"어? 왜 이것이 여기에.....?"
난 피식 웃었다. 나야 그 이유를 이미 알고 있다. ^_^ 
"자, 여기. 다미엔."
엘리슨이 은화를 내게 건네려는 순간, 은화가 그의 손을 떠나 
툭 아래로 떨어져 떼구르르 보도를 굴러간다. 
"어! 이런.....!"
엘리슨이 얼른 일어나 은화를 따라가보지만 여간해서 쓰러지
지도 않고 잘 굴러가는게 얼른 잡힐 것 같지 않다. 다 큰 성
인남자가 작은 은화를 열심히 쫓아가는 모습이란....^^
나도 엉거주춤 자리에서 일어섰다. 그리고 떼굴떼굴 보도를 
따라 굴러가던 은화앞을 딱 막아섰다. 그제서야 굴러가던 것
을 멈추고 은화는 툭 바닥에 쓰러진다.  
"어? 너 언제 여기까지 온거야?"
은화를 주으면서 엘리슨이 묻는다.
"내가 좀 민첩한 편이야, 후후......^^ "
다시 테이블로 돌아가 엘리슨이 내게 은화를 내민다. 날 앞에 
둔 은화가 희미하게 떨리고 있는 것을 그는 미처 눈치채지 못
한 모양이다. 난 엷게 웃으면서 은화를 받아들었다. 내 손바
닥위에 놓인 은화는 이제 아예 소리까지 내며 떨리고 있다. 
엘리슨은 듣지 못하겠지만 난 그 희미한 금속성의 울림을 들
을수 있었다. 
"후후, 귀엽네.....?"
"응....?"
난 엄지와 집게로 은화를 집어들고 햇빛아래 잘 살펴보았다. 
그리고 잠시후 은화를 다시 엘리슨에게 돌려주었다. 
"별 거 아닌 것 같은데 뭐. 1실링이나마 써도써도 안닳아진다
니 좋지 뭘 그래?"
"......그럴까? 그러겠지?"
"그래. 그러니까 나 사탕이라도 하나 사줘. ^_^ "
"............."
정말로 사탕을 사주겠다고 -_- 엘리슨은 날 가게로 데려갔다. 
오색의 회오리모양의 막대 사탕을 내게 사주면서 
(음......-_-;;;) 엘리슨은 사탕값을 지불하기 위해 지갑을 꺼
냈다. 그런데.......
"없어!"
"음....?"
"은화가 사라져버렸어!"
"뭐....?!"
우리의 대화를 엿들은 가게 주인의 눈초리가 싸늘해진다. 내
가 얼른 대신 돈을 내고 -_- 우리는 가게를 나왔다. 
"이게....도대체......"
엘리슨의 표정은 멍하다. 은화.....사라져버렸단 말이지? 난 
엷게 웃었다. 그 이유야 알만하다만.....
"도대체가......귀신에 홀린 것도 아니고....."
"흥! 혹시 당신 사탕값 안내려고 연극하는거 아니야?"
멍하던 엘리슨이 그제서야 날 쳐다본다.
"뭐, 뭐야....! 아무려면 내가.....!"
"됐어! 사탕으로 입막음 할 생각 말어! 언제는 술사준더니 이
게 뭐야, 이게! 아무리 내가 나이가 어리다고 사탕이나 물고 
다니란 말이야? -_-+ "
"알았어! 술 살게! 그럼 됐지? -_-;;; "
"으응! 그럼 됐어. ^__^ 후후."
"....-_-;;;"
"............"
"............"

^_^ 행운이란....장난꾸러기 소년과 같다.
                               [영원, 행운의 은화 편 끝]



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]44화 돌아오지 않는 다리            관련자료:없음  [12265]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-03 13:30  조회:1847


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제44화 돌아오지 않는 다리
===========================  
아주 오랜 옛날에 사악한 용 한 마리가 살고 있었습니다. 고
성(古城)에 살면서 사람들을 해치는 마룡을 없애기 위해 수많
은 용사들이 떨치고 일어났으나 모두 용에게 목숨을 잃고 이
제 한가닥 희망마저 잃어버린 사람들은 부들부들 떨면서 죽음
을 기다릴 수밖에 없었습니다. 
그러던 어느날 먼 곳에서 찾아온 기사 한 명이 이 이야기를 
들었습니다. 마룡을 처치해버리기로 결심한 기사는 그러나 혼
자 힘으로는 어렵다는 것을 깨닫고 악마를 불러내었습니다. 
기사의 이야기를 듣고 난 악마가 말했습니다. 힘을 빌려주겠
다, 내 힘을 빌어 마룡을 처치하도록, 그러나 대가가 있다. 
날 위해 다리를 세우고 그 다리를 제일 처음 지나가는 자의 
생명을 내게 다오.
기사는 쾌히 승낙했고 드디어 악마의 힘을 빌어 마룡을 처치
할수 있었습니다. 그리고 기쁜 마음으로 다리 부근으로 돌아
왔습니다. 제일 먼저 사냥개가 다리를 지나가게 하도록 종자
에게 일러두었으므로 기쁜 마음으로 안개덮힌 다리 저너머를 
바라보고 있었습니다. 그런데........
안개가 걷히고 제일 먼저 다리를 건너 기사에게 달려오는 자
는 바로 기사의 늙은 아버지였습니다. 마룡을 이긴 아들을 마
중하러 병든 몸을 이끌고 이곳까지 달려온 것이었습니다. 그
의 뒤를 따라 기사의 사냥개가 꼬리를 흔들며 뒤쫓아오고 있
었습니다.               
공포에 질린 기사는 석고상처럼 우뚝 그 자리에 서버렸습니
다. 그의 부릅뜬 두 눈에 다리를 지나 땅위에 막 발을 내딛으
려던 그의 노부(老父)의 몸이 투명하게 사라져가는 것이 보였
습니다. 그리고 귓가에 들려오는 악마의 웃음소리......기사는 
천천히 바닥으로 무너져내렸습니다.........


레너드 필립스는 건축업자였다. 언젠가 L시 외곽의 다리가 
폭우로 붕괴되고 그 위를 지나던 두 명이 사망하는 사고가 있
은뒤로 L시는 대대적인 교각 개, 보수 공사를 벌이고 있었고 
그덕에 L시내 건축업자들의 얼굴에선 함박웃음이 떠날줄을 
몰랐다. 그러나 그속에 필립스는 포함되지 않았다. 왜냐하
면......
바로 무너진 다리를 처음 건설했던 사업주가 바로 필립스의 
회사, 더 정확히는 그의 아버지였던 전사장이 그 다리를 세웠
기 때문에. 
'빌어먹을 늙은이! 이런 식으로 자식의 앞길을 막어?!'
레너드 필립스는 이를 부득부득 갈았지만 그로선 어쩔 도리가 
없었다. 다리 붕괴 사고 이후 그의 건설회사엔 수주가 딱 끊
겨버렸다. 붕괴 사고의 희생자 헨리 웹스터의 아버지 웹스터 
사장이 원한을 갖고 배후조종을 한다는 설도 있었다. 이유야 
어찌 되었건 한때 창창하니 잘나가던 그의 건설회사는 빚더미
에 올라서 급기야 사무실 임대료도 밀리는 나락으로 떨어지고 
말았다. 
"빌어먹을, 빌어먹을........!!"
화가 치밀어올라 레너드 필립스는 책상을 꽝꽝 내리쳤다. 은
행에서 대출을 거절했다는 보고를 들고왔던 직원은 잔뜩 움츠
린채 그 모습을 지켜보고 있었다. 
'제길! 돈이 필요하다, 돈이! 겨우 몇백 파운드 이런 수준이 
아니라 진짜 '돈'! 진짜 돈이 필요하다!'
직원이 물러간후 레너드 필립스는 생각에 잠겼다. 아무리 머
리를 굴려봐도 뾰족한 수가 나오지는 않았다. 돈, 돈......왠
만한 거부들은 하나같이 몰락해가는 그의 사업체에 투자하기
를 거절했다. 냉정하게 손익을 계산해보면 당연히 그런 결론
이 나올 수밖에 없지만.........그럼에도 그에게 자본을 대줄
자가 필요하다. 물론......세상에 그런 '미친' 사람이 있겠냐마
는.....
필립스가 생각에 빠져 있을 때, 문이 열리고 여직원이 겁먹은 
얼굴로 사무실안에 들어왔다.
"사, 사장님! 허버드 부인이 찾아오셨는데요......아무리 제가 
말씀드려도 한사코....."  
여직원이 말을 끝내기도 전에 허버드 부인은 확 문을 열어제
치고 마치 십자군기사라도 된양 떡하니 어깨를 펴고 서서 그
를 노려본다. 마흔을 갓 넘은 장안의 큰손. 죽은 남편으로부
터 막대한 유산을 물려받았다는 미망인. 커다란 덩치며 부리
부리한 눈, 거친 말투가 딱 여전사형이다.
"필립스 사장! 돈 갚기로 한 날짜가 벌써 이틀이나 지났다는 
것은 잘 알겠지요!"
그때였다, 필립스의 머릿속에 기발한 생각이 스쳐지나간 것
은.....그래, 그녀는 미망인, 자신은 아직 젊은 매력이 넘치는 
청년. 손익따윈 젖혀두고 뒷돈을 대줄수 있는 자라면.......
'딱 한 명! 바로 사랑에 빠진 여자 아닌가!'
레너드 필립스의 얼굴에 환하고 매력적인 미소가 피어올랐다. 
그는 잔뜩 화가 나 있는 허버드 부인에게 다가가 여왕모시듯 
그녀를 사무실 안으로 데리고 들어왔다. 
"자, 자! 이쪽으로 앉으십시오. 아차, 코트는 제게 맡기시고
요. 자, 이리로....."

41세의 엘레나 허버드 부인과 29세의 레너드 필립스와의 결
혼 소식이 L시를 떠들썩하게 했던 것은 벌써 한 달 전 일이
다. 사람들 모두가 돈을 노리고 결혼한 거라고 수군거렸지만 
어쨌든 함께 오페라 좌에 나타나는 필립스 부부는 대단히 금
슬이 좋아보였다. 필립스의 사업체도 다시 일어섰고 젊은 사
장의 옷차림도 나날이 화려해져갔다. 
아내와 함께 오페라 공연을 보고나서 그녀를 먼저 보내고 레
너드 필립스는 혼자서 탬즈 강위의 다리를 거닐었다. 최근 보
수 공사가 끝나 마치 새것같은 다리였다. 
천천히 한밤의 다리를 거닐면서 필립스는 '사업' 의 마지막 단
계를 구상하고 있던 차였다. 모든 일이 계획한대로 풀려가고 
있다. 이제 클라이막스, '그 일'만 해치우면 이제 아내가 아니
라 그가 주인이 되는 것이다. 막대한 황금과 토지의 진짜 주
인이.
"레너드 필립스씨?"
생각에 잠겨있는 그를 투명한 목소리가 불러 깨웠다. 남자 목
소리치곤 대단히 맑은 울림을 간직한 목소리. 필립스는 고개
를 들었다. 
"당신은.....?"
언제왔는지 누군가가 그의 앞에 서 있었다. 스물 한 두 살 가
량되었을까? 화사한 금발에 흰 피부, 투명한 푸른 눈동자. 어
떻게 흠하나 결점하나 없는 완벽한 미청년이었다. 필립스조차 
약간은 멍해서 그를 쳐다보고 있노라니 그가 빙그레 웃는다. 
마치 그의 마음속을 읽기라도 한 양.
"당연합니다, 전 인간이 아니니까."
"네......?"
"당신들은 날 베리알이라 칭하더군요. 그게 제 원래 이름은 
아닌데 말입니다."
베리알.....! 그럼.....!!
청년은 약간은 놀랐다는 표정으로 그를 바라본다.
"...후후, 대단하시군요. 날 만나고도 안놀래는 인간은 시저, 
체사레 보르자 이후 당신이 세 번째입니다."
"....설마....정말로 당신.........!"
청년이 하하 웃었다.
"악마....라고 합니까, 저희를 일컬어? 당신들이 아마 그렇게 
부르던가요? 당신들의 편견엔 조금쯤 섭섭합니다만 뭐 어쨌
건......날 불렀지요, 당신이. 어떻게보면 내가 당신을 찾아낸 
것일수도 있고......
내 이름은 데라즈라고 합니다. 알아두십시오, 이제 당신은 제 
계약의 파트너가 될테니까."
"뭐, 뭐라구요!!"
청년.....데라즈의 눈동자위에 다정하면서도 싸늘한 기운이 어
렸다. 
"내가 필요하지요? 날 부른게 아닙니까? 말해봐요, 날 불러지
요?"
레너드 필립스는 침을 꿀꺽 목구멍으로 넘겼다. 데라즈의 푸
른 시선이 그를 뚫어져라 살피고 있다.
"....그, 그건........"
"난 당신이 필요로 하는 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 그것
을 전 당신께 드릴수 있습니다. 물론 대가가 없는 것은 아니
지요. 그러나 제가 당신께 드리는 그것에 비하면 대단히 하찮
은 것..........어떻습니까, 나와 계약, 하시겠습니까? 당신이 
거절한다면 전 당신과 더 같이 있을 이유가 없습니다. 거절하
겠다면 지금 말해주십시오."
"..............!!"
"....거절하겠다는 건가요? 후후, 좋습니다. 그럼....."
"자, 잠깐!!"
미련없이 떠나려는 데라즈의 팔목을 필립스가 붙들었다. 데라
즈가 엷게 웃으면서 뒤돌아본다.
"자, 잠깐! 좋소! 계약하겠소! 계약하겠단 말이오!"
"그래요? 후후, 잘 생각하셨습니다. 이렇게 당신에게 이득이 
되는 계약도 없지요."
데라즈가 다시 되돌아왔다. 그리고 잔뜩 긴장해서 자신을 바
라보는 필립스를 향해 맑은 목소리로 말을 이었다. 
".........기억해 두십시오. 탬즈 강에 새로 지은 다리, 그 다
리에 제일 첫 발을 내딛는 자는 반드시 목숨을 잃을 것입니
다."
"...........!!"
"당신은 그 다리위에 '어떤 사람'을 지나가게 하고 전 그 자의 
생명을 갖습니다. 그 자가 누구냐는 전적으로 당신께 맡기겠
습니다. 전 아무것도 간섭하지 않습니다. 다만 반드시 생명을 
갖는다는 것, 그것만 당신께서 지켜주시면 족합니다.......이
만하면 서로가 만족할수 있는 계약이지요, 안그렇습니까?"
데라즈가 낮게 웃었다. 매력적이지만 오싹한 웃음. 데라즈의 
등 뒤에서 짙은 흑색의 날개가 펼쳐졌다. 밤하늘의 어둠과 언
뜻 구별이 가지 않는 흑색의 날개. 
"계약을 해제하고 싶으면 언제든 나를 부르십시오. 그러나 내 
가 보기에 그럴 일은 없을 것 같습니다만, 후후후........"
웃음소리만 남긴채 데라즈는 훌쩍 밤하늘로 날아가버렸다. 끝
끝내 한마디도 못한채 필립스는 그 자리에 멍하니 서 있었다. 
그 후.....얼마 지나지 않아 갓 결혼한 엘레나 허버드 부인이 
다리를 지나다가 심장마비로 사망했다는 소식이 각 신문 부음
란에 실렸다. 그때 남편되는 레너드 필립스씨는 맨체스터의 
공장에 가 있었는데 아내의 죽음을 알고 허겁지겁 L시로 달
려온 그의 모습이 얼마나 경악과 고통과 슬픔에 차있던지 보
는 이들이 숙연해질 정도였다고 한다. 엘레나 부인은 자식이 
없으므로 그녀의 유산은 전부 남편되는 레너드씨에게 상속될 
것 같다는 게 기사의 끝문장이었다. 

그녀의 이름은 마르쥬 르노, 프랑스의 젊은 미망인이다. 미인
은 아니지만 날씬한 몸매와 프랑스인다운 풍부한 감정표현이 
매력적인 여인이었다. 그녀가 레너드 필립스의 네 번째 연인
이었다. 결혼하는 족족 얼마지나지 않아 상처(喪妻)하는 필립
스의 불행은 L시에 유명한 것이었다. 부유하지만 항상 외롭
게 홀로 사는 젊은 백만장자. 그런 그가 다시 네 번째 연인 
마르쥬 르노를 만나게 된 것은 어느 경마장에서였다.
"당신이 그 유명한 불운의 사내?"
마르쥬는 까르르 웃으면서 프랑스어 억양이 많이 섞인 영어로 
말을 건넸다. 커다란 눈동자에는 생생한 감정이 담겨있고 자
주 밝게 웃는 것이 사람들의 시선을 끈다. 
그녀가 손을 내민다. 필립스는 공손히 입을 맞췄다.
"난 마르쥬라고 해요. 나도 부자니까 당신의 재산을 노리고 
접근한 것은 아니겠죠? 하하....."
그 순간 필립스는 그녀를 다음 사냥감으로 결정했다. 
마르쥬와 필립스는 급속도로 가까워졌다. 그녀를 알면 알수록 
필립스는 자신이 그녀의 재산을 노리는 건지 그녀를 노리는 
건지 알수 없게 되어버렸다. 화사한 웃음, 잘 웃고 잘 울고 
잘 삐지고 -_-;; 잘 화 풀어지고.....살아있다는 느낌이 강하
게 드는 그런 여인. 그러나.......어느새 매혹되어버린 자신을 
발견할때마다 필립스는 다시금 마음을 굳게 다잡았다. 아직
은, 아니야. 아직은 아니다. 그녀가 마지막 타겟이야. 그녀까
지만이다. 
그에겐 마르쥬만큼이나 그녀의 재산이 필요했다. 마르쥬를 사
랑하는만큼 그녀의 재산도 사랑하고 있다. 그녀와 재산, 어느 
한쪽만 선택해야 한다면 그는 재산을 선택할것이다.  
드디어 어느날 저녁 필립스는 마르쥬에게 청혼을 했다. 약간 
놀라고 약간 발그레해지던 마르쥬가 다음순간 장난스레 말한
다.
"당신과 결혼을? 하지만 난 아직 죽고 싶지 않은데요?"
그녀의 장난스런 눈빛을 바라보던 필립스는 그 순간 결심을 
뒤집을 수밖에 없었다. 역시.....그녀는, 안되는건가. 그래, 
재산도 얻을테지만 그녀도 함께다. 필립스가 단호하게 대답했
다.
"당신은 절대 죽지 않소! 약속하겠소, 당신은 절대 죽지 않을
거요."
"..............."
빙그레 웃던 마르쥬가 고개를 천천히 끄덕인다. 그때였다. 쨍
그렁 하는 굉음과 함께 누군가가 후다닥 저택안으로 달려가버
린다. 
"저건...........?"
"아차, 아직 소개 안했던가요? 내 아들 루이예요. 올해 8살이
죠."
".............!"
필립스는 피식 웃었다. 루이......8살짜리 아들이라....아들이
라...........
  
마르쥬와의 결혼식은 며칠간이나 화제거리가 될만큼 성대하게 
치뤄졌다. 결혼식내내 행복하게 웃는 신랑신부곁에서 찌뿌둥
한 표정으로 새아빠를 노려보고 있는 아들이 맘에 걸리지만 
뭐 어린아이야 장난감 사줘가며 잘 달래면 되는 거고........
그날밤.....문득 잠이 깨서 무심코 창문쪽을 바라보았을 때 필
립스는 벌떡 몸을 일으키고 말았다. 금발의 화사한 청년 데라
즈가 발을 까딱까딱 흔들면서 창가에 앉아 있었던 것이다. 
"...왜 그래요, 여보......."
필립스가 몸을 일으키는 것을 느낀 마르쥬가 나른한 목소리로 
묻는다.
"아, 아니요, 목이 말라서....계속 자도록 해요."
필립스는 얼른 침실을 나와 아래층 홀로 내려갔다. 홀로 내려
왔을 때 이번엔 소파에 앉아 잡지를 뒤적이고 있는 데라즈를 
발견할수 있었다. 필립스는 가벼이 한숨을 내쉬고 술잔에 얼
음물과 위스키를 따랐다.
"....어쩌자고 마르쥬가 있는 곳에 나타난거요? 마르쥬가 알
게 되면 내가 정말 어떻게 될지 모르는거요?"
"아, 그렇게 되던가요?"
데라즈는 피식 웃을뿐이다. 데라즈가 말을 이었다.
"나도 오고 싶어서 온 것 아닙니다. 다만 당신이 혹여 우리의 
계약을 잊어버린 것이나 아닌지 걱정스러워서 들러본 것이죠. 
인간들은 무엇이 됐든 너무나 잘 잊어버리니까.......
이번에 새 다리가 건설되었습니다, 알고 계시겠지요?"
"알고 있소."
"새 다리 하나에 생명 하나를 내게 보내주기로 한 것도 알고 
있었으면 좋겠군요."
데라즈의 눈동자에서 일순 섬뜩한 빛이 번쩍였다 사라졌다. 
"잊지 않고 있소.........그렇지 않아도 당신을 다시 부르려고 
생각했었소. 이번 일만 끝으로 당신과의 계약을 해제하고 싶
소."
"아, 그래요?"
데라즈는 팔짱을 끼고 차갑게 웃을 뿐이다. 
"이제 난 더 이상 아내들을 죽일 필요가 없게 되었소. 저 여
인, 마르쥬만은 죽이고 싶지 않소. 이제 재산도 넉넉해졌고...
마르쥬만은 진짜 내 아내로 일생을 같이 하고 싶소. 그러니
까....."
"알겠습니다. 무슨 뜻인지. 그럼, 이번에 다리를 건널 사람은 
저 인간 여자가 아니라는 건데......누군지 궁금하군요. 말해
줄수 있겠습니까?"
".......마르쥬와 나 사이에 걸림돌이 되는 녀석이지요. 마르쥬
와 전남편 사이의 아들 루이라고 8살짜리 남자애가........"
쿵...! 콰당! 별안간 들려오는 굉음에 필립스는 문쪽으로 달
려가 벌컥 문을 열어제쳤다. 엄마, 엄마....울면서 침실쪽으로 
달려가는 루이의 모습이 보였다. 
"루이! 루이!"
필립스는 술잔을 내던져버리고 루이를 뒤쫓아갔다. 그가 뒤쫓
아오는 것을 본 루이는 엄마가 있는 침실로 가려던 것을 포기
하고 현관밖으로 달려나갔다. 필립스는 미친 듯 꼬마의 뒤를 
쫓아갔다. 그런 그의 모습을 계단위에서 데라즈가 냉소를 흘
리며 바라보고 있었지만 그도 루이도 알지 못했다. 
   
"엄마....! 엄마...! 새아빠가 날 죽이려고 해! 엄마아......!"
루이는 울면서 저택의 정원을 달려나갔다. 아이라도 필사적으
로 달리니까 쉽게 잡히지가 않았다. 새벽녘. 아무도 없는 거
리를 작은 사내애와 나이트 가운차림의 서른 가량의 남자가 
미친 듯 내달리고 있었다. 
루이는 헉헉 거리면서도 열심히 거리를 가로질러 탬즈강 부근
까지 이르렀다. 
"루이! 이리와! 이리 오지 못하겠니!"
고함을 지르며 꼬마를 쫓던 필립스는 그들의 앞의 풍경을 보
곤 피식 웃으며 달려가던 것을 멈추었다. 이번에 새로 건설했
다는 그 다리가 그들앞에 놓여있었다. 
'후후....하늘도 날 돕는구나.....'
불길하게 미소짓는 새아버지를 보고 루이는 주춤주춤 뒤로 물
러섰다. 필립스는 아무말도 하지 않았다. 다만...꼬마를 압박
하듯 한걸음씩 한걸음씩 꼬마에게 다가갈뿐. 
"흑흑......흑흑흑......"
루이가 부들부들 떨면서 흐느껴 울었다. 필립스가 한걸음 더 
꼬마에게 다가갔다. 다리외엔 꼬마는 더 이상 도망칠 곳이 없
었다. 겁에 질린 아이는 꽈당 다리위로 나뒹굴고 말았다. 자
신에게 쏟아지는 양부의 싸늘한 시선을 견디다 못한 꼬마는 
벌떡 일어나 다리를 내닫기 시작했다. 드디어........
필립스는 쫓지 않았다. 꼬마의 뒷모습이 강안개에 묻히고 어
둠 너머로 사라질때까지 잠자코 지켜보고 있었을뿐. 드디어 
꼬마의 모습이 더 이상 보이지 않을 무렵 그도 한 걸음 다리
위로 발을 내딛었다. 얼마쯤 걸어갔을까.....루이의 시체를 찾
는 그의 앞에 불쑥 누군가 나타났다. 데라즈였다. 
".....데라즈씨, 약속은 지켰습니다. 그러니까 이제 계약은 해
지하는 겁니다."
"그렇군요."
"후후.....꼬마의 시신은 어디 있습니까? 아내가 슬퍼할테지만 
아이야 언제든 다시........"
"없습니다."
불쑥 대꾸하는 데라즈를 필립스가 뚱그래진 눈으로 쳐다보았
다.
"아이의 시체는 없습니다. 당신의 시체라면 모르겠습니다만...
후후."
"뭐라고요!!!"
"내가 말하지 않았던가요? 다리에 제일 첫 '발'을 내딛는 자의 
생명을 갖겠노라고.....아이는 발이 아니라 손으로 다리를 짚
었지요. 제일 첫 발을 내딛은 것은 바로 당신, 레너드 필립스
입니다! 하하하하........"
필립스는 말을 잇지 못했다. 물고기처럼 입만 뻐끔거리며 뒤
로 비틀거리며 물러선다. 
".....아.....아......아니야! 아니야!"
공포에 질린채 부들거리던 필립스가 홱 뒤돌아 내달리기 시작
했다. 데라즈는 빈정거리는 시선으로 그를 쳐다보고 있다.  
"아니야! 난 아니야! 난 아니야! 아니라구...! 으아아아
아.....!!!!"
"..................."
"..................."
".................."
    
허쉬가의 저택 2층 서재에는 언제나처럼 네 사람이 모여 있
었다. 커피 향기 가득한 그 곳에서 데라즈는 무심한 시선으로 
신문을 뒤적였다. 
'백만장자 레너드 필립스씨, 다리위에서 변사체로 발견. 검시
결과 심장마비로.......한편 그의 양자인 루이 르노 필립스군
이 오늘 새벽 경시청에 도착해 필립스씨가 전처들을 살해해왔
다는 증언을.........' 
데라즈의 얼굴위에 냉소가 피어올랐다. 피식 웃으며 기사를 
읽던 그는 문득 시선 하나를 느끼고 고개를 돌렸다. 그의 마
스터 다미엔이 뭔가 말하기 힘든 눈빛으로 그를 응시하고 있
었다. 
"마스터, 왜 그러십니까?"
"............."
마스터는 말없이 그를 쳐다보고 있었다. 주저주저하던 다미엔
이 잠시후 말문을 열었다. 
".....앞으로는 내 명에만 따라."
"네.......?"
확신까진 못하지만 다미엔은 무언가 짐작한 모양이다. 그가 
나지막한 목소리로 다시 한 번 말했다. 
"앞으로는 내 지시만 따라. 내 명령만 따르는 거야. 내가 명
하지 않으면 아무일도 하지마. 만일 그게 어렵다면......"
".............."
"그럼, 내 곁에만 있어. 항상 내 옆에 있는거야. 넌 내 사제니
까 내 곁에만 있는거야, 알겠어?"
"...........알겠습니다."
뚫어져라 데라즈의 얼굴을 쳐다보던 다미엔이 잠시후 자리에
서 일어섰다. 출근하겠다며 그가 서재를 뜨자 그제서야 이제
껏 팔짱을 낀채 사태를 관람(?)해왔던 하일라스가 한마디했
다. 
"....날이 갈수록 소유욕만 늘어가는군. 어째 부활전보다 더 
심해진 것 같지 않은가?"
"후후후....."
데라즈가 낮게 웃었다. 
따스한 아침햇살, 커튼 너머 열려진 창문으로 화사한 아침햇
살이 쏟아져 들어왔다. 

                             [돌아오지 않는 다리 편 끝]



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]45화 할리퀸(1)                     관련자료:없음  [12269]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-04 03:11  조회:1895

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제45화 할리퀸(1)
===========================  
환한 만월(滿月)이다. 구름 한 점 없는 청명한 밤하늘, 완벽
한 원형의 만월이 환하게 빛나고 있다. 
난 셔츠의 목단추를 풀면서 창문을 열어제쳤다. 밤공기가 셔
츠 안으로 밀려들어온다. 남회색 밤하늘, 황금빛 달, 선명히 
모습을 드러낸 도시와 검은 거울같은 강의 수면.
난 창가에 두 팔을 짚고 몸을 쭉 앞으로 내밀었다. 거리에 지
나가는 사람은 없다. 밤바람이 불어와 머리카락을 헝클어놓는
다.
"마스터."
데라즈가 내 곁으로 다가왔다. 
"뭘 보고 계십니까?"
난 미소지으며 그를 바라보았다. 비록 난 그의 진실을 -_- 알
고 있지만 어쨌든 그는 내 앞에선 항상 맑은 모습을 보여준
다. 
"데라즈! 그 얘기 알아?"
내가 활기차게 말했다.
"달 속엔 사람이 살고 있는데(음...--;;) 밤이 되면 달 밖으로 
고개를 내밀고 말한대. 음, 이제 내가 일어날 시간이군. 꼬마
들은 모두 자러 갔을테니까..! 하핫. ^_^ "
데라즈가 두 눈을 크게 뜨고 날 쳐다본다. 언뜻 대답을 못하
는 그 대신 하일라스가 대꾸한다.
"아마 언제인가는 라푼첼 그림책을 탐독한 바 있지? 아무래도 
각성과는 상관없는 문제인 것 같군. 특별히 나이가 들면 들수
록 정신연령이 퇴행하는 자들이 있다니 뭐 이해는 하지만."
-_-;;; 이 녀석이......!(부르르) 이 놈, 날이 갈수록 제 스승
을 가지고 논다. 페르하낙, 어쩌자고 저런 녀석하고 연을 맺
어가지고......
난 과감히 녀석을 무시해버리고 -_- 다시 창 밖을 내다보았
다. 시원한 밤바람, 온 몸의 신경이 생생히 살아나는 듯한 느
낌이다. 
.....달빛. 밤하늘. 오색 불빛. 물그림자. 등대. 기선. 희미한 
기적소리. 텅빈 거리. 노란 가스등. 가게의 불빛. 빠르게 걸
어오는 분홍모자의 소녀와 그리고..........광대? 
".............!!"
멀리 떨어져 있는 거리. 난 눈을 찡그리고 광경 하나를 주시
했다. 인간 이상의 청력과 시력을 가지고 있기에 가능한 일이
다. 
"마스터?"
바싹 긴장한 채 뭔가를 뚫어지게 주시하는 날 데라즈가 놀라 
쳐다본다.  
........저건 할리퀸이다. 코미디극에 나오는 광대 할리퀸. 할
리퀸 복장을 한 누군가가 까딱까딱 춤을 추며 한밤의 거리를 
걸어온다. 
".....지니, 매주렴. 지니, 매주렴, 지니 매주렴, 내 예쁜 목도
리를......"
머더 구즈 동요중 하나다. 할리퀸은 빙글빙글 노래하며 분홍
모자의 소녀에게 접근한다. 한 12세 정도로 보이는 소녀, 왜 
하필 이 시간에 혼자서 거리를 걷는 걸까....
소녀는 긴장하면서도 우스꽝스런 광대 할리퀸이라는 것에 약
간 경계심이 풀리는 모양이다. 할리퀸은 노래를 흥얼거리고 
과장된 몸짓으로 춤을 추며 소녀 주위를 뱅글뱅글 돈다. 
"..지니, 매주렴. 내 예쁜 목도리를......"
노래하던 할리퀸이 마술처럼 주먹쥔 손에서 목도리...크라바
트를 꺼낸다. 놀라던 소녀가 깔깔 웃는다.
할리퀸이 다시 노래하며 빙글빙글 춤춘다. 목도리로 소녀의 
가냘픈 목을 살며시 스치면서........
"....난 뒤에서 매고......난 앞에서 매고......"
할리퀸은 분홍빛 크라바트를 부드럽게 소녀의 목에 감는다.
"....난 몇번이고 매요.....난 몇번이고 매요......나의 예쁜 목
도리를........"
할리퀸은 분홍목도리를 감았다 풀었다 반복했다. 소녀는 깔깔
거리며 웃는다. 그리고 어느 순간........!
"....난 몇번이고 매요.......이제 난 상관없어요......."
"..............!!"
순간 내 온 몸에 찌르르한 전율이 흘렀다. 
"마스터.......!"
"다미엔....!"
난 나도 모르게 창문밖으로 뛰쳐나갔다. 내 등뒤에서 6장의 
거대한 날개가 펼쳐졌다. 데라즈가 뒤따라 나왔다. 난 허공에 
둥둥 떠서 아주 멀리 떨어진 저 어딘가를 붉은 눈으로 뚫어져
라 주시하고 있었다. 어딘가, 저 곳이.....도대체 어디에 있는 
건가, 저기가......!    
할리퀸은 소녀의 목을 감은 목도리를 꽉 잡아당겼다. 여전히 
동요를 흥얼거리며.....어느 순간 바둥거리던 소녀의 몸이 축 
아래로 늘어졌다. 할리퀸은 소녀에게서 분홍목도리를 풀었다. 
소녀의 몸이 보도 바닥에 흘러내렸다. 
할리퀸은 다시 춤을 추며 도로 너머로 사라져갔다. 난 저도모
르게 주먹을 꼭 쥐고 있었다. 주먹이 바르르 떨려온다. 
할리퀸.......그것이 사건의 시작이었다. 

*****잡담
커가면서 아버지께 반항 한 번 안해본 사람이 어디 있겠습니
까만 저도 마찬가지였습니다. 지금이야 나이도 먹고 쪼끔은 
알 건 아니까 별로 안그렇지만 아직도 아버지와의 관계는 불
편합니다. 
언제인가......아버지께서 이젠 맘 잡아라 하시더군요. 알겠습
니다 하고....그때 텅신 아디도 정리했져. 한때 저도 삼대 통
신망+넷츠고+사설 비비까지 아디를 거느렸었는데....^^;;;
물론 실제의 대화는 다음과 같이.....
건방진 이 정은.....아버지께서는 해놓은게 뭐 있다고 제게 간
섭하십니까! 새삼스럽게 이래라 저래라 하지 마시란 말씀입니
다!! 운운하고 아버지께선 이 버르장머리없는 자식! 하며 화
내시고......뭐 그렇고 그런 식상한 대화들.....
방에 들어와 테트리스 하고 있노라니 게임잡지 보고 있던 아
우가 시큰둥하게 말하더군요. 역시 또 식상한 대화들.....아버
지 예전같지 않으시단 얘기랑 이제 알건 알아줘야 할 나이 아
니냐는 뭐 그렇고 그런.......
전 테트리스 최고점 올리면서 생각했지요. 자아식, 역시 인격
높은 내 옆에 있으니까 철이 들었구나, 쿠쿠....-_-;;;
..........아직도 아버지께선 완고하시고 전 반항합니다. 동생
넘은 같잖게 굴고 앤드.....음...-_-;;; 그런데.....
아버지께서 회사에서 퇴직하라는 압력을 받고 계신 것 같습니
다. 약주 한 잔 하시고 들어오시는 아버지를 뵈니까...왠지 
저도 모르게 감상적인 기분이 드네요.....그냥, 이런저런 묘한 
기분들.......감상에 빠지지는 말자가 제 신조인데.....

.............인생은 재미난 게임이다, 절대 유머를 잃어서는 
안된다. 
........쓸데없는 잡담, 잊어버리십시오. ^^ 
       


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]46화 할리퀸(2)                     관련자료:없음  [12317]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-08 14:18  조회:1788

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제46화 할리퀸(2)
============================  
소녀의 시체를 경찰에 신고한 것은 바로 나였다. 간신히 소녀
가 죽은 위치를 알아낸 즉시 난 경시청으로 가 내가 본 것을 
모두 말했다. 할리퀸과 분홍모자의 소녀와 크라바트, 머더구
즈 동요.....모든 것을.
날 맞은 사람은 올해 46세의 페리 울프슨이라는, 따뜻하면서
도 날카로운 황갈색 눈빛을 가진 경감이었는데 난 그와 이미 
안면이 있었다. 아니, 하나 더.....아직 해결되지 않은 '어떤 
일'도 함께.
그의 부하들이 그곳으로 달려가 소녀의 시신을 수습할동안 난 
울프슨 경감에게 내가 보고 들은 모든 것을 말하고 있었다. 
당시의 난 조금쯤 흥분상태에 있었기 때문에 할리퀸이외에는 
아무 생각도 없었고 목격자로서의 본분에 충실했던 것이다. 
보고, 듣고, 아는 모든 것을 말하라. 증거의 가치가 있는 모
든 것을.
내 얘기가 끝나자 그때까지 묵묵히 듣고만 있던 울프슨 경감
이 물끄러미 날 쳐다보며 입을 열었다.  
".......이런 인연으로도 만나게 되는군요, 스턴씨."
"후후.......저도 언젠가 경감님을 다시 만나게 된다면 '그 일' 
때문일거라 생각했습니다."
".................."
빤히 날 쳐다보던 경감이 다시 말문을 열었다. 그의 다음 말
을 듣고서.......난 아차 싶었지만 이미 때는 늦어 있었다. 이
런.......왜 그런 당연한 것을 잊고 있었던가.....! 
".....그런데 말이오, 스턴씨. 소녀가 죽을 때 당신은 허쉬가
에 있었다면서 어떻게 그런 것들을 다 알고 있는거요?"
".............!!!"
"뭐 나도 당신이 그 부근을 지나던 것을 깜박 잊고 내게 말하
지 않은 것이라고 이해하려했소. 그런데 내 부하가 방금 와
서 알려준 바에 의하면......"
그의 곁에 언제 온건지 서른 중반으로 보이는 사내가 서서 
날 싸늘하게 내려다보고 있었다. 
"허쉬 백작의 하녀 하나가 증언하더란 거요. 당신, 퇴근한 이
후 저택에 들어와 단 한 번도 나간 적이 없다고.....
허, 거참 신기한 일이오, 안 그렇소?"
아찔해져온다. 이런......이렇게 바보같은 실수를.....난 굳은 
표정으로 경감의 입을 주시하고 있을 뿐이다. 
"범인의 복장, 피해자의 모습, 범죄의 장면 모든 순간순간 거
기다 심지어 범인이 어떤 노래를 불러는가까지 아는 목격자
가 지리상 범죄현장과는 거의 극과 극으로 떨어져있는 장소
에 있었다니.......수사관 생활 30년이 다되가오만 또 이런 
사례는 처음이오.  
그렇다고 당신 증언이 틀리다면 모를까 피해자의 복장이라든
지 성별, 연령, 사인(死因), 사망 추정 시간 다 맞아떨어지니 
원."
"..............."
경감의 날카로운 시선이 날 해부하듯 응시하고 있다. 비록 그
의 눈빛을 맞받아치고는 있지만 이미 승패의 저울은 기울고 
있었다. 
".....스턴씨....!"
"............."
"당신은 '목격자'요....! 그렇지요, 안그렇소?"
"............!"
침묵이 흘렀다. 경감은 내게서 시선을 떼지 않았다. 나도 묵
묵히 그의 시선을 마주하고 있었다. 잠시후...... 
"............."
"............."
"............."
"......그만 가셔도 좋소. 나중에 따로 연락드리겠소. 이 사건
의 유일한 '증인'이시니....후후."
난 말없이 자리에서 일어섰다. 
"경감님....!"
옆에 서 있던 울프슨 경감의 부하가 당황해 소리쳤지만 경감
은 고개를 가로저었다. 뒤돌아 나가려는 나를 그가 불러세웠
다. 
"스턴씨!"
"............"
울프슨 경감이 차갑고 날카로운 표정으로 날 응시하고 있었
다. 
"내....생각은 이렇소. 살기 위해 죽이는 것은 용서받을 수도 
있다, 그러나 즐기기 위해 죽이는 것은 죄악이다...........
당신은 어떻게 생각하시오?"
"................."
"................."
".......가보겠습니다, 경감님. 그럼."
난 수사관들의 찌를듯한 시선을 등에 꽂은채 경시청을 나왔
다. 

저택에 돌아온 이후 난 버릇대로 벽난로앞에 두발을 모으고 
앉아 이글거리는 불꽃을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
바보같은........스스로의 무사려, 경솔에 화가 나 견딜수가 
없었다. 잔뜩 흥분에 빠져 그런 중요한 사실을 망각하고 있
었다니.
'넌 매사 너무 감정적이다.'
'넌 자주 감상에 빠져 일을 그르친다.'
리즈 윌라인, 에디.....모두 내게 그렇게 말했었지. 뼈저리게 
그것을 깨닫고 있지만 이미 일은 벌어진 후다.
꼼짝않고 그렇게 앉아 있는 등뒤로 누군가의 인기척이 느껴
졌다. 이 서늘한 기운은 분명.......
"들어오지 말라고 했을텐데?"
".............."
"하일라스."
"아, 그랬는가? 어쩐지 데라즈나 카미엘이 밖에 서서 어쩔줄 
몰라하고 있더라니...."
뻔뻔스런 말투. 난 홱 고개를 돌렸다.  
"하여튼 넌 항상 제멋대로구나. 한 번쯤 남의 말도 존중해보
는 게 어떤가? 내 기분이 어떨거란 것 정도는 생각해주는 게 
어떠냔 말이다."
하일라스는 꿰뚫어버릴 듯한 시선으로 그저 날 내려다보고 있
을뿐이다. 별로(사실은 전혀)....상처받은 표정이 아니다. -_-
난 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다. 
".....그래서 그렇게 풀이 죽어 있었나?"
"................?"
"겨우 그런 일 때문에?"
"겨우....그런 일....?"
하일라스는 그저 빈정거릴뿐이다.
"넌 절대 체포되지 않아. 아둔한 인간들이 어떤 결론을 내리
든 자신들의 명만 재촉할 뿐이지. 도대체 무엇 때문에 그러고 
있는건가? 겨우 어린 인간 여자애가 죽은 것 때문에? 어차피 
끝없이 죽고 끝없이 태어나는 인간들, 하나 또 죽은 모양인데 
무얼 그리 신경쓰는가?"
".....너한텐 그러겠지. 난....달라."
너와는 얘기가 통하지 않아. 넌 나와 다른 시선으로 이곳과 
인간을 바라보고 있으니까. 
그러나 하일라스는 왠일인지 집요하게 파고들었다. 
"넌...달라? 뭐가 말인가? 뭐가 다르단 말인가?"
"..............."
하일라스의 시선은 하얗게 날이 서 있었다. 내가 얼른 대답하
지 못한 것은 그가 이상하게 불타고 있다는 느낌을 받아서이
다. 그는 아주 진지하게 내게 캐묻고 날 몰아세우고 있었다. 
"이런 생각은 해보지 않았는가? 인간들....죽으면 언젠가 새로
운 삶으로 다시 태어날 수 있다. 그러나 우린....영원을 살고 
있으므로 한 번 소멸하면 그것으로 끝이다. 재생? 말같이 쉬
웠으면 룬하크가 지금 저렇게까지 몰릴 이유가 없지! 너나 나 
정도 급의 인물, 그러고도 막대한 희생이 필요하다. 널 부활
시키기 위해 우리가 어느 정도의 대가를 치뤘을거란 생각은 
한 번도 안해봤나? 인간 따위 걱정할 시간도 있는 것 같은데 
말이다.....!"
"...........!!"
"에스티나라는 그 룬하크 계집, 우리가 그 계집을 믿지 않았
던 이유중 하나가 그것이었다. 넌 전혀 개의치 않는 것 같았
다만."
하일라스는 냉정하게 내뱉고 있었지만 내심은 전혀 그렇지 않
다는 것, 알 수 있었다. 얼른 대꾸하지 않는 나를 이글거리는 
눈동자로 쳐다보던 그가 잠시후 피식 냉소했다. 
".....아무튼 좋도록 해. 네가 봤다는 그 할리퀸, 너 뿐아니라 
내게도 포착되지 않았다. 난 너와 달리 룬하크 사냥에 이골이 
난터라 추적물을 쫓는 감각은 그런대로 쓸만한 편인데도 말이
다. 그걸보면 평범한 인간은 아닌 것 같고....뭐 이번엔 네가 
쓸데없는 짓 할 이유는 있는 것 같구나."
"............!!"
이순간 내가 놀란 이유는 두 가지였다. 나는 그렇다치고(난 
내 힘을 능숙하게 다루지 못하니까) 할리퀸이 하일라스의 시
야에서조차 도망쳤다는 것, 그리고 하일라스가 나 몰래 할리
퀸을 추적했다는 것.....
말없이 서 있는 내게 그가 약간은 빈정거림 섞인 웃음을 지
으며 말했다.
"언젠가 말했었지, 난 어떤 것에도 방해받고 싶지 않다. 아무
리 네가 내 친구고 맹세의 대상이라해도 네 말을 따라야 한
다는 이유는 되지 못한다."
"................"   
".........이번 일, 너 하고 싶은대로 해라. 그러나 나나,  데
라즈를 제외한 크란 누구의 도움받을 생각은 마라. 난 널 돕
고 싶은 마음이 전혀 없다."
"...............!"
그는 냉정하게 뒤돌아 방을 나가버렸다. 



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]47화 할리퀸(3)                     관련자료:없음  [12323]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-08 20:21  조회:1778

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제47화 할리퀸(3)
============================  
명왕(冥王) 하일라스. 
한마디로 이 남자는 무적이다. 그가 일급 전사이고 천계, 마
계 통털어 최상급의 능력자라는 그런 따위 때문이 아니다. 
그는 자신만을 따른다. 다른 자들이 어떻게 생각하느냐엔 전
혀 관심이 없다. 냉정침착? 겉으론 어떻게 보이는지 몰라도 
내심은 전혀 그렇지 않다는 것을 나, 데라즈, 카미엘 모두 알
고 있다. 
난 그의 사실상 유일한 친구, 그는 '연인'이라는 달콤한 단어
와는 전혀 관계가 없으므로(난 그가 연인....이라는 여인을 
얼마나 무자비하게 다룰것인지 상상만으로도.....음. -_-) 그
가 자신빼고 유일하게 사랑하는 인격일 것이다. 그럼에도 그
는 나조차 방해자로 생각한다. 나조차 아무런 영향을 주지 못
한다.
그는 상급자인 마제, 친구인 나, 적인 레이하드 누구에게도 
영향받지 않는다. 그런 의미에서....무적이란 뜻이다. 우리가 
종종 약해지는 이유는 중요한 의미를 갖는 타인때문이 아니던
가.
..........내가 그에게 화가 나는 것은 그가 때때로 제멋대로
의, 도대체가 불가사의한 이유로 잔인해지는 것 때문이다. 
(스승인 페르하낙의 영향때문이라는 핑계는 대지 말자. -_- 
이건 인성의 문제다. ) 승리외에도 이건 희생물의 목을 물어
뜯는 것을 즐기는 가학성때문이라고밖에 생각되지 않는다. 
그것외엔......난 그에게 별다른 불만은 없다.(내가 불만을 터
뜨린다고 신경 쓸 자도 아니고. -_-;;;) 어쨌든 저런 류의 인
격엔 기묘하게도 보는 이를 사로잡는 최면적인 힘같은 게 있
는 것은 사실이다. 상대해서 좋을 것은 하나도 없는데도. 
음.... -_-;;;(내가 당하는 것을 보라...저런 자는 농담을 해
도 상대를 쿡쿡 찔러대며 괴롭히는 가학적 위트를 보이는 법
이다. -_-)     

난 그와 다르다. 난 도저히 이런 일을 보고 내버려둘 수 없
다. 사랑하는 자 때문에 언젠가 목숨을 잃을 사람은 헨리 웹
스터가 아니라 바로 나일지 모른다. 
인정해, 확실히 난 감정적이다. 그러나 난 도저히 하일라스처
럼 빈정거리며 소녀의 죽음을 지켜볼수 없고 할리퀸을 쫓는 
것을 포기할 수 없다. 
"나......어디 좀 다녀올께."
그날 저녁, 어스름이 깔릴 무렵 난 다시금 경시청의 울프슨 
경감을 찾아갈 생각을 했다. 재킷을 걸치고 난 하일라스와 데
라즈, 카미엘에게 그렇게 말했다. 
하일라스의 표정은 차가웠다. 그의 명이 우선인 카미엘은 뭔
가 할 말이 있어 보였지만 꾹 입을 다물고 있다.
"저도 동행하겠습니다, 마스터!"
데라즈가 말했다. 그러나 난 거절했다. 
"왜..........?"
난 하일라스쪽으로 흘낏 시선을 돌렸다. 그는 검은 눈으로 말
없이 나와 데라즈를 바라보고 있다. 난 다시 데라즈를 쳐다보
았다. 
"따라오지마, 내가 알아서 할께. 이제 나도 예전처럼 아무 힘
이 없는 것은 아니니까."
"하지만........!"
"명령이야........데라즈, 명령이야."
"............알겠습니다."     
....어쨌든 난.....하일라스와 당당하게 맞서고 싶었다. 

내가 다시 찾아온 것을 보고 울프슨경감과 경시청의 수사관들
은 두 눈이 휘둥그레졌다. 아마도 자수하러 온 거겠지....생각
한 모양으로 울프슨 경감은 따로 취조실로 날 안내했다. 
"그래....무슨 일로?"
".......소녀의 신원은 알아내셨습니까?"
"아니오, 아직."
"할리퀸도 아직이겠군요."
그제서야 내가 자수하러 온 것이 아님을 눈치채고 울프슨 경
감이 미간을 찌푸렸다. 난 빙긋 웃으며 말을 이었다. 
"할리퀸은 못 찾으실 겁니다. 제가 돕지 않으면요."
"뭐...라고요?"
"날 범인이라고 생각하십니까?"
난 단도직입적으로 물었다. 울프슨경감은 물끄러미 날 응시할
뿐 대답하지 않았다.      
"비록 범인이라고 지목했어도 절 체포하진 못할 겁니다. 그러
니까 할리퀸은 제가 잡아드리지요."
"..............."
"어쨌든 전 계속 다미엔 스턴이고 싶고 그럴러면 혐의를 벗어
야하지만 꼭 그것 때문만은 아닙니다.........그러니까 몇 가
지만 절 도와주시겠습니까?"
"....뭘.......도와달란 말이오?"
"절 미행하고 감시하란 지시, 취소시켜 주십시오. 전 도망치
지 않습니다. 아시지요?"
".............."
잠시후 그는 순순히 내 말을 따라주었다. 그러나 그의 눈빛은 
여전히 내 언행 하나하나 놓치지 않고 잡아낼 듯 예리했다. 

원형의 만월(滿月). 내가 경시청을 나왔을 때 거리엔 짙은 남
빛의 어스름이 바닥까지 드리워져 있었다. 
경감에겐 내가 할리퀸을 잡아주겠다고 말했지만 특별히 뾰족
한 수가 있었던 것은 아니다. 
할리퀸....삼각형과 마름모꼴 색색의 천으로 장식된, 몸에 딱 
달라붙은 옷을 입고 슬랩스틱을 들고 있었다. 얼굴의 절반 이
상이 가려지는 기괴한 표정의 가면. 눈이 있는 자리 뚫려 있
는 구멍 너머엔 단지 짙검은 어둠뿐, 아무것도 보이지 않았
다. 
환상....환상처럼 나타났다 사라져버렸다. 난 단지 내가 지닌 
인간이상의 감각과 힘만을 믿고 놈을 추적하기로 마음먹은 것
이다. 사실....그런 나만이 할 수 있는 것이기도 하고. 
물론 지금 놈을 잡기란 건초더미에서 바늘찾는 격이다. 그 환
상같은 녀석....이 넓은 L시, 영국 총인구의 1/8이 모여사는 
이 곳 어디에서 녀석이 다시 튀어나올지(설마 이대로 영원히 
사라져버리는 것은.....음. -_-;;;) 짐작조차 되지 않는다. 
그러니까....차근차근 하나씩 추리를 해보자. 
할리퀸은 소녀를 죽였다. 연약하고 스스로를 지키지 못하며 
아직은 우스꽝스러운 광대를 좋아하고 혼자있던. 
확실히 난 선인(善人)은 아니다. 말보다 주먹이나 나이프가 
훨씬 더 설득력 있음을 처절하게 깨달으며 살아왔고 사람의 
선지피, 온 몸을 흠뻑 적셔본 경험도 있다. 
......그러나 적어도 이렇게는 생각한다. 사람을 죽이더라도 
적어도 자신을 죽이려는 내게 저항은 하게 하자. 내게 반항하
고 내게 대들수 있는 자만을 부순다. 내게 저항하지 못하고 
스스로를 지키지 못하는 자에게 손을 댄다면 그건 이미 도살
이다. 그러니까......나보다 훨씬 떨어지는 녀석은 다신 일어
서지 못하게 밟아주는 선에서 끝내자.
........자, 할리퀸이라는 놈은 손에 피를 묻히는 것에 대해 
나와 다른 철학을 가지고 있는 듯 하다. 놈은 나와는 정반대, 
자신에게 저항하지 못하고 혼자 있는 희생물을 선택한다. 
할리퀸이 처음 소녀를 죽인 장소는 지하수도 공사가 한창이던 
어둡고 인적드문 거리였다. 그곳과 비슷한 곳, 무방비의 어린 
아이가 있고 낡고 어둡고 인적드문 거리라면.......
난 동부 필몬 지구로 향했다. 그리고 그 곳에서도 가장 어둡
고 가장 위험한 곳에서 잠복을 시작했다. 

깊은 밤, 자정을 막 넘긴 시작. 아직은 쌀쌀한 때, 그리고 이
곳은 지나칠 정도로 고요하다. 난 깜박 졸았던 듯 하다. 내가 
소스라치게 깬 것은 어디선가 희미한 노랫소리가 들려온 때문
이었다. 노래를 듣는 순간, 노래의 가사와 음이 아주 귀에 익
숙한 것임을 알게된 순간, 무엇보다 결정적인 어떤 사실을 깨
달은 순간........!
등을 타고 소름이 흘러내린다. 난 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"........달 속의 남자가 달 밖을 내다보며 이렇게 말했지. 지
금, 내가 일어날 시간이야. 아이들은 모두 자러 갔을 테니
까....."
할리퀸.....낯익은 목소리, 분명 할리퀸의 것이다. 그러나 이
곳에서 들려오는 것은 아니다. 내 추리는 보기좋게 빗나갔다. 
노래소리는 아주 먼 곳에서 들려오고 있었다. 
이미 내 눈동자는 섬뜩한 붉은 빛을 내뿜고 있었다. 등뒤의 
날개를 펼치고 난 노래소리가 들려오는 곳을 쫓기 시작했다.  
"........꼬마 아가씨, 왜 잠자지 않고 깨어 있나요?"
"....넌 할리퀸이구나. 달속에서 온거야?"
"아가씨의 이름은 무엇이지요?"
"난 쇼나, 쇼나 스펜서."
스펜서.....! 스펜서 백작가라면 웨스트엔드의 고급주택가에 
있다. 놈은 내 추리를 완전히 뒤집어버렸다. 난 서둘러 스펜
서 백작가로 향했다. 심장이 타버릴것같은 내 귓가에 할리퀸
과 쇼나의 대화가 들려왔다. 
".....내게 별을 따주러 온거야?"
"별이요?"
"별 아홉 개를 따준다고 해놓고 다섯 개만 가져다 준 거짓말
쟁이 아저씨가 있는데....넌 거짓말 안할 거지? 나한테 별 아
홉 개 가져다 줄거지?"
"아니오, 하지만 더 재미있는 것을 가르쳐 드리지요."
"더 재미있는 것?"
"....자, 말을 듣지 않고 자야할 시간에 깨어있는 나쁜 어린 
아가씨, 이 쪽으로.....이쪽 창가로 더 가까이.....내가 나뭇가
지 위로 당신을 끌어올릴수 있도록 이리 더 가까이...."
무저갱의 괴수의 입 속처럼 어둡고 끝없이 펼쳐진 밤하늘. 그 
한 쪽에 걸려 있는 만월. 문득 난 깨달았다. 난 달이 싫다. 
만월이든 신월이든 난 달을 싫어한다. 밤하늘, 그 어둠 한 가
운데 우아하게 서서 내 몰락을 지켜보고 있는 저 어둠의 여왕
을, 그녀의 그 싯푸른 시선을 난 증오한다.    
스펜서가에 도착했을때...난 내가 다시 한 번 늦어버렸음을 
깨달았다. 스펜서가의 화려한 저택 4층 창문, 희끄무레한 커
튼이 바람에 날리고 있었다. 그 창문 앞 서 있는 나무위에 한 
소녀가 걸쳐져 있다. 가지위 얹혀있는 소녀의 몸은 아슬아슬
해보였다. 어느 순간....휘청하던 소녀의 몸이 미끄러져 아래
로 떨어지는 것을.....   
내가 간신히 붙잡아 안아올렸다. 소녀 쇼나 스펜서를 안는 순
간 난 소녀의 잠옷 앞부분이 피에 젖어 있음을 발견했다. 
피....소녀의 가슴 한가운데 박혀 있는 나이프...역겨울정도로 
너무도 어울리지 않는다. 
난 이를 악물고 나이프를 잡아뺐다. 희미한 신음소리와 함께 
쇼나가 가늘게 눈을 떴다. 
"...........!! 괘, 괜찮니? 괜찮니, 쇼나? 괜찮아?!"
난 쉰 목소리로 외쳤다. 아직, 살아 있었는가.........!
".........."
쇼나가 힘겹게 날 바라본다. 붉은 눈동자, 검은 날개. 내가 
그다지 정상적인 모습은 아닐텐데도 쇼나는 놀라지 않았다. 
진정으로 놀란 사람은 따로 있었다. 
"꺄아아아아아아아아아.........!!!"
귀청을 찢는 여자의 날카로운 비명소리. 저택 곳곳에 불이 켜
지고 사람들이 웅성거리는 소리가 들려온다. 환하게 저택은 
깨어나기 시작했다. 
난 홱 고개를 돌렸다. 쇼나의 방 활짝 열려친 창문앞에 새파
랗게 질린 여인이 서서 부릅뜬 두 눈으로 나이프를 들고 있는 
나와 피에 젖은 쇼나를 바라보고 있었다. 
"악마! 악마야! 악마야........!!"
"............!!"
사람들의 고함소리, 발걸음 소리가 어둠속에 울려퍼진다. 난 
조용히 날개를 접었다. 형형하게 빛나는 내 눈동자도 어두운 
밤하늘빛으로 가라앉았다. 

*****주말에 좀 할 일이 있어서 지금 글 올립니다. ^^ 저장 
안했다가 다 지워먹고 다시 쓰려니까 맨 정신으로 안되네
여...


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]48화 할리퀸(4)                     관련자료:없음  [12332]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-09 01:36  조회:1941


[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제48화 할리퀸(4)
============================  
명문 스펜서가의 난데없는 참사에 울프슨 경감을 비롯한 경시
청의 수사관들이 대거 저택으로 달려왔다. 
공포와 분노, 경악, 심한 쇼크.......붉게 빛나는 눈동자에 6
장 검은 날개를 늘어뜨린 한 남자가 칼을 들고 피묻은 자신의 
딸을 안고 있는 모습을 본 마리엘렌 스펜서 백작부인은 거의 
졸도직전이었다. 
그런데도 날 고발하기 위해 이를 악물고 버틴채 울프슨경감에
게 증언하고 있는 그녀도 어지간한 여인은 아니다. 쇼나는 간
신히 목숨은 건졌지만 아직 의식불명 상태라 했다. 
난 다시금 경감과 함께 경시청으로 향해야 했다. -.- 
"이건 또 무슨 일이요, 스턴씨."
경감이 기가 막히다는 표정으로 말했다. 
"악마? 붉은 눈에 검은 날개라니....당신 악마였소?"
".............."
난 대답하지 않았다. -_-;;;;;
"무엇보다 쇼나 스펜서라는 여자아이......올해 9살이라지? 당
신, 내게 약속하지 않았소?"
"전 쇼나를 구하러 간 것입니다. 전 쇼나를 죽이지 않았습니
다."
"................"
"말씀드렸지요? 저만이 할리퀸을 잡을수 있습니다.할리퀸이 
스펜서가에 출몰한 것을 알고 그 곳으로 간 것입니다. 너무나 
늦어버렸습니다만......."
"................"
잠시후 경감이 다시 말했다.
"스펜서 가에서 가만 있지 않을거요.....!"
"............."
"스펜서 백작은 영국내 손꼽히는 대귀족이요. 그 가문의 외동
딸이 그 지경이 되었으니 당신, 각오하고 있는 것이 좋을거
요. 그 아이를 당신이 죽였든 죽이지 않았든 말이요."
"............."
"뭐 그 러시아 미인이며 허쉬 백작이 또다시 당신을 비호할테
지만......이번엔 저번과는 경우가 다르오. 어쨌든 그 자리에 
당신이 칼을 들고 서 있었던 것은 분명한 사실이니까....! 
백작부인말대로 당신이 악마인지 여부는 나도 모르겠소만. 
-_-;;;; "
"..............."
또다시 난 실패했다. 두 번씩이나 난 구석에 몰려버렸다. 
첫 번째 살인, 그리고 두 번째 살인. 할리퀸, 나와 게임을 하
겠다는 거냐?
.........분명 놈 때문에, 괜시리 놈을 보고 들을수 있다는 것 
때문에 난 위기에 몰려 있다. 그러나 그것이 전부는 아니다.
두번 씩이나 보기 좋게 당하고 보니 왠지 부글부글 호승심이 
끓어오른다. 나 역시 인간으로선(반드시 '인간으로선'......음. 
-_-;;;;)그렇게 머리나쁜 축은 아니다. 
"할리퀸....할리퀸........"
난 나지막하게 반복해서 중얼거렸다. 경감이 영문을 모르고 
그런 날 쳐다본다. 
"할리퀸........."
.....마차 창 너머로 만월이 환하게 빛나고 있다. 
달......만월, 할리퀸, 달.....달, 달 속의 남자.......머더 구즈 
동요, 크라바트, 달 속의 남자.......그렇지! 달 속의 남
자......
난 하얗게 빛나는 눈동자로 경감을 불렀다. 
"경감님...!"
".........?"
"저 풀어주십시오, 약속하셨지요?"
"안........!"
난 경감의 말을 막았다. 
"경감님 코 앞에 진범을 끌어다 놓겠습니다. 무고한 사람을 
살인범으로 몰겠다는 겁니까?"
"................."
"전 무고합니다.........후후, 경감님처럼 저도 도살을 즐기는
편은 아닙니다."
"............그러나 당신은 이제 증인이 아니라 용의자요. 당신
을 풀어줄 수는 없소."
후우....하여튼 원칙론자들........난 조용히 마차문의 손잡이
를 잡았다. 
"전 절대 피하지 않는다고 몇 번을 말씀드렸습니다. 절 쫓으
시려면 얼마든지 쫓으십시오. 전 E공원으로 갈 겁니다."
그렇게 말하고 난 달리는 마차에서 뛰어내렸다. 깜짝놀란 경
감이 고함을 지르고 갑자기 잡아당기는 고삐에 말들이 길게 
울었다. 마차가 급정거하고 수사관들이 뛰어왔을때는 난 이미 
어디론가 사라진 뒤였다.

              달 속의 남자가 
              굴러 떨어져
              노리치로 가는 길을 묻더니
              남쪽으로 가서
              식은 완두콩국물에
              혀를 태웠다.

달 속의 남자가 나오는 두 번째 동요이다. 
노리치로 가는 길...남쪽....식은 완두콩 국물이라.....
할리퀸은 머더구즈 동요의 가사대로 행동하고 있다. 달 속의 
남자, 할리퀸이 달 속의 남자라면 놈은이 동요를 따르지 않
을수 없다. 
물론 난 지금 그렇게 논리적이지는 않다. 난 논리보다 직감대
로 행동하고 있다. 그러나 난 내 직감을 믿는다. 
노리치로 가는 길.....남쪽......그것이 노리치행 철도역의 남
쪽을 말하는 거라면........    
식은 완두콩 국물이라.........그것은........

난 미친 듯이 거리를 쏘다녔다. 그리고 어느 지점에 이르러 
드디어 발걸음을 멈췄다. E파크......난 안으로 들어갔다. 
식은 완두콩 국물....그것이 E공원의 연못을 말하는 거라면, 
이번엔 내 추리가 정확하다면........

빈 공원...텅빈 공원, 달빛 아래 길게 나무 그림자가 드리워
져 있다. 그 사이의 돌길을 가냘픈 소녀 하나가 걸어오고 있
다. 작고 귀여운 모자 아래 소녀의 곱슬거리는 금발 머리카락
이 푸르게 빛난다. 
또각또각 걸어오는 소녀의 뒤를 누군가 춤추며 뒤따라온다. 
검은 가면, 슬랩스틱, 마름모꼴 무늬의 복장. 
"....노리치로 가는 길을 아나요, 꼬마 아가씨? 노리치로 가는 
길을......."
"할리퀸...?"
"노리치로 가려면 어떻게 해야 하나요, 어리고 아름다운 공주
님. 노리치로 가려면....?"
소녀가 깔깔 웃는다. 그녀의 주위를 맴돌면서 할리퀸은노래
하고 춤춘다. 
"...달 속의 남자가 굴러 떨어져 노리치로 가는 길을 묻는
다......아가씨, 노리치로 가는 길은.......?"
꺄르르 웃던 소녀가 손짓한다. 노리치로 가는 철도역을 가리
킴이리라. 그러자 할리퀸은 연극풍으로 슬랩스틱을 높이 치켜
든다. 마치 마술처럼.........끝이 갈라진 슬랩스틱이 불길에 
휩싸였다. 활활 타오르는 스틱, 할리퀸은 그것으로 소녀를 내
리치려했다. 
".....그만!"
할리퀸이 멈칫 한다. 그리고 가면 속의 눈동자로 오솔길 끝 
나뭇가지 위에 앉아 있는 날 쳐다본다. 붉은 눈동자와 검은 
날개를가진 날 보고 소녀가 가냘픈 비명을 질렀다. 난 피식 
웃으며 훌쩍 그들 앞으로 날아갔다. 
"할리퀸...얼굴이 궁금하군, 후후...."
소녀가 할리퀸 뒤로 숨는다. 난 고개짓으로 이쪽으로 오란 표
시를 했다. 
"이리 와요, 아가씨. 이 놈이야말로 진짜 아가씨에게 해끼칠 
놈이요. 이리 와요...!"
소녀는 더욱 그에게 매달릴 뿐이다.
"......하하하하...!"
할리퀸이 폭소를 터뜨린다. 소녀는 그런 그의 뒤에 숨어 한발
씩 뒤걸음질친다. 난 눈살을 찌푸렸다. 
"이리 와요! 어서 이리 오란......!"
"네게 갈 이유가 없지!"
할리퀸이 연극조로 말한다.
"뭐라고?"
"네게 갈 이유가 없단 말이다, 페르하낙! 너라면 적의 괴수의 
품안으로 훌쩍 날아가 안기겠나? 하하하....."
".............!!"
경악한 내 앞에서 할리퀸은 순식간에 붉은 머리카락, 황금빛 
눈의 대천사.....제르민으로 변신했다. 그리고 그의 뒤에 서 
있던 소녀는.......어느새 귀네린, 분홍빛 눈동자의 그녀로 변
해 있었다. 
난 이미 검을 빼들었다. 제르민이 팔짱을 끼고 피식피식 빈정
거렸다. 
"마계 제일의 현자 페르하낙? 흥, 웃기지도 않는군. 처음부터 
끝까지 귀네린에게 끌려다닌 주제에! 크란의 수준을 알 만 하
구나."
".............!!"
"의심을 했어야지! 왜 너 혼자만 할리퀸의 목소리를 들을수 
있었는가? 왜 고급 드레스를 입을수 있는 집안의 여자아이가 
유모도 없이 밤늦게 혼자서 돌아다니는가? 
마지막까지 완벽하게 착착 걸려주더군. 넌 네 머리가 좋다고 
자부했을지 몰라도 다 네가 E공원을 추리해내도록 귀네린이 
짜 놓은 거란 말이다, 멍청하긴! 하하하하......."
"...........!!"
다리가 후들거려온다. 그러나 가슴 저 안 쪽에서는 무언가가 
활활 타오른다. 수치, 모멸감, 분노, 자괴감......이 정도로 만
신창이가 되어본 적이 있던가....... 
귀네린은 겁먹고 있었다. 그녀가 새소리같은 특유의 목소리로 
제르민에게 말했다. 
"난 가겠어요, 제르민. 내 할 일은 다 했으니까...!"
"마음대로.....과연 지품천사장 귀네린, 심판의 그날 신의 지
혜를 발현할 천계 제일의 지혜자답소! 하하하....."
".......천계 제일의 지혜자라....후후후."
막 날개를 펼치고비상하려던 귀네린은 내 나지막한 웃음소리
에 섬ㅉ 놀랐다. 그녀가 힐끔 날 응시한다. 난 붉은 눈동자로 
그녀를 뚫어져라 바라보았다. 내 눈빛을 받는 그녀가 부르르 
떨었다. 
".......묻고 싶은 게 있다. 정말 아이들을 죽였는가?"
난 천천히 한 음절씩 끊어 귀네린에게 물었다. 겁먹은 귀네린
대신 제르민이 대답했다. 
"정말 멍청하군! 보고도 모르나? 네가 본 소녀는 바로 귀네린
이었단 말이다! 후후, 헌터들의 그 빌어먹을 감지능력에 걸려
들지 않기 위해 다른 녀석들을 쓸수가 없었지. 나나 귀네린 
정도는 되야기를 숨길수 있으니까."
"...쇼나는......?"
제르민이 일순 멈칫했다.
".....그 애는 안죽어!"
"찔렀나, 네가?"
".......그 아이는 안 죽는단 말이다. 안죽도록......"
"찔렀나, 네가?"
제르민의 황금색 눈동자가 확 타올랐다. 난 피식 웃었다. 
"성경에 그런 대목이 나오지. 신의 미움을 산 앗시리아 병사 
18만 5천이 하룻밤새 전멸당한다는.....네 놈들이 인간을 살
륙하는 것이 그리 드문 일은 아닌것을 난 바보처럼 종종 잊어
버리는구나....후후."
이글거리는 시선으로 날 노려볼 뿐 제르민은 얼른 대답하지 
않았다. 어느 순간 제르민이 홱 고개를 돌렸다. 
"즈가리엘!"
언제부터 기다리고 있었던 것일까. 밤하늘에서 천천히 순백의 
전사들이 공원 곳곳으로 하강하기 시작했다. 난 그들을 보면
서 천천히 6장의 날개를 펼쳤다. 제르민이 싸늘하게 그런 날 
지켜본다. 난 완전히 포위되어 버렸다. 
    

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]49화 할리퀸(끝)                    관련자료:없음  [12333]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-09 01:37  조회:1838
    

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제49화 할리퀸(끝)
============================  
"난 이만 떠나야겠다, 페르하낙. 나역시 네 살점을 베고 싶은 
욕망으로 미칠 지경이다만 전의 일 때문에 징계를 받고 있는 
몸이라......."
제르민이 내뱉듯이 말했다. 
"어쨌든 네 놈은 잡았으니까 내 할 도리는 다 한 거지. 레이
하드님이 뭐라시건....난 맹세코 널 죽인다. 이제 크란도 다시
금 널 부활시킬 여력은 못되고 이제 한 번만 더 소멸하면 넌 
정말로 끝장이다. 다신 네 놈을 보지 않아도 된단 말이다. 정
말 너무도 기다려지는 세상 아닌가?"
제르민이 즈가리엘이라 불리운 자 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"깨끗하게 처리해 버려라. 자기 힘 조절도 못하는 녀석따위 
검 몇 번이면 처치할 수 있을 것이다."
제르민이 다시 날 바라보았다. 
"그럼, 이만 페르하낙. 너도 힘을 찾았고 레이하드님도 더 이
상 우릴 막진 못할 것이다. 그러니까 이제 그만 퇴장해 주란 
말이다. 적의 수장의 관용으로 목숨을 부지하는 신세, 그거 
정말 비참한 것 아닌가? 하하....."
일순 내 눈동자에서 불꽃이 튀었다. 움찔한 귀네린이 제르민
을 재촉했다. 
"어서....어서 가요, 제르민! 어서요!"
"후후......"
웃음소리를 남기고 제르민과 귀네린은 사라져버렸다. 
이제 난 살기에 불타오르는 적의 전사들에 둘러싸여 목숨을 
건 전투를 벌여야 했다. 
.........차라리 마음은 편안하다. 난 조용히 검을 양 미간 한
가운데에 세웠다. 
날 둘러싸고 부글거리던 살기가 어느 순간 치솟아 폭발해버렸
다. 
"죽여 버려!"
"하앗!"
내 눈에서 일순 빛이 번득였다. 내 주위 원형으로 날 향해 돌
진해오던 룬하크 전사들의 온 몸에 칼 금이 생기고 피가 터져
나왔다. 그러나 뒤에 선 자들이 다시 밀고 공격해오는 바람에 
그다지 효과는 없었다.   
원형의 한 가운데서 난 힘을 다해 싸웠다. 그러나 인간의 감
각으로 페르하낙의 힘 컨트럴을 한다는 것은 무리인데
다.......난 꽤 싸움에 능함에도 같은 인간끼리의 격투기와 룬
하크와의 싸움은 감각이나 모든 면에서 상당한 차이가 있었
다. 난 방어에도 급급했다. 

"이번엔 늦지 않았지......안그런가, 다미엔, 페르하낙?"
내가 힘겹게 숨을 몰아쉬고 있을 때 어디선가 익숙한 목소리
가 들려왔다. 나 뿐 아니라 룬하크 전사들조차 순간 멈칫했
다. 정적, 기묘한 긴장의 미립자가 공원 안을 떠돌았다. 
"하, 하일라스.....?"
".............!!"
언제 온 걸까....아무래도 진즉 와서 지켜보고 있었던 것 같
은데.....-_- 그 추궁은 나중에 하고 어쨌든 반가운 순간이다.  
하일라스는 말끔한 수트차림이었다. 본체로 변신하지 않고 있
다. 그는 팔짱을 끼고 저 편 허공에 서서 상황을 지켜보고 있
었다. 
"하, 하일라스!"
"하일라스!"
룬하크 전사들의 대형이 하일라스를 의식한 형태로 바뀌었다. 
그러나 하일라스는 별 신경쓰지 않고 훌쩍 내 앞으로 이동했
다. 
"..........!!"
그는 이동만 한 것은 아니었다. 그의 뒤로 룬하크 인들의 비
명이 메아리쳤다. 어느새 갈가리 찢어진 채 룬하크인들이 아
래로 추락하고 있었다. 역겨운 광경......난 숨을 멈췄다. 
"죽여라!"
"돌격하라! 크란의 마귀들을 처단하라!"
하일라스는 끝까지 본체로 변신하지 않은채 마검만을 빼들었
다. 마검......우린 그것에 리바이어던(Leviathan)이라는 이름
을 붙였다. 성경에 등장하는 심해의 괴물의 이름이다. 무엇이
건 끝없이 빨아들이고 흡수한다는 괴물의 이름. 탐욕스럽게 
생명을 흡수하길 원하는 마검에게 잘 어울리는 이름이다. 

.........일대 살륙. 살륙에 흥분해 날뛰는 것은 하일라스보다
는 마검 리바이어던 쪽 같았다. 리바이어던.....리바이는 눈부
실 정도로 환한 빛을 발하고 있다. 놈은 피에 흥분해 미쳐 날
뛰고 있었다. 하일라스가 검을 휘두르는 건지 검이 혼자서 희
생자를 찾아 다니는건지 구별이 가지 않는다. 
비명과 검날이 부딪히는 소리......오로지 내 주변만 침묵하고 
있는 듯 하다. 하일라스는 아귀처럼 머리부터 발끝까지 피에 
적셔져 있다. 그는 고의로 룬하크 전사들의 명을 완전히 끊어
버리지 않고 있는지 모른다. 사지나 날개 일부분씩이 뎅겅 베
어진 자들이 땅위에 뒹굴면서 신음하고 있다. 난 구역질이 치
밀어 올랐다. 
"....하일라스!"
내가 목소리를 쥐어짜 그를 불렀다. 그가 힐끔 뒤돌아본다. 
난 애원하듯이 말했다.
"......그만 해. 이제 그만 가자. 어차피 다 끝난 자들...."
그는 다시 고개를 돌려 룬하크 전사들의 목을 베는데 열중했
다. 난 가볍게 무시당했다. 
역겨울 정도로 처참한 모습. 난 다시금 그를 불렀다. 
"하일라스!"
"............"
그는 뒤돌아보지 않는다. 
"....이제 그만 좀 하란 말이야! 제발 적당히 할 수 없어? 이
미 더 싸우지 못하는 자들까지 왜 그렇게 난도질을 하는거야! 
넌 정말......!"
"................"
그는 대답조차 하지 않았다. 순간 내 안에서 뭔가 폭발하는 
느낌이 들었다. 
"................!!"
팟! 땅위에서 나뒹굴던 룬하크 인들의 몸이 순간 분해되어버
렸다. 그제서야 하일라스가 멈추고 뒤돌아 날 쳐다보았다. 남
은 룬하크 인들도 얼어붙어 있었다. 
".................."
난 말없이 하일라스를 응시했다. 
난 더 견딜수가 없었다. 그가 일부러 완전히 숨을 끊지 않은
채 고통스러워하게 내버려두었는지 어떤지는 모르지만 난 견
딜수가 없었다. 난 그들을 절명(絶命)시켜버렸다.  
..........난 깊은 패배감을 느꼈다. 웃으려 했지만 웃을 수가 
없었다. 하일라스를 쳐다보는 내 얼굴은 굳어진채 눈동자만 
반짝이고 있었다. 그는 침착냉정하다.  
"........네가 이겼어."
"..............."
"네 승리야, 하일라스. 내가 졌어."
".............."
".....헛된 위선인지 몰라도...난 정말 산 자를 도륙하는 것은 
싫어. 난 피하고 싶었는데.......안되는건가? 헛된 꿈이었던 
걸까? 아니면 제 본성을 숨기려는.......
그래.....우아하고 선한 살륙이란 없어. 난 위선의 가면을 쓰
고 있었는지 몰라. 저항할 수 있는 자만을 죽인다? 하하, 죽
이면 죽이는 거지 저항, 무저항은 또 뭐야? 하하......"
웃는 내 볼위로 눈물 한 줄기가 흘러내린다. 난 고개를 흔들
어 눈물을 털어내 버렸다. 
"................."
말없이 날 지켜보던 하일라스가 룬하크 인들쪽으로 고개를 돌
렸다. 
"꺼져라!"
"에에......?"
당황한 룬하크인들이 머뭇거렸다. 하일라스의 검은 눈 저편에
서 붉은 빛이 번뜩인다.
"죽고 싶은가? 죽고 싶으면 남아 있고......."
"...........!!"
룬하크인들이 뒤로 물러선다. 그리고 다음 순간 그들의 모습
은 밤하늘에 묻혀버렸다. 텅빈 공원안에는 다시금 나와 그만
이 남았다. 
난 바위 위에 주저앉듯 걸터앉아 있었다. 
"......주저없이 살륙하기로 맘먹은 순간, 난 미쳐버릴지도 몰
라."
날 내려보던 하일라스가 냉정하게 대답했다. 
"....무리할 것까진 없지. 아직까진 넌 인간의 정신을 갖고 있
으니까."
".................."
"내게 솔직해라."
"............?"
난 고개를 들어 하일라스를 쳐다보았다. 그의 본질은 어떻든 
간에 그는 아주 이지적이고 아주 냉철해보였다. 
"내게 솔직해라. 그럼 난 무엇이든 해줄수 있다."
"................!!!"
"................."
"................."
그가 고개를 돌려 어딘가를 쳐다보았다. 
"인간들이 오는군. 어쩔텐가, 여기 남아 있을건가?"
".......내가 마무리지어야지. 내가 시작했으니까."
"..............."
"..............."
잠시 날 쳐다보던 그의 모습이 사라져버렸다. 난 조용히 앉아
서 울프슨 경감과 수사관들이 오길 기다리고 있었다. 

난 무죄방면됐다. 뚜렷한 증거도 없었지만 무엇보다 의식을 
차린 쇼나 스펜서의 강력한 증언 때문에. 자신에게 칼을 찌른 
자는 할리퀸이고 난 그녀를 구해주러 온 악마(음....-_-;; 예
리한 아이다.)라고 강력하게 반박하는 바람에 난 풀려났다. 
".....당신 정말 결백하오?"
울프슨 경감이 마지막으로 물었다. 난 엷게 웃었다. 
"결백합니다."
"그럼......범인은 정말 할리퀸?"
".............."
죽은 소녀의 시체도 연기처럼 사라져버렸고 따지고보면 범인
도 피해자도 없다. 살인은 있으되 살인범도 죽은 자도 없다. 
그저 헛된 소동, 얻은 것도 잃은 것도 없다.
.........다만 난 귀네린에게 완벽하게 패배했다. 치품천사장 
귀네린, 신의 지혜를 상징하는 천계의 현자. 난 그녀에게 완
벽하게 패했다. 
이제부터.....난 그녀와 싸워야 한다. 그녀에 대해 알게 된 것
이 수확이라면 수확이라고 할수도 있지만....왠지 패자의 옹
색한 변명같아 창피스럽다. -_-

내게 솔직해라, 그럼 난 무엇이든 해줄수 있다.......
저택으로 돌아와 현관문을 열고 날 맞는 하일라스를 마주했을 
때 난 그의 말을 떠올렸다. 솔직......그래, 그거면 충분하지 
않을까....
물끄러미 날 바라보는 그를 향해 난 환하게 미소지었다. 그리
고 가장 솔직한 감정을 담아 ^_^ 말을 건넸다. 
".......보고 싶었어, 하일라스.....!"
".............."
".............."
".............."
                                      [할리퀸 편 끝]


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]50화 꿈                            관련자료:없음  [12341]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-09 21:26  조회:1856

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제50화 꿈
============================  
또각 또각......밤거리에 여인의 발걸음소리가 울려퍼진다. 수
수하고 깔끔한 복장, 절도있는 몸동작. 나이는 20대 중후반 
정도? 특별히 미인은 아니지만 옅고 맑은 눈동자가 그녀가 
나이에 비해 자기관리에 얼마나 엄격한가를 짐작케한다. 그 
나이 특유의 발랄함 그로인한 난잡함등은 그녀와는 거리가 멀
어보인다.
여인은 또각, 또각 어디론가 걸어간다. 자정이 다 되어 오는 
시각, 젊은 여인이 혼자 다니기는 위험한 시간이다만......어
쨌든 여인은 절대 한 눈 팔지 않고 제 갈길을 재촉한다. 

얼마쯤 걸어갔을까.....골목안에서 갑자기 튀어나온 검은 손
길. 
"........!!"
여인은 비명조차 지르지 못했다. 장갑에 싸인 두 개의 손은 
우락부락한 남자의 것! 손은 여인의 입을 꽉 틀어막고 여인을 
골목안으로 질질 끌고 갔다. 
여인은 몸부림쳤다. 발버둥치고 온 힘을 타해 달아나려 애썼
지만 아직 나어린 여인으로선 무리였다. 
검은 손은 그녀를 등뒤에서부터 꽉 붙들고 무엇인가를 꺼내어
들었다. 
"................!!"
메스. 수술용 메스다. 메스를 알아본 여인의 두 눈이 무섭도
록 커진다. 여인은 몸부림쳤다. 공포에 질린 여인이 온 힘을 
다해 발버둥칠 동안에도 검은 손에 들린 메스는 그녀에게 점
점 다가온다.............
참혹한 연쇄살인극의 시작이었다.                           


우중충한 날씨. 하늘, 거리, 사람들 모두 암회색으로 물들어
있다. 당장에라도 비라도 쏟아질듯한 우중충한 하늘.....
뭐 나랑은 상관없는 일이지만. 난 오늘 출근안한다. ^_^
오랜만에 게으름피우며 실컷 질리게 잠자려고 마음......은 먹
었는데 누군가 방해하는 자가 있었다. -_-;;;
"다미엔님, 엘리슨씨라는 분이 찾아오셨는데요."
집사 헨리 반다인이 빙긋 웃으며 침대에 누워있는 날 깨웠다. 
음....나의 작고 소박한 행복을 방해한다 이거쥐이.....난 이
제껏 내가 이리도 한 인간에게 무시무시한 살기를 뿜어본 적
은 없다는 것을(우드득..-_-+) 깨달았다. 
"뭐요, 형씨? -_-+"
엘리슨은 응접실에서 날 기다리고 있었다.  
부시시한 머리에 두 손은 바지주머니에 찔러 넣고 잔뜩 볼이 
부어 자신을 노려보는 나를 엘리슨은 왠일인지 뭔가 불안한 
표정으로 쳐다보고 있었다. 
"나랑 어디좀 가자, 다미엔!"
"뭐요?"
"어디 갈데가 있다니까...얼른 나와...!"
엘리슨은 조급해했다. 얌전히 앉아 있을 시간도 없는 듯 자리
에서 일어서서 날 끌고 나가려 했다. 
"...왜 이래요? 난 오늘......!"
"그래, 내가 아침은 살께. 얼른 나와. 세수같은 거 하나 안하
나 똑같으니까 얼른....!"
그 얘기가 아니잖아! -_- 
...왜 난 주로 이런 인간들---헨리 웹스터라든가 엘리슨이나 
리즈 윌라인같은...-_-+ 인간들(그것도 다 남자다. 젠
장...-_-;;)에게만 인기가 있는걸까. 난 결국 그의 손에 질질 
끌려 나오게 되었다.  
"어디 가는데?"
내가 살기어린 눈동자로 ;;;; 노려보는 것을 그러나 엘리슨은 
전혀 개의치않고 어딘가 자꾸 두리번거릴 뿐이다. 엘리슨답지 
않게 뭔가 불안한 표정.....설마.....드뎌 공금횡령?! 그래, 1
실링갖고 좋아라 할 때부터 알아봤다!....근데 우리 신문사에 
돈이 얼마나 있나? 아니쥐, 에디 얼굴보고 구독료 떼먹을 사
람이 어디 있겠냐......-_-;;;;
그러나 내 모든 추리는 다 빗나간 것이었다. 엘리슨이 오늘 
날 찾아온 것은 공금횡령의 공범자로서가 아니라......
"......너 꿈꾼 적 있어?"
"으응...?"
황당한 표정으로 자신을 쳐다보는 날 그가 물끄러미 바라본
다. 
".....예지몽이라고......그런거 들어봤어?"
"뭐....?"
엘리슨의 표정은 아주 진지했다. 
"그게 무슨 소리요.....?"
"꿈을 꿨는데.....아주 생생하다. 아주 리얼한......"
"..............."
"...오늘 너 쉬는 날이라는거 아는데....나랑 어디좀 같이 가
주었으면 좋겠다. 부탁한다."
이리 진지하게 나오면 나도 더 투덜댈수는 없는 노릇이다. 도
대체 무슨 일일까......
"무슨 일인데? 예지몽? 자세하게 얘기를 해주어야 나도 도와
주지."
"................."
잠시후 엘리슨이 사정을 털어놓았다. 
"꿈이란 거 원래 깨고나면 다 잊혀지는게 상례인데 왠일인지 
하루 내내 잊혀지지 않는거야. 느낌, 감정, 장면 하나 하나, 
순간순간의 그 모든 이미지가 생생하게 뇌리에 각인되어있
다."
"............"
".....한 아이가 태어나는 꿈을 꾸었어. 가정환경이며 태어나
고 자라서 어른이 되어 어떤 인생을 살아가는가를......오늘 
그 꿈에서 본 것을 찾아보려해."
"뭐....?"
내가 눈살을 찌푸렸다. 그러나 엘리슨은 믿을수없이 진지하
다.
".........황당한 이야기라는 것 나도 알지만, 왠지 이대로 잊
어넘겨서는 안될 것 같아. 잊혀지지도 않고."
"하지만 도대체.............!"
"......커서 연쇄살인범이 된 아이의 꿈을 꿨다. 영국 역사상 
가장 잔혹한 살인마가 된 아이, 그러나 영원히 미궁으로 빠져 
버린 살인사건의 범인을.......꿈에서 보았다."
"...............!!" 

난 엘리슨을 따라 L시의 빈민가중 하나인 P거리로 향했다. 
꽤나 황당한 출발점에서 시작했지만.......그러나, 살인사건의 
범인이라........
"......어릴 적 친부의 학대가 심했더군. 정신적, 육체적, 성적
인...뭐 그런 것들. 그 자의 정서는 이미 뒤틀릴대로 뒤틀려 
있었어."
"꿈에서 이 거리를 봤단 말이야?"
"음.....이 곳이었어. 한 번도 와본적 없는데도 이상하게 익숙
해."
엘리슨은 좌우를 두리번거리면서 날 어디론가 안내했다. 거리
엔 불량소년들이 시큰둥한 표정으로 우릴 노려보고 있다. 딱
딱 불쾌한 소리를 내거나 뭔가를 질겅거리면서 시선은 절대 
떼지않는. 
그러나 우리에게 다가오는 녀석은 없다. 엘리슨이 혼자왔으면 
어떤 일이 벌어졌을지 모르지만 리즈 윌라인이란 녀석의 호의
랄까....뭐 그런 것 때문인데...^^;;;

"그 꿈 얘기 좀 다시 해주겠어?"
우리는 P가에서도 가장 낡고 지저분한 곳으로 접어들고 있었
다. 
"......음."
엘리슨은 잠시 뭔가 생각에 잠겼다.  
"........이런 곳이었지. 이렇게 지저분하고 다 쓰러져가는 건
물안 지하에 한 명이 앉아 있었어. 보기만에도 역겨운.....섬
뜩한 그런 남자. 
말랐지만 약골은 아니야. 무엇보다도 눈빛이......사람을 불안
하게하는 그런, 잊고 싶어도 잊혀지지 않는 그런 눈빛. 
바닥에 쭈그려앉아 뭔가 열심히 손을 움직이던 그 자가 갑자
기 일어서는 거야, 손에는 피묻은 칼이 들려있고.....그러더니 
내 쪽으로 돌아보면서......
'널 기다렸다.' 그리고 씩 웃었어."
"................."
널 기다렸다.......기다렸다라.....
우린 잠시동안 말이 없었다. 한참후 내가 입을 열었다. 
".......경시청엔 가봤어?"
"음........영구미해결 사건이야 많지 않나? 워울프 살인이라
던가 시계탑 사건이라던가 최근엔 인형술사 사건이라던가 
뭐.....그 중 어떤 자를 본 건지는 나도 모르겠어. 내 생각엔 
인형술사가 아닌가 싶은데......."
그건 절대 아닌 것 같아. -_-;;;;
 
몇 시간을 헤맸는지도 모르겠다.  그 범인이 산다는 낡고 무
너져가는 건물, 그러나 오후 5시가 넘어서까지도 우린 그 건
물을 찾지 못했다. 
결국 우린 더 찾는 것을 포기하고 벽돌 무더기에 걸터앉아 지
친 다리를 쉬게 되었다. 
"..........후후, 그럼 그렇지. 괜한 짓을 했군. 기자라는 사람
이 꿈에서 본 건물을 찾겠다고....후후후."
엘리슨이 씁쓸하게 웃는다. 
"그냥 백일몽이었는데 그걸 또 믿고......."
"................"
"휴.....스트레스가 많이 쌓여서 그런 꿈을 꿨나봐. 너무나 미
결 사건이 많으니까....희생자는 늘어가는데 범인은 안잡히
고...후후, 나 수사관이나 될거 그랬지?"
"....그건 아닌 것 같은데."
"후후....하긴 수사관타입도 아니지만."
"아니, 그 말이 아니라......."
".....음?"
난 팔짱을 끼고 어딘가를 유심히 바라보았다. 엘리슨이 고개
를 들고 날 쳐다보았다. 
".....저걸 봐, 저 건물 말한 거였지?"
"뭐..........!?"
암회색 하늘 아래 낡은 건물 하나가 서 있다. 인기척이라고는 
하나도 없는....뻥 뚫린 창문안은 어두컴컴해서 아무것도 보
이지 않는다. 다 쓰러져가는 건물. 이상하게 불길한 느낌 가
득한. 
"이상한데....? 꿈에선 이 앞에 벽돌 건물이 한채 더 있었던 
것 같은데...."
"들어갈거야?"
"음....당연히 들어가야지."
-_- 뭘 믿고 이리 용감한걸까.....
엘리슨은 성큼성큼 건물안으로 들어간다. 나도 뒤따라갈 수밖
에.
건물 안은 아주 어두웠다. 텅 빈 건물. 귀기가 흐른다. 인기
척은 전혀 없다. 무너진 벽의 구멍으로 오늘따라 유달리 흐린 
잿빛 하늘이 보였다. 싸늘한 공기.
우린 어둑어둑한 복도를 따라 앞으로 걸어갔다. 
"........이 어디에 지하실로 내려가는 계단이 있어."
".............."
복도 끝에 이르러서 엘리슨이 말했다. 
"저기."
"............."
너무 어두워서 겨우 계단의 윗부분만이 보일 뿐이다. 도대체 
겁이란게 없는지 엘리슨은 당장에라도 뛰어내려갈 기세다. 난 
손을 뻗어 엘리슨의 어깨를 잡았다. 
"왜.....?"
"뒤로 가. 내가 앞장설께."
"응.......?"
"내가 더 나을거야. 내 뒤로 가."
난 엘리슨의 팔을 잡아 내 등뒤로 밀어넣고 앞장 서서 계단을 
내려가기 시작했다. 
계단은 거의 무너져 있었다. 난간도 부서져있고 아주 어두컴
컴한데다 깨진 돌조각들이 널려 있어 굴러떨어지기 딱 좋았
다. 계단 끝에는 나무 문 하나가 우릴 기다리고 있었다. 이미 
떨어져나간 문짝이었는데 그냥 세워둔 것이다. 
".........정말 있을까?"
엘리슨이 묻는다. 
"당신을 기다린다고 했다면서?"
"..............."
난 문짝을 들어 옆으로 옮겼다. 문 너머는 짙은 어둠뿐이다. 
"다미엔......"
"물러 서."
내 눈동자에서 붉은 빛이 번뜩였다. 난 물끄러미 문 안쪽을 
응시했다. 탁자, 더러운 침대, 의자......그러나 사람은 없다. 
"아무도 없어."
"없어.....?"
난 문 안으로 들어갔다. 그리고 탁자에 놓인 램프를 켰다. 그
제서야 방 안의 모습이 희미하게 눈에 들어왔다.   
".................."
엘리슨은 아무말이 없었다. 그저 우뚝 서서 방안을 둘러볼 뿐 
뭔가 생각에 잠긴 눈치다. 잠시후 내가 물었다. 
"기다릴거야?"
".........아니, 그냥 가자."
엘리슨이 고개를 가로젓는다. 왠일일까...하지만 나도 이곳에 
더 있고 싶은 마음은 없다. 우리가 뒤돌아 방을 나가려 했을 
때......
"누구요! 당신들은!"
거친 남자의 목소리. 남자의 그림자가 문 앞에서 일렁인다. 
"누구요!"
우리는 긴장한채 문쪽을 바라보았다. 쿵쿵 거리는 발걸음소리
와 함께 누군가가 불쑥 안으로 들어온다. 짙은 수염, 헝클어
진 검은 머리의 바싹 마른 사내. 
"저 자야?"
내가 작게 물었다. 그러나 엘리슨은 대답하지 않는다. 
남자가 살기어린 눈동자로 우릴 노려본다. 그의 뒤를 따라 한 
여인이 방안에 들어왔다. 그의 아내인 듯 한, 아주 바싹 마른 
여인으로 자그만치 셋이나 되는 아이들을 걸리고 있다. 역시 
퀭한 눈빛에 까맣고 더러워진 여자 애 둘과 아기.   
남자는 당장에라도 우리에게 달려들 기세다. 엘리슨이 공손히 
머리를 숙였다. 
"실례했습니다. 친구......를 찾아 왔는데 여기가 선생님의 댁
인지는 미처 몰랐습니다. 죄송합니다."
엘리슨은 몇번이고 사과했다. 남자의 눈빛은 아직 풀리지 않
았지만 어쨌든 얼른 나가라는 듯 문에서 비켜준다. 우린 비호
의적인 가족들의 시선을 한 몸에 받으며 방을 빠져 나왔다. 

건물 밖으로 나왔을 때 날은 더욱 어두컴컴해져 있었다. 엘리
슨은 그 때까지 한 마디도 없었다. 궁금한 것을 참다못해 내
가 막 말을 꺼내려 했을떼 엘리슨이 먼저 입을 열었다. 
"..........봤어?"
"응.....?"
"여자가 안고 있던 아기, 그 애가 내가 본 그 남자야."
"뭐......!"
"그 부부, 그 부부가 내가 꿈에서 본 남자의 부모야. 얼마안
가 아내는 콜레라때문에 죽게 될거야."
".............!"
".........미래일 줄은.....후후, 미처 그 생각까지는 못했다. 
예지몽.....달리 예지몽이 아닌데...."
엘리슨이 힘없이 웃는다. 난 아무말도 할 수 없었다. 
"......아이를 죽일 순 없잖아? 안그래? 아무리 훗날 잔혹한 
살인마가 될 아이라도.....아기를 죽일순 없잖아, 아기를.....
채 일어서지도 못하는 아기를......."
"................"
"정말......정말 맞아? 그 남자의 가족이...정말 맞는거야?"
"..............."
엘리슨이 아무 대꾸가 없다. 
"엘리슨........."
"......날 기다린다고 했지. 그래, 기다려야지, 나도 말이야. 
20년 후에......다시 찾아와야지. 그 땐 벽돌 건물도 한 채 서 
있을테니까 찾기도 쉬울테고."
"................"
"....어쩌면....."
".................?"
"내가 지금부터 저 아이를 도와준다면......아버지의 학대에서 
저 아이를 보호해준다면.....그러면 어떻게 될까? 그때도 살
인자가 될까? 날 기다린다고 했지, 날 기다린다는 의미가 그
런 뜻이라면...? 다미엔, 그런 뜻이라면.......?"
".................."
엘리슨이 빙긋 웃는다. 그리고 뒤돌아 빈 건물, 남자의 가족
이 있던 건물쪽을 한 번 쳐다본다. 
".......자주 오게 될지도 모르겠어."
"뭐......?"
"후후....아니야, 아무것도."
"............"
이 인간, 내가 보호해준다니까 아주 맘먹고....음. -_-
........모르겠다. 난 비뚤어져서인지 엘리슨처럼 낙관적으로
만 생각되진 않는다. 미래를 바꾼다라.....글쎄다, 난 모르겠
다. 우린 흑과 백만 있는 세상에 사는 것은 아니지, 안그런
가.......
어쨌든.....리즈 윌라인에게 잘 일러두긴 해야할 모양이다. 왜 
내가 저런 단순낙천하기만 한 바보를 이리 신경써주고 보호해
주는지 나 자신도 모르겠다만....휴우....-_-;;;;
                      
                                       [꿈 편 끝]



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]51화 유리창/ 골목길                관련자료:없음  [12342]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-10 01:21  조회:1853

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제51화 유리창 / 골목길   
============================
[1편 유리창]

난 카페의 문을 밀치고 안으로 들어갔다. 땡그렁 하는 소리가 
맑게 울려퍼졌다. 
해가 뉘엿뉘엿 기울고 저녁 노을이 도시를 황금빛으로 물들이
는 시간이다. 아직 카페엔 다른 손님들은 없었다. 
벨 소리에 주인장이 나왔다. 웨이터는 아직 출근전인 듯 하
다. 
"어서 오십시오. 오늘따라 저녁 노을이 멋있지요?"
난 주인의 권유대로 창가 자리에 앉았다. 커피를 한 잔 주문
하고 난 내가 여기에 들린 이유를 말했다.
"......지나가다가 왠지 이 카페가 눈에 띄더군요. 그냥 지나
갈 수가 없었습니다."
"하하....저 듣기 좋으라고 하신 말씀이라도 기분은 좋습니다. 
^_^ "
난 유심히 카페의 주인을 살폈다. 눈밑이 약간 거무스름하다
는 것 빼고 특별한 점은 없는데....
주인이 주문한 커피를 들고 왔을 때 난 다시 한 번 말을 걸었
다. 
".......특히 유리창이 눈에 띄던데요."
난 말을 꺼내고 주인의 표정이 변하는 것을 지켜보았다. 
"여기 앉으시죠. 저도 혼자왔고 다른 손님도 없는 것 같은데 
같이 이야기나 하시지요."
".....손님만 좋으시다면 저도 좋습니다."
주인은 조용히 커피를 한모금 마신다. 잠시후 그가 입을 열었
다.
".....유리창이 마음에 드셨다고요?"
"아주 크고 깨끗하더군요. 거울처럼 무엇이든 다 비칠 것 같
이......"
주인은 뭔가를 생각하는 듯 하다.
"......그렇지요. 깨끗하고 더러움하나 없어서 무엇이든 다 비
친답니다."
".............."
"저녁무렵 아직 불 켜기엔 좀 그런 시각, 저쪽 카운터에 앉아
손님을 기다리고 있노라면 저 유리창에 여러 가지가 반사되어 
비치는 것이 보입니다. 카페안 테이블이라든가 전등, 유리잔
이나 제 모습...
때론 어디인지 모르나 바깥의 풍경이 반사되어 비치기도 하는
데 아무 생각없이 그 반사된 모습을 보고 있노라니 문득 시선
을 끄는게 하나 있더군요."
".................."
"어디 있는 건물의 모습인지는 모르겠습니다만 어느 가게안 
카운터에 앉아 있는 여인의 모습이었습니다. 갸름하고 기품있
는 모습이더군요. 카운터를 청소하고 뭔가 깔깔대기도 하고 
때론 노래라도 하고 있는 듯 미소지으며 입을 벙긋하는.......
어디인지도 모르겠고 어쩌다 운이 좋아야 유리창에 비치는 모
습이지만 언제부터인가 물그림자처럼 희미한 그녀의 모습에서 
눈을 떼지 못하는 제 자신을 발견하게 되었지요."
주인은 수줍어하듯 어색하게 미소짓는다.     
".....저도 잘 모르겠습니다. 전 광학이니 뭐니 그런 것과는 
인연이 없는 사람이니 도대체 그녀가 있는 가게의 위치가 어
디인지 알수가 없었지요. 설사 알아냈다해도.........
후후, 정말로 그녀에게 찾아갈 수 있을지는 모르겠습니다. 다
만 유리창에 비친 그림자들을.....그녀의 모습과 내 모습이 나
란히 비치는 것을 말없이 보고 있었을 뿐입니다. 
붉고 노란 불빛과 웃고 있는 그녀의 모습과 카운터에 말없이 
서 있는 제 모습.....그녀가 정말은 누구를 보고 웃는지는 모
르지만 어쨌든 유리창의 그림자 속에선 절 보고 웃고 있으니
까요. 그걸로 충분하다 생각했지요."
주인은 어딘지 슬픈 눈으로 내게 말한다. 난 잠자코 그의 다
음 말을 기다리고 있을 뿐이다. 
"......그러다가 언제인가 어떤 사실 하나를 깨달았지요."
"................"
"그녀가 있는 가게, 그녀가 서 있는 카운터......어디서 많이 
본 것이라는 걸요. 카운터의 모습과 그녀가 서 있는 뒤로 보
이는 진열장과 그 안에 담긴 유리잔과 도기잔들이....내 가게
의 그것과 아주 아주 흡사하다는걸요.    
그걸 깨닫고 나서야 알게 되었지요. 유리창에 비친 그녀의 모
습은 항상 내곁에, 그것도 항상 나보단 조금 작게 멀리서 보
였다는 것을.......그건 바로 내 뒤에 서 있어야 그렇게 비칠
수 있다는 것을......."
"............!"
"............."
"............."
잠시후 내가 말했다. 
"......제가 도와드릴수 있습니다."
그러나 주인은 고개를 가로저었다. 
"전 괜찮습니다. 이미 아주 오래전부터 전 그녀와 함께 지내
왔으니까요. 유리창에 비치는 그녀의 모습, 그걸 보는 것은 
제겐 두려움이 아니라 행복입니다. 제겐....그렇습니다."
"........알겠습니다."
".............."
".............."
".............."

[2편 골목길]

어느날엔가 데라즈가 내게 말했다. 그 날은 하루 종일 비가 
내렸고 밤이 되어서야 갠 그런 날이었는데.....
"이런 날엔 재미난 일들이 벌어지곤 합니다."
그는 그렇게 말하며 생긋 웃었다. -_- 난 그가 그럴때마다 불
안해진다. 
별로(사실은 조금도!) 안 유쾌한 일들이 일어날때마다 하일라
스같은 경우는...
".....흥, 인간따위 죽거나 말거나 내 알바 아니지. 뭐 지상의 
人이 넘 남아돈다 싶으면 내가 도와줄 수도 있고."
이런 망발을 지껄어대며, 데라즈같은 경우는.......
".....후후, 나와 계약이나 하시져? 난 도와드릴수 있습니다. 
대가는 별로 안 비싸여, 그저 당신 생명 정도.....^_^ "
음....-__-;;;; 
아무튼 그 날은 낮에 내린 비로 온 시가지가 물기에 젖어 있
던 때였다. 공기는 싸늘하고 축축했다. 돌바닥위 흘러내린 빗
물위로 가로등의 노란 불빛이 반사되어 빛났다. 
뭔가 미소지으며 그런 풍경들을 내다보고 있던 데라즈가 내게 
와 말했다. 
"잠깐...산책하고 오시겠습니까?"
"음......?"
그가 이런 말을 할 때도? 보통 내가 위험한 일들을 벌일까봐 
말리는 쪽이었는데. 
그가 화사하게 웃으며 날 재촉했다. 난 엉거주춤 그를 따라나
설 수밖에 없었다. 
데라즈가 날 데리고 간 곳은 구불구불하게 끝없이 이어지는 
어느 골목길이었다. L시는 아직도 구시가가 많이 남아 있었고 
그 대부분은 돌로 벽을 쌓아올리고 바닥을 깔았다. 
밤에 찾아온 고풍스런 구시가는 묘한 분위기....가 있었다. 촉
촉하게 물기가 어려있고 달빛아래 한없이 고요하다. 
구불구불한 길을 따라가다가 어느 지점에서 데라즈는 멈춰섰
다. 가로등이 없어서 어두컴컴한 골목의 입구 앞에서였다. 
"여긴......?"
"재미있는 곳이죠."
".........??"
데라즈는 무엇을 기다리는 듯 했다. 우리가 말없이 골목앞에 
서 있을 때 어디선가 한 여인이 나타나 골목안으로 들어갔다. 
"아.....!"
희고 나풀거리는 옷에 마치 갈대같이 가늘고 흐느적거린다. 
인기척도 없이 나타난 그녀는 발걸음소리조차 내지 않고 골목 
저편 어둠속으로 사라져갔다. 
데라즈는 그저 피식거리며 그 모든 것을 지켜보고 있을뿐이
다. 그가 아무말 없으니 나도 놀래기가 참 뭐하다. -_-
.......또 얼마쯤 지났을까. 이번에는 한 노인이 천천히 골목
저편에서 걸어나왔다. 점잖고 느릿한 행동, 어두워서 그런지 
얼굴은 잘 보이지 않는다. 그는 우리에겐 신경도 쓰지않고 잠
자코 골목을 나와 길 저편으로 사라져버린다. 
"....이것이 재미있는 일이야? -_-;;;;;"
"후후........^_^ "
그후로도 수많은 사람들이 골목안으로 들어가고 밖으로 나왔
다. 그냥 평범한 사람들....하나같이 조용조용하고 무심하다.  
난 점점 따분해지는 판인데 데라즈는 뭐가 그리 재미있는지 
눈이 반짝반짝하다.........음, 아무래도 그에 대해 다시 생각
해봐야겠다는.......-_-;;;; 

12시를 막 넘겼을때.......어디선가 한 남자가 부리나케 이쪽
으로 달려온다. 쿵, 쿵....적어도 이 자는 발걸음소리 정도는 
내고 이 쪽으로 다가온다.
"아! 당신들은.....?"
남자는 뭔가 잔뜩 흥분해 있다. 우리를 보는 그의 눈엔 실핏
줄이 선명히 드러나있다. 데라즈가 맑은 목소리로 대꾸했다. 
"찾으시는게 있습니까?"
"아, 그........."
"숙녀분을 찾으시죠? 길고 붉은 곱슬머리에 주근깨가 약간 있
는......"
남자의 눈동자가 번쩍한다. 그가 성큼 데라즈에게 다가왔다. 
"매들린.......그녀를 봤습니까?"
"물론입니다. 저 골목안으로 들어가더군요."
"골목..?"
남자는 데라즈가 눈짓하는 어두컴컴한 골목길쪽으로 시선을 
돌렸다. 
데라즈가 말했다. 
"운이 좋으시군요. 오늘은 문이 열렸으니까."
남자가 홱 고개를 돌린다. 
"골목안으로 들어가시면 그 여자분을 만날 수 있습니다."
"저......정말이오? 하지만 그녀는 이미.......!"
"말씀드렸지요, 오늘은 '문'이 열렸다고....시간과 공간이 겹치
고 있습니다. 저 안으로 들어가면 매들린양이 아직 살아있는 
세계가 있습니다."
"...........!"
"하지만 각오하셔야 할 것입니다. 살아서는 다신 이 세계로 
돌아오지 못할수도 있습니다. 운이 좋다면 귀환할수도 있지
만.
잘못 발을 내딛었다간 수 개의 시공간이 크로스를 이루는 지
점에 갇혀 영원속을 떠돌게 될지도 모르지만....뭐 그렇게까
지 나쁜일도 아니지 않습니까? 인간의 몸으로서 영원을 알게
된다는 것도? 하하."
........-_-;; 이제서야 난 무슨 일인지 깨닫게 되었다. 이, 이
런.......데라즈가 단순하고 선량한 일갖고 재밌어라 할 리가 
없지 않은가.......;;;; 
남자는 뚫어져라 데라즈를 쳐다본다. 그의 마음을 읽은 듯 데
라즈가 대꾸했다. 
"....내가 누구냐는 그리 중요한 일이 아니지요. 어떻게 하시
겠습니까? 저 안으로 들어가시겠습니까?"
"..............."
"..............."
"..............."
내가 말리려고 할 찰나 남자는 홱 몸을 돌리고 뚜벅뚜벅 골목
안으로 들어간다. 
"자, 잠깐!"
내가 빽 소리를 지르며 붙들기도 전에 이미 남자는 골목 저편
으로 사라져버렸다. 
"...............!"
이미 골목은 텅 비었다. 할 말을 잃은채 멍하니 서 있는 내게 
데라즈가 말했다. 
"괜찮습니다. 어차피 우리도 자주 공간과 공간 사이를 떠돌아
다니니까."
"뭐라고?"
"골목을 빠져 나왔을 때 익숙한 거리임에도 왠지 이질적인 기
분을 느끼신 적은 없습니까? 같은 풍경이지만 그건 다른 차
원으로 빨려들어온 것입니다."
"...........!!"
"하지만 대부분의 사람들은 다시 원래의 차원으로 되돌아가지
요. 그렇지 못하는 사람도 몇 있긴 하지만."
".............-_-;;;;"
"저 자도 언젠가는 다시 원래의 차원으로 되돌아 올 것입니
다. 차원이 받아들이는 자와 거부하는 자가 있는데 저 자는 
후자쪽 같군요."
데라즈가 어깨를 으쓱한다. 
"그럼, 이만 돌아가시지요."
"................."
우리는 뚜벅뚜벅 빗물젖은 돌길을 되짚어갔다. 걸어가다가 문
득 골목쪽을 돌아본 순간.......왠지 느껴지는 으슬한 기분. 
왠 붉은 곱슬머리를 한 여자가 빼꼼히 우리쪽을 내다보는 것 
같았는데.......-_-;; 착각이겠지. 난 얼른 고개를 돌리고 앞
으로 걸어갔다. 
                                [유리창, 골목길 편 끝]


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]52화 생강과자/강물 아래            관련자료:없음  [12411]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-16 13:59  조회:1840

[신월의 도시]                           글:이 정(李靜)

제52화 생강과자/ 강물 아래
============================
[1편 생강과자]

"선행(善行)을 하면 10배의 행운이 되어 다시 돌아오는 거랍
니다."
과자가게 주인이 그렇게 말했다. 극단적으로 비만한 중년남
자. 눈동자위에 떠도는 기운이 그리 좋지는 않다. 
카운터 앞에는 8, 9살 정도의 소녀가 서 있었다. 마치 작은 
꽃다발이나 인형을 연상시키는 사치스런 차림새다. 소녀의 이
름은 쇼나 스펜서, 10살도 안된 어린애답지 않게 등을 쭉 펴
고 턱은 쳐들고 오만한 표정으로 가게 주인을 응시한다. 
"자, 여기 있습니다, 아가씨. 생강과자 다섯 개입니다."
가게 주인은 줄무늬 그려진 종이 봉투를 건넸다.
"얼마죠?"
"1파운드입니다, 스펜서 아가씨." 
".....1파운드라구요? 여기 푯말에는 1펜스라고 되어 있는
데?"
쇼나가 생강과자통 앞의 나무 푯말을 가리켰다. 제법 영악한 
아이, 그러나 아이는 아이일뿐이다. 주인이 빙그레 미소지으
며 대답한다.    
"이건 보통 생강과자가 아니랍니다. 아가씨에게만 드리는 특
별한 행운의 과자지요. 남을 기쁘게 하고 선행을 한만큼 내게 
행운이 찾아오는 신비한 과자. 그러니까 비싼 거지요."
".............."
쇼나가 봉투 안의 과자를 힐끔 쳐다본다. 아무래도 솔깃한 눈
치다. 주인의 눈동자위로 피식 웃음이 떠돈다. 그럼 그렇지, 
애 주제에...... 
결국 쇼나는 1파운드짜리 생강과자 다섯 개를 들고 가게 밖
을 나섰다. 
자아, 얼마더라? 1파운드는 20실링, 20실링은 240펜스. 가
게의 유리문 너머 쇼나의 뒷모습을 바라보면서 주인은 이를 
드러내며 웃었다. 

"이게 뭐지, 꼬마야?"
다짜고짜 내미는 생강과자를 받아든채 신부가 눈살을 찡그렸
다. 
가게를 나와 쇼나가 제일 먼저 향한 곳은 성당이었다. 다짜고
짜 신비한 과자라며 봉헌물로 바치겠다는 것을 신부가 어처구
니없다는 표정으로 쳐다본다. 
"얘야, 네 마음은 알겠으니까 이건 그냥 네가 먹는 것
이....-_-;;;;" 
"그냥 과자가 아니란 말이에요! 신비한 힘이 있다구요!"
신부들이 몇번을 달래도 쇼나는 계속 떼를 썼다. 난데없는 황
당한 소동. 고요한 성당이 떠나가라 떼를 쓰는 통에 결국 신
부들은 두손 두발 다 들고 말았다. 
"그래, 알겠다. 하고 싶은대로 하려무나."
"허허....또 이런 경우는 처음이구먼. 생강과자 봉헌이라....."
"주께서도 네 가장 소중한 것을 바치면 족하다 하셨으니 아이
가 억지부리는 것만도 아니지요."
"허허허........"
첫 번째 생강과자를 제단위에 고이 올려놓고 쇼나는 만족스러
운 표정으로 성당을 나왔다.   
과자봉지를 꼭 쥐고 좌우를 두리번거리며 거리를 걷던 쇼나가 
두 번째로 발견한 것은 울음을 그치지 않는 아기를 달래고 있
는 젊은 어머니였다. 어딘가를 가는 도중인 듯 말끔한 외출복
차림인 여인은 거리 한가운데서 갑작스레 울음을 터뜨린 아기 
때문에 어쩔줄 몰라 하고 있었다. 
".....얘가 갑자기 왜 이러는거야! 뚝 그쳐, 뚝...! 응? 자, 착
하지? 얼른........"
"자요!"
"응.....?"
언제 온건지 옆에 서서 생강과자 하나를 내미는 소녀를 보고 
여인은 두 눈을 크게 떴다. 
"넌 누구니?"
"받아요! 이 생강과자면 애기도 울지 않을 거예요. 얼른요."
"으응????" 
일단 받아들긴 했다만.....그때 이제껏 옆에서 상황을 지켜보
고 있던 사과장수 노파가 여인에게 말을 건넨다.
"이 늙은이에게 아기좀 줘보겠수?"
"네......?"
"애한테 해끼칠 사람 아니니 안심하고....내가 달래볼테니까 
이리 줘봐요."
"............"
여인은 노파에게 강보에 싸인 아기를 내밀었다. 노파는 조심
스레 아기를 팔에 안고 천천히 좌우로 흔들면서 뭔가 알 수 
없는 가락을 흥얼거리기 시작했다. 
"...............!"
얼마쯤 흘렀을까. 아기의 울음소리가 점점 잦아드는가 싶더니 
어느 순간부터 아기는 새근새근 잠이 들어있었다. 
"어머....!"
"아기가 떼를 쓴다고 어머니도 같이 떼를 쓰면 안되지. 침착
하게 달래서 재워야지요. 자, 받아요."
"정말 감사합니다, 부인."
기쁜 얼굴로 다시 발길을 재촉하는 여인이 저 너머로 사라져
갈 때 쇼나가 사과장수 노파에게 말을 걸었다. 
"이거 받으세요, 할머니."
"으응? 생강과자구나. 이걸 내게 주는 거니?" 
"행운을 주는 과자에요. 할머니에게 드리고 싶어요."
"...그렇구나. 그럼, 기쁘게 받아야지. 고맙다, 꼬마야."
노파는 빙긋 웃으며 생강과자를 입 속에 넣었다. 
그때였다. 누군가가 험악한 얼굴로 성큼성큼 이쪽으로 걸어왔
다. 기껏해야 스물 한 두 살로 보이는 젊은 경관이었다.  
"아니 또! 여기서 장사하시면 안된다고 몇 번을 말씀드렸잖습
니까! 국빈이 방문하는 날이라 이 주변은 엄히 단속하고 있단 
말입니다! 뻔히 보면 아실텐데 정말 왜 이러십니까!"
"아이구, 미안해요. 늙은게 정신이 없어서...얼른 일어날테니 
화내지 말아요. 내 얼른 일어날테니."
"도대체 이게 몇 번째입니까! 정말은 알면서도 일부러 그러시
는 것 아닙니까! 아무래도 오늘은 경찰서로 모시고 가야겠습
니다!"
"내 다시는 이러지 않을테니 딱 한 번만 봐줘요! 내가 정신이 
없어서 이런다우. 처음 보는 사이도 아닌데 딱 한 번만...다
시는 이쪽에 오지 않을테니까...."
노파의 사정에도 경관의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 그런 
그의 표정이 일그러진 것은 노파앞을 딱 막아서는 소녀를 본 
순간이었다.  
"아저씨는 뭐예요! 왜 할머니를 괴롭히는 거예요?"
"꼬마는 어른들 일에 끼어드는게 아니다. 저리 가!"
"아저씨는 나빠요! 소리만 꽥꽤 지르면 다예요?"
"뭐....?"
"심술쟁이같아! 얼굴도 못생겼고! 여자친구도 없죠? 흥!"
"뭐, 뭐.....?;;;;;;;"
할 말을 잃은 젊은 경관을 놔두고 쇼나는 노파쪽으로 고개를 
돌렸다. 
"걱정마세요, 할머니! 생강과자가 있으니까 아무 일 없을거예
요."
그 말을 들은 경관이 입을 열었다. 
"생강과자? 페니 부인, 이제 과자까지 파십니까? 거리에선 과
자를 팔면 안된다고......."
"무슨 말을 하는 거예요! 이건 할머니가 판 것이 아니라구요! 
이건 저 쪽 가게에서 산 거란 말이에요! 심술만 부리더니 머
리까지 나쁘군요! 흥!"
"............-_-;;;; "
"행운의 과자니까 아무일 없을 거예요. 저 못생긴 아저씨도 
쫓아줄거예요!"
쇼나가 노파곁으로 쪼르르 달려가 팔을 꽉 잡는다. 피식 웃으
며 그 모습을 지켜보면서 경관이 말했다. 
"글쎄다, 꼬마야. 아저씨는 꼭 할머니를 경찰서로 모시고 가
야겠는걸? 미안하지만 네 생강과자도 별 효력이 없는 것 같
구나."
"그럴리 없어요! 내가 1파운드나 주고 산건데! 내가 과자 안
주니까 샘나서 그러는 거지요? 하지만 심술궂고 못생긴 경찰
한테는 절대 안줄거예요!"
"--;;;.......그래, 나도 과자는 싫.....잠깐, 1파운드?"
경관이 정색을 했다. 
"1파운드? 요샌 과자값이 그리 비싸니? 도대체 몇 개나 들었
길래....."
"5개에요. 왜요? 아저씨도 사게요?"
"................"
경관의 눈동자에 뭔가가 스쳐간다. 
"그래, 다섯 개란 말이지?........페니 부인, 한 번만 더 봐드
릴테니까 다신 이러지 마십시오."
"고마워요, 젊은이. 정말 고마워요."
"거봐요, 할머니! 내 말대로....."
"그리고 꼬마야, 넌 나랑 어디좀 같이 가야겠다."
"어딜요?"

좁은 과자가게안은 경관들로 북적했다. 워낙에 거구에 비만한 
자라 카운터밖으로 가게 주인을 끌고 나오는데 경관 3명의 
힘이 필요했다. 
"....다른 혐의가 더 있어요?"
"가게안에 장물이 몇 개 있는데...조사해봐야겠어."
"............."
양팔을 경관에게 붙들린채 마차에 올라타는 가게 주인과 이리
저리 가게안을 수색하는 경관들을 쇼나는 똥그란 눈으로 쳐다
보고 있었다. 동료와 얘기하던 아까 그 경관이 쇼나쪽으로 걸
어왔다. 
"자, 받아라, 꼬마야! 범인을 잡게 해준 공로로 주는거야!"
쇼나의 양팔에 다 안기지도 못하는 엄청난 양의 과자, 사탕더
미였다. 그 모습을 본 다른 경관들이 웃으며 한 마디씩했다. 
"과자 봉투안에 꼬마를 넣어가는 편이 더 낫겠는데?"
"꼬마가 아니라 꼬마모양의 과자같아."
"어휴, 저 정도 과자를 사려면 얼마쯤 들까? 9파운드? 10파
운드? 한 10파운드정도 할까?"        
"10파운드? 주인 아저씨 말이 맞잖아요, 딱 열배! 흥!"
놀림을 당한게 기분나쁜지 쇼나는 양 팔로 과자봉투를 꽉 부
여잡고 콧방귀를 뀌면서 뒤로 돌아섰다.
"잠깐 꼬마야! 내가 집에 데려다줄께! 잠깐!" 
"심술궂고 못생긴 경찰은 싫어요! 흥!"
"..........-_-;;;; "
할 말을 잃은 젊은 경관에게 과자봉투를 떠맡긴채 쇼나는 여
왕처럼 오만한 표정으로 또박또박 보도를 걸어갔다. 그들의 
등뒤로 동료들의 키득거림이 축복처럼 쏟아졌다. ;;;;;;

[2편 강물 아래]

내가 그들을 발견한 것은 어느날 밤 탬즈강의 다리위에서였
다. 그 때 난 러시아태생의 귀부인 루드밀라와 함께였다. 
한떼의 아이들이 다리 난간에 엎드려 아래를 내려다보고 있었
다. 어두컴컴한 밤, 아주 위험해보이는 모습이었다. 난 아이
들에게 걸어갔다. 
"다미엔님?"
루드밀라가 뒤따라 온다.
"위험한데서 뭘하고 있니? 어서 일어나렴."
"형은 누구에요? 상관말고 저리....."
"일어나라면 일어날 것이지 웬 말대꾸냐!"
"밀, 밀라....-_-;;;"
루드밀라의 앙칼진 목소리에 애들을 깜짝놀라 자리에서 일어
났다. 본래 루드밀라는 아이들에게 인기있는 타입이 (전혀) 
아닌데다 어둠속에서 보는 그녀의 모습이란 섬뜩한데가 있다.  
루드밀라의 모습을 본 아이들은 서서히 뒷걸음질치는 것이 곧
이라도 도망칠 태세다. 난 그녀를 물러서게 하고 -_- 아이들
에게 미소지으며 말을 걸었다. 
"강물 아래에 재미있는 것이라도 있었니?"
"..............."
난 난간을 잡고 아래를 내려다보았다. 새까만 강물. 그저 암
흑뿐인데......
"아무것도 없는데?"
".......요정의 궁전이 있어요."
"........?"
툴툴거리는 말투로 그중 가장 나이가 많아보이는 남자애가 대
꾸했다. 그러자 여자애 하나도 덧붙인다. 
"필이 말했어요. 탬즈강 아래에 요정들이 사는 왕국이 있대
요. 필은 맨날 거기에 가서 우리에게 줄 맛있는 음식이랑 옷
이랑 가져왔어요."
"필이 누구지?"
"우릴 돌봐주는 형이에요. 형은 잠잘때마다 강물 아래 요정나
라에 대해 이야기해줬어요. 지금 우린 형이 돌아오길 기다리
고 있는거예요."
난 말없이 아이들을 내려다보았다. 6살, 7살,......제일 나이
많아 보이는 아이가 10살. 
".....형이 다시 요정.....궁전에 갔니?"
"네, 경찰한테 쫓기다가 이 아래로 뛰어들었어요. 요정나라로 
도망친거예요. 이제 경찰도 다 갔으니까 돌아올 때가 되었는
데....."
아이들은 저희들끼리 뭔가 얘기하며 다리 아래 검은 강물을 
내려다본다. 어둡고 그림자 드리워진 강물아래 어딘가를.
".............."
"....오늘은 늦었으니까 그냥 돌아가는게 좋겠구나."
"하지만............"
"필이 없을때는 네가 제일 맏형이지? 여자애들은 추울거야. 
그만 돌아가렴."
"................"
아이들이 다리 저편으로 사라져간다. 루드밀라가 내 곁으로 
다가왔다. 
"왜 말씀하지 않으셨어요, 다미엔님?"
"....후후, 뭐라고 말이오? 필은 죽었다고, 요정궁전따윈 없다
고, 필은 너희들에게 줄 음식을 훔치다가 결국 물에 빠져 죽
은거라 말이오......?"
"다미엔님......"
".......내가 처음 죽음이란 것을 접한 것은 6살 때 아버지가 
돌아가실때였지. 그러나 그 진정한 의미를 깨달은 것은 그러
부터 10년이 더 흐른뒤였소. 그리고 아직도 완전히는....알지 
못하오."
난 루드밀라쪽으로 몸을 돌렸다. 검은 머리칼, 하얀 얼굴, 새
까만 눈동자의 아름다운 여인이 날 응시하고 있다. 
"....어쩌면 필은 정말로 요정궁전에 갔는지도 모르지. 죽음 
저편의 세계가 어떤 곳인지...누가 알겠소? 정말 요정들의 나
라가 기다리고 있는지....."
"하지만 이 곳만큼 아름답진 않을 거예요."
"..............?"
루드밀라가 날 바라본다. 검은 머리칼이 달빛아래 보랏빛으로 
빛난다. 
".....원하지 않는다면, 죽지 않고 계속 살고 싶다면요. 요정
의 나라따윈 필요없으니까 계속 살수만 있다면요....."
".............!!"
"계속 살고 싶어요, 다미엔....난.....잊혀지고 싶지 않아
요......"
"...............!"
"..............."
"..............."
나와 그녀는 말없이 서로를 응시했다. 달빛, 밤바람, 강물....
시간의 흐름이 멈춰진 듯한 이 곳에서 우린 그렇게 서 있었
다.   
                             [생강과자, 강물 아래 편 끝]
****잡담..^^;;; 
야단맞을 일이 있어서 교수님 연구실을 찾아갔습니다. 엎드려 
구제해주십쇼 간구하면서 '젊음 하나만 믿고 살아온 삶(씩이
나....-_-;;)&미래에 대한 불안, 흔들리는 마음, 좌절, 실패, 
역경, 불굴의 의지...;;;; 등을 호소했지엽.......--;;; 
70년대 만화나 영화에 많이 등장하는......--;;; 것인데 놀랍
게도 듣는 교수님뿐 아니라 말하는 저 마!저!도! 어느새 감동
하고 있었다는 야그....--;; 구체적 장면묘사는 생략하겠음. 
다만, 저와 교수님뒤로 눈부시게 빛나는 태양빛, 반짝이는 두 
눈동자, 피어오르는 장미꽃, 두 손 마주잡고 손가락으로 먼곳
을 가리키며.....까지는 아니고.....;;;
그래, 달리 주인공대사가 아닌거다. 나중엔 친구까지 "야, 말
안해도 다 알아!"어쩌구 하면서 엽기적인 표정을 보여주더군
여, 우욱. --;;; 
말이란거 한 번 내뱉고나니 은근히 사람 구속합니다. 이제 이
런 대사를 했으니 불굴의 노력 끝에 놀라운 결과를 보여줄 차
례인데.......음. --;;; 

느낀점:......역쉬 주인공 대사는 멋져!! --;;
       ......난 아직도 멋쥔 쥔공 보면 따라하고 시픈 순수한  
       나이.....*^^* 텔레토비~~텔레토비~~ 친구들, 안뇨  
       옹~~
....죄, 죄송함다. 어째 날이 갈수록....-____-;;;    
........쟈미엘님, 비평 감사...^^
다, 다만....-_-;;; 정말 시널보고 쓰신 것 맞습니까? 혹 다
른 글....신훌의 부락이나 그날밤 그마을에선 무슨 일이!! 등
을 잘못 보시고.....-.- 솔직히 말씀하셔도 괜찮습니다. 전 다
만 상처를 가슴에 묻고 고독한 모습으로 쓸쓸히 뒤돌아 설 
뿐...(히힛! ^^) 

 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]53화 바이올리니스트(1)             관련자료:없음  [12434]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-18 17:27  조회:1880


[신월의 도시]                          글: 이 정(李靜)

제53화 바이올리니스트(1)     
============================
우린 변함없이 허쉬 백작가의 2층 서재에 모여 앉아  있었다. 
탁자 위에 두 팔을 올리고 턱을 괴고 앉아서 난  이런저런 생
각에 잠겨 있었다. 그런 나를  데라즈가 화사하게 미소지으며 
바라본다. 
"...그런데 말이야, 귀네린이 지품천사장이었다고?"
내가 불쑥 말을 꺼냈다. 
"음. 왜?"
하일라스가 대꾸했다. 이  자.....이제 조금,  그에 대해서 알 
것 같은 기분이 든다. 쓸데없이  잔인한데다 -_-;;; 성격나쁘
고 아무리봐도 남의 고통을 즐기는 게 취미인  것 같은.....불
길한;;;; 예감이 드는 녀석이지만 어쨌든 가식없이  솔직하게 
대하면 별 해....될 것...은 ...-_-;;; 없....을까?(음...;;;;)
"마제께서 아직 천계에 계실 때의  지품천사장은 귀네린이 아
니었다고 합니다. 여러 번의 반란전쟁으로 죽거나 타천되거나 
한 끝에 최후에 지천사장에 오른 녀석이 바로 귀네린이지요."
데라즈가 냉랭한 어조로 대답했다. 
".......그래?"
난 귀네린을 떠올렸다. 아주 옅은 빛깔의 블론드에 분홍빛 눈
동자. 천사 특유의 양성(兩性)적 이미지에 성스러운 느낌.
"천계 최고의 지혜자치고는 좀 겁이 많아 보이던데?"
그러자 데라즈와 카미엘이  동시에, 어딘가에  있을 귀네린을 
향해 비웃음과 냉소를 떠올렸다. 
"레이하드도 골치아플 겁니다. 천계에선  그래도 제일 쓸만한 
머리를 가지고 있다는 것 때문에 지파장에 올랐지만  본래 지
고천 한 구석에 얌전히 박혀있는게 어울리는 녀석입니다."
데라즈에 이어 카미엘이 딱 잘라 말했다. 
"궤계를 부린다는 것 빼곤 별다른 것은 없습니다."
"................"
난 묵묵히 두 사람의 말을 듣고 있었다.  확실히 암적색 전투
욕이 부글거리고 적을 향한 증오와 살기에 물들어  있는 와중
에서 귀네린의 존재는  외떨어져 나온 그림조각처럼  눈에 띄
었다. 그녀는 전사형이 아니다. 예전의 에스티나보다도 더 유
약하게 보인다. 그러나......
"어쩌면........."
"네?"
너무 많은 것을 알고  너무 많은 것을 보다보면  마음은 강인
성을 잃어버린다. 모든 것을 알고 있는 자가 용감해지기란 어
려운 일이다. 귀네린의 두려움은 그런  것에서 연유하는 것일
지도 모른다. 그녀와 맞서야 할 나로선 외려 골치아픈 일이지
만....--;;; 
서재 안에 잠시 침묵이 떠돌았다.  그때 예의바르게 노크하는 
소리가 들려왔다.  
"백작님, 레빈스카야 남작부인이 오셨습니다."
하인의 말이  끝나기를 기다리기가  지루했던 듯   루드밀라가 
서재 안으로 밀고 들어왔다. 
"모두들 여기 계셨군요. 혹시 제가 방해가 되었나요?"
교외로 뱃놀이라도 갔다온  듯 화려한 자줏빛  드레스 차림의 
루드밀라는 모자를 벗어 두 손에 들고 미소지으며 걸어왔다. 
"에버트, 차 한잔 더 부탁하네."
헨리가 하인에게  지시한 사이  루드밀라는 그녀의   지정석이 
된 벽난로옆 의자에 앉았다. 
"이것보세요, 다미엔님."
그녀가 싱긋 웃으며  모자안에서 꺼낸 것은  무슨 카드더미였
다. 
"이것은.....?"
"타로카드예요. 프랑스에서 친구가 보내준 거예요."
타, 타로카드.....? 집시들이 점을  보거나 할 때 쓰는  그 카
드?
루드밀라는 장갑을 벗고 서투르나마 타로카드를 섞어  탁자에 
놓는다. 난 약간은 멍해서 그런 그녀의 손놀림을 지켜보았다. 
이제보니 그녀.....의외로 이런 모습도 어울린다. 확실히 루드
밀라에겐 중세로 치면 마녀같은......구석이 있다. -_-;;;;
"자, 카드를 골라보세요, 다미엔님. ^_^ "
".....-_-;;;;"
하일라스나 데라즈나 흥미진진하게 우리 두 사람을  지켜보고 
있다. 왜 항상 내가 실험용이 되는 걸까......--;;;       
".......여기."
난 카드더미에서 한 장을 골랐다. 
"두 장 더 고르셔야해요. 이건  과거, 그리고 이제 현재와  미
래를 고르시는 거예요."
내가 두 장 더 골라내자 루드밀라는 다른  카드를 치워버리고 
내가 고른 세 장의 카드를 차례대로 놓는다. 그리고 그 중 제
일 첫 번째 카드를 뒤집었다. 
"이 카드의 이름은 연인들이에요. 이 카드가 다미엔님의 과거
를 나타내요. 카드가 나타내는 의미는 이름 그대로예요."
연인들이라........에덴동산의 아담과 하와같은  두 남녀가 풀
밭위에 서 있다. 남자는 여자를 바라보고 있지만 여자는 구름
위의 천사를 응시한다. 
"후후, 확실히........"
난 쓴웃음을 지으며 카드를 테이블위에 내려놓았다. 데라즈의 
푸른 눈동자가 그런 날 쫓고 있다. 
"이 카드의 이름은 탑,  다미엔님의 현재 모습이에요.  번개불
에 무너지는 탑처럼 철저하고도 완벽한  변화, 현재가 해체되
고 새로운 것을 받아들이게 된다는 것이죠."
"..............."
두 번째 카드를 들고 루드밀라가 검은 눈을 반짝이며 말한다. 
그리고 다시 하얀 손가락을 움직여 세 번째 카드를 뒤집는다. 
"이건 다미엔님의 미래로........."
갑자기 그녀가 뭔가 움찔하면서 말을 멈춘다. 난 그녀의 손가
락이 놓인 세 번째 카드를 힐끗 쳐다보았다.  그녀가 얼른 다
시 카드를 뒤집어놓는다. 
"이....이건......."
루드밀라는 당황하고 있었다. 난 카드를 집어들었다. 
"안돼요! 잠깐만요...!"
루드밀라가 뺏으려했지만  난 엷게  웃으며 카드의   앞그림을 
살폈다. 검은 갑옷을 입은 해골의  모습, 바닥에 나뒹구는 왕
관과 백마아래 널부러져 있는 왕의 시체.
내가 입을 열었다. 
"The death, 죽음이라.........."
"............!"
방안의 공기가 갑작스레 싸늘해진다. 날  둘러싼 주위에서 일
제히 붉은 빛이 번뜩인다. 
루드밀라가 호소하듯 내게 말했다. 
"죽음의 카드엔  여러 가지  뜻이  있어요! 다미엔님,  그러니
까....!"
"난 항상 궁금했었소."
난 루드밀라를 빤히 바라보았다. 
"언젠가 말하지 않았던가요, 밀라. 난 아직도 죽음이란 게 무
엇인지 잘 알지 못해.  이제서야 그걸 제대로  알게될 기회가 
온 모양이오."
내가 싱긋 웃었다. 안타까운 표정으로  루드밀라가 뭔가 말을 
이으려했지만 내가 막았다. 
"이 카드, 내게 잠시 빌려줄 수 있겠소? 나중에 꼭 다시 돌려
드리겠소."
난 미소지으며 죽음의 카드를 셔츠 주머니에 넣었다. 

******
1. 음.....다음주 토욜까지 계속  시험이라 이번주 분량을  다 
못 채우고 다시 잠수입니다. -_- 죄송합니다.....'불굴의 의지'
로 '놀라운 실력'을 보여야 할 처지라...--;;;

2. 지영님(사이퍼), 주......를  읽으셨군요. -_-;;;;; 아련한 
옛 기억이 밀려옴. '쟤건들지마지금레포트쓰나봐'...이  정도로 
열심히는 했었는데 가슴으로  느끼지 못하는 것을  억지로 하
려니 넘 힘들더군요. 엔조이....의 문제일 겁니다, 역시. (쯧! 
끝까지 자기무능하단 소리는 안하는군! -_-;;;;) 
주........끝맺으면서 차라리 SF를  쓰고 말지 톨킨류의  환타
지는 무리다...라고 결론을  내렸지요. 나름대로 담고싶은  철
학이 있긴 했었는데요.  전쟁신 쓸  때가 제일 즐거웠었는데, 
잡설하고......^^;;;; 
.....아쉽긴 하지만  최선을  다했으니까 하고 결국은  자기합
리화하는 정이었슴다. ^^

3. 그만좀 빨간 줄그어라 임마,  한글 97! -_-+ 기분나쁘게 
남의 이름에다가....괜히 업그레이드했군. 



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]54화 바이올리니스트(2)             관련자료:없음  [12562]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-26 20:02  조회:1711

[신월의 도시]                       글: 이 정(李靜)

제54화 바이올리니스트(2)    
==========================
다음날 퇴근 무렵, 에디가 날 호출했다. 
-_-+ 뭐냐, 퇴근 좀 하겠다는데.....난 자켓과 모자를 들
고 퇴근전이라는 강력한 암시와 함께 편집장실로  들어갔
다. 
"부르셨어요? --+"
데스크에 에디가  보스같은 모습으로  앉아서 볼이  잔뜩 
부어 들어오는 나를 빤히 노려본다. 
"표정이 왜 그래?"
"저도 모르겠어요, 요새 건강이 좀 안좋아서 안면근육 조
절이 안돼요. --+"
"쯧, 네 녀석은  연장근무만 하려고  하면 갑자기 건강이 
나빠지냐?"
역시나.....! -__-+ 
"봐봐."
에디가 서랍속에서 서류를 꺼내 데스크위에 툭  던져놓는
다. 
"이게 뭐예요?.....니콜로 파가니니? 파가니니라면 그...."
"그래, '바이올린의 마왕', '악마의  바이올리니스트'. 유럽
을 열광의 도가니로 몰아넣은 그 유명한 이탈리아 친구."
음, 마*,   악*........나한텐 아주  친숙한....개념들이다. 
-.-;;;;;;;;;   
"이 유럽 최고의 스타가 빈과 파리 공연을 끝내고 드디어 
L시에 도착했다는 소식이다.  힘들게 약속  잡아놨으니까 
얼른 가서 인터뷰하고 와. 알지? 만에 하나 L타임즈보다 
늦으면......--+"
"제, 제가요? 전 음악엔 완전문외한이라고요!  이런 기사 
담당은 에이버리잖아요!"
"그 녀석은 바빠. 한달째 파가니니 특집기사때문에."
에디가 딱 잘라말했다. 
".....그리고 아무리 생각해봐도 이 일은  네 녀석이 적격
이다. 파가니니가 정말로  악마라는 소문도  있는데 역시 
네 녀석 정도는 되야 그 친구가 흡혈이라도 하려고  달려
들어도   어쩌고.......젊으니까  회복도   빠를테고  저쩌
고......"
.........할 말이 없다. -.-;;;;       
낄낄거리는 에디를 뒤로 하고  난 에디가 건네준  파가니
니의 주소와 함께  편집장실을 나왔다.  등뒤에서 에디가 
한 마디 덧붙인다. 
"기사는 내일 아침에 가져와. 참! 십자가 목걸이 챙겨 가
는 것 잊지말고. ^^ "
".............-.- "
 
니콜로 파가니니. 유럽에서 그를  모르는 사람이 있을까. 
3년 전 빈 공연당시 빈의  모든 신문들은 2개월동안이나 
그의 특집기사를 실었고 거리에선 파가니니식의 모자, 양
복, 구두, 장갑이 나돌았다. 
가공할만한 기교, 그가 나오기 전까진 상상  할수도 없었
던 빠르기, 현란함, 정확성. 새로운 운지법, 새로운 피치
카토 효과, 폭넓은 화성, 눈부실정도의  즉흥 연주. 때로 
바이올린의 현 한 두개를 끊어버리고도, 때로는  활을 내
던져놓고 오른손을 주머니에  꽂은채 왼손의  피치카토만
으로도 작품 하나를 연주했다. 
거의 '가공할만한'....에 가까운 그의 천재성에 대해  벼라
별 소문들이 돌았다. 그의 어머니가 천사가  나오는 태몽
을 꾸고 그를  낳았다는 얘기와  또는 악마와의  정교(情
交)를 통해 얻은 아이라는 정반대의 소문이 같이 돌았다. 
그의 아버지가 정기적으로 그를 굶겨가며 바이올린을  가
르쳤다는 얘기며 그는 새 하인을 고용할 때 혈서를  요구
한다는 얘기. 그의  현란한 바이올린의  현위에서 악마를 
봤다는 소문도 있었고 그래서인지 실제로 신심높은  귀부
인들은 십자가 목걸이를  꼭 쥐고  연주회장에 들어갔다. 
-__-;;;;
어찌보면 파가니니  자신이 그를  겨냥한 갖가지  소문을 
즐기는 것처럼 보이기도 한다. 도대체 어디까지가 진실이
고 어디까지가 거짓인지 알수가 없지만 '악마적'이라는 단
어외엔 달리 그를 표현할 길이 없는 것이 사실이긴 하다.  
    
그가 머물고 있다는 호텔을 찾아가면서 은근히  긴장되는 
기분은......아무리 나지만.......어쩔수 없었다. -.-;;   

푸른 어스름 속에서 나는 R호텔이 있는 L시 중심가로 향
했다. 파가니니가 도착했다는  소문이 벌써  쫙 퍼졌는지 
호텔로 가는  도로는 마차며  사람들로 혼잡했다.  R호텔 
라운지는 이미 신문기자들로 빽빽할 것이다. (이럴때보면 
에디...정말 달리 대마두가 아니다. -.-)  
길이 혼잡해서 이러다간 약속  시간에 늦을 것  같다. 난 
골목길을 따라 R호텔의 후문쪽으로 향했다. 
이리저리 꼬인  어두운 골목길을  빠르게 짚어가던  끝에 
내가 막 골목 밖으로 나가려 했을때였다. 
"..........!!"
순간, 흠칫....난 멈춰서고 말았다. 골목 앞에 서 있는 한 
남자. 그가 날 물끄러미 보고 있다. 
거칠게 흩날리는  머리카락. 덮수룩한  구렛나루. 깡마른 
신체를 덮은 거무티티한 피부와 움푹 파인 볼, 툭 불거진 
광대뼈, 이상하게 번뜩이는 두 눈동자. 
".............."
저도 모르게 온 몸의 신경이 팽팽히 당겨진다. 정체를 알
수 없는  남자, 그러나  불길하고......기묘하고 긴장어린 
느낌. 
날 바라보던 그가 갑작스럽게 낄낄거린다.
".........!"
보기싫게 이빨을  드러내놓고 웃던  그가 갑자기  뒤돌아 
사라져버렸다. 
"잠깐!"
난 그를 뒤쫓아나갔다. 골목을 나와 대로  좌우를 둘러보
았지만 어두컴컴한 속에서  그의 모습은  보이지 않았다.   
  

*****-_-;;;; 공백을 두고 다시 쓰려니 감이 안잡힙니다. 
맨슨, G&R, 메탈리카, 조청....계속  리플레이하며 열시
미 시널의  분위기를 떠올린  끝에(<--이게 시널  이미지
송~~ -.-;;;) 시끄럽게 한다고 어머니께 맞아죽을뻔 했
습니다. -_-;;; 
........하루 늦게나마 이번주 편 올립니다.   
                       좀비 이 졍(일졍도 아니고  삼    
                               졍도 아닌.....-.-;;;;)  
p.s. 지금  몇 잔째  커피를 들이붓고  있는지  모르겠음. 
-.- 아부지  위스키까지 훔쳐마시지  않은 것은  여러 가
지...정치적, 사회적, 경제적,  국제 정세  및 가족법상의 
-.-;;;; 고려때문.  


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]55화 바이올리니스트(3)             관련자료:없음  [12578]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-27 04:33  조회:1756

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제55화 바이올리니스트(3)    
============================  
기괴한 남자.....대로는 텅  비어 있을뿐 사람의  그림자는 보
이지 않는다. 잠시 그렇게 서 있던 나는 뒤돌아 R호텔쪽으로 
발길을 옮겼다. 
"니콜로 파가니니 씨를 뵈러 왔습니다만.....전 다미엔 스턴이
라고 합니다."
"아, L가제트 지에서 오신 분이시군요? 이쪽으로 절  따라 오
십시오."
난 웨이터를 따라 파가니니가 묵고 있는 호텔  제일 꼭대기층 
특실로 향했다. 정교한 부조로 장식된 흑단 문 앞에서 웨이터
가 나의 내방을 알렸다.  잠시후 파가니니의 하인이  나와 날 
문 안 깊숙한 곳으로 데려갔다. 
"어르신, L가제트의 기자분이 오셨습니다."
"....그래, 알겠네."
지극히 평범한 목소리. 하인이  물러나가고 난 방  안에 서서 
파가니니가 나오길 기다렸다. 화려하고  사치스런 실내. 희미
하게 코 끝을 스치는 여인의 향수 냄새. (난 안타깝게도 파가
니니가 왜 지금 늦는지 이유를 깨닫고 말았다. -_-;;;;) 
이 희대의 바이올리니스트가 음악만큼이나 여자와 도박과  방
탕에 빠져 있다는 소문은 사실인 듯 했다. 
잠시후...커튼 저편에서 누군가의  그림자가 일렁이더니 남자 
한 명이 걸어나왔다.   
"여어, 기다리게  해서  미안하구려........음? 예상과는   많이 
다르시구먼. 스턴씨라 했소?"
"............!!!!"
예상과는 많이 달라? 정말  예상과 많이 다른 쪽은  파가니니
였다....! 난 흠칫, 저도모르게 한걸음 뒤로 물러서서, 셔츠도 
제대로 잠그지 않은채  날 맞으러 나온  파가니니를 노려보았
다. 
셔츠 아래로 보이는 바싹 마른 체구와 거무스레한 피부, 거친 
머리결과 구렛나루, 푹 패인  볼과 안광이 번쩍이는  두 눈동
자........바로 아까 내가 호텔  앞에서 만난 그 자였다.  그러
나.....불빛 아래에서 보아서일까. 분위기는 약간 다르다. 
"당신은........."
파가니니는 나의 의외의 반응에 놀란  모양이다. 그가 재밌다
는 표정으로 긴장에 찬 날 바라본다.
"파가니니, 니콜로 파가니니......내 이름도 모르고 인터뷰 하
러 오신 거였소?"
"............"
기묘한 분위기, 번뜩이는 눈동자에 담긴 불길한 느낌. 그리고 
가공할만한 바이올린의 기교.
사람들이 이 자를 두려움에 차서 바라본 것도 이해가 된다.
"...실례했습니다. 제가 아는.....누구와 착각을 해서."
"그래요? 누구.....말이오?"
그가 키득거린다. 
"다미엔 스턴씨.....보아하니 17, 8살  정도 밖에 안된 것  같
은데 영국에선 당신같은 소년들이 기자를 하오?"
".......선생께서도 이미 11살 때 첫  연주회를 하지 않으셨습
니까?"
그가 피식 웃으며 잠시 말이 없다. 
"내가 아까 그랬지요. 당신.....예상과는 많이 다르다고. 당신 
나이만 두고 한 말은 아니었소."
"...........?"
"당신......아주 독특하오. 인상적이군요, 후후."
무슨 뜻으로 하는 말일까. 난  뚫어져라 파가니니를 쳐다보았
다. 피식거리던 파가니니가 어깨를 으쓱 하더니 내 곁을 떠나 
테이블 저편 소파에 털썩 앉는다. 
"자, 인터뷰 하러 오셨지  않소. 시작합시다. 난  지금....한창 
바쁜 중에 나온 것이오. ^_^ "
"......-_-;;;;;"

인터뷰가 끝나고 난 수첩을 덮으면서  자리에서 일어섰다. 소
파에 등을 기대고  앉아 빙글거리는 파가니니에게  목례를 남
기고 난 방을 나서려 했다. 
"스턴씨!"
막 문을 열고 나가려던 나를 그가 불렀다. 난 뒤돌아 그를 바
라보았다. 이만큼 거리에서도 파가니니의 눈동자는 환하고 선
명하게 보인다. 
"......아까 말했던 날 닮았다는 사람, 누군지 말해 주실수 있
겠소?"
".......별 일.....아닙니다."
"그래요? ^_^ "
".............."
"세상엔 우연이란 것도  있고 필연이라는  것도 있지.  원해도 
얻을 수 없는 것도 있지만 원치 않아도  다가오는 것도 있소. 
하지만 난........"
"...........?"
파가니니가 빙긋 웃는다. 
"난 우연이든 필연이든, 원하든 원치않든 결국에 가선 하나라
는 것을 알게 되었소. 어디까지가 내가 원하던 바고 어디까지
가 내가 원치  않았던 것인지......결국에  가선 모호해지더란 
말이오. 궁극에  이르면....이 모든게  내가 미치도록   원하던 
바로 그것이라는 걸 알게 되지."
"무슨......말씀이신지......."
그는 더 이상 말하지 않는다. 날 바라보며  그저 그 기묘하고
도 불길한 미소를 짓고 있을 뿐이다. 잠시후.....난 그의 방을 
나왔다. 
"......그럼, 이만."
날 문 앞까지 안내해주던 하인이 가볍게 고개를  숙이며 배웅
했다. 그리고 흑단 문을 막 닫으려던 순간  내가 불쑥 소리쳤
다. 
"잠깐만요!"
"네.......?"
하인이 의아하다는 시선으로 날 쳐다본다. 
"저 혹시......제가 오기전 파가니니씨가  외출하신 적 있습니
까? 왠지 거리에서 뵌 것 같아서......"
"아니오, 주인 어른께선  도착한 이후로  단 한번도  방밖으로 
나오신 적이 없는데요. 루크레치아 양도 계셨고 저도 계속 수
발을 들었으니 틀림없습니다."  
"......그런가요......"
난 흑단 문이 닫히는 것을 멍하니 지켜보았다. 

니콜로 파가니니가 도착한  다음날부터 L시는 파가니니의  열
풍에 휨싸여버렸다. 그를 둘러싼 온갖  기괴한 소문들과 비인
간적이기까지한 바이올린 솜씨. 그가 진짜 악마인지 아닌지를 
확인하기 위해서라도 -.-;;; 사람들은 그의  연주회장을 찾았
다. 티켓값이 상당히 비쌌음에도 순식간에 매진되어 버렸다. 
공연 첫날, 나는  에이버리, 엘리슨과  타 신문사의 기자들과 
함께 홀의 기자석에 앉아 파가니니의  화려한 L시 데뷔 장면
을 지켜보았다. 
"어떤 성직자가 파가니니씨의 활위에서 악마들이 춤추는 것을 
목격했다고 하던데....."
"시대를 잘 타고난 자임엔 틀림없지. 100년만 일찍  태어났더
라도   틀림없는  화형주행   아닌가.   이름조차   파가니니라
니.......pagan, '이교도'라 기가막힌 우연이지."
"............쉿, 드디어 시작이야."
열광적인 박수세례와 함께 파가니니가  등장했다. 연미복으로 
감싸여진 이 거무스름한 남자의 눈동자는 변함없이  위협적으
로 번뜩였다. 기괴한 분위기, 특유의 불길한 느낌. 홀안을 가
득 채운 인파만큼이나  팽배한 기대감속에서 그가  엷은 미소
와 함께 현위에 활을 올려놓았다. 숨소리조차 들리지 않는 침
묵가운데 드디어 연주의 막이 올랐다.  

연주회도중 난 자리에서  일어섰다. 조용히  홀을 빠져나가는 
나를 보고 엘리슨이 뒤따라나왔다.    
"봤어? 에이버리 이  친구, 숨은 제대로  쉬고 있는지 불안할 
정도던데?"
엘리슨이 웃으며 말한다. 
"바그너며 리스트조차 이 자한테 열광했다더니 과연 그럴만하
더구먼. 문외한인  나도 멍하니  눈을 뗄수가  없을 정도였으
니."
".............."
"벌써 가려고? 특별한 일 없으면 다 듣고 가지 왜......?"
"그냥......먼저 갈게."
"다미엔.....?" 
난 엘리슨에게 인사를 남기고 연주회장을 나왔다. 
그 유명한 파가니니의 연주회가 이제 막 시작된 탓일까. 언뜻 
둘러본 연주회장 주위엔  가로등 불빛만 환할뿐  사람의 그림
자는 없었다. 난 연주회장 앞뜰을 가득 메운  고급 마차들 쪽
으로 향했다.
"히이이잉......."
푸르르 콧김을 내뿜으며 갑작스레 길게 우는 말  한 마리. 막 
마차 사이를 빠져나가려던  내가 고개를  돌렸을 때  마부 한 
사람이 워워 소리와 함께 고삐를 당기며 말을  진정시키고 있
는 것이 보였다. 
주위를 둘러보니 이 사람외에  다른 마부들은 없는  듯 하다.   
"......혼자 계십니까? 아무도 없는 줄  알고 지나가다가 이거 
놀랬습니다. ^_^ "
난 가볍게 말을 걸었다. 내 말에 마부가 내 쪽을 쳐다본다. 
"왜 다른 분들과 같이 계시지 않고........"
다음 순간 난 말을 멈췄다. 어둠 속, 가로등 불빛아래 마부석
에 있는 남자의 얼굴이 희미하게  비친다. 선명한 안광, 거무
스름한 피부에 싸인 뚜렷한 골격, 거친 머리칼과 덮수룩한 구
렛나루의 그 얼굴은.......날  보며 안광을  번뜩이고 있는 저 
얼굴은 분명.....!
난 연주회장쪽으로 홱 고개를 돌렸다. 저녁 바람을 타고 희미
한 바이올린 소리가 귓가까지 실려온다. 
"............!!"
이럴수가....분명 연주회는 한창인데 연주회장에 있어야할 얼
굴이 지금 내 눈앞에서 날 보고 있다.  희미한 바이올린 소리
속에서의 그 몇 초간, 시간이 멈춰진 듯 긴 순간이었다. 
"..........파가니니씨!"
다음 순간, 남자는 마부석에서 펄쩍  뛰어내려 어둠속으로 달
려갔다. 
"파가니니씨!"
반사적으로 난 그를 뒤쫓았다. 
"파가니니씨......!"
그는 쉽게 잡히지 않았다. 미끄러지듯 뜰을 가로질러 그 너머 
사람들 가득한 거리속으로 파가니니는 뛰어들었다. 그리고 놀
라운 속도로 어디론가 달아나버렸다.
"파가니니씨...!"
그를 뒤쫓아  거리로 달려나온  나는 좌우를   두리번거렸지만 
이미 그의 모습은 연기처럼 사라져버린  후였다. 백지처럼 깨
끗하게.....아무 느낌도 포착되지 않았다. 

허쉬 백작가로 돌아오자마자 난 데라즈를 붙들고 물어보았다. 
데라즈는 투명한 푸른 눈동자로 미소지으면서도 진지하게  내 
말을 경청하고 있다. 
".........그러니까 한 사람이 동시에 다른  장소에 나타났다는 
것입니까, 마스터?"
"그래! 어떻게 이렇수가 있지? 게다가........"
"게다가....?"
"그 속도라든지 흔적조차  없이 사라지는  것이라든지.......분
명 인간으로선 할 수 없는 일이야, 그렇지?"
난 머리속으로 전의 할리퀸을 떠올리고  있었다. 데라즈가 고
개를 약간 갸웃한다. 
"글세요, 여러 가지 경우가 있을 수 있습니다만......"
"..........."
"니콜로 파가니니라......? 일단 크란인은 아니고 인간이 확실
합니다. 그리고 제가 아는  바로는 그 인간에게  힘을 빌려준 
자는 없을텐데요.........재미있는 일이군요."
"그럼, 도대체.........?"
"룬하크의 첩자인지 조사를 지시해놓겠습니다. 마스터께선 염
려놓으십시오."
"고마워."
".......파가니니라 했습니까? 어쨌든 정말 흥미로운 인간이군
요. 언제보아도 인간은 호기심을  자극하는 종족입니다. 기회
가 된다면 만나보고 싶군요."
"뭐, 뭐하게.....;;;;;;?"
데라즈가 화사하게 웃으며 말한다.
"그 정도 소재라면 여러 가지 흥미로운 사실들을 새롭게 발견
할 수가.....^_^ "
".......-_-;;;; "
예로부터 호기심이란 악마의 관할이라고 했지.  누가 한 말인
지 정말 명언이다. -.-


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]56화 바이올리니스트(끝)            관련자료:없음  [12582]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-27 19:43  조회:1709

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제56화 바이올리니스트(끝)    
============================  
눈을 감고 들으면 세 개의 바이올린이 연주되고 있는  것으로 
착각에 빠진다. 그러나 눈을 떴을때.....그가 나타나기 전까진 
불가능이라 여겨졌던 왼손 피치카토와 이중 하모닉스와  트레
몰로 등 초절기교(超絶技巧)를 너무나  쉽게 구사하는 한  기
괴한 남자와 마주하게 된다. 
때로 그는 약간은 장난스럽게.....현 하나가 끊어진  바이올린
을 들고서, 작은  일 하나에도  아둥바둥하는 범인(凡人)들을 
비웃듯 완벽하게 한 곡을 완성해낸다. 숙녀의  우아한 구두에
다 줄을 꿰고서 그것으로  멋들어진 연주를 보여주었다는  소
문조차 도는 사내. 설사 단순한 픽션에 불과하다해도.....그것
이 어떻단 말인가.  무대에 서서 우스울정도로  쉽게, 공포에 
가까운 기교를 뱉어내는 그를  보고 있노라면 어떠한  허황된 
과장이라도 믿어 버리고 싶은 것을.
   
나는 무대 뒷편 커튼 가에 서서 이 기괴한,  천재적인 사내를 
지켜보고 있었다. 
며칠 전 난 저 자를 동시에 두 곳에서, 무대  위와 무대 밖에
서 동시에 마주쳤다. 우연히 닮은 인물이라고  하기엔 지나치
게 흡사한, 심지어 입고 있던 옷조차 똑같던 두 명의 인물. 
".....파가니니씨에게 쌍둥이 형제가 있냐고?"
난 신문사의 동료 에이버리에게 물어보았다. 언제 어느때라도 
조금의 흔들림없이......막 일어난 듯 부시시한  헤어스타일을 
자랑하는 -.- 이 25세의 기자는 날 쳐다보며 두 눈을 깜박였
다. 
"내가 알기론 없어.  카를로라는 형은  있지만 물론 쌍둥이는 
아니고."
"그래요?"
데라즈는 파가니니에게서 룬하크와의  연관을 발견하지는  못
했다고 했다. 
"그럼........"
"다만 확실히 재미있는 인간이긴 하더군요. 손대지 않고 이대
로 내버려두기가 너무나 아쉬울 정도로.....^_^ "
"그, 그래?.........-.-;;;;;"
그렇다면 도대체 어떻게 된 일이란 말인가. 그저 서로 아주아
주 많이 닮은 타인.....그저 나의 소심증에 불과하단 말인가. 
"저......엘리슨, 어떤 연주가가 자기  이름을 내걸고 다른 사
람을 대신 무대에 세운다면.....?"
"음....? 그게 무슨 말이야?"
"저어 그러니까 이름은 자신의 것이지만, 그리고 자신의 모습
과 흡사하긴 하지만 사실은 다른 사람이 대신 연주해주고  있
는 거라면......."
엘리슨이 눈살을 찌푸리고 날 쳐다보았다. 
"다미엔....너 혹시 파가니니 말하는 거야?"
"아니, 아니 꼭 파가니니라는 건 아니고...........-_-;;;;"
"글세....현실적으로 그런  일이  가능할까? 특히나  파가니니 
같이 가뜩이나 유명세 치르는 연주가가? 
일단 굳이 그래야 할 이유도 없고 방법적인 면에서도  문제가 
많고.......도대체 왜? 어째서? 그  정도 실력을 가진  연주가
가 정식 데뷔하고 말지 왜 남의 그늘에 숨어서? 그것도 서로 
얼굴 같은 두 사람? 뭐 파가니니 정도되는 바이올리니스트가 
두 명이라면 재미는 있겠다만."
"........-_-;;;;;"
하지만 내가 본 것은 분명.......
     
첫 번째 협주곡이 끝나고 막간의 휴식 시간, 난  무대로 나가 
바이올린을 내려놓고 의자에 앉아 쉬고 있는  파가니니에게로 
다가갔다. 날 알아본 그가 안광이 번뜩이는 눈동자로 싱긋 웃
는다. 
"....여긴 어쩐 일로? 내 공연을 보러 와준 거라면 감사할 따
름이오만."
"............."
어깨까지 늘어진 어두운 머리칼과 골격이 두드러지는  거무티
티한 얼굴위 두 개의  눈동자. 단순히 인상적인  수준이 아니
라....한 번 보고나면 어지간해서는 잊기 힘들 정도이다. 
"오늘이 L시에서는 마지막 공연이시지요."
"어느새 그렇게 되었소. 영국이란 나라, 꽤나 맘에 드는 곳이
군요, 처음 와보았소만. 분위기며 사람들, 그 각이 진 말투까
지 다 마음에 드오.......1년 쯤 후에 다시 올 참이요. 그때는 
스코틀랜드까지 다 돌아봐야겠소."
파가니니가 날 하얗게 응시하며 말한다. 내가 말을 이었다. 
"선생과 아주 닮은 사람이 있다고 언젠가 말씀드렸지요? 지금
이라도 소개시켜드린다면....어떻습니까?"
파가니니의 얼굴위에 흥미롭다는 표정이 떠오른다.  잠시동안 
날 바라보던 그가 입을 연다. 
"얼마나 닮았던가요?"
"아주 비슷합니다. 마치 거울에 비친 선생의 모습처럼."
"몇 번이나 그를 보았소? 한 번? 두 번? "
"두 번 보았습니다.  선생이 묵으시던  호텔 부근에서 그리고 
선생의 연주회가 한창이던 시간, 연주회장 바깥에서."
".......미스터 다미엔 스턴."
이윽고 파가니니가 내 이름의 음절 하나 하나에 기묘한  감정
을 가득 채워 발음했다. 
"내가 했던 말, 생각해보셨소?"
"예?"
"우연과 필연의 문제.........재미있는  문제 아니오? 인생  순
간순간의 사건들이  그저 우연에  불과한지 아니면  아주아주 
잘 짜여진 대단한 필연인지 누가 알 수 있겠소?"
"예.....?"
파가니니의 눈동자가 번뜩인다. 
"실인즉 잘 짜여진 계획의 단계 단계라면 말이오. 복부 저 안
쪽에서 뭔가 뜨겁게 달아오르는게  느껴질 정도로 우릴  흥분
시키는, 멋들어진 필연이라면?"
그가 이를 드러낸채 낄낄거리며 나지막하게 웃는다.  난 얼른 
대답하지 못한채 눈을 부릅뜨고 그를 쳐다볼 뿐이다.   
".....마에스트로 파가니니!"
누군가 그를 부른다.  짧은 휴식 시간이  끝났다. 파가니니가 
바이올린을 들고 의자에서 일어섰다. 길고 웨이브  져있는 짙
은 머리카락이 그의 얼굴 양 옆으로 흘러내린다. 그 안쪽, 번
뜩이는 눈동자로.....내가 무대  뒤편으로 사라질때까지  그가 
날 뚫어져라 응시했다. 그러나 난 그의 눈빛에 담겨  있는 의
미를 전혀 해석할 수 없었다. 
     
막이 걷히고 다시 한번  열광하는 청중앞에 니콜로  파가니니
가 모습을 드러냈다. 그리고.......유명한 그의 독주가 시작되
었다. 쭈뼛쭈뼛 온 몸의 신경이 일어서는  듯한 현란한, 환상
적인, 공포스러울 정도로(...물론 Art와 별로 안 친한 나로선 
도저히 알길이 없는. -.-;;;;) 찬란한 기교를 과시하는.
무서울 정도의 침묵속을 파가니니의 선율만이 떠돈다. 두려움
과 선망과 가공할만한 매력에  청중들은 이미 깊숙히  함몰되
어 있었다. 
난 벽에 등을 기대고 서서  파가니니와 홀을 가득 메운  청중
들을 바라보고 있었다. 어느 순간.....미친 듯 활을 켜던 파가
니니가 힐끔 날 쳐다본다. 
"..........."
그리고 다음 순간, 난 그의 입가에 떠오른 엷은  미소를 확인
할 수 있었다. 피식거리는 그의 웃음이 말하는 것은........
무대 위 그가 서 있는  바로 정면 앞 객석엔 아주  눈에 익은 
누군가가 앉아 있었다. 무대위 연주자와 너무도  닮아서 마치 
연주자가 거울 속의 자신을 바라보며 연주하고 있는 듯한  인
상을 주는 누군가가.
".............!"
파가니니의 연주가 절정에 다다른 순간, 그 자는 벌떡 자리에
서 일어나 홀을 빠져나가기 시작했다. 나역시  사람들을 헤치
고 그를 뒤쫓아나갔다.
"이 사람이....! 앞좀 보고 다녀요!"
"죄송합니다! 비켜주십시오!"
아직 그는 멀리 가지 못한 듯 내 시야에 잡혔다.
      
또 한 명의 파가니니가 공터를 달려간다. 본체로 변신해서 당
장에 그의 앞을 막아서고 싶은 심정이 굴뚝같았지만 이  곳은 
사람이 많다.  
우연과 필연......파가니니의 말이 무슨 뜻인지 난 아직 알 수 
없다. 
두 명의 파가니니. 룬하크의 첩자도 아니고  크란인도 아니라
는.....그러니까 사실 내가 이렇게까지 열성으로 추적할  필요
가 없는. 그럼에도...도대체 난 왜.....이렇게 이 문제에 집착
하고 있는 걸까.
"파가니니씨! 멈추십시오!"
"..........."
"거기 서요! 멈추란 말입니다!"
파가니니는 한 손에 바이올린을  들고 있다. 무대  위의 바로 
그 모습이다. 
나와 그는 어디론가를 향해  달려갔다. 시 외곽  점차 인적이 
뜸해지는 곳. 
"파가니니씨!"
내 눈동자 안 쪽에서 붉은 빛이 번뜩였다. 이 자, 오늘에야말
로 정체를 밝혀내고 말 것이다. 
그야말로 필사적으로 쫓고 쫓기던 어느 순간,  별안간 골목에
서 뚱뚱한 중년 부인이 불쑥 튀어나왔다.  부인은 자신쪽으로 
질주해오는 아귀같은 우리 두 사람을 보더니 가는 비명을  질
렀다. 
"꺄아아아악....!"
갑작스레 진로를 막은 여인  때문에 파가니니의 발걸음이  멈
칫해졌다. 그 틈을  놓치지 않고  난 그에게  뛰어들었다. 쿠
당..! 우리 두사람은 엉켜서 아래로 무너져내렸다. 
"부인! 좀 도와주십시오!"
난 오도가도 못하고 구석에 몰려있는 그녀에게 소리쳤다.   
"부인! 보고만 있지말고 이 자의 손이라도 묶어 주십시오!"
"............."
"부인!"
그녀가 거의 울상이 되어 내게 물었다. 
"누, 누구를 묶으란 말인가요?"
뭐라고? 그야 당연히....! 
그녀가 흐느끼며 말했다. 
"누구....를 묶으란 말이요? 이 곳엔 젊은이하고 나밖에 없는
데........!"
"..........!"
뭐,뭐라고! 도대체....지금 무슨......!
경악에 찬 날 향해 바닥에서 뒹굴던 파가니니의 웃음이  터져
나왔다. 
"하하하하하하.......!"
그러나 파가니니의 웃음을 듣는 것은 나 뿐인 듯하다. 중년여
인은 마치 파가니니가 없는 것처럼, 바닥에 대자로 누워 폭소
를 터뜨리는 그의 팔과 다리를 밟고 -.-;;;; 저  쪽으로 달려
가버렸다.  
"하하하하.....!"
바닥에 드러누워 미친 듯  웃어제끼던 파가니니가 몸을  일으
켜 가부좌를 틀고 앉아 날 쳐다본다. 
"당신은......!"
붉은 빛을 번뜩이며 자신을 노려보는  날 향해 그가 싱긋  웃
으면서 바닥에 떨어진 바이올린을 주워들었다. 
"도대체 당신은...!"
그가 가벼운 몇 소절의 연주로 대답을 대신했다. 얼굴  양 옆
으로 늘어뜨린 짙은 빛깔의 곱슬머리 사이 번뜩이는 두  눈동
자로 그가 미소지었다.   
"인터뷰까지 했던 분이 내 이름을 모른단 말이오?  이미 말했
을텐데? ^_^ "
"..............."
그가 자리에서 일어섰다. 그리고 내게 손을 내밀었지만 난 거
절하고 혼자 일어섰다. 그가 피식 웃는다.
".....난 파가니니요. 당신이 인터뷰한 그 파가니니."
"............."
"물론 지금 연주회가 한창인 그 자도 파가니니, 바로 나지."
"............."
"왜 그런 표정으로 보는 거요? 난 아주 솔직하게 털어놓고 있
는데."
"..........."
"당신도 아주 독특한 사람이지. 그렇지만 당신은 내게 아무것
도 털어놓지 않았어. 그런데도 난 당신에게  이렇게 말해주고 
있는거요. 이래도 불만스럽다는 거요?"
그가 피식 웃더니 공터 끝자락 벼랑쪽으로  걸어간다. 그러더
니 벼랑 아래를 내려다보며 말을 이었다. 
"......말하자면 생령(生靈), 누구나한테  있는, 뭐 별  특별한 
것은 아니요. 도이칠란트식으로  말하자면 도펠갱어?  도펠갱
어란 원래 본인 자신만이 볼 수 있는 것이지.  그런데 어떻게 
당신이 내 생령을 볼수 있었을까?"
".............."
그가 뒤돌아서서 날 쳐다본다. 
"재미있는 일이지, 후후."
"..............."
그가 내 쪽으로 걸어온다. 내 앞까지 걸어와 자신을 날카롭게 
쏘아보는 날 향해 싱긋 웃는다. 그러더니 내 자켓을  살짝 걷
고 안주머니에서 무언가를 빼내어든다. 
".............!"
그가 검지와 중지사이에 그  무언가를 끼고 가볍게  흔들어보
였다. 타로카드, 죽음을 상징하는 타로카드이다. 
"정말이로군."
"...........?"
"우연과 필연. 그러나 이정도면 정말 대단한 필연 아니겠소?"
"그게....무슨 뜻입니까?"
그러나 그 말에는 대답하지  않고 파가니니는 타로카드로  바
이올린의 현을 가볍게 긁을 뿐이다. 
"죽음의 카드의 의미를 아시오?"
".........모릅니다."
"여러가지 뜻이  있지. 파멸,   죽음, 멸망, 나락,  완전한  소
멸......그러나 동시에 재생(再生)을 뜻하기도 하오."
"............."
"죽어야 다시 태어날수가 있지. 새로운 자신으로 다시 태어나
려면 과거의 것은 소멸되어야 하오. 제아무리  익숙하고 소중
하고 사랑하는 것이라해도 말이오."
"...............!"
의미심장한 눈빛으로 웃던 그가 고개를 돌려 저 너머를  바라
본다. 
"나락의 저 끝으로 떨어져야한다면 철저하게 떨어져주는 것이
오. 어차피 진창에 물들어야 한다면 철저하게  뒹굴어주는 것
이오. 그런 연후에.......다시 부활할 수 있는 것이지. 찬란한 
날개를 펴고 다시금 비상하는 것이오."
무슨 말을 하는 것일까.......나에게? 아니면 그 자신에게.....
정말 나에 대해 무언가 알고서.....이렇게 말하는 걸까?
그가 바이올린의 활을 들었다. 그리고 무언가  격렬하고 빠른 
속도로 연주하기 시작했다. 기괴함에 가까운 선율. 미친 듯이 
활을 켜던 그가 어느 순간 딱 멈춰섰다.  
"......그리고 눈을 똑바로 뜨고, 소심한 인간은 절대 볼수 없
는 지평선을 보는 거요. 찬란한 일출,  전율이 흐를만큼 아름
다운 일출.....추락을 두려워하지 않는  자만이 볼수 있는  참
된 아름다움이오."
"..............."
"....그리고 아마도 일몰역시.....그렇게 멋지지 않겠소?"
"............."
"............."
"............."
그가 내게 죽음의 카드를 내밀었다. 난 카드를 받아들고 뒤돌
아섰다. 그런 내 등뒤로 그의 목소리가 들려왔다. 
"이니셜 K란 자가 전해달라고 했소."
"......그 자, 지금 어디 있습니까?"
"모르오. 이미 죽었는지도 모르지. 죽었다해도 예언은 이루어
지니까."
"............"
파가니니를 남겨두고 난  공터를 빠져나왔다.  일몰의 선명한 
적색이 우리 두 사람을 피빛으로 물들이고 있었다.   
                              [바이올리니스트 편 끝]
*****
1. 파가니니, 쓰다보니 왠지 맘에 듬. 이 자를 쥔공으로 했다
면..........희대의 컬트 엽기 사이코드라마가 될 확률이  자그
만치 0.0002%씩이나!! 있지만......인간적으로 클래식은 (상
당히) 무리......-_-  

2. 이 자, 정말 거장. 극악에 가까운 초절기교를 선보여 음악
사를 획기적으로 바꾼.....
요새도 이 친구 곡을 연주해내면 (많이) 실력은 있군  이라는 
말을 듣는다고 합니다.  (음.....호, 혹시나 해서......-.-;;;; 
이 친구, 이래뵈도 실존인물입니다. 실존인물치곤 드라마틱하
고 재밌는 인물이져. ^^ 바이올린의 메피스토펠레스.) 



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]57화 뒤바뀐 아이                   관련자료:없음  [12588]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-28 00:00  조회:1718

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제57화 뒤바뀐 아이     
============================  
-----요정들은 예쁜   인간 아이를  좋아해서 뱃속의   귀여운    
      아기를 훔쳐가버리고 대신 추악하고 지능이  모자란 요
     정의 아이를 그 자리에 넣어둔단다.
-----그럼, 원래 아기를 찾으려면 어떻게 해야하지요?
-----뒤바뀐 아이가 인간 세상에서  더 살고 싶지 않도록  괴
     롭혀주면 다시 원래 아이가 돌아오지.
-----그렇군요.....

"힘을 줘! 테레사! 힘을 내!"
"아아악.....!"
"머리가 보여요! 아주머니!"
"테레사! 이제 다 나왔어! 조금만 더! 조금만 더!"
"다 나왔어요! 이제 애기가  다 나왔어요! 아주머......꺄아아
아아......!!!"
".............."
".............."

금발의 자그마한 몸매. 남편이 있는 몸이지만  테레사는 아직 
20대였고 아직도 깜찍한 모습을 간직하고 있었다. 제법 꽃이 
피어갈무렵부터 주위 청년들에게  여왕처럼 대우받으며  지냈
고 그 중 가장 멋진 청년을 골라 행복한 결혼을 했다. 재력있
는 집안의 장남인 남편은  유약하지만 자상하고 다정한  사람
이었다. 아내를 한없이 사랑하던 그는 테레사가  원하는 것이
라면 무엇이든 다해주었다. 
풍족한 생활, 사랑을 아끼지 않는 남편,  여전한 젊음과 아름
다움, 좋은 친구들과  이웃. 누구나 부러워할  따스한 행복에 
젖어있던 그녀를  질질 끌어내어  비탄의 나락으로  밀어넣은 
것은 누구도 아닌 바로 그녀의 딸......에리카. (갓 태어난 에
리카만 보면 발작을 일으키는 아내 때문에 남편이 혼자서  이
름을 지었다.)
"기형아라니! 기형아라니...! 내 아이가 기형아라니..!!"
에리카만 생각하면 테레사는 자다가도  벌떡 일어나 피가  터
져나오도록 입술을 짓이기며 부르르 떨었다. 
도대체가 믿을 수 없는 일. 토끼처럼 깜찍하고 사랑스러운 베
델 씨댁의 둘째딸 테레사의 아이가 기형아라고 그 누가  믿겠
느냔 말이다. 
에리카가 태어난 이후  테레사는 웃음을  잃어버렸다. 아이는 
다시 가질수 있다는 남편의  위로에도 테레사는 멍하니  앉아 
있을 뿐이다. 눈에 띄게 말라버린 몸,  본래 토끼처럼 커다랬
던 눈동자가 이젠 퀭하니 귀기스럽기만 하다.   
출근하기전 남편이 유모에게 일러  특별히 만들어다 준  죽도 
먹는둥마는둥 테레사는 멍하니 탁자앞에 앉아 있을 뿐이다.
"어아우....."
기괴한 목소리. 나어린 여자애 목소리지만 무슨  말인지 알수 
없을 뿐더러 깊은 지하에서 퍼져나오는 메아리처럼 기괴하다. 
"어아우우....."
테레사는 홱 고개를 돌렸다. 그녀의 싯푸르게 날이 선 시선이 
꽂히는 곳에 여자애 하나가 소꿉장난을 하고 있다. 
"우우...."
이제 겨우 서너살쯤 되었을까. 언뜻 보면 어머니를 닮아 금발
에 깜찍한 모습. 그러나 보넷 아래 코는 비뚤어져  있고 입은 
언청이이다. 장난감을 만지작거리는 두 팔중 하나가 기형적으
로 길다는 것 역시 곧 눈치챌 수 있다. 
아이는 잘 나오지 않는  목소리일망정 뭔가 노래를  흥얼거리
며 소꿉놀이를 한다. 두  주먹을 꼭 쥔채  부들거리며 아이가 
노는 모습을 노려보던 테레사가  갑자기 벌떡 자리에서  일어
선다. 
"......추한 계집애!"
테레사는 성큼성큼 아이에게 걸어가 장난감을 발로  걷어차버
렸다. 
"우우아...!"
사방으로 흩어지는 장난감. 아이가 동물같은  괴성을 지른다. 
혐오에 찬 시선으로 아이를  노려보던 테레사의 싯푸른  눈동
자속에서 순간 뭔가가 번뜩인다. 
"추한 계집애!"
테레사는 저도 모르게 난로가의  부지깽이를 들어 아이를  내
리쳤다. 아이의 비명이  공기를 찢으며  귓가로 날아들었지만 
테레사는 손길을 멈추지 않았다. 
"추한 계집애! 추한 계집애! 이 더럽고 추악한 게집애! 너 때
문에...너 때문에.....너만  아니었으면! 너  하나만 아니었으
면....!"
온 집안을 울리는 아이의 비명과 울부짖음을 듣고 유모가  허
겁지겁 2층으로 달려왔다. 
"아씨! 아씨! 이게 무슨 일입니까요, 아씨이!"
"너만 아니었으면! 너만  아니었으면! 넌 내  아기가 아니야! 
너같은게 내 아기일 리가 없어! 넌아니야! 아니라구!"
"아씨! 그만하셔요, 아씨! 아씨이!"
유모가 간신히  테레사에게서 부지깽이를  빼앗았을 때  이미 
에리카는 피투성이가 된채 기절해있었다. 
"이게 도대체  무슨 일입니까요,  아씨! 저렇게   어린 아기에
게...."
비틀 소파에 쓰러지듯 주저앉은 테레사도 히스테릭한  울음을 
터뜨렸다. 
"저 아이는 내 아기가 아니야! 내 아기일 리가 없어!"
"아씨....!"
"내 아기일 리가 없어! 내 애가 저렇게 추할리는.....!"

집에 돌아와 일련의 사정을 들은  남편은 다시 한 번  그녀를 
달랬다. 그저 선량하기만 한 그로선 테레사의  마음을 이해하
지 못했다. 
"....저건 내 아이가 아니예요! 내 애가 아니라구요!"
울부짖는 아내를 앞에 두고 그는 어찌할 줄을 몰랐다. 
"여보, 테레사, 도대체 왜 그러는 거요....!"
"내 애가 아니라구요! 내 애일 리가 없어!  누가 바꿔간 거예
요! 예쁘고 사랑스러운 내 아기를 훔쳐간 거라구요!"
"테레사! 제발.......!"
"누가 바꿔치기한 거라구요! 예쁜 내 애와 저 흉뮬을...!"
 
그 후 어린 에리카의 몸에서는 상처가 가실 날이  없었다. 증
오와 가학적 신념이 흘러넘치는  어머니의 눈초리를 앞에  둘 
때마다 에리카는 두려움에 떨다 못해 경기를 일으켰다.  
"넌 내 아이가 아니야!"
울다 울다 이젠  눈물조차 나오지  않는 에리카를 앞에  두고 
테레사가 싸늘하게 말했다. 
"넌 내게 어울리지  않아! 나한테  어울리는 아이는  따로 있
어!" 
"............."
"그러니까 얼른 꺼져버려!  이젠 널 보는  것조차 징글징글하
다. 어디로든지 꺼져 버리란 말이다!"
".......어디로 말인가요?"
난데없이 들려오는 투명한 청년의 목소리. 테레사는 깜짝놀라 
목소리가 들려오는 문쪽으로 고개를 돌렸다. 화사하고 놀라울
만큼 투명한 느낌을 주는 21살 가량의 청년이 자신을 바라보
고 있었다.  
"당신은.......!"
청년은 가벼운 발걸음으로 방안으로  걸어 들어와 쓰러져  있
는 에리카를 내려다보았다. 
"당신, 누군데 남의 집에...!"
"이 아이는 당신의 딸이 아니군요."
"........!!"
청년이 부드러운 손길로 기진맥진해 있는 에리카를  안아올렸
다.  
"뭐, 뭐라구요?"
그가 에리카의 머리를 쓰다듬으면서 테레사를 바라본다. 
"당신에게 어울리는 아이는 따로 있죠,  당신도 알고 있지 않
습니까, 테레사?"
"..............!"
청년이 문쪽을 바라본다. 언제 온 걸까.  금발의 아주 깜찍한 
여자 아이가 청년의 눈짓에 응답하며 사뿐히  걸어 들어온다. 
어떻게 보면 기형이 모두 치료된 에리카의 모습같기도 하고.
"도대체 지금 뭐하는 거예요! 저 아이는 또  누구고! 당신 계
속 이러면.....!"
"당신의 딸 에리카입니다."
청년이 화사하게 웃는다. 
"아시잖습니까, 당신의 '진짜' 딸이 따로 있다는 것을?"
"...........!"
"그럼, 안녕. 이 '가짜 딸'은 제가 데려갑니다."
청년은 조금의 미련도 없다는 듯 뒤돌아  가버린다. 테레사가 
뭐라 말도 하기 전에 청년은 사라져버렸다. 
"엄마."
멍하니 서 있는 테레사의 귓가에 놀라운  목소리가 들려왔다. 
깜짝놀라 고개를 돌린 테레사의  눈앞에 아주 깜찍하고  아주 
귀여운 소녀가 생긋 웃고 있다. 
"엄마, 저예요, 에리카."
마치 또롱또롱 방울 울림같은 목소리였다. 

'진짜 에리카'가 돌아온 이후 테레사의 얼굴에선  웃음이 떠날 
날이 없었다. 자신의 진짜 딸이 이제서야 돌아온 거라는 테레
사의 한결같은 대답에 남편도  더 이상 사정  묻길 포기했다. 
어쨌든 예쁘고 총명하고 깜찍하기 짝이 없는  여자아이. 그또
래 여자아이의 모든 장점만을 모아놓은 듯한 여자아이. 
"아빠! 이제 돌아오신 거예요!"
남편이 귀가해서 돌아올때마다  너무도 사랑스러운  모습으로 
달려와 맞는다. 아주 오랜만에 남편도 근심없이 웃는다. 
"유모, 제가 도와드릴께요. 이리 주세요."
얼마나 애교있고 귀엽게 구는지. 얼마나 해맑게 웃는지. 얼마
나 총명하고 영특한지. 이 아이덕분에 테레사가  실수를 면한 
것도 몇 번째인지 모른다.                             
"음, 엄마! 그건 쫌 별루인데...."
"그러니...?"
"우리 엄마는 이 핑크빛  드레스차림일때가 제일 예뻐보여요. 
^_^ "
"그래? 에리카 말이라면 다 옳겠지! 그럼."
네이스비트씨댁의 에리카의 소문은 이 거리에 쫙  퍼졌다. 에
리카와 같이 외출이라도 할량이면  알지도 못하는 벼라별  사
람들이 다 와 인사를 한다. 
"어머, 에리카 어머님이세요? 반가워요, 이 예쁜 에리카의 어
머니는 누구일까 항상 궁금했었는데....."
"그러세요, 호호호. ^_^ "
에리카와 테레사를 번갈아보던 부인들이 서로에게 눈짓한다. 
"......근데 별로 안 닮았....에구, 그럼 이만."
"네? 네...."
부인들과 헤어져 저만치 걸어가던 테레사의 귓가에  그녀들이 
속닥거리는 목소리가 들려온다. 
"......정말 너무 안 어울리죠, 베일 부인?"
"소문대로네요. 어떻게 저런 여자에게서  에리카같은 애가 태
어났을까? 믿어지지가 않아요."
"바느질이며 요리며 제대로 하는게 없대요. 거기다 얼굴을 보
니 에리카는 남편쪽을 닮은 모양이에요, 호호호..."
"호호호....."
"호호호....."
우뚝 석상처럼 그 자리에 서버린 테레사의 손을 에리카가  잡
아당긴다.
"엄마, 왜 그러세요? 어디 아프세요?"
"음....? 아, 아니....아무것도 아니야, 아무것도...."
"..........."
"..........."
약간은 어두워진 기색으로 집에 돌아왔을 때 남편은 이미  귀
가해 있었다. 반갑게 달려드는 에리카를 번쩍 안고 남편이 명
랑하게 말한다. 
"여보! 이번 주말에 사무소 사람들이 우리  집에 올지도 모르
겠어."
"네에? 갑자기 무슨....."
"내가 이 녀석 자랑을 쫌 했거든.  ^^ 도대체 그 에리카가 누
구냐고 모두들 초대해달라고 난리길래.....미안해, 여보."
"뭘요, 어차피 한 번쯤 파티 열려고 했잖아요."
테레사의 승낙에 남편은 한시름 던 모양이다.  에리카를 목마
태우고 즐겁게웃는 그의 모습. 이게  행복이야. 이게 행복이
란 거야. 난 행복해. 누구라도 부러워할  만큼 완벽하게 행복
한 나의 가정. 테레사는 조용히 미소지었다. 
주말. 테레사는 여주인다운  우아한 모습으로  손님들을 맞았
다. 
"어서 오세요, 여러분. 이쪽으로. ^_^ "
"아, 네이스비트 부인, 처음 뵙습니다. 소문대로 미....."
인사말을 하던 사장의 눈길이  테레사 옆 에리카에게로  옮겨
졌다.    
"아, 이 아이가 바로 에리카? 거참, 예쁜 녀석이구먼. 네이스
비트군이 침이 마르도록 자랑할만 하구먼."    
"정말이군요. 저 친구 팔불출이라고 욕할 것만도 못되는데요? 
하하...."
"하하하...."
손님들은 인사말하는 것도 잊어버리고 에리카를 안아들고  한
떼로 응접실로 몰려가버렸다.  테레사도 그들의  뒤를 따라갔
다. 
"자, 그럼 식사를....."
"아직 너무 이르지 않아요,  엄마? 저녁 먹긴  이르고 모두들 
아직은 식욕이 없으실텐데 가볍게 차하고 케익이나 들죠." 
"아, 그, 그럴까....?"
"허허, 그렇게 하지요, 네이스비트 부인."
"에리카 말대로 하죠, 하하..."
"이제보니 진짜 여주인은 여기 따로 있는데요?"
테레사는 어색하게 미소지었다. 
잠시후 하녀들이 차와 케익, 과일접시등을  내왔다. 여주인으
로 테레사가  이것저것 지시를   하려고 자리에서 일어선   순
간....
"......어멋!"
"괜찮습니까, 부인!"
"아씨! 다치신데는....!"
홍차잔을 놓던 하녀의 팔에 부딪힌 것이었다. 다행히 덴 것은 
아니었지만 애써 준비한 하얀  드레스에 보기싫은 얼룩이  져
버렸다. 민망해하며 사과하려는 테레사에게 손님들이 손을 내
저었다. 
"걱정마시고 올라가십시오."
"여기 꼬마 여주인이 있잖습니까? 염려놓으십시오, 부인."
"그럼, 실례하겠어요......"
그녀가 다른 옷으로 갈아입고  내려왔을 때 응접실에선  한창 
웃음꽃이 피어오르고 있었다. 에리카가 또 무슨  깜찍한 말을 
한 것일까. 모두들 배꼽을 잡고 웃고 있다. 한참을 그렇게 웃
던 손님중 하나가 문득 말한다. 
"...여, 네이스비트! 자네 재혼했었나?"
"음.....?"
"아니, 에리카하고 자네 부인하고 너무 안닮은 것 같아서."
"브룩스 자네도 그렇게 생각했나? 나도 그랬는데...."
"사실은 나도....."
"어? 나도 그랬는데.....솔직히 말해서 (자네 부인한텐 미안한 
말이네만)자네 부인의  친딸이라기엔  에리카가 너무  예쁘고 
뛰어나더구먼. 기분 나쁘게는 듣지 말게나.  자네부인이 어떻
다는게 아니라 이 꼬마 여왕님이 지나치게 뛰어난 것이니..."
남편이 발그레해진 얼굴로 대답한다. 
"사실은 나도 에리카가 내 아내의  딸이라고는 생각되지 않는
다네......"
그 순간.....테레사는  울컥 눈물이  쏟아지려는 것을  간신히 
참았다. 입술을 꼭 깨물면서  테레사는 2층으로 다시  올라갔
다. 그녀의 등뒤로 다시 한번 즐거워하는 폭소가 터져나왔다. 

어두컴컴한 침실. 문을 꼭 잠그고 나서야 테레사는 숨죽여 흐
느끼기 시작했다. 울고 참았다가 다시 울고.....
얼마쯤 시간이 흘렀을까.  바깥이 아주  어두컴컴해졌을 무렵 
침실 밖에서 남편의 목소리가 들렸다.
"테레사, 여기 있소?"
".........."
잠시후 소리없이 문이 열리고 남편이 들어왔다. 
"테레사, 왜 안 내려오고.....테레사! 당신 지금 우는 거요!?"
놀라 달려와 자신의 팔을  잡으려는 남편을 테레사는  세차게 
쳐냈다. 
"테레사...!"
"에리카에게나 가보지 그래요! 못난 당신 아내보다 백배는 더 
예쁘고 백배는 더 나은......!"
"테레사! 여보! 그게 무슨 말이오! 여보...!"
또다시 눈물이 흘러내린다. 
"창피해서...창피해서...정말 너무도  창피해서........에리카가 
내 딸같지 않다면서요!  너무나 예쁘고  똑똑해서 못난  나의 
딸이라고는 믿어지지가 않는다면서요! 당신도 잘나고  에리카
도 잘났는데 이  집에서 어울리지 않는  단 한 명  나만 없으
면...!"
"테레사, 도대체 무슨 말을 하는 거요!"
"놔요! 저리 가! 에리카한테나 가라구요!"
남편이 반항하는 테레사의 두 어깨를 꽉  잡았다. 버둥거리는 
테레사를 꽉 안고 그가  안타까운 시선으로 테레사를  응시했
다. 
"여보! 벌써 잊어버린거요? 우리 딸 에리카는 저렇게 잘난 아
이가 아니었소! 콧대가 뭉그러지고 입은 비뚤어지고 양  팔의 
길이는 각각 다른...그런 기형아, 그게 우리 딸, 당신과  내가 
낳은 우리 딸 에리카요! 그래서 내가 지금 있는 아이는  당신
을 닮지 않은 것 같다고 말한거였소, 당신이 계속 에리카라고 
말하기 때문에 그동안 아무말 안했지만."
"...........!!"
"여보, 어울리고 어울리지 않고가 어디 있소. 우린 한 가족인
데......
사랑하오, 사랑하기 때문에 당신은 내 아내요. 사랑하기 때문
에 에리카는 내 딸이오....여보, 힘들다는 것 알지만 왜  그런 
말을 내게 하는 거요......"
무너지듯.......테레사는 남편의 품에  얼굴을 묻었다. 눈물이 
멈출줄 모르고 흘러내린다. 그렇게 울고도 아직도  눈물이 남
아있다니.......에리카! 내 불쌍한 에리카! 더 이상 흐를 눈물
조차 없이 말라버렸던 넌 그럼 얼마나 울었던 거니!!
"여보...나   어떡해.....에리카한테   미안해서.....미안해서...
난......!"
"..........."    
"바보같이....바보같은 내가 내 에리카를 바꿔버렸어요! 여보! 
내가  바꿔버린  거야!  기형아라는게   창피해서 내가.....내
가.....어떡해요! 어떡하면 좋아! 이제 어떡하면 좋아요...!"
".....괜찮소, 괜찮소, 테레사, 괜찮소......"
남편의 따스한 눈동자가 눈물범벅이  된 테레사의 얼굴을  바
라보았다. 
"당신은 항상 믿었지 않았소, 당신의  진짜 딸이 언젠가 당신 
곁에 돌아올거라고........왜 지금은 믿지 않는거요?"
"여보........."
"우리의 에리카는 꼭 돌아 오오.  기다려 줍시다, 우린 그 아
이의 진짜 엄마 아빠요........."
"............."
"............."
                                [뒤바뀐 아이 편 끝]
*****맘에 안 드는 아이를 괴롭히다보면 진짜 아이가  돌아온
다는 무지하고 잔혹한  믿음이 실제로 있었다고 합니다. 얼마
나 많은 아동학대가 행해졌는지 짐작하실 듯....
                                       


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]58화 소녀/ 잡설(-_-;;;;;;;)        관련자료:없음  [12602]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-04-29 00:38  조회:1779

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제58화 소녀 / 잡설(-.-;;;;;)       
============================  

[1편 소녀]

창문 앞에는 커다란 사과나무가 있다. 가지  가지마다 피어오
른 사과꽃이 달빛을 받아 하얗게 빛나는 모습은 신비할  정도
로 아름답다. 
창가에 두 팔을  괴고 앉아  흐드러지게 핀 사과꽃을  멍하니 
바라보던 나는 문득 그  가지위에서 무언가를 발견하고  벌떡 
자리에서 일어섰다. 
".............!"
사과꽃의 흰 빛과 너무도 잘 어울리는 소녀 하나. 온 몸이 사
과꽃만큼이나 하얀 소녀가 가지위에  앉아 먼 곳을  바라보고 
있었다. 가냘픈 몸매,  가냘픈 두 팔,  어딘지 슬퍼보이는 얼
굴.
난 덜컥 문을 열고 바깥으로 뛰쳐나갔다.  그리고 사과나무로 
달려가 가지위를 올려다 보았을때.........그녀는 이미 사라지
고 없었다. 그저 하얀 달빛, 하얀 사과꽃 뿐.

하얀 소녀.....그녀를 잊기란 힘들었다. 단 한 번 보았건만 하
루 종일 그녀의 모습이 눈 앞에서 아른거렸다. 그날 밤 난 내
내 창가 앞에서 그녀를  기다렸다. 그러다 문득  잠이 들었을
때....그리고 바람결에 선잠이  깨었을 때  난 사과나무위  그 
자리에 앉아 있는 소녀를 발견했다. 
".........!"
눈이 비비고 보아도 분명 그녀는 그 자리에 앉아  있다. 비현
실적인 아름다움을 가졌지만 이상할 정도로 존재감있다. 손을 
내밀면 당장에라도...그녀의 하얀  팔과 그녀의  도톰한 볼과 
그녀의 부드러운 머리카락을 만져볼 수 있을 것만 같은.
내 눈길을 눈치챈 걸까. 힐끗 내가 서 있는  창가를 쳐다보던 
그녀가 훌쩍 나무 아래로 뛰어내린다. 
"잠깐만요! 가지 말아요! 잠깐만요......!"
그녀는 맨발로 정원 저편으로 걸어가버린다. 
"잠깐만요! 아가씨! 잠깐만.....!"
마치 무게가 전혀 없는 것처럼.....사뿐히 달빛 아래 희게  빛
나는 정원수 사이로 그녀는 사라져버렸다. 

"에릭.....에릭....에릭!"
고함소리에 난 번쩍 정신이 들었다. 정신을 차려보니 아침 식
탁앞이다. 아버지의 준엄한 눈초리. 어머니와  누이들도 스테
이크를 자르던 손을 멈추고 날 쳐다보고 있다. 
"아, 아버지......"
외눈 안경 아래 아버지의 싸늘한 시선에 난 절로  오그라드는 
느낌이다. 
"무슨 생각을 그리 하길래 불러도 모를 정도냐...!"
"죄, 죄송합니다, 아버지. 그냥......."
말끝을 얼버무리는 내가 아버지는 못마땅한 눈치다.  난 나도
모르게 고개를 숙였다. 
"또, 또....! 남자답지 못하게 그 태도는 또 뭐냐! 할 말이 있
으면 가슴을 딱 펴고 당당하게 말하란 말이야!"
"여보, 식탁 앞인데 그만 하세요....."
"쯧쯧, 저런 녀석이 하퍼가의 독자라니...에잇!"
".....이, 이상한  여자애를 보았습니다.  어젯밤 사과  나무에
서."
불쑥 튀어나온 내 대답에 아버지가 미간을  찡그린다. 이상하
게 아버지 앞에만 서면  난 모든 자신감을  잃어버린다. 하퍼 
가문의 대를 이을 유일한  아들. 아버지는 어릴  적부터 내게 
많은 기대를 걸었고 난 한번도 그를 만족시키지 못했다. 
"뭐라고....?"
아버지가 눈초리를 치켜올리고 내게 되묻는다. 이젠  나도 스
물, 약하디 약하나마 조금쯤은 반항심이.....항상 날 압박해오
던 그에게 이제 아주  조금쯤은 모반하고픈 마음이  든다. 난 
고개를 들고 또렷하게 대답하기 위해 애썼다. 
"온 몸이 하얀 소녀가 사과나무위에 앉아 있는 것을 보았습니
다. 어제밤뿐 아니라 그저께도.....그 아이가 누구인지 생각하
던 차였습니다."
"..........."
아버지는 미간을 찌뿌린 그대로 날 노려보았지만 더 이상  아
무 말 하지 않았다. 
아침을 먹는둥 마는둥 식당을 나오는 날 어머니가 쫓아왔다. 
"에릭....!"
"............"
"식사는 제대로 해야 할 것 아니냐. 그래야 힘을 내지."
"힘을요...? 힘내서 뭐하게요? 제대로 하는 거라곤 아무 것도 
없는 전데 힘내서 뭐하게요!"
"에릭, 아버지도 네가 미워서 그러시는 것은 아니다. 우리 집
안의 유일한 아들인 네가 그저 제대로 자라기만을...."
"그만하세요! 이젠 저도  지긋지긋해요! 다른  아들이 있으면 
나같은 거 당장 쫓아내버리실  분이라는 것 어머니도  아시잖
아요! 
이젠 저도 더 이상은 못견디겠어요. 그저 태어날 때  뭐 하나 
더 달고 나왔다는 것 그거 때문에, 다른 아들이 없다는 것 그
거 하나 때문에  저 분이  이제껏 절 참아주셨는지는  몰라도 
저 역시 그것때문에 저 분을 참아왔던 거라구요! 
도대체 저한테 뭐가 그렇게 불만이시라는 거예요! 예?! 저도 
할 만큼은 했어요! 도대체 더  이상 뭘 어쩌라는 거예요!  도
대체 뭐가 그리 못마땅하고 뭐가 그리 맘에 안드시는  거냐구
요!"           
"네 그런 점이 맘에 안든다.....!"
차갑고 준엄한 목소리. 마치 등뒤에서 찬물을  끼얹어버린 것
처럼 달아올랐던 분노가 급격히 식어버린다. 
"여, 여보....."
난 천천히 뒤돌아섰다.  50이 넘은  나이에도 여전히  꼿꼿한 
모습, 냉철한 두 눈빛, 항상 말끔하게 다듬어진 차림새.
"할 말이 있으면 그 사람 앞에 서서 당당하게 따지는거다. 쥐
새끼처럼 비겁하게 등 뒤에 숨어서 떠들어대지 말고!"
쥐새끼.......?
"후후, 이제 아셨어요? 아들이랍시고 하나 있는 놈, 징그럽게 
비겁하고 못났다는 것 이제 아셨냐구요!"
"뭐야...!"
"예! 쥐새끼같이 못난 놈입니다! 쥐새끼같이 못나고 비겁해서 
못난 짓밖에는 못하는 그런  놈입니다! 도대체 저 자신도  제
가 왜 태어나서 이런 수모 다 당하고 사는지 정말 이해가 안
되는......!"
"찰싹...!"
볼이 따갑다. 난 입을 다물었다. 어느새  내 앞까지 성큼성큼 
걸어온 아버지가 화난 시선으로 날 내려다보고 있다. 
"못난 놈! 정말 이렇게밖에는 못하겠느냐!"
"............"
한참 동안 날 쏘아보던 아버지가 뒤돌아 저 쪽으로 가버린다. 
비참한 기분으로.....난 내버려졌다. 
     
그날 밤 난 한숨도 자지않고  사과 나무 아래서 그녀를  기다
렸다. 그리고 새벽녘 내가 포기하고 자리에서 일어섰을 때 난 
이제껏 가지위에서 그녀가 날 내려다보고 있었음을 발견했다. 
"안녕..."
온몸의 신경을 타고 전율이 흘러내린다. 그녀에게  너무도 잘 
어울리는 목소리. 그녀가 날 바라보고 내게 말을 걸었다. 
"아, 아, 아........"
말이 되어 나오지 않는다. 그녀가 흐릿한 눈빛으로 날 쳐다보
고 있다.   
"에릭....에릭이죠?"
".....그, 그렇소! 에릭, 난 에릭..! 당신은......!"
"............."
그녀가 훌쩍 아래로 뛰어내린다. 
"가지 말아요! 벌써 가려는 거요?!"
그녀가 뒤돌아 날 쳐다본다. 
"꼭, 꼭 가야 한다면....! 내일은? 내일은?"
그녀가 저쪽으로 가버린다.  그냥 걸어가는  것임에도 믿을수 
없는 속도.
"기다리겠소! 내일도! 내일도 여기서!"
저 끝 정원수에 이르렀을 때 그녀가 뒤돌아 날 향해 싱긋 웃
었다. 
"..........!"
그리고 그녀는 사라져버렸다. 

그녀의 이름은 미르카. 내가 지은 이름이다.  매일밤 가지 위
에 앉아있는 그녀를 바라보며 난 나의 이야기를 했다. 그녀는 
말없이 내 말을 듣고 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕인다. 
"...힘들어, 정말 살고 싶지 않아. 이제는....."
아버지의 이야기를 하며 난 그렇게 끝맺었다.  아버지와 함께 
실업가 모임에 동행했다가 실수연발로 망신을 당하고  돌아온 
밤이었다. 
"후후.....실수 때문에 창피했던 것, 그런  것쯤은 참을 수 있
었어......정말 날 비참하게 했던 것은 날 보며 혀를  차는 사
람들 속에 서서 날 내려다보는 아버지의  눈빛이었어. 나같은 
것이 아들이란게 정말 창피하다는 그런 눈빛.......후후."
".............."
난 미르카를 쳐다보았다. 
"넌 정말 누구니, 미르카.....너 정말 내 앞에 있는 것 맞니?"
".......난 영원을 살아요."
미르카가 엷게 웃는다. 
"난 이 세상 사람이 아니에요."
"그럼.......?"
"난 영원의 시간속에 존재해요. 난 이 세상에 살지 않아요."
"............"
"............"

미르카와의 만남 때문에 난 거의 잠을 자지 못했다. 거무스레
한 눈밑, 거의 잠을 자지 못하는데다 낮에는 아버지의 회사에
서 그가 지시하는 격무를 하느라 난 정신적, 육체적으로 한계
에 다달아 있었다.  드디어 어느날, 아메리카에서  온 하물을 
점검하던 도중 난 인부들앞에서 그대로 기절하고 말았다. 
눈을 떴을 때 난 내 침실 침대위에 누워 있었다. 흐릿한 시야
에 아버지의 얼굴이 잡혔다. 아버지의 못마땅한  얼굴, 난 고
개를 돌렸다. 
"........내일부터 나오지 말아라."
후후, 드디어 포기하신 건가.......밀려오는 자괴감.
"자신을 관리할 줄 아는 인간이 되어야 하는 거다. 넌 너무나 
많이 부족해."
"..........."
"....밤마다 사과나무 앞에서 뭐하는 거냐?"
"...........! "
"............"
".........모르셔도 됩니다."
"소녀....를 본다고 했냐?"
조금 긴 침묵. 잠시후 그가 다시 입을 열었다. 
"내일 사과나무 베어버리라고 지시해 놓았다." 
"아버지!"
몸을 일으키려고  했으나 순간  밀려오는 현기증때문에  다시 
쓰러지고 말았다. 그런  나를 싸늘하게  내려다보던 아버지가 
뚜벅뚜벅 방을 나선다. 
"아버지! 제발 그만 좀 괴롭히시란 말입니다! 제발....제 유일
한 희망을....제 유일한  행복을......왜 아버지는.........! 아
버지! 아버지...!"
쾅.....! 문이 닫혔다. 

자정. 나는 반사적으로  눈을 떴다. 비틀거리는  몸을 이끌고 
계단을 내려가 현관문을 나섰다. 어질 어질 시야의 모든 것이 
일그러져보인다. 구역질이 치밀어오르는 것을 참으며 난 비틀
거리는 걸음으로 사과나무로 향했다. 미르카.....달빛같은  소
녀는 여전히 그 자리에 앉아 날 기다리고 있었다. 
"영원을 산다고 했니....?"
"..........."
눈시울이 뜨거워졌다. 난 다시 한번 물었다. 
"영원을 산다고 했니, 미르카......?"
"............"
"그럼 날 데려가 줘.....!"
"에릭......"
"날 데려가 줘........부탁이다. 영원으로 날 데려가 줘."
"에릭....."
물끄러미 날 쳐다보던 그녀가 훌쩍 나무  아래로 뛰어내린다. 
그리고 내 앞에 서서 그 하얀 손을 내게 내민다. 
"............."
그녀의 하얀 얼굴, 하얀 눈빛. 나도 그녀에게 손을 내밀었다. 
그 때였다. 
"에릭...!"
섬뜩 반사적으로 밀려오는 긴장. 아버지였다. 
"에릭! 뭐하는 거냐! 에릭!"
뒤돌아본 곳에는 아버지가 두 눈을 부릅뜬채 날 향해  달려오
고 있었다. 그의 손에 들린 것은 보기만 해도 섬뜩한 도끼.
"....미, 미르카! 어서....!"
"에릭! 이 못난 놈! 이리 오지 못해!"
내가 채 미르카의 손을 잡기도 전에 그가 내 어깨를 잡고 홱 
밀쳐버렸다. 난 바닥으로 나뒹굴었다. 
"이 요물! 이 요물! 아직도 살아 있었다니!"
"아버지....!"
놀랍게도......그는 미르카를 알아보고 미르카에게 말을  하고 
있었다. 그의 분노에 찬 시선을 미르카는 이제껏 내가 한번도 
보지 못한 요기어린 웃음으로 응대하고 있었다. 
"이 요물!   어릴 적  날  그렇게 괴롭히더니   이젠 내  아들
을....!"
"쯧! 다 끝나가는 일이었는데.....흥, 어쨌든  영원을 사는 나
야. 네가 죽어도 네 아들이 죽어도 난 계속 살아서 네 손자를 
그 손자의 손자를  하퍼가가 뿌리채  뽑혀질 그 날까지  계속 
지켜보게될 거야...!"
"시끄럿, 이 요물아! 오늘이야말로 네가 끝장나는 날이다!"
아버지는 사과나무로 달려가 미친  듯이 밑둥에 도끼질을  하
기 시작했다. 깔깔거리던 미르카가 새파랗게 질려버렸다.  
"안돼! 안돼! 그것만은! 그것만은...!"
미르카가 울부짖기 시작했다. 그러나 아버지는 도끼질을 멈추
지 않았다. 뭔가에 홀린 듯 미친 듯이 도끼질을 하는.....그의 
아들인 나조차 처음 보는 그런 모습. 
나무 밑둥이 섬뜩하게 패여갔다. 
"안돼! 안돼! 안돼! 제발 인간! 안돼애......!"
그에 따라 미르카의 몸 곳곳에서 피가 터져나와 그녀를  붉게 
적셨다. 
"안돼, 인간...! 안돼....!"
아버지의 미친 듯 휘두르는  도끼에 수십년 묵은  사과나무는 
결국 버티지 못하고 쿵 소리와 함께 옆으로 쓰러져버렸다. 난
데없는 굉음에 저택의 창문 곳곳에 불이 켜지고 사람들이  웅
성거렸다. 
드디어 나무가 넘어가던 순간  피투성이의 미르카도 긴  울부
짖음과 함께 사라져갔다. 증오와 분노에 찬 그녀의 모습이 완
전히 사라져버린 후에도 한참동안  난 멍청히 그대로  바닥에 
앉아 있었다.        
그제서야 피로를 느낀 것일까. 땀에 흠뻑 젖은 아버지의 손에
서 툭 도끼가 바닥으로 떨어졌다.  
"... 아, 아버지......!"
그가 뒤돌아섰다. 
"아버지...아버지, 저......"
난 자리에서 일어섰다. 그러나 그는 날 보지 않고 현관쪽으로 
걸어갈 뿐이다. 
"아버지.....!"
"....못난 놈!"
뒤돌아 선 채로 그가 한마디 내뱉었다. 피로감이 묻어 있었지
만 여전히 준엄한 힘을 잃지 않은 목소리.
"못난 놈! 넌  너무나 부족해! 아직도  너무나 많이 모자라단 
말이다!"
"아버지......"
"회사엔 나올 필요 없다. 계속 몸조리나 해! 못난 놈, 회복되
는 대로 다시  눈물이 쏙  빠질 정도로 공부시킬테니  단단히 
마음먹고 있어!"
"아버지.......!"
그는 날 내버려두고 저택안으로 들어가버렸다. 다시 내팽겨졌
지만.......이상하게 가슴 속 깊은 곳에서 무언가 뜨겁게 벅차
오른다. 
"...............!!"
언젠간....언젠간 반드시! 그의 뒤가 아닌 그의 옆에서,  그를 
부축하고 그와 나란히 걸을 수 있는 그 날이 반드시 올 것이
다. 왜냐하면......난 그의 아들이고 그는 나의 아버지니까.
   
[ 2편 잡설(또 잡설....-_-;;; 맨날 잡설....)]

*****먼저 이 글은 유지은(panA)님께 드릴 답신용임을 밝힙니
다. 앤드 앞으로도 혹시 있을지 모르는 만일의 경우에 대비
하여. -_- 그러니까 괜한 오해는 마셔요.    

산길을 빠르게 걷는 한 괴인이 있었다. 흑의로 온몸을 감싸고 
두 자루의 장검을 짊어졌으나.......멋진 쥔공 따라한 티가 역
력하다. (.....-.-;;;)
아무튼 거의 발걸음이 보이지 않을 정도로 빠르게 산길을  짚
어가는 흑의인(黑衣人)의 앞을 가로막는 일단의 남녀가  있었
으니.....
"당신들은...!"
복면아래 흑의인이 두 눈을 부릅뜬다. 그런 그에게 냉소를 흘
리면서 제일 앞에 서 있던  거부(巨斧)를 멘 자가 입을  열었
다. 굵고 낮은 음성,  그러나 듣는 이의  등골을 서늘하게 한
다.
"아래구시얼(亞來究弑孼,Alexiel), 오랜만이군. 하지만 아마도 
진짜 아래구시얼은 아니지? 몸을 숨기고 그녀의 위명을 덮어
쓴다해서 계속 추한 본모습을  숨길수 있을 줄  알았나, 이정
(李靜)!"
"...........!"
흑의인의 눈동자에 한가닥 번뜩임이 스쳐지나갔다. 잠시후 체
념한 듯 그가 나지막하게 말한다. 
".......모든 것을 알고 있다면, 나도 더 이상  숨기지 않겠소. 
그렇소, 난 이정. 신비여인 아래구시얼의 이름을 빌려 환동무
림을 떠돌고 있는 무명소졸........그래, 이런 날 찾은 이유가 
뭐요?"
그러자 거부를 든 사내옆에 서 있던 검객이 조용히 대답했다. 
남의 이목을 꺼린 듯 검은 장삼에 죽립을 깊게 눌러썼다.
"그 많은 폭탄매일(爆彈媒一),협박매모(狹薄媒毛)에도 굴하지 
않고 꿋꿋히 무림인들을 괴롭게  해주는 그대의 용기와  근성
에 경의를 표하는 바요. 그런 뜻---세상엔 이런  인간도 있다
는 뜻에서 그대의  잡서(雜書) 시노래도시(始老來道時)를  하
이태루(河二泰樓)와 함께 무림 삼대 문파로 불리는  나우노리
(羅優露理), 근시안(近視眼)에 띄우고 싶은데 그대의  생각은 
어떻소?"
".............."
생각에 잠긴 듯 흑의인,  잠시 말이 없다.  이윽고 그가 입을 
열었다. 
"고맙소만 거절하겠소. 미안하오."
"미안할 것까진 없소. 그냥 한 번 물어봤소."
"....-_-;;; 그, 그렇소?"
그러자 그때까지 뒤에서 듣고  있던 적의여인이 낭랑한  목소
리로 묻는다. (한 명으로 보이나 실인즉 그녀는  두 사람, 자
매다. -.-) 
"이유가 뭐지요, 이정? 그 썰렁함으로 무림 공적으로 몰린 그
대를 구제해주겠다는데?"
그러자 흑의인, 갑자기  멋있는 척 폼잡으며  대답한다. 물론 
무시당한다. -.-
"훗훗, 멋진 이유와 그냥  이유가 있는데 어떤  것 먼저 듣겠
소?"
" -_- 아무거나 하시오. 어차피 다 썰렁하겠지."
"음, 먼저 멋진 이유. 
1. 난 이래뵈도 꽤 책임감있는 자요. (훗훗 --+)  잡설 올려
놓고 나몰라라 하는 인간이 아니란 말이요. 만일 대인이 다른 
문파에 잡서를 보내주신다면 이 책임감 강하고 멋진  나는(이 
부분에서 분위기는 급속도로 험악해진다. -.-;;;)  그래도 무
리해서 들러볼텐데........아시다시피  난 돈이   없소. -_-;;; 
지금도 밥값하고 커피값만 가지고 학교  다니오.(근데 술마실
땐 갑자기  돈이 어디서  막  나오는데 참  신비로운 일이오. 
-.-)

2. 다른 문파  출입증 있는  자에게 빌리면 되겠지만  근시안
(近視眼) 다니던 놈은 군대갔고 나우노리는.......정말 비열한 
놈이 다니고 있소. -_-+ 맨날 비밀번호 바꾸오.(출입증 이름
도 엄청 유치한 주제에!) 그 자앞에 설때마다 비굴해지는  자
신을 느끼오.   
하이태루역시......KS마크, 품마크도 아닌데 글  하나 쓸때마
다 맨날 李자, 靜자 써붙이는 것도 진력이 났소. 이젠 차라리 
아래구시얼 姜女이고 싶소. -_- "
이 부분에서 적의여인이 옆의 다른 신비녀에게 속삭인다. 
".....소문대로 정말 변태가 맞는가 봐요."
"아무튼 여기까지가 멋진 이유요. ^_^ "
"(도대체 뭐가 멋진 이유라는건지 모르겠군. 바보라는 소문이 
사실인지도.....-.-;;;;) 그래, 그럼 그냥 이유는?"
그러자 흑의인이 갑자기 고뇌에 찬 눈빛을 한다. -.-
"......음, 그냥 이유는.......괜히 잡서 다른  문파에 보냈다가 
삼대 문파 공적으로 몰리고 싶지 않아서요. 이젠 나도 인간답
게 살고 싶소. T.T "
"음, 그래도 최소한의 양심은 있었구료."
"세상엔 인토내토 매일(仁討奈土 媒一,  Internet mail)이란게 
있어서 타 문파라고 안전하지는 않소. 괜히 잡서 퍼갔던 대인
의 여린 마음에  상처 입히고 싶지도  않고 또 내  잡서가 타 
문파에 보낼 정도로까지 뛰어나다고는 생각지 않소. 
이런 이유로......그냥 하이태루에서 떠돌아다니다 잡서  마무
리짓고 사라지려 하오."  
"(끄덕끄덕) 잘 생각했소. 한번쯤 무림인들에게 좋은 일 해보
는 거요."
흑의인이 검지  손가락을 들어  까딱까딱 흔들며  마지막으로 
덧붙인다. 예전의 차 모 탤런트의 히트 모션을 연상하시면 되
겠다. -_-
"분명히 말하건데 나 하이태루에서 돈 먹지 않았소. --+"
"(시큰둥) 누가 돈 주기나 하겠소?"
"....-_-;;; 무, 물론 그렇긴 하오만. 음....."
그 대화를 끝으로 흑의인의 앞을 가로 막았던 남녀들의  인영
이 스륵 사라진다. 고독한 모습으로 가볍게 한숨을 쉬던 흑의
인, 다시 빠르게 길을 재촉한다. 
                              [소녀, 잡설 편(-.-;;) 끝]

***** 그동안 이 씨에게 시널, 타 통신상에 올려주겠다고 
제의해주신 몇몇 고마우신(흑...T.T.) 분들이 계셨습니다. 올
려주신 분들의 생명과 재산의 안전을 고려해볼  때.....-.- 그
리고 위와 같은 이유들로 앞으로도(.....누,  누가 올려주기나 
한대? -____-;;;;) 계속 하텔 환동에 쳐박혀 있으려 합니다. 
^_^
저글링은 해처리, 마린은 배럭, 질럿은  게이트웨이, 이 정은 
환동~~ -__-;;;(참고: 정말로 하텔에서 돈 안 먹었음.)


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]59화 사라진 여인                   관련자료:없음  [12656]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-02 22:38  조회:1719

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제59화 사라진 여인        
============================  
짙게 구름이 드리워진 흐린  날의 오후, 난  길모퉁이에 서서 
하일라스를 기다리고 있었다. 허쉬  백작가의 42대손 지그프
리드 씨라는 -_- 명목좋은 이름을 가진 그의 모 인사 방문길
에 동행하기로 했기 때문이다. (물론 난 조금도 원하지  않았
다.)    
1분이라도 늦으면 그 핑계로  도망가버려야지 생각하고 있을
즈음 아까부터 부근 보석가게앞을 서성이고 있는 한 젊은 여
인이 눈에 들어왔다. 
누구를 기다리는 걸까,  아니면 그냥  단순히 구경하고  있는 
걸까......여인은 여유로운 태도로 보석가게의 진열장안을  들
여다보고 있다. 모자에 가려 얼굴은 보이지  않는다. 그저 지
극히 평범한 여인. 내가  무료한 상황에 있지  않았더라면 무
심코 지나쳤을 법한.
젊은 아가씨를 계속 쳐다보고 있기도 뭐한 노릇이라 난 고개
를 돌리고 길가의 다른  것들에 시선을 옮겼다.  그리고 얼마
쯤 시간이 흘렀을까. 하일라스의 마차가 내  앞에 딱 와섰다. 
안타깝게도 1초도 늦지 않았다. -___-
"다미엔님, 기다리셨습니까."
집사 헨리 반다인이 미소지으며 마차에서 내렸다. 난  벌레씹
은 표정으로 그가 열어주는 마차 문으로 걸어갔다.  하일라스
는 이런 내 마음을 뻔히  알면서도 끝까지 나와 동행할  모양
이다. 아마 괴로워하는  내 꼴이  재밌어서라도 안  보내주려 
할 것이다.  (말했지만 이  녀석은 인성적으로  문제가 많다. 
--;;;)
막 마차에 오르려던 순간, 난 문득 보석 가게앞 그녀가  떠올
라서 흘낏 뒤돌아보았다. 보석  가게 앞엔 이미  아무도 없었
다. 가버렸나 보구나...하고 왠지  모를 아쉬움이 스쳐갈무렵 
난 무언가 특이한 것을 발견했다.  
"다미엔님.....?"
헨리에게 잠시  기다리라고 말하고  난 보석상앞으로  걸어갔
다. 보석상 진열대앞 그녀가  서 있던 보도위에  붉은색 흔적
이 남아 있었다. 한때는  선명한 붉은 빛깔이었을  퇴색한 흔
적. 난 싸늘한 시선으로 그 붉은 흔적을 주시했다. 마치 선혈
이 보도에 스며들어 생긴 듯한, 몇 방울의 자국.

우리가 찾아간 저택의 주인으로  헨리 스테어 교수라  자신을 
소개한 남자는 이제 갓 서른을 넘겨 보였다. 흔하디 흔한  헨
리(내가 아는 헨리만도 벌써 몇 명이던가...-_-) 라는 이름을 
가졌지만 당사자는 결코 흔한 인물이 아니었다. 서른의  나이
에 이미 정교수가 되었다니 분명 평범한 인물은 아니다.
"다미엔 스턴 기자님이시라고요? 만나게 되서 정말  반갑습니
다."
헨리 스테어 교수가 반갑게 악수를 청한다. 친구라고  소개했
지만 인간나이로 지그프리드는 29세, 나보다 자그만치  11살
이나 연상이다. --;;  여러 가지면에서  난 관심이  집중되는 
처지였다. 
저녁 식사를 마치고 밤 9시  무렵부터 교수와 나, 지크는  담
배 연기 가득한 서재에 모여앉아 이런저런 이야기를 하기 시
작했다. 흔히 그렇듯 정가 소식으로 시작해서 변덕스러운  파
리의 정세 변화, 식민지 소식, 한참  화제거리였던 아편 전쟁
을 거쳐 새 강철 제련법이 나왔다는 얘기에 드디어 11시경에
는 미스터리 괴담에까지 화제가 흘러오게 된 것이다.
"......다섯 명의 남녀가 고립된  별장에 갇혀 있었다. 일주일 
뒤 별장의 모든 남녀가 조금의  반항 흔적도 없이 모두  죽어 
있다면 어떻게 된 일일까?"
싱긋 웃던 교수가 불쑥 말을 꺼낸다. 내가 대꾸했다. 
"올코트 사건 말씀이시군요."
"스턴씨는 어떻게 생각하시오?"
"글쎄요. 아마 집단자살로 처리된 것으로 아는데요."
"스턴씨도 정말 그렇게 생각하시오?"
"............"
스테어 교수의 갈색 눈이 반짝거린다. 올해  서른, 깔끔한 겉
모습이며 딱부러지는 말투며  대단히 명민해보이는 자다.  마
치 지적 게임이라도 하자는 듯  내 대답이 나오기를 계속  기
다리고 있다. 
".......자살이라고 보기엔 무리가 많은 것이 사실입니다만 그
렇다고 타살이라고 하기에도.....마찬가지 아닙니까?"
"정말 다섯명만 있었을까요?"
"네?"
"정말 완전히 고립된 곳이었을까요?  정말 그들 다섯만이  그
곳에 존재하고 있었을까요? 만일 어떤  자가 그들을 한데 모
아 그곳에 가둬놓고 광기와  공포와 심리적인 고문을  가했다
면, 그래서 결국은 그들을 자살로 몰아갔다면?"
"........그게 가능합니까?"
"가능하지 않을 것은 또 뭐요. 사람은 이유없이 죽지 않소."
"................." 
"인간의 정신이란게 그렇게 강인한 것이던가요?" 
스테어교수가 하얀 이를  반짝이며 싱긋 웃는다.  아무말없이 
그를 쳐다보는 내게 그가 말한다. 
"내 전공은 법의학이요, 스턴씨."
".............."
"전공덕에 경시청에 자주 드나들게 되지. 왠만한 사건들은 다 
접해본 것 같소. 워울프  살인, 시계탑 살인 사건,  알파벳 E 
살인.....
수사 과정을 지켜보며 난  한가지 철학이 생기게  되었소. 후
후, 뭐 철학이라고까지 거창하게 말할 것은 못되오만. ^_^ "
"............."
"수사관에게 가장 요구되는 덕성이  뭐라고 생각하시오, 스턴
씨?"
"합리적인 사고.....냉철한 추리와 판단, 아닐까요?"
스테어 교수가 고개를 가로저었다. 
"아니오, 그보다 더욱 중요한  것, 바로 상상력이요. 다소  비
약적일지라도 시(詩)적인  직관과 유연한  사고에 바탕을  둔 
상상. 적어도 난 그렇게 생각하고 있소."
스테어 교수의 반짝이는 갈색 눈이 지그프리드를 향했다. 
"예를 들어, 아직도 미궁에서  허덕이고 있는 '인형술사 살인'
을 분석해 볼까요?"
나와 지그프리드는 말없이 이 젊은 법의학 교수의 엷은 입매
를 지켜보고 있었다. 
"자아, 인형술사 사건의 대표적인 특징이 무엇이오? 피해자간 
어떠한 일관성도 찾을수 없는 무차별 살인, 난도질이라는  표
현이 정확한 토막난 사체, 때로는 한 명의 20대 여자를 때로
는  서커스단의   단원과  관객  수십명을   한꺼번에  살해하
는......그 기묘한 불규칙성, 혼란."
".............."
"일단 거의 50여명 가까운 피해자를 짧은 시간에 해치웠다는 
데서 소위 '인형술사'는  단독범이 아니란 것이  짐작되오. 또 
검시 결과 인형술사, 또는 인형술사들은 저항이 만만치  않았
을 피해자들을 묶지도 않고 아직  숨이 붙어 있을 때  산채로 
토막을 내어   살해했소. 이것으로  보아 그들이   대단히 '살
인'.....이라는 것에 능숙하다는 것을 알게되지.
세 번째로.....상당히 잔혹한 살해 방법에도 불구, 그들의  범
행 현장은 비인간적이리만큼 냉철하오. 어떠한  증오, 어떠한 
분노, 그 어떠한 감정조차 묻어나지 않소. 연쇄살인범들이 흔
히 보이는 과시욕, 자기를  알리려는 어떠한 식의  표식도 없
이 깨끗, 말그대로 깨끗하오. 마치 성스러운 신의 사도들처럼 
오로지 피해자의 살해...그 하나만을 목적하고 있단 말이오."
"................"
"후후, 정말 특이한 사례지.  연구용으로선 정말 재미있는 텍
스트가 아닐수 없소. 
클린한 범행 현장, 역시  차라리 담백하다고 해야할  만큼 그
저 목표물을 선택하고 토막내 살인하고 사라진다....
거기다 그 냉철함이라니, 조금의  감정의 흔적도 없다니...단
언하건대 이 범인은 절대 미치지 않았소. 외려  자기컨트럴에 
능한, 대단한 지능범이오. 차라리 숭고한  목적의식까지 느껴
지지 않소? 그의 목적이 무엇인지  우린 도저히 알길이 없지
만."
여기까지 말하고 나서 스테어  교수는 어깨를 으쓱하면서  가
볍게 소리내어 웃는다. 지그프리드는 그저 차갑게 그를  지켜
보고 있지만 난.....-_- 음......
"자아, 여기까지야 모두  아는 사실들이고.......내 상상은  지
금부터 시작되오. 
인형술사의 목적은 무엇일까. 이 냉철한 범인이 그저  무작위
로 대상을 선택했을리는  없소. 감정적  만족의 흔적이  없는 
것으로보아 뚜렷한 이성적인 목표가  있었을 게 분명한데  그
게 도대체 무엇일까.
.....피해자들을 살펴봅시다. 조금의 흔들림없이 잘려진  사체
들. 단번에  토막내어졌다는  것외에도 남녀불문  공통적으로 
발견되는 또 하나의 특징, 바로 등의 상처."
"............!"
"왜일까? 왜 등에 상처가 있을까? 왜 이 냉정한 범인이 등에 
칼을 대야 했을까? 도대체 등에 무엇이 있었길래.....설마 날
개라도 있었단 말일까?"
헨리 스테어 교수가 장난스레 웃지만 그의 갈색 눈은 예리하
게 번뜩인다.     
"인형술사는 대단히 냉정하고 이성적인 자로 어떤 목적의식을 
가지고 피해자들을 선택, 살해했소. 그  목적은 피해자들에게 
공통적으로 발견되는  등의 상처와  관련된 것으로  보이지만 
그것까진 아직 알 수 없소.
또 마치 잘  훈련된 정예군이  휩쓸고 지나간 것처럼  보이는 
범행 현장으로 볼 때 이  자들의 집단은 엄격하고 철저한  규
율, 복종관계에 있는 것으로 보이며 단순히 즉흥적으로  모인 
범죄자들이 아님을 알수 있소. 이로서 또 한 번 확인되오. 이
들이 확고한 목표를 갖고 살인에 임하고 있음을.       
그 목표를 알기 위해  피해자들의 신원을 조사해봐도  교집합
에 걸려드는 것은 하나도 없고 또다시 원점  회귀......이로서 
다시 한번 그들의 등에 정말로  날개가 있었던 게 아닐까  생
각해 보오만....^_^
뭐 정말로 경시청의 수사관들에게 그렇게 말할 수는 없는 노
릇이고......확실한 것은 이  범행의 이유는 절대  상식적이고 
현실적인 범주의 것은 아니오. 내 단언하리다."
"...............!"
스테어 교수의 갈색 눈이 지그프리드에게 향했다. 
"친해하는 나의 백작, 오랜 친구이자 대학 동창으로서 유감스
러운 일이지만 난 처음  경시청이 자네를 범인으로서  지목했
던 것은 대단히 현명하고 예리한 결정이었다고 생각해.     
위의 인형술사의 조건에 L시 전체를  통털어 자네만큼 딱 떨
어지는 인물도 드물지, 안그런가?"
"그럴지도."
"후후....."
지그프리드는 태연하게 대꾸한다.  스테어 교수는 싱긋  웃는
다. 분명한 것은.....이 서른의 법의학 교수가 대단히  빼어난 
두뇌의 소유자라는 것이다.   
난 교수를 물끄러미 쳐다보다 드디어 입을 열었다. 
"교수님, 한 가지 여쭤봐도 되겠습니까? 다소  황당한 질문이 
될수도 있겠지만....."
교수가 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"무슨......?"
"한 여인이 보석상 앞에서 진열장을 들여다 보고 있었습니다. 
그리고 몇 분후 여인은 사라져버리고 그녀가 서 있던 자리에 
핏방울이 떨어져 생긴 듯한 자국이 남아 있었습니다.  어떻게 
된 것일까요?"
"그것뿐인가요? 흐음, 재미있군요. 꽤나  상상의 여지가 많지 
않습니까, 하하..."
스테어 교수가 지그프리드를 쳐다보며 말했다. 
"자네는 어떻게 생각하나, 백작?"
지그프리드는 특유의  차갑고 거리감  느껴지는 어조로  짧게 
대꾸했다.
"여자는 죽었어."
"그래? 그것 뿐이야? ^_^ "
"살해됐지."
지그프리드는 그렇게 딱 잘라 말할 뿐이다. 
"흠, 자네는 변함없군. 어쨌든 백작의 말에 의하면 여자는 이
미 죽었고 살해되었다. 그럼, 누가 어떻게  죽였고 그녀의 시
체는 지금 어디 있는 걸까?"
"일단 보석상 주인을 의심해 볼 필요가 있지 않겠습니까?"
내가 말했다. 
"먼저 스턴씨의 생각은?"
"보석상 주인이 그녀를 안으로 끌고 들어갔다고  생각하는 게 
제일 빠르지 않을까요?  그녀가 사라져버린  시간은 겨우 몇 
분, 많아봤자 15분 사이입니다."
"하지만 바닥의 핏방울은? 핏방울이 떨어져 생긴게  분명하다
는 그 핏자국은? 거리 한 가운데서 보석상 주인이 그녀를 칼
로 찌르고 안으로 끌고 들어갔다?"
"지나가던 마차의 누군가가  그녀를 칼로  찌르고 납치했다고 
해도 무리긴 마찬가지입니다."
"그렇군요, 그럼 이건 어떨까? 그녀가 이미 칼에 찔려 있었고 
피가 흐르는  상태에서 보석상의  진열장을 바라보고  있었다
면?"
"..............!"
스테어 교수가 내 표정을 보고 싱긋 웃는다. 
"기자분답게 사고 스타일이 꽤나 현실적이시군. 하지만 난 좀 
황당한 편이라오."
"......그럼, 교수님의 '상상'을 말씀해주시겠습니까?"
"이런 전설이 있지. 그믐날 밤,  목이 없는 검은 옷의 귀부인
이 어두운 숲속을 헤매인다.  원한에 맺혀 살인자를  찾아 숲
속을 서성이는 목없는 여인, 바로 죽음의 복수를 의미하지요. 
자, 스턴씨, 보석상의 여인이 입고 있던 드레스의 빛깔은?"
"....검은색입니다."
"여성들의 드레스나 망또란 참  묘해서 몸 안쪽  어디 한군데 
큰 상처를 입어도 잘  드러나지가 않거든. 깊은  부상을 입고 
피를 흘리며 보석상앞에 서 있던 그녀는 어쩌면 보석이 아닌 
유리창에 비친 자신을 보고 있었는지 모르지. 어쩌면  가게안
의 누구를 보고 있었을는지도. 
자, 여기서 상상은 두갈래로 갈라지오. 가게  안 누군가가 그
녀를 안으로 데리고 들어갔다는 것과 두번째는.........
창백한 얼굴로 유리창 안을  들여다보고 있는 여인의  얼굴을 
모퉁이의 누군가가 알아본다. 아는 여인임을 알게된 그는  놀
라 그녀에게 달려와 그녀를 데려간다. 그가 친절한  사마리아
인이라면 해피엔딩이겠고......" 
"............"
"어쩌면 비극으로 끝날수도 있겠지. 그 자가  바로 그녀를 칼
로 찌른 범인이라면."
스테어 교수는 장난기어린  얼굴로 어깨를 으쓱한다.  그러더
니 다시 날 쳐다보았다. 
"지극히 현실적이어야 할 기자분이 보시기엔 두 가정 중 어느 
것이 맞을 것 같소?"
"글세요....."
"후후, 힌트를 드린다면......둘 중 한 쪽엔 작은 오류가 하나 
있소. 그리고.....그게 정답이라오." 
스테어 교수가 한쪽 눈을 찡긋 했다. 

다음 날 새벽, 아직 짙푸른  어스름이 깔려 있는 그때  난 스
테어 교수 자택의 정원을 서성이고 있었다. 
"스턴씨, 여기 계셨군요."
난 뒤돌아섰다. 나만큼이나  짙푸름속에 가라앉아 있는  헨리 
스테어 교수의 얼굴이 보였다. 
"일찍 일어나셨군요. 아니면 혹 밤을 꼬박 새신거요?"
"............."
짧게 자른 머리, 그의  고도로 단련된 지성을  보여주는 반짝
이는 갈색 눈동자.  난 그를 물끄러미  쳐다보았다. 매력있고 
흥미로운 인물임에는 분명하지만.(윽, 어느새  나도 데라즈를 
닮아가는 걸까...-_-;;;;;)
"교수님이 내신 퀴즈를 풀었습니다."
난 단도직입적으로 말했다. 교수가 싱긋 웃는다. 
"그래요?"
"2번 가정에 오류가 하나 있더군요."
"오류란?"
"그녀와 아주 가까운 곳에  서 있던 저조차도  그녀의 얼굴을 
알아보지 못했습니다. 이유는  챙넓은 여성용 모자  때문입니
다. 그럼에도 그녀를 알아볼 수  있는 자라면......일격살인에 
실패하고 그녀를 쫓아온 범인이겠지요."
"........후후, 상상력과는 거리가 먼 기자들의 현실주의도  이
제보니 그런대로 쓸만하군요."
"..............."
난 뒤돌아섰다. 청색과  암록색으로 휘갈겨진 정원의  풍경을 
바라보며 내가 나지막하게 물었다. 
".......그녀의 시신은 어디에 있습니까?"
"후후후........"
"............."
"한 번 찾아보시오,  기자 양반. 정원은  아주 넓고  수목들은 
아주 짙푸르다오."
난 뒤돌아섰다. 스테어교수가  엷은 입술을 일그러뜨린채  싸
늘하게 웃고 있었다.             

허쉬가로 돌아오는 마차 안에서 난 지그프리드에게 물었다. 
"......알고 있었지?"
"............."
"그런데 왜?"
난 지그프리드의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 검은 눈동자는  마
치 무저갱의 그 깊은 어둠처럼 아무런 감정도 읽을 수  없다. 
이윽고 그가 대꾸했다. 
".....가끔 그런 것을 발견한다. 존재 저  안 쪽에서 이글거리
는 그 무엇. 뜨겁게 타오르고 거칠게 물결치는 그 무엇. 때로 
그 무엇이 회오리치고 해일처럼  미쳐 날뛰는 것을  눈동자에
서 읽을 때가 있지.  그걸 발견하는 순간..........난  미칠 것 
같은 기분이 된다."
"...............!"
그가 피식 웃는다. 
"알겠나? 날 황홀하게 만드는 그 무엇이지."
"..............."
"......후후, 예전의  페르하낙, 지금의  너. 어느쪽이   그것을 
가졌을 것 같나?"
"......-__-;;; 긴 말 할 것 없어, 하일라스. 넌 미쳤어."
"그래? 후후후......"
낮게 웃던 그가 이윽고 소리내어 웃어제쳤다. 
"하하하하........."
-_-+ 이 놈이 웃을 때도 다  있네? 불길하다는 표정으로 쏘
아보는 내 앞에서 그는 왠일로 기분좋게 실컷 웃어제쳤다.  
짙푸른 어스름, 짙푸른 새벽.  그 끝이 보이지 않을  것 같은 
짙푸른 어둠 저편을 향해 마차는 내달리고 있었다. 
                               [사라진 여인 편 끝]      

***** 이번 주는 사이클을 어겨가며 월요일부터 무리를 했기 
때문에.....-_- 다음주 금요일에 뵙겠습니다. 



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]60화 악몽 이야기 1                 관련자료:없음  [12762]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-08 04:21  조회:1687

     
      .....꿈과 현실의 경계는 모호하다. 특히 그
     것이 악몽일때는 더욱......... 


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제60화 악몽 이야기 1         
============================  
-----잠에서 깼을 때 곁에는 아무도 없었다. 모두들  어디 갔
을까..... 


점심 후 잠깐 눈붙여 자는  낮잠이란 그 무엇과도 비교할  수 
없을만큼 달콤하다. 나탈리 루빈 역시 그랬다.  뜰의 줄 위에 
내걸린 하얀 빨래들과 그  아래서 이리저리 술래잡기하고  있
는 아이들을 보며  빙그레 웃던  그녀는 가볍게 하품을  하며 
두 팔을 쭉 위로 폈다.  그리고 문 앞에 놓인  의자에 기대어 
잠깐 눈을 붙였다. 
"마크! 존! 30분후에 누나 깨워라! 알았지!"
의외로 피곤했던 듯 금새 잠에 빠져버린 그녀를 보며  장난꾸
러기 악동들은 키득거리며 서로 눈짓한다. 

.........얼마쯤 시간이 흘렀을까. 왠지 섬칫한 기분에  나탈리
는 깜짝놀래며 잠에서 깼다. 
".......이 녀석들, 누나 깨우라니깐........마크? 존?"
낮잠자기 전 화창했던 하늘은 어느새 침침해져  있었다. 잔뜩 
흐리고 구름에 뒤덮인 회색빛 하늘, 유령처럼  너울거리는 하
얀 세탁물들, 희미한 흐느낌소리를 내며 부는 찬바람.  
음산한 분위기에 주춤주춤 자리에서 일어선 나탈리는  주위를 
둘러보며 두 남동생을 찾았다. 
"......마크! 존! 어디에 있니? 장난치지 말고 얼른 나와!"
".............."
"마크...! 존...!"
아이들은 대답하지 않았다.  귓가에 들려오는  거라곤 세차게 
부는 바람 소리뿐. 그 외엔 오직 정적. 
나탈리는 아이들의 이름을 부르며 뒤뜰 안을  샅샅이 뒤졌다. 
아이들은 없었다. 그녀는 집안으로 뛰어들어갔다.  지하 창고
부터 다락방까지 온 집안을 다 헤맸지만........아이들은 그림
자도 보이지 않았다. 
목구멍에 뭐가 걸린  듯 답답했다. 텅빈  집안. 음산한 하늘. 
아이들은 사라져버렸다.   
"......이, 이 앞 가게라도 갔겠지. 그런 걸거야. 그렇겠지..."
 그 자리에서 얼어버린 것처럼  그렇게 서 있던 나탈리는  바
싹바싹 말라오는 입술을 혀로  적시며 밖으로 나가는  현관문
의 손잡이를 돌렸다. 

집 밖으로 나갔을때......나탈리는 기묘한 사실 하나를 눈치챘
다. 
집밖 도로는 아주  조용했다. 회색빛 하늘,  밝지도 어둡지도 
않은, 빛도 어둠도 아닌  그 중간, 회색  명암 가운데 거리는 
흑색 목탄으로 끄적여 놓은 것처럼 어둡게  가라앉아 있었다. 
눈에 익숙한 거리의 풍경. 보도, 가로등, 가게, 건물들,  분수
대 모두 나탈리가 낯익은 그대로이지만.........
".............!"
단 하나, 사람이 없었다. 
나탈리는 가장 가까운  곳에 있던 빵가게로  달려갔다. 딸랑. 
종소리와 함께 나탈리는 문을 밀치고 안으로 들어갔다. 
"윌 아저씨? 아저씨 안에 계세요?"
"................"
정적. 갓 구운 빵냄새가  향긋한 가게 안에는  주인도 점원도 
아무도 없었다. 그녀의 목소리에 돌아오는 것은 그저 깊은 침
묵. 핀 하나 떨어지는 소리조차 없는 고요함. 
".............!"
왠지 모를 섬뜩함에 나탈리는  박차듯 가게 밖으로  뛰쳐나왔
다. 
"이, 이게...이게 어찌된 일이야?  이게 어떻게 된거야?....이
게 도대체!"
나탈리는 옆 가게를, 다시 옆가게를 차례차례 들어가 보았다. 
그 다음엔 관공서를, 나중에는 히스테리컬하게 문을 걷어차면
서 눈에 띄는대로 아무 가정집이나 들어갔다. 
"안에 누구 있어요! 대답해! 제발 대답하란  말이야! 누구 있
나요! 누구 있냐구요!"
나탈리는 닥치는대로 접시를  부수고 거울을  깨뜨렸다. 쨍그
렁! 그녀가 던진 화병에  유리창이 깨지는 소리가 온  집안에 
울려퍼졌으나.........
그러나 아무도 없었다. 무기물이 아닌 생명이  있는 것이라곤 
벌레 하나 없었다. 믿을수 없는 사실 하나만이.....어쩌면, 어
쩌면 이 거리에 그녀  혼자 뿐일지도 모른다는.....믿고  싶지 
않은 사실 하나만이 점점 뚜렷해지고 있을 뿐이었다.  
"아냐! 아냐! 어떻게....어떻게 이런 일이...!"      
광장 가운데 분수대 가에 앉아 나탈리는 부들부들 떨고  있었
다. 낮도 밤도 아닌 회색빛 어둠속에서  시가지는 공포스러울
만큼 고요했다. 가로등도 꺼져 있었고 건물의 창도 모두 컴컴
했다. 
"....어흐흑, 흐흑......"
이미 사라진 동생들은 문제가 아니었다. 거리 전체에, 어쩌면 
L시 전체에 그녀 혼자일지 모른다. 비둘기 한 마리,  개미 한 
마리 없는 도시에 그녀 혼자 서 있었다. 
그녀는 흐느껴 울었다. 그녀의 울음소리가 바람에 실려 이 곳 
저 곳을 떠돌았다. 귀기스럽게 사방에서 메아리치고 있었다. 

하늘을 가득 메운 회색빛  구름 저편이 불그스름하게  물들어 
갔다. 해가 지고 있는 것이다. 해가  지면 밤이 찾아온다. 가
로등 하나 켜져 있지 않은  거대한 어둠 속의 도시에서  이제 
혼자서 밤을 버텨내야 한다. 
그녀는 비틀거리며 분수대에서 일어섰다. 그리고  어둑어둑해
지는 보도를 따라 집으로 돌아갔다. 
집안으로 들어왔을 때 그녀는 고의로 문을 잠그지 않았다. 이
런 상황도 있을 줄이야.....문을 잠그지 않아도 아무 일  없을
까봐 오히려 두려웠다. 
침실의 창가에  서서 나탈리는  어두워지는 하늘을  쳐다보고 
있었다. 밤이 찾아왔다.  새까만 어둠.  어둠만큼이나 지독한 
정적. 
나탈리는 뒤돌아 침대로 걸어갔다. 침대 옆  탁자에는 수면제 
병이 놓여 있었다. 한참동안이나 그것을 쏘아보던  그녀는 이
윽고 침대에 누웠다. 
.......이건 악몽일지도 몰라. 다시 눈을  떴을땐 원래의 현실
로 돌아갈지도 몰라. 만일 그게 아니라면.....
침대에 누워 눈을  감은 그녀의  볼을 타고 투명한  물줄기가 
흘러내렸다.       
    
".....나! 누나!....누나!"
"......으응?!"
"참! 누나는 자면서도 우냐? 어휴, 정말  얼마나 깨우고 불렀
 는데 계속 울고만 있고...."
".....응? 내, 내가....?"
나탈리는 손으로 자신의 볼을 만졌다. 축축했다. 아직도 눈에
선 눈물이 흘러내리고 있었다. 그러나 눈물젖은  눈동자가 응
시하고 있는 것은 기억하는 그대로의 햇빛 찬란한 오후. 따스
한 햇살, 바람에  펄럭이는 하얗고 깨끗한  세탁물들, 선명한 
초록의 뜨락과 그 위에서 뛰놀고 있는 장난꾸러기 두 악동들.
"......꿈이었구나. 그럴줄 알았어. 꿈이었구나....."
아직도 가슴 한 구석이 저려온다. 이번엔 너무 기뻐서 눈물이 
나온다. 
이윽고 해가  뉘엿뉘엿지고 아름다운  붉은 황금빛이  뜨락을 
물들어 갔지만 나탈리는 빨래  걷는 것도 잊어버린채  그대로 
앉아서 뛰노는 동생들을 바라보고 있었다. 

"오늘은 같이 자자."
"응? 누나랑? --+ 왜 이래, 다 큰 여자가?"
" ^_^ 그냥 같이 자자. 누나는  너희가 너무 좋아서 그래. 같
이 자자."
"어허! 왜 이래, 정말?"
아둥바둥거리는 두 동생들 사이로  나탈리는 베개 하나  들고 
끼어들었다. 벽난로에선 불길이 이글거리고, 끄지  않고 내버
려둔 램프에선 따뜻한 노란 불빛이 환하다.  시끄럽게 떠들어
대던 동생들도 어느새 잠이 들었다. ...........정말 다행이다. 
다시 돌아올 수 있어서. 정말 눈물이 날만큼 행복해...^_^

"..........!"
섬칫한 기분.  
"....얘들아? 일어났니?"
기분나쁜 정적. 불길한 느낌에 나탈리는 벌떡 몸을 일으켰다. 
양 옆에 누워있던 동생들은 없다. 방안은 어젯밤 자기  전 그
대로의 모습이지만.......
나탈리는 창가로 달려가  커튼을 제치고  창문을 열어제꼈다. 
눈앞에 펼쳐진 풍경은........
"꺄아아아아아아.......!"     
회색빛 하늘. 낮도 밤도 아닌 음산한 도시. 아무도 없는 죽음
과 같은 고요. 어둠과 침묵에 가라앉은 도시가 다시금 그녀앞
에 펼쳐져 있었다. 
"....아니야! 이건 악몽이야! 이건 그냥 꿈이야! 이건 그냥 꿈
이라구!"
나탈리는 절규했다. 그녀는 미친 듯이 침대로 뛰어갔다. 
"다시 자야 해! 다시 자고 일어나면 현실로 돌아올 수 있을거
야! 다시 잘 거야! 다시 자고 일어나면 그 땐...그 땐....!"
................
................
                              [악몽 이야기 1 끝]

     

 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]62화 무너진 탑(1)                  관련자료:없음  [12839]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-10 11:37  조회:1676

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제62화 무너진 탑(1)          
============================
".....그가 사형되었습니다."
크란의 대승정 페르하낙님, 나의 마스터이신  그 분께서는 내
게  모종의   보고를 올리도록   지시하셨다.  솔직히   말하자
면......만일 내가 그의 제1사제 데라즈가 아니었다면, 무엄한 
말이나 거역하고픈 명이었다. 
"언제였나?"
마스터께서 물으셨다. 
"오늘 아침 8시, L교도소에서였습니다."  
".......그래?"
그는 잠시 말이 없었다. 
그가 어느 정도까지 능력을 되찾았는지 정확히는 알 수 없다. 
그러나 분명 위압적인 그의 본 모습도, 밤하늘빛 여섯장의 날
개(그역시 본래 천계의 고위 능력자 출신임을 말해주는)의 본
체도 찾았지만 아직도 그는 다미엔 스턴, 인간 소년의 모습이
길 고집했다. 
내가 들은 바에 의하면 그의 완전한 각성에 뭔가 문제가 생긴 
듯 하다. 정확히 어떤 문제인지 나로선  더 이상 알 수 없다. 
아무래도 천년 전, 그의 소멸과 연관된 문제인 듯 한데 이 이
상 더 알고자 했다간 난 목을 내놓아야 할 것이다. 

.......따지고보면 그의 소멸부터가 온통  미스터리에 얽힌사
건 아니었는가. 그가 소멸되었을 때  우리 사제들의 분위기는 
폭발직전이었다. 우리가 진정 분노하고 증오했던 대상은 레이
하드가 아닌 명왕쪽이었다. 
"명왕은 레이하드에 대한  사감(私感)때문에 페르하낙님이 죽
도록 내버려 두었다는 얘기 아닙니까, 데라즈님!"
사제들은 내게 와 그렇게 말했다. 
"......쓸데없는 말은 안하는게  몸에 이롭다.  아직, 명확하게 
밝혀진 것은 아무것도 없다."
난 그때 당장에라도 반역이라도 할 태세인(어쨌든  우린 하일
라스에게 복종해야 하니까)사제들을 다독이고 몇몇 지나친 언
행을 하는 자들을 처벌했지만........나역시 내심은 그들과 똑
같은 심정이었다.       
얼마 후 마제를 뵙고 나오는 길에 명왕과 마주친 자리에서 난 
그에게 넌즈시 말했다. 
".........혈족을 배신한 겁니까, 명왕이시여."
그의 싸늘한 시선이 내 얼굴에 와  꽂혔다. 그의 성격으로 볼 
때 지금 이 자리에서 아무런 해명없이 불쑥 내 목을 자른다해
도 이상한 일은 아니지만 난 할테면 해보라는  눈빛으로 그를 
맞받아쳤다.
붉은 빛이 번뜩이는 검은 눈으로 날 쏘아보던 그는 잠시후 고
개를 돌리고 복도 저 편으로 걸음을 재촉했다. 그의 뒷모습을 
쳐다보던 내게 그가 뒤돌아보지 않고 입을 열었다. 
".....주제넘구나, 데라즈. 네가 끼어들  문제가 아닐텐데? 나
와.......네 주인간의 일이다."
"그렇습니까?"    
난 조금쯤 빈정거리는 목소리로 대꾸했다. 그는 더 이상 아무 
말하지 않고 저편으로 사라져버렸다. 
그 후 명왕은 지상으로 내려갔고 난 무저갱으로 들어갔다. 실
인즉 마제께서는 나도 명왕을 따라 지상으로 내려가길 원하셨
으나 천 년이 흐른 후 페르하낙님의 부활이  이루어진 뒤에야 
난 그의 뜻을 따랐다.   

어쨌든.....나로선 더 이상 '그 문제'에  접근할 수 없다. 그때
의 나라면 자포자기한채 어떤 일을 벌였을지 모르나 페르하낙
님께서 부활한 지금, 더 이상 내가  그 문제에 파고들 이유는 
없다. 어디까지나 그건 명왕과 마스터간의 일. 마스터께서 판
단하시고 결정하셨다면, 그것으로 족하다. 이유불문.

.....페르하낙님께서는 뭔가 생각에 잠겨 있었다. 불완전한 각
성 때문에 그는 아직도 인간에 대해 감상적인  태도를 버리지 
못하고 있다. 하일라스나 나나 솔직히 그의 그런 태도는 불완
전한 각성이 빚어낸 부작용 정도로 여기고 있다. 인간이란 카
르마의 사슬을 완전히  풀어버릴 때까지 끝없이  윤회하는 존
재, 인간의 생사(生死)는 절대적인 것이 아니다. 그러므로 그
가 그렇게까지 마음 쓸 이유는 없는 것인데.
"................"
페르하낙님이 내게 지시하신 것은 최근  존속살해죄로 사형언
도를 받은 32세의 인간 남자에 대한 것이다. 그 자에 대해서
는 나도 들은 바 있다. 몽마(夢魔)의 일종에게 처(妻)와 딸을 
잃은 인간 남자. 
"죽기 전 얼굴은 담담했습니다. 결국 꿈 속의 그 녀석을 처치
한 것같습니다."
"................."
"그러니까 감히 말씀드리건대 마스터께서 심려하실 일은 아닌 
듯 합니다."
그러자 페르하낙님은 고개를 돌려 물끄러미 날 바라보았다. 
"....내가 또 쓸데없는 감상에 빠져 있다고 생각해?"
"............."
"후후, 하지만 난 언젠가 내가 더  이상 감상적이 되지 않을까봐 걱
정하고 있는데?"
"...........?"
"내버려두면 어디까지 가버릴까  두려워서 고삐를  잡고 있는
데....소용없는 짓 같군. 두렵기도 하지만 그만큼 궁
금하기도 하거든. 솔직히 보고 싶어." 
"예.......?"
페르하낙님은 쓴웃음을 지었다. 
"왠지 누군가 잘 짜놓은 계획대로 걸려드는 것 같아 찝찝하긴 
하지만."
"............" 
"지금 난 네 옆에 서  있어. 결국 난 고삐를 쥐는데  실패했다
는 얘기야. 그러니까 앞으로도 그럴 확률이 높지. 난 내가 원
하는대로 행동하고 있다고 생각하지만......실은 누군가 날 그
렇게 몰아가고 있는게 아닐까 의심스러울 때가 있어. 만일 그
게 사실이라면, 도대체 그 자는 누구일까.......?"
이윽고 그는 입을 굳게 다문채 창밖의 어딘가를  뚫어져라 응
시할 뿐이다. 난 조용히 방을 물러나왔다. 

저녁 무렵, 화사한  장미다발을 들고  루드밀라 레빈스카야가 
저택에 찾아왔다. 페르하낙님과 나를 숭배하는 녹명회라는 밀
교집단의 교주인 이 인간 여자는 인간치고는 그런대로 쓸만한 
편이다. 
러시아의 본가로 돌아가는 길에 잠시 L시에 들렸다고 했으나 
수개월이 흐르도록 그녀가  영국을 떠날 생각을  안하는 것에 
대해 L시의 인간들은 이런저런 입소문을  만들어냈다. 그녀가 
허쉬 백작의 저택을 제 집 드나들 듯이 다니는  것을 보고 사
교계에선 나나 허쉬 백작과의 스캔들설이 거의 공공연한 비밀
이 된 모양이나 물론 인간들이 진짜 이유를 알 리가 없다.
"안녕하세요? 늦은 시간에 찾아왔다고 귀부인답지  못한 여자
라 흉보진 않으시겠지요? ^_^ "
"그럴리가....어서 앉으시오."
"다미엔님이 반겨주시니 갑자기  맘이 바뀌려고 하네요.  지금 
가봐야하는데....."
"............?"
"L시 부근에  고성(古城)이 하나  있지요? 지금  초대를 받고 
그 곳으로 가는 도중이거든요. 뭐, 조금 늦게 가버릴까 막 생
각이 바뀌긴 하는데요. ^^ "   
"아, 그.........--;;;"
싱긋 웃으면서 루드밀라는 들고 있던 모자를 다시  머리에 썼
다. 
"그럼, 이만. 돌아오는 길에 다시 들르겠어요."
루드밀라는 총총걸음으로 방을  나갔다. 그녀가  나가는 것을 
지켜보던 마스터가 말했다. 
"녹명회의 일일까?"
"글세요. 그저 단순한 초대일지도 모르지요."
"............."
마스터는 어깨를 으쓱하면서 체스판쪽으로 고개를 돌렸다. 
".....음, 이제 내 차례인가?"
"..........."
"..........."

*****
하텔 접속이 안되서 못 들어왔습니다. 지, 진짜로
농땡이 피운거 아녜요. -_-;;;;;;;;

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]63화 무너진 탑(2)                  관련자료:없음  [12840]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-10 12:50  조회:1638

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제63화 무너진 탑(2)          
============================  
저명한 시인인 로버트  러닝씨가 허쉬 백작가를  방문한 것은 
그로부터 며칠이 지난 후였다. 파티나 공식석상에서 몇 번 마
주친 적은 있어도 허쉬 백작과 이 시인은  그렇게까지 절친한 
사이는 아니었다. 그런데 시인은 방문예고도  없이 불쑥 허쉬
를 찾아온 것이다. 고용인들조차 시인의  갑작스런 방문에 당
황하고 있었다. 
"러닝씨, 여기까지 왠일이십니까?"
"실례를 용서해 주시오, 백작. 조금.......피치 못할 사정이 있
어서."
시인은 곤혹스런 표정으로  말을 얼버무렸다.  어쨌든 우리는 
그를 응접실로 안내했다. 
"이 분이 사교계  여인들의 핑크빛  타겟이라는 데라즈씨인가 
보군요."
자리에 앉아 일동을 둘러보던 러닝이 내게 말했다. 난 미소지
으며 대꾸했다. 
"알아봐주시니 영광입니다만 혹 안좋은 소문의 주인공으로 러
닝씨가 기억하고 계신지 걱정입니다."
"실은 쉰이  가까워 오는  사나이의 연적이었소,  데라즈씨는. 
아내가 얼마나 당신 칭찬을 하던지......^^ "
하하 웃던 러닝이 이윽고 말을 이었다. 
"그럼, 이 분이 다미엔 스턴 기자님이시겠군. 만나서 반갑소."
마스터의 눈이 똥그래졌다. 
"절 어떻게..........?"
"여자 셋과 한 집에 살면 신문사 편집장이 안부럽다오. '충격, 
L시의 숨은 비화!'라는 이름으로 일간지 하나 만들어도 될 정
도요.^^ "
"........-_-;;;;;;;"
러닝이란 자는 생각외로 재치넘치고 편안한 인간이었다. 웃고 
떠들면서 이런저런 얘기를  하다보니 어느새 1시간여가  흘러
갔다. 
우스개 하나를 던져놓고 그가 잠시 자리를 뜬  사이 마스터가 
내게 물었다. 
"......그런데 정말 무슨 일로  온 걸까, 러닝씨.  설마 잡담이
나 하자고 연락도 없이 여기까지 찾아오진 않았을테고......."
그러자 하일라스가 찻잔을 내려놓으며 대답했다. 
"녹명회 때문에 온거다."
"뭐뭣!"
나도 덧붙여 말했다. 
"아마도 레빈스카야가 만일의  경우가 생기면  허쉬 백작가를 
찾아가라고 한 모양입니다. 레빈스카야의 통솔력에 문제가 생
긴 모양인데 무슨 일인지 모르겠군요."
"그, 그럼 모두 알고 있었던 거야?! "
"뻔한 것 아닌가? 또  모르고 있었나? 능력이 돌아와도  무용
지물이군."
".......-_-;;;;;;;;"
저녁식사를 마치고 로버트  러닝은 저택을  떠나갔다. 끝까지 
녹명회라는 단어조차  꺼내지 않았지만  그의 역할은   충실히 
수행한 것이다.   
다음 날 아침, 카미엘이 수 십통의 편지, 전보를 들고 서재로 
들어왔다. 
"이걸 보십시오, 마스터."
카미엘이 하일라스에게 편지와 전보들을  건넸다. 하일라스는 
차가운 표정으로 발신인들의 이름을 살폈다.
"무슨 일인데?"
마스터의 물음에 카미엘이 대답했다. 
"안부 편지들입니다."
"뭐? -_-;;;;; 그런데 표정이 왜 그래?"
하일라스가 피식 입가를 일그러뜨린다.
"수상, 내무장관, 경시총감, 캠브리지대 교수......일제히 내게 
안부 편지를 보내왔다. 이유가 뭘 것 같은가?"
"설마..........!"
내가 말했다. 
"녹명회 전체가 흔들리고 있다는  얘기입니다. 아무래도 대단
한 문제가 생긴 것 같군요."
카미엘이 덧붙였다. 
"녹명회라는 비교집단은 특성상 조직체계가  치밀하지 못하고 
응집력도 떨어집니다. 교주의 카리스마가 헛점을 메꿔가며 조
직을 지탱해주고 있는 것입니다.  교주 한 명이  중심에 서서 
모든 것을 컨트럴하고  있었는데 교주가 건재할  때는 문제가 
없지만 공백이  생기니까 조직자체가  흔들리고 있는   것입니
다."
"공백.........그럼 루드밀라에게 무슨 문제가 생긴  거란 말이
야?"
"................"
우린 잠시 말이 없었다. 잠시후 마스터가 입을 열었다. 
"L시 외곽의 고성(古城)......브룬트 성에 간다고 했지?"
"찾아가실 생각이십니까?"
"당연해. 당연하지 않은가? 왜 그런 걸 묻는 거지?"
그가 의미심장한 눈빛으로 날 똑바로 응시한다. 난 엷게 웃으
며 대답했다. 
"아, 아닙니다. 저도  동행하겠습니다. 충실한 제사장에게  문
제가 생겼다는데 모른체 할 수는 없지요. 명왕이시여, 그래도 
되겠습니까?"
"마음대로. 그대의 주인으로 말하자면  인간들을 보면 어떻게
든 도와주지 않고는 못 견디는 성미니까."
하일라스는 빈정거릴 뿐이다. 또  싸움이 벌어지는 걸까?  명
왕과 부활하신 페르하낙님이  자주 언쟁을 벌였던  것을 아는 
나와 카미엘은 조금쯤 긴장하여 그들을 지켜보고 있었다. 
하일라스를 묵묵히 쳐다보던 마스터가 잠시후 조용한  목소리
로 대답했다.  
"나역시 모든 인간을 사랑하는 것 아니고 모든 인간들을 돕겠
다는 것도 아니야. 다만 루드밀라는  이미 '그냥 인간'은 아니
잖아. 이번에는 충분한 이유가 될거라 생각하는데?"
의외였을까. 하일라스는 약간 놀란 듯 했다. 
".......말리진 않는다. 하고 싶은대로 해."
"............."
"문제가 생기면 난  널 도우러 갈  수 밖에 없다.  불구덩이에 
뛰어드는 나방같은 바보짓은 안했으면 좋겠군."
".....그런 일은 없을 거야. 고마워."
그 날 저녁, 나와 페르하낙님은 L시 외곽,  오래된 성채 브룬
트를 향해 달려가는 마차에 몸을 실었다.

브룬트는 12세기 말에  지어진, 그냥  저택이라 해도  무방한 
투박한 양식의 소성(小城)으로  지금 거주하고 있는  칼튼 일
가가 본주인은 아니다. 성이 지어질  무렵은 십자군 원정이니 
뭐니 복잡한 시대라 막상  성을 지었던 가문은 대가  끊겨 짓
자마자 남의 손에 넘어갔던 모양이다.  어찌어찌해서 백년 쯤 
전부터 칼튼 일가가 브룬트의 주인이 되었다. 
칼튼 일가는 이미 수십년 전부터 사교계와는 발을  끊고 폐쇄
적인 생활을 하고 있었다. 레빈스카야를 초대한 걸 보면 이제 
드디어 오랜 은거 생활을 청산할 모양이지만.
"저.........."
브룬트에 도착했을 무렵 마부가 머뭇거리며  날 불렀다. 우리
가 찾아갈 거라는  연락을 받았을텐데도 성의  가교는 올려져 
있고 성안의 불은 모두 꺼져 있다. 컴컴한  밤하늘 아래 고성
은 흉흉하기 그지 없다. 
"어찌된 일일까? 분명히 방문하겠다는 메시지를 전했는데."
마스터가 찡그린 눈으로 브룬트를 주시했다. 
"설마 아무도 없는 건가?"
"아닙니다. 저 탑을 보십시오. 불이 켜져 있습니다."
우리가 바라보고 있는 동안 성의 북쪽 탑에서  희미한 불빛이 
아른거리다 잠시후 사라졌다.  
컴컴한 고성의 문이 열린 것은 그로부터 한참의  시간이 흐른 
뒤였다. 
"연락 못 받으셨습니까?"
하인들을 거느리고 우리를 맞으러 나온 집사에게  페르하낙님
이 물었다. 
"예, 못 받았는데요. 아무튼  바깥에서 기다리게 해서  죄송합
니다. 들어오시지요."
"못 받으셨......단 말입니까?"
"............."
페르하낙님이 힐끔 날 쳐다본다. 어쨌든  우리를 태운 마차는 
끼익끼익 쇳소리를 내며  간신히 내려진 가교를  건너 성내로 
들어섰다. 
요새 식으로 지어진 성은 안으로 들어가는 길을  일정한 간격
으로 창살문이 나누고 있었다. 좁고  길쭉한 회랑에 구식으로 
이리저리 굽어지고 꼬인  미로같은 구조는 대낮에  와도 헤매
기 좋을 성 싶었다. 집사가 안내하는 대로  나와 마스터는 성 
안 좀더 깊숙한 안쪽으로 들어갔다. 
"여기입니다. 잠시만."
집사가 방안으로 들어가더니 우리의 내방을 알렸다. 
"이제 들어오십시오."
우리는 한걸음 방안으로 들어섰다. 
성 전체만큼이나 방안도 침침했다. 램프불대신 벽난로가 방안
을 밝히고 있다. 적갈색 가운을 입은 40대 남자가 우릴 기다
리고 있었다. 
"허쉬 백작가에서 오셨다구요. 허쉬 백작가라면 필립 경이 보
내신 분들입니까?"
"그 아드님이신 지그프리드 군이 지금은  허쉬 가의 주인입니
다. 10년 전부터 그렇습니다."
"아, 그런가요? L시의 시끄러운 일들과 인연 끊고  산지 오래
라........"
일렁이는 불빛속에서 그 자, 제임스 칼튼은 어딘지 나른해 보
였다. 마치 오래된  초상화에서 빠져나온  듯한, 그런 느낌을 
주는 인간이다. 특히 내가  그 자를 주시했던 이유는.......그 
자는 아무런 기운이 느껴지지 않았다.  살아있는 것은 분명한
데 인간의 생기(生氣)가 느껴지지 않는다.  분명 존재하고 살
아있는 인간인데도  몸주위에 아무런  생명의 기운이   흐르지 
않는다. 오오라도 없다. 그것 때문에  그 자를 처음 본 순간, 
난 멈칫 하고 말았던  것이다. 인간으로서, 내가  한 눈에 그 
정체를 파악하지 못한 자는 정말 처음이다. 
"그런데 무슨 일로?"
"저......앉아도 되겠습니까?"
"아, 아직 서 계셨군요. 거기 아무데나 앉으십시오."
잠시후 마스터가 용건을 꺼냈다. 제임스  칼튼은 무심한 표정
으로 그의 말을 듣고 있다. 
"...레빈스카야 남작 부인이라고  일주일쯤 전에 이곳을  방문
한 귀부인이 있는 것으로 압니다. 남작 부인이  아직 여기 계
신가 해서 찾아왔습니다."
"레빈......스카야 부인이라고요?"
"예, 아직 계십니까?"
"....글세요, 아닌 것 같은데요. 최근 20여년간 이곳의 방문객
은 당신들이 처음입니다."
"뭐라구요.....?!"
"레......뭐라 하는 그 남작부인의  이름은 처음 듣는군요.  이
곳에 왔었다구요?"
"............."
칼튼이란 인간 남자는  정말 모르겠다는  표정으로 대답한다. 
난 그 자에게서  시선을 떼지 않고  지켜보고 있지만.....역시 
아무런 느낌이 오지 않는다.
"헛걸음 하신 것 같습니다. 이  성 만큼이나 퇴색해가는 저희 
가문을 찾을 사람이 어디 있겠습니까.....아무튼 여기까지  오
셨고 날도 어두워졌으니 오늘은 여기서  묵고 가십시오. 펠릭
스, 두 분을 손님방으로 안내해 드리게."
"예, 나리....이쪽으로 절 따라 오십시오."
우리는 자리에서 일어섰다. 
하인을 따라 객실로 가면서 페르하낙님이 하인에게 물었다. 
"어째 성 안에 사람이 별로 보이지 않는군요. 칼튼 가의 다른 
분들은 벌써 주무십니까?"
"칼튼 가문의 어른은 이제 주인 나리와 마리안 아가씨 뿐입니
다. 오랫동안 불운한 일이 계속 겹쳐서...."
"마리안 아가씨라면....."
"주인 나리의 외동따님이시죠. 올해 스물이 되십니다."
"그렇군요...."
객실로 들어와 하인이 간 것을 확인하고 나서야  마스터는 날 
보며 말을 꺼냈다. 
"그녀가 여기 온 적이 없다고? 그 말을 어떻게 생각해?  루드
밀라가 내게 거짓말을 할 리가 없어. 그녀가  이 곳에 간다고 
말했으면 진짜 간 거야. 안 그래?"
"물론 레빈스카야는 마스터 앞에선 항상 솔직하죠. ^_^ "
"그, 그래.  그렇단 얘기야.  -__-;; 그러니까  루드밀라가 이 
곳에 오는 도중에 무슨  일이 생긴 것이거나 아니면  저 칼튼
이란 남자가 내게 거짓말을 하고 있거나...."
"..........."
"..........."
"..........."
"...마치 보이지 않는 안개에 쌓여 있는 것 같아. 성안에 처음 
발을 내딛었을때부터.......이상하게 아무것도  느껴지지가 않
아. 사람의 기운이랄까....기묘하게도 아무것도....."
그가 흘낏 내 얼굴을  살폈다. 나와 그는  의미심장한 눈빛을 
서로 교환했다.
그날 밤 난 이상한 느낌에 눈을 떴다.  심야, 주위는 아주 어
두웠다. 창문 너머 달의 위치로 보아 새벽 2시정도 된  것 같
았다.   
마스터가 주무시고 계시는 것을 확인하고 난 슬쩍  방 밖으로 
이동했다. 성주라는 인간의 취향이 상당히 의심스러울 정도로 
복도에 걸린 등은 모두  꺼져 있다. 순전히  달빛만이 시야를 
비춰준다. 인간들의 오해와는 달리 마계에서도 생체구조가 허
약한 저급 요괴만이 어둠에 묻혀 있는 것을 좋아할 뿐인데. 
난 내 신경을 자극하는 그 묘한 느낌을 따라 성내  이곳 저곳
을 찾아다녔다. 
그 '무언가'는 1층의 홀을 지나 계단을 따라 천천히  북쪽으로 
이동하고 있었다. 1층 홀에 내려왔을 때 십자군 전쟁을  그린 
거대한 벽화아래 작은 문이 조금 열려 있는  것이 어둠속에서 
보였다. 그 무언가가 지나간 흔적일 것이다. 
난 훌쩍 문 앞으로 내려가 안으로 들어갔다. 긴 계단이 쭉 이
어져 있었다. 계단 끝은 지난 밤 나와 마스터가 본 북쪽 탑으
로 이어지고 있었다. 난 계단  끝으로 이동했다. 아치형의 입
구 너머 밤하늘이 비치고 있었다. 북쪽 탑의 망루였다. 
"...............?"
망루 앞에 누군가 서 있는  것이 보였다. 희끄무레한 드레스, 
흐트러진 검은 머리칼. 젊은 여자다.
".............."  
여자를 본 순간 난 내가 느꼈던 그  기묘한 '무언가'의 정체를 
알수 있었다. 그랬군, 이거 상당히 의외의 일 아닌가.....?
"마리안 아가씨?"
내 목소리에 여자가 날 돌아  보았다. 검은 머리칼, 푸르스름
한 기운이 떠도는 하얀 얼굴. 
바람결에 그녀의 치마가 펄럭인다. 펄럭이는  치마 아래 무언
가 있어야 할 것이 없다. 허리 아래를  뭔가로 싹둑 잘라버린 
것처럼 하반신이 없었다. 허리까지만이 피가 흐르는 육신이었
던 것이다. 
"............"
마리안은 고개를 돌렸다. 그리고  몸을 돌려 한  손을 난간에 
짚은채 천천히 저 쪽으로 사라져갔다.  또각또각 발 움직임이 
없어서일까. 마치  둥둥  떠가는 듯한   느낌이다. 그리고  역
시.....아무런 생기가 느껴지지 않는다. 살아있다는 것은 분명
한데도. 
   

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]64화 무너진 탑(3)                  관련자료:없음  [12849]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-10 18:20  조회:1630
   
[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제64화 무너진 탑(3)           
============================  
다음날 아침, 나와 마스터는 제임스 칼튼과 함께 아침 식사를 
같이 했다. 아침 햇살도 성내를 감싸고  있는 그 보이지 않는 
안개를 통과하지는 못한 듯 여전히 어두컴컴하고 가라앉아 있
다. 
"마리안 양은 같이 식사하지 않으십니까?"
내가 물었다. 칼튼은 깜짝놀란 듯 두  눈을 깜박이며 날 쳐다
보았다. 
"......마리안은....좀 특별한 아이라,  나와 같이 식사한  적이 
거의 없습니다. 지금도 정원의 연못 부근에서 혼자 앉아 있을 
겁니다."
칼튼은 약간 곤혹스러워하고  있었다. 뭔가  마음에 걸린다는 
것이다. 몇 가지 감정들이 그의 눈동자 위로 재빠르게 스쳐지
나간다.   
식사를 마치고 나와 마스터는 성 뒤편의  안뜰로 마리안 칼튼
을 만나러 갔다. 
".....어제 그녀를 보았다고?"
"예. 특이한 점이 하나 있더군요."
"특이한 점?"
정원 관상수의 숲가에는 인공적으로 만들어진 연못이 있었다. 
올해 스물의 마리안 칼튼은 연못가 커다란  바위위에 앉아 있
었다. 그녀는 아직 우리가 온 것을  모르는 듯 햇빛에 반짝이
는 수면의 잔물결을 바라보고 있다.  잠옷을 연상케하는 엷은 
흰 드레스를 입고 긴 검은 머리칼을 묶지않고 늘어뜨렸다. 
"......데라즈!"
그녀를 물끄러미 바라보고  있던 마스터가 소리죽여  날 불렀
다. 
"그녀가 하반신이 없다고 했었지?"
"............?"
"저길 봐. 지금은 다리가 있어."
"예.....?"
마리안 칼튼은 치마를 걷어올리고 두 다리를 연못물에 담근채 
앉아 있었다. 분명  하얗고 미끈한 살아있는  인간 처녀의 다
리. 분명했다. 
난 두 눈을 가늘게  뜨고 눈앞의 이  기묘한 상황을 쳐다보고 
있을 뿐이다. 분명 어제의 그녀가  맞다. 그리고 그녀는 허리 
아래 하반신이 없었다. 그러나 오늘,  그 인간 여자는 완벽하
고 정상적인 신체를 가지고 내 눈앞에  서 있다. 내가 실수했
을 리가 없다. 도대체 어떻게 된 일일까.....
드디어 우리의 시선을 눈치챈 듯 마리안  칼튼이 자리에서 일
어서 우리 쪽을 바라보았다. 피식 웃던 그녀는 치마를 걷어올
리고 맨발인 그대로 검은 머리칼을 만지작거리며 우리 쪽으로 
걸어왔다. 
"무례하시군. L시의  신사들은 모두  당신들처럼 젊은  여자를 
훔쳐보는 버릇이 있나요?"
그녀는 허릿가에 두  손을 올린채 도전적인  시선으로 우리를 
쳐다본다. 생생하고 선명한 생기.  이 성에서 유일하다.  나와 
마스터가 놀란 이유는 예상외의 그녀의  모습이나 성격외에도 
그 생기를 눈치챘기 때문이다.
"실례.......했습니다, 칼튼 양."
잠시후 마스터가 그녀에게  사과했다. 그러나  그녀는 여전히 
오만한 표정이다.
"그걸로 다 끝난건가요? 뭔가 부족하지 않나요?"
난 피식 웃었다. 
"방금 왜 스턴씨가 머뭇거리신 줄 아십니까, 칼튼 양? 언제부
터 우리가 당신을  쳐다보고 있다는 것을  눈치챘는지 물어도 
될까요? 훔쳐보는 것과 훔쳐보는 것을 유도하는  것, 어느 쪽
이 더 고약한 버릇일까요?"
그러자 마리안 칼튼의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 
"정말 무례하시군!"
칼튼이 손을 들어 내 뺨을 후려치려했다.  그러나 곧 내게 팔
목을 붙들렸을 뿐이다. 난 엷은 냉소와 함께 수치심과 분노에 
어쩔줄 몰라하는 마리안 칼튼의 얼굴을 내려다보았다. 
"데라즈, 그만 해 둬. 미안합니다, 칼튼양."
마스터가 날 만류했다. 난 그제서야  그녀의 팔을 놓았다. 그
녀가 빨갛게 달아오른 팔을 감싸쥐며 이글거리는 눈동자로 날 
쏘아보았다.  
마스터가 그녀에게 말했다. 
".....많이 닮으셨군요. 제가 아는 귀부인과  말입니다. 머리색
이나 눈동자색, 이미지 모두. 그래서  저도 모르게 당신을 계
속 쳐다보고 있었습니다."  
"그럼, 그 귀부인은 분명 대단한 미인이겠군요!"
여전히 이글거리는 눈동자로 마리안 칼튼이 대꾸한다. 훗, 난 
웃고 말았다. 그런  날 다시금 마리안이  쭉 올라간 눈초리로 
쏘아보지만 결국 먼저 시선을 돌린 쪽은 그녀다. 
"레빈스카야 남작부인이라고  합니다.  일주일 전쯤에  이곳을 
방문한 것으로 아는데, 혹 모르십니까?"
"모르겠군요. 내가 태어난  이후로 이  성을 찾아온  사람들은 
당신들이 처음이에요."
페르하낙님은 굳은 표정으로 뭔가 생각에  잠겼다. 마리안 칼
튼이 덧붙여 말했다. 
"그리고 이렇게 불쾌해 본 적도 처음이고 말이죠."
마스터가 빙긋 웃는다. 
".....불쾌한 불한당들은 곧  성을 떠날 겁니다,  아가씨. 그럼 
안녕히."
".............."
마리안 칼튼의 쏘는 듯한 시선을 뒤로 하고 우리는 안뜰을 나
왔다. 
"정말 닮았어, 루드밀라랑. 언뜻 봐서는  착각할 정도야. 물론 
그녀와는 느낌부터 다르지만."
"어제의 그녀와도 얼굴은 같지만 느낌은 정반대입니다."
"생기가 있어. 살아있다는 느낌이 확실해.  유일하군, 이 성의 
사람들중에서.....그런데 정말  어떻게  된 걸까?   루드밀라는 
정말 이 성에 없는걸까?"
"돌아가실 겁니까?"
"글쎄.....계속 여기 눌러 있을 핑계도 없지 않나?"
".............."
결국 정오가 되기 전 우린 제임스 칼튼에게 이만 L시로  돌아
가야겠다고 말했다. 
"아, 벌써 가시겠다구요? 이거 섭섭하군요."
말은 그렇게 했으나  그는 전혀 섭섭한  얼굴이 아니다. 외려 
얼른 가주었으면 하는 표정. 
"불청객에게 신경써주신 것 고맙습니다. 언제 다시 뵐 기회가 
있었으면 좋겠군요."
내가 그렇게 인사치레를 하고 있을 때 덜컥 노크도 없이 방문
이 열렸다. 
"마리안?!"
뒤돌아 보았을 때 아까 연못가에서 만난  마리안 칼튼이 오만
한 표정으로 문가에 서 있는 것이  보였다. 잠옷같던 흰 옷은 
벗어버리고 40년 전 스타일이지만 흑적색의 화려한 드레스에 
머리도 단정히 빗어올린 깔끔한 모습이었다. 
".............."
마스터가 놀라 시선을 떼지 못할 정도로  지금의 마리안 칼튼
은 레빈스카야와 놀라울 만큼 흡사했다.  미묘한 느낌의 차만 
아니었다면 그녀로 믿어버릴만큼.
"아버지, 오후부터 폭풍이 칠거라더군요."
"그, 그러니?"
제임스 칼튼은 뭔가 불안해했다. 뭘 불안해 하는 걸까?
"지금 이 신사분들을 밖으로 내보내면  이 분들은 L시에 도착
하는대로 만나는 사람들마다 붙잡고 우릴 흉보겠죠. 성안에만 
틀여박혀 있더니 야만인이 다 되었더라고 말이죠."
"음........."
"폭풍이 물러가거든 돌아가라고 하세요. 오늘 이 분들 접대는 
제가 직접 맡겠어요."
"마리안, 하지만.....!"
"그럼, 이만. 점심 식사는 장미 온실안에 준비해놓으라고 시켜
두었어요."
마리안 칼튼은 힐끔  우리를 쳐다보더니 또각또각  방을 나갔
다. 제임스 칼튼은 정말 원치 않았지만 어쩔수 없이 우리에게 
더 묵고 가라고 할 수 밖에 없었다. 

마리안 칼튼의 말대로 정오를 지나서 하늘은 급작스럽게 어두
워졌다. 폭풍이 밀려오고 있는 것이다. 쿠르르릉.....하늘인지 
대지에서 들려오는 것인지 분간하기 힘든  묵직한 천둥소리와 
함께 짙은 먹구름 저 안쪽에서 하얀 불빛이 번쩍였다. 
"금방 물러 갈 것 같진 않은데요."
"차라리 잘 된 것인지도 모르지. 이대로 돌아갈 수는 없는 일
이었으니."
마스터는 아까의 마리안 칼튼의 모습을 염두에  두고 있는 듯 
하다.
"세상에 그렇게 닮은 사람이  있을 수 있을까? 동일인......이 
아니고서는...."
그가 내게 묻는다. 잠시후 내가 대답했다.  
"........하지만 느낌은 완전히 다릅니다, 마스터. 마리안 칼튼
은 레빈스카야보다는 조금 애띤 편 아닙니까."
"그렇긴 하지만......"
우린 잠시 침묵에 쌓여 있었다. 브룬트 성안에서 우리의 초감
각은 기묘한 힘에 의해 방해받고  있었다. 마계에서도 최고위 
능력자인 나의 마스터와 내가 이런 상황에 빠진 적은 또 처음
이다. 그것도 평범한 인간을 상대로. 
똑똑. 
마리안 칼튼이었다. 
"내려오세요. 티타임이에요."
"불청객들이 이렇게 오래 머물고 있어도 되는 겁니까?"
마스터가 싱긋 웃으며 물었다. 그러나  마리안은 여전히 콧대
높다.
"말씀드렸듯 폭풍때문이에요.  칼튼  가의 명예문제이기도  하
고."
"아아, 그렇습니까? ^_^ "
내가 빙그레 웃었다. 샐쭉한 표정으로 힐끔 날 쳐다보던 마리
안이 다시금 재촉했다. 우린 자리에서 일어나 그녀를 따라 좁
고 미로같은 고성의 복도를 따라 1층으로 내려갔다.     
1층의 홀, 거대한 벽화가 걸려있는 그곳에 이르렀을 때 난 이
상한 점을 하나 발견했다. 
"마리안양....?"
"네?"
"이곳에 문이 하나 있지 않습니까? 저 벽화 아래...."
"네.....?"
어젯밤 내가 마리안을 쫓아 올라갔던 북쪽  탑으로 가는 문대
신 그 자리엔 화강암 벽난로가 대신 자리하고 있었다. 그것도 
만들어진지 꽤 오래된 듯한, 아주 오래전부터 그 자리에 있었
던 듯한.
"제가 태어나기 전부터  저 자리엔 벽난로가  있었는데요......
왜 그러시죠?"   
"................"
이상한 일이다. 비밀문이나  그런 것의  흔적은 없다.  요컨대 
지금 이 곳엔  그저 돌벽과 화강암  벽난로 뿐이다. 그렇다면 
난 어제 무엇을 본거란 말인가.
   
*****
아우: 도라이바~   닛빠~ 나사~  모옷..고옹도리~  고옹도     
     리~ 친구들 안뇨옹~~우헤헤~~ ^__^
이정: 자식, 너 드디어....-_-+ 
아우: 학교나 가시오, 이씨! 켈켈, 도라이바~ 닛빠아~~
<--- 이 자, 공대다니다가 적성 안맞다고 때려치고 지금 재수
합니다. 적성? 훗, 그대에게 공돌이말고 다른 적성이 있을 성 
싶은가? 공대생, 그 찬란한 이름이여. 단. 순. 무. 식.(丹純無
熄: 지순한 한가닥 단심, 다함이 없네.... -_-;;;) 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]65화 무너진 탑(4)                  관련자료:없음  [12851]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-10 20:55  조회:1621

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제65화 무너진 탑(4)           
============================  
저녁 무렵이 되었을 때는 이미  빗발은 거세어져있었다. 세찬 
비바람, 귀청을 찢는 천둥소리,  선명한 칼날같은 번갯불. 음
침한 고성에 있어서일까. 폭풍은 한층 더 매섭고 위험하게 느
껴진다. 
그날 저녁, 끝끝내 제임스 칼튼은  우리에게 모습을 드러내지 
않았다. 응접실에서 우리와 함께 홍차를  마시고 있는 마리안
에게 마스터가 말했다. 
"제임스 경은  우리가 브룬트에  있는게 맘에  안드시나  봅니
다."
마리안이 고개를 든다. 잠시 머뭇거리던  그녀가 이윽고 대답
했다. 
".....부인은 않겠어요. 아버지는 손님이  찾아오는 것을 좋아
하시진 않아요. 하지만....지금 안나오시는 것은 그런  이유때
문은 아니에요. 폭풍이 치는 날이면 아버지께선 항상 북쪽 탑
의 비밀방에 가 계세요."
"비밀방....?"
"저도 한번도 들어가보지는 못했어요. 항상 자물쇠로 굳게 잠
겨 있어서........."
뭔가가 떠올랐던 모양인지 마리안의 얼굴에 그림자가  드리워
진다. 뭔가 할 말이 더 있긴 한 모양인데 말하지 않고 있다.
"......폭풍이 치면, 아버지는 이상해지세요."
"예.....?"
"아버지같지 않아요. 무서워요......"
"..........??"
마리안은 굳게 입을 다물었다.  더 이상 아무말도  하지 않았
다.

밤이 깊어질수록 폭풍은 더욱 거세어졌다. 
"L시에 있었을때는 몰랐는데 폭풍이 이렇게 엄청난 것이었군. 
곧이라도 성이 무너져 버릴 것 같아. -_-;;;; "
" ^_^ 그럴리가요....이래뵈도  브룬트는 7세기나  버텨왔는데
요."
" -__-;;;; 너무 오래 버텨왔다는 생각 안들어?"
"후후......^_^ "
비바람이 성벽과 창의 나무문을 세차게 강타했다. 윙윙거리는 
회오리바람 소리속에 번개불이  어두컴컴한 성내를  대낮처럼 
밝혔다 사라지길 반복했다. 
정말 성이 무너질 것을 염려해서인지....^_^ 밤이 깊어가도록 
마스터는 주무시지 않았다. 그는 생각에  잠겨 창밖을 응시하
고 있었다.   
"안 주무십니까?"
난 그의 곁으로 다가갔다. 그가 고개를 돌려 부드러운 연갈색 
머리카락 아래 검은 눈동자로 날 바라보았다. 
"만일 루드밀라에게......"
".........?"
"누군가 못된 짓을 했다면, 난 절대 그 자를 용서하지 않을거
야. 그가 누구든, 어떤  상황이든, 내.....것을 건드린다면 용
서하지 않아, 이제는."
"..........."
예전과는 색채가 다르다. 푸른 색보다는 붉은 색에 가까운 감
정. 다만 공통적인 것은 어떤  집요함. 이글거리는 검붉은 용
암같은 무엇. 변함없이 그에겐 하일라스같은  차가운 백색 검
광은 없다. 대신 뜨겁고 부글거리는 그 무엇.    
"궁금하다고 했지? 진심이야. 저 끝에는......."
그는 창 밖 저 아래 어딘가를 뚫어져라 응시했다. 
"저 깊은 어둠, 저 아래에는 뭐가  있는지 내 두 눈으로 확인
하고 싶어. 그리고 나서야  얻을 수 있다는  비상, 비상의 그 
느낌을 확인하고 싶어. 온 몸의 피부를 통해 그 감촉 하나 하
나까지 생생하게 느껴보고 싶은 거야."
"..............."
"내가 누구인지 알고 싶어.  이제 알 때가  되었지, 안그런가, 
데라즈?"
그가 날 향해 엷게 웃었다. 그의 검은 눈동자와 마주 하는 순
간 전율같은 무엇이 내  등을 타고 흘러내렸다.  아주 오래전 
육 십 사제들을 거느린  그를 처음 보았을 때의  느낌과 비슷
한. 
"원하는대로, 끝까지  가주는 거야.   저 끝에는 무엇이  있는
지.....직접 확인하겠어. 아주 알고 싶어."
"................"
난 침을 삼켰다. 간신히 목소리를 내어 그에게 말했다.
"......저는 항상 당신  곁에 있을  겁니다. 당신이 가시는  저 
끝까지 당신 곁에....."
그가 싱긋 웃는다.
"당연해. 당연히 넌 나와 같이  가는 거야. 내가 어디로  가든 
넌 항상 내 곁에 있는 거야."
"..............."
"언젠가 말했었지, 난 네게 철저할  거라고. 난 한 순간도  그
걸 잊어 본 적  없어. 그러니까 너도  약속을 지켜주어야 해. 
철저하게 날 사랑할 거라는."
".............."
".............."
".............."      
마스터는 그 후로도  계속 폭풍치는 창밖의  어딘가를 뚫어지
게 응시하고 계셨다. 나역시 그런 그 분을  바라보고 있을 뿐
이다. 몇 초? 몇  분? 몇 시간?  알 수 없다. 시간은  이대로 
멈춰버린 듯 했다. 폭풍의 울음  소리, 성벽을 두드리는 세찬 
비바람, 칠흑같은 암흑. 마치 마계로 돌아온 듯한 그런 느낌. 
수천년만에 대승정 페르하낙님과 그의 사제 데라즈로서  마계
의 그 자리에 서 있는 듯한.
"데라즈....!"
얼마쯤 흘렀을까. 마스터께서 날 부르셨다. 
"예...?"
그는 창밖에서 시선을 떼지 않고 있었다. 난  서둘러 그의 곁
으로 다가갔다. 
"저건가? 네가 보았다는 것이?"
".............!"
폭풍치는 탑 가장자리에 누군가가 우뚝  서 있었다. 비바람에 
흠뻑젖은 검은 머리칼, 흰 옷. 비에 젖은 옷이 몸에 달라붙어 
그녀의 신체의 선을 그대로 드러내고  있었다. 아름다운 처녀
의 상반신과 허리부터 뚝 잘려 사라져버린 하반신. 
어느 순간 그녀가 탑 안 어디론가 사라져버렸다. 
"그녀를 쫓아간다! 반드시 잡아야 해!"
나와 그가 공통적으로 생각하고 있는 불길한 예상이  하나 있
었다. 그가 조급해하는 이유가 그것이었다.
탑안의 그녀는 이미 사라져버렸다. 번갯불에  비친 북탑은 텅
비어 있었다. 우리는 창을 넘어 그대로 북탑으로 이동하려 했
다. 그때였다. 처절할 정도로 길고  고통에 찬 여자의 비명소
리가 들려온 것은........!
"마리안?!"
마리안의 비명은 복도 쪽에서 들려오고  있었다. 우리는 박차
듯 복도로 뛰쳐나갔다. 
"꺄아아아아아아.......!!!"   
"마리안!!"
불이 모두 꺼져 있는  어두운 복도. 우리의  눈동자에선 붉은 
빛이 번뜩였다. 좌우를 두리번거리며 그녀를 찾고 있을 때 복
도 저편에서 희끄무레한 무엇이 달려가는 것이 보였다.
"마리안!"
"..........!"
마리안은 흐느껴울며 어디론가 달려가고 있었다. 역시 북탑의 
그녀가 아닌 완전한 신체의 마리안이다. 
"마리안! 마리안.....!"
인간 이상의 우리의  감각은 이만큼 떨어진  거리에서도 피비
린내를 감지해냈다. 마리안의 등과 허리는  피에 젖어 다리를 
따라 흘러내리고 있었던 것이다. 
"흑흑....."
가까이와서 보았을때는 더욱 확실했다. 제대로  옷을 입고 있
지 못한 그녀의 등과  허리 부분에 직선의 깊은  상처 자국이 
나있었다. 칼이나 채찍같은 것으로 낸 듯한. 피가 흘러나오는 
상처외에도 그 아래엔 깊고 오래된 흉터가 더 있었다. 얼마나 
깊었던지 아직까지도 흉칙하고 선명한.
"마리안!"
제정신이 아닌채 어디론가  무작정 달려가는 그녀를  내가 붙
잡았다. 그녀는 새소리를 내며 겁에  질린 동물처럼 발버둥쳤
다. 
"마리안! 정신 차리십시오! 저희입니다! 도대체 이게 어찌 된 
일입니까!"
마리안은 울고만 있다. 그때였다.  반대편에서 마리안의 아버
지 제임스 칼튼이 그녀의  이름을 부르며 달려왔다.  그의 옷 
역시 피에 젖어 있다. 
"마리안! 마리안!.....아니, 당신들은!"
"이게 어찌된 일입니까, 칼튼 씨?"
내가 싸늘한 목소리로 물었다. 칼튼은 얼른 대답하지 못했다. 
".....다, 당신들이 무슨 상관이요!  남의 가정사에 왜 이래라 
저래라....!"
"상관해야 할 것 같은데요. 젊은  아가씨의 몸에 이런 상처가 
나 있고 그 아버지는 한사코 일을 얼버무리려 한다면."
페르하낙님이 대꾸했다. 그의  눈동자에서 붉은  빛이 번뜩인
다. 칼튼은 겁에 질려 있으면서도 계속 소리치며 우릴 위협했
다.
"마리안은 내 딸이오! 내 딸을  내가 알아서 하겠다는데 당신
들이 무슨 상관이냔 말이오!  마리안! 어서 이리와!  이리 오
지 못하겠니!"
칼튼이 쿵쾅거리며 이쪽으로 다가왔다. 내가  그의 앞을 막아
섰다. 
"뭐, 뭐요! 비키지 못하겠소!"
"목의 안전에 자신이 있나  보군요. 마음대로 하시지요,  자신
있으면 더 가까이 오시고."
"지, 지금 날 협박하는 거요! 그러고도 당신들........!"
"어차피 죽었는지 살았는지  아무도 모르고  아무도 관심없는 
다 무너져가는 고성의 중년 남자. 그가 어느날 정말로 죽어버
렸다 해서......그게 뭐 그리 중요한 문제이겠습니까?  안타깝
게도 사람들은 당신이 존재했는지조차  몰랐을텐데, 안그런가
요?"
칼튼은 입을 다물지 못했다. 그제서야 얼어붙은 듯 그 자리에 
서는 그를 경멸어린 시선으로 보다가 나는 마스터의  말에 뒤
돌아보았다.
"과다출혈이야.....! 이러다 죽겠어!"
"마리안!"
과다출혈로 인한 쇼크로  마리안은 드디어 정신을  잃고 쓰러
져버렸다. 마스터는 그녀를 안아들고 칼튼을 살기어린 시선으
로 쏘아보다가 아래로 훌쩍 내려갔다. 
"저, 저.....!"
우리는 칼튼을 그대로 내버려둔채 그 자리를 떴다.



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]66화 무너진 탑(끝)                 관련자료:없음  [12859]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-10 23:31  조회:1701


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제66화 무너진 탑(끝)           
============================  
마리안이 눈을 뜬  것은 새벽녘 동이  터올 무렵이었다. 비록 
휘몰아치는 폭풍 때문에 떠올라야 할 해는 보이지 않았지만.  
"마리안......."
힘들게 눈을 뜬 마리안은 나와  마스터를 알아보았다. 그리고 
고개를 돌렸다. 눈물이 그녀의 볼을 따라 흘러내렸다. 
"마리안......"
"가주세요."
"예......?"
"가주세요. 브룬트를 떠나주세요."
"..........!"
잠시후 마스터가 나지막한 목소리로 그녀에게 물었다. 
"북탑, 당신 아버지의 비밀방을 들어가셨습니까?"
"나가주세요!"
그녀가 히스테리컬하게 소리쳤다.
"얼른 나가요! 당신들이 상관할  문제는 아니야! 이건 우리집
안의 일이에요! 얼른 나가요! 아버지! 아버지이....!"
그녀가 절규하듯 그녀의  아버지를 불러댔다.  아마도 밖에서 
기다리고 있었던 듯 제임스 칼튼이 문을  박차고 안으로 들어
왔다.
"얼른 가시오! 지금 당장 이 곳을 떠나시오! 얼른! 그렇지 않
으면 하인들을 불러내 끌어내게 하겠소!"
"...그러실 것 없습니다. 지금 나가지요."             
우린 쫓기듯 성을  나와 비바람속에서 대기하고  있던 마차에 
올라탔다.
한동안 마스터는 말이 없었다. 나 역시 뭐라 할 말은 없었다. 
윙윙 거리는 바람소리만이 그 공백을 대신  채우고 있을 뿐이
다. 아주 잠시후, 그가 입을 열었다.
".....가정사라....후우, 그렇지, 가정사라......"
"..........."
"......루드밀라는 결국 못 찾았군."
"............"
"아직도 꺼림칙하긴 한데....이대로 그냥 나오긴 뭔가....."
"루드밀라와 닮은 얼굴을 두명이나 보았기 때문일 겁니다. 북
탑의 그녀와 마리안."
"후후, 그렇지. 두 명이나  봤으니 왠지........잠깐, 두명? 두
명..? 두명!!"
갑자기 마스터가 소스라치게 놀랐다. 주먹을  꽉 쥔채 뭔가를 
급히 생각하던 그의 눈동자가 경악에 사로잡히는가 싶더니 갑
자기 창을 열고 마부에게 소리쳤다.
"마부! 말을 돌리시오! 다시 브룬트로 가주시오! 어서요!"
"예.....? 다시요?"
"얼른! 한 사람의 생명이 위험하오! 빨리!"
"마스터! 갑자기 왜그러십니까! 브룬트는 왜...?!"
"데라즈! 데라즈! 우린 감쪽같이  속았어! 만일 루드밀라에게 
무슨 일이 생긴다면 맹세코 그 칼튼이란  작자를 살려두지 않
을거야!"
"............?!"
"마리안의 상처! 그건 그녀의 아버지가 낸 것이 아니야! 바로 
그녀 자신이 낸 거야!  우리를 만나기전 그녀는  이미 대단한 
쇼크 상태에 있었지. 상처의 고통뿐  아니라 정신적으로도 말
이야. 그럼 그녀가 자해하도록까지 만든  그 충격적인 상황이
란게 무엇일까?"
"설마........."
"그래, 네가 본 그 상반신만 있는 여자, 내가 본 그 북탑의 여
자. 알겠어? 마리안과 그 북탑의 여자는 쌍둥이야! 그냥 쌍둥
이가 아니지. 한 몸을 공유하고  태어난 진짜 반신, 기형적인 
쌍둥이."
상황이 이해가 가기 시작한다. 난 고개를 끄덕였다.
"그렇군요, 그랬었군요. 알만합니다.  마리안의 몸에  있던 그 
오래된 상처란......" 
"그녀의 반신을 잘라낸 흔적이겠지. 마리안은 아마도 그 사실
을 몰랐던 것 같아. 다른 하인들도 마찬가지고. 
보통 그런 경우, 선택에서 탈락된 다른 한 명은 곧 죽고 마는
데 이 마리안의 반신같은 경우는  아직도 살아있었지. 짐작이
지만 아마도 그 이유는......."
마리안을 제외한 성안의 모든 이들은  살아는 있으되 생기(生
氣)라는 게 없었다. 아마도, 그것과 관련되어 있겠지.
"....루드밀라는 브룬트에 있어.  성 안  어딘가에 갇혀  있어. 
자신의 딸들과 아주 닮은 그녀를 보면서  제임스 칼튼이 무슨 
생각을 했겠어?"
"자신의 나머지 한 딸에게도 완전한 신체를 갖게 해주고 싶다
는 생각을 했겠지요."
내가 냉소와 함께 대꾸했다. 마스터가 고개를 주억거린다.
"루드밀라에게 무슨 일이 생겼으면 그 자도 끝장내주겠어."
마차는 비바람을 헤치며 미친 듯이 고성을 향해 달려갔다.  

브룬트에 도착하는 대로  나와 마스터는 고성의  북탑을 향해 
날아갔다. 머리부터 발끝까지 흠뻑 비에  젖은채 우리는 북탑
의 난간위에 섰다. 천둥과  번개, 회오리치는 비바람,  천공을 
가득 메운채 꿈틀대는 먹구름. 
빗물을 뚝뚝 흘리면서 우린 북탑안으로  들어갔다. 굳게 닫힌 
철문, 제임스 칼튼의 비밀방은 곧 찾을 수 있었다. 난 채찍을 
꺼내어 철문의 쇠사슬을 향해 세게 내리쳤다. 챙그렁! 금속성
의 굉음은 곧 폭풍소리에 묻혀버렸다. 
우린 안으로 들어섰다. 온몸이 흠뻑 젖은채 붉은 눈동자를 번
뜩이는 무단침입자를 보고 제임스 칼튼과 마리안은 비명을 질
렀다. 
"다, 당신들은!!"
방안에 놓인 두 개의 침대에는 비슷한 얼굴의 두 여자가 각각 
누워 있었다. 하반신이 없는 젊은 여인과 그리고 또 한 여인. 
제임스 칼튼의 손에는 메스가 들려 있었고 루드밀라의 허리는 
꽤 깊숙히 베어져가고 있었다. 
상황을 모두 파악한 페르하낙님이 내게  눈짓했다. 난 뚜벅뚜
벅 방안으로 걸어들어갔다. 
"가만 있어, 인간.  난 인간들에게  그렇게 다정한  편이 아니
야."
난 루드밀라를 안아 올리면서, 날 향해 메스를 바로 쥐던 제임
스 칼튼을 향해 나지막하게 말했다.  칼튼은 부들거리며 메스
를 땅에 떨어뜨렸다. 
"밀라는 어때?"
"아직까진......"
마취가 풀리고 있는 것일까. 루드밀라가  가는 신음소리를 낸
다. 
"......생각보다는 괜찮은 것 같습니다."  
"그래.....?"
페르하낙님은 시선을 돌려 칼튼을 묵묵히 쳐다보았다. 그리고 
다음 순간, 훌쩍 그의 앞으로 다가가 멱살을 쥐더니 어디론가 
이동해버렸다. 
"아버지이!!"
북탑의 망루에서 그의  비명소리가 들리고  있었다. 마리안이 
방을 뛰쳐나가 망루쪽으로 달려갔다. 

해가 떠올라야 할 시간. 그러나  해는 보이지 않는다. 비바람
속에서 제임스 칼튼은 망루 끝에 매달려 있었다. 
"살려주시오! 살려주시오! 뭐, 뭐든지 할테니 제발...!"
난간위에 서서 페르하낙님은 싸늘한 시선으로  그를 내려다보
고 있었다. 빗물이 그의 머리부터 발끝까지 줄줄 흘러내린다. 
그러나 그는 본체로  변하지 않고  있었다. 그래서일까...왠지 
더 섬뜩하게 느껴진다. 
"이 살인마! 우리 아버지에게!"
마스터가 고개를 돌렸다. 마리안 칼튼이  그를 향해 울부짖고 
있었다. 
"살인마! 잔인한 인간!"
마스터가 물끄러미 그녀를 쳐다보며 물었다. 
"당신도 가담했는가?"
"..............?"
"당신도 당신 아버지를 말리지 않았지. 당신의 죄의식을 털어
낼수 있는 기회였으니까. 당신의 쌍둥이가 드디어 완전해진다
면 이제 당신은 부담감에서 해방될 수 있었을테니까."
"..............!"
"당신의 쌍둥이가 소중하다고 말하고  싶은가? 당신 아버지가 
소중하다고, 지금 내게 살인자라고 말하는건가?  나역시 지금 
저 여자, 저 여자가 소중해.  내 가족이나 다름없어. 그  여인
을 죽이려 했던 당신들이 바로, 내겐 살인자야. 잔혹? 이기심 
때문에 한 여자를 산채로 두동강내는 당신들보다  내가 더 잔
인하다는 말인가?"
"............!!"
마스터는 다시 몸을 돌렸다. 그런 그를 향해 마리안이 달려갔
다. 그리고 그의 등을 보며 흐느껴 애원했다. 
"그래요! 내가 나빴어요! 아버지와 내가 정말 잘못했어요! 변
명하지 않겠어! 당신 말이 옳아요.....다만, 다만 이해해줘요. 
두 아이 중 한 명만을 선택해야만 했던 아버지의 심정을....죽
어가는 자식 때문에  산 사람의 생기를  빨아내는 비술에까지 
손댔던 아버지의 심정을 말이에요. 잘했다는 것이 아니야. 다
만.....다만, 이렇게 빌께요.  이렇게 애원하겠어요.  뉘우치고 
있어. 제발 그  분을 살려주세요. 어차피  그 분은 오래  살지 
못해요. 그 분은 살아있어도 이미 죽은거나 마찬가지에요. 죄
값은 치르고 있어....그러니까, 제발...제발........"
마리안이 흐느껴 울었다. 석상이라도 된 듯 마스터는 우뚝 선
채 아무 말이 없었다. 몇 초가 수  십시간은 되는 듯 길고 길
었다. 우리 모두는 그렇게 비바람속에 우뚝 서 있었다. 

어느 순간, 마스터의 손에서 붉은  빛 검이 뻗어나왔다. 그리
고 마리안이 반응하기도  전에 그것으로 제임스  칼튼을 향해 
내리쳤다. 
"으, 으악......!"
검이 닿을 필요는 없었다. 자신을 향해  날아오는 검을 본 제
임스 칼튼을 비명과 함께 난간을 잡았던 손을 놓아버렸다. 그
의 몸이 아래로 추락해갔다. 
"아버지이이이이이......!!"
마리안의 긴 비명이 폭풍을 뚫고 허공에 메아리쳤다. 
"아버지이이이......!!"
난 한 걸음 앞으로 걸어갔다. 정신을 차린 루드밀라는 고통에 
이를 악문채 비틀거리며 내게 기대어 서 있다. 
"마스터.....?"
마스터는 난간에 한쪽 무릎을 꿇은채 아래를  향해 손을 뻗고 
있었다. 그 손  끝에는 제임스 칼튼이  대롱대롱 매달려 있었
다.        
"아버지...아버지...."
마리안이 두 손으로 얼굴을 가리고 울먹였다.
"살려줘요...부탁이에요, 이 정도면 죄값은 충분하잖아요...."
"당신은 필요없어..."
페르하낙님이 낮게 내뱉었다.  그리고 그가  루드밀라를 불렀
다. 
"루드밀라...!"
".........."
루드밀라가 고개를 들었다. 
"루드밀라....!"
"예, 다미엔님."
"어떻게 할까....."
잠시 침묵. 피가 흐르는 옆구리를  꽉 부여잡은채 루드밀라가 
힘겹게 말을 내뱉었다. 
"......제가 내리는 최악의 벌은 죽이지 않고 살려두는 것이지
요. 고통과   죄의식 속에서의   삶이 죽음보다   더한 것이지
요....."
"......좋아."
마스터는 제임스 칼튼을  다시 망루위로  끌어올렸다. 그리고 
뒤돌아 루드밀라와 내 쪽으로 걸어왔다.  우리는 그렇게 브룬
트를 빠져 나왔다. 우리가 마차에 올랐을 때 갑작스런 굉음이 
등뒤에서 터져나왔다. 뒤돌아 보았을 때  벼락이 떨어진 북탑
의 난간이 붕괴되어가고 있는 것이 보였다. 

테이블 앞에 루드밀라와 나의 마스터  페르하낙님이 마주보고 
앉아 있었다. 하일라스님과  나, 카미엘은  각각 소파에  앉아 
있거나 벽난로에 기대어 서 있거나 했다.
".....이게 내 현재의 모습이라고 했었소?"
테이블위에는 전에 보았던 타로 카드가 차례대로 놓아져 있었
다. 연인들(the lovers), 탑(the  tower), 죽음(death). 마스
터는 그 중 탑의 카드를 바라보며 말했다.
"............."
"그리고 이게 나의 미래."  
"............."
루드밀라가 빙긋 웃는다. 
"난 믿지 않아요."
그리고 그녀는 손을 뻗어 카드를  흐트러뜨린다. 그리고 까만 
눈동자로 마스터를 쳐다보며 말했다. 
"운명은 매번 바뀌어요. 운명의 여신도 인간의 변덕은 감당해
내지 못하거든요."
"후후....명언이로군."
"............."
"............."
                                 [무너진 탑 편 끝]

*****
다미엔의 성격......음, 제가 생각하는  이 녀석은 행동적,  정
열적 <--이것입니다. 
좀더 현실적으로 분석해보자면 -_-;; 이  애는 연약하고 초식
동물같은(이 부분은 솔직히  작가가 순화한  것입니다. -_-;; 
너무 닭살이라..사실은 토끼같다..라고 할라다가....욱, 미소년 
<--무섭다. --;;;) 외모로 스스로의 그런 이미지에 불만이 많
습니다. 이미지에 걸맞는 여리고 가냘픈  성격 ^^;;이 아니므
로 스트레스를 받게  되지요. 아마도  의식적으로 강해보이고 
싶다...고 노력했을 겁니다.  (이 부분은 실제  모델이 있습니
다. 저는 아니고요. ^^;; 물론 저도 강인한 인간이 되자....가 
좌우명입니다만. 우락부락 헐크가 되고 싶다는게 아니고 정신
적으로 말이죠.)
.......전 1. 비록 실제 약하더라도 약한  척 여린 척 하는 것
은 싫습니다. 2.  그렇다고 아주 강해서  개폼잡는 것도 싫어
요. 짜식, 폼잡네..우헤헤 <---이런 취향으로 뭘...--;;; 
1은 닭살스러워서 못쓰겠고 2는  능력상 안됩니다. (난  멋진 
캐러는 못쓰는 것 같다. -_-)      
.......약해보이면서도 정신적으로는 강한,  그런 이미지가  좋
더군요. 거기다 특히 정열적인 캐러를 좋아해서리....^^;;;
......자기 취향이 너무 들어가 있군...비난하셔도 할말없음. 
......앞으로 다미엔이 어떻게 될지는 작가도 써봐야 알 것 같
습니다. ^^
.......1인칭이 안되는 캐러가 셋  있습니다. 하일라스하고 루
드밀라, 편집장 에디.....<--- 평범한 이  정으로선 도저히 이
해불가능. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]67화 귀가/ The dead mother         관련자료:없음  [12929]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-15 13:13  조회:1689



*****안냥요, 여러분.^_^ (그는 느끼하게 웃었다. 우히히~~
라고. ;;;)
날도 더운데 이번주도 호러스틱한 글로 시작하겠슴다. 

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제67화 귀가/ The dead mother              
============================  
[1편 귀가(歸家)]

"빨리 가주시오! 저 마차보다 빨리 도착해야 하오."
딘 베일리는 마차에  올라타자마자 마부를  재촉했다. 마부는 
아무말없이 말 등위에 채찍을  내려쳤다. 히이이잉..긴 말 울
음소리와 함께 마차의 바퀴가 보도위를 구르기 시작했다.
딘 베일리는 초조한 심정으로 앞에서 달려가는 또  다른 마차
를 바라보았다. 그의 심정을 눈치챈  듯 마부는, 베일리는 한
번도 가보지 못한 구불구불한 지름길로  마차를 몰았다. 좁은 
골목골목을 따라  위험스레 달려가던  마차가 이윽고   대로로 
나왔을 때 아직 또 다른 마차는 오지 않았다. 
안심한 표정으로  건물 안으로  들어가려던 베일리가   뒤돌아 
마부를 바라보며 말했다. 
"곧 다시 나와야 하는데 여기서 잠시만 기다려주시겠소?"
".............."
마부는 아무말없이 고개만 끄덕인다. 베일리는 거의 뛰어가듯
이 건물의 정문으로 향했다. 

계단을 따라 3층  그의 집으로 올라갔을  때 문은 열려  있었
다. 베일리는 살며시 안으로 들어갔다. 아내는 눈치채지 못한 
듯 주방에서 콧노래를  흥얼거리며 뭔가 부지런히  손을 놀리
고 있을 뿐이다. 
응접실의 식탁위에는 아내가 차려놓은 저녁상이 준비되어  있
었다. 오늘, 아내는 나름대로 여러  가지 신경쓴 것 같다. 깨
끗이 빨아놓은 식탁보  한가운데는 안개꽃이 꽂힌  화병이 놓
여있고 촛불도 몇 개  꽂혀 있지만........여전히 스프는 너무 
묽고  스테이크는  또  까맣게  탔고  포도주는  쉰  맛이  난
다.-_-;;
아내는 요리를 못한다.  그렇다고 건성으로  대강하는 거라면 
그것도 아니다. 나름대로는 굉장히 열심히 하는 것 같은데 결
과는 항상........베일리로서는 그저  울며 겨자먹기로 먹어주
면서 좌절과 실의에 빠진 그녀를 위로할 수 밖에. -_-
아내가 청소하다가  자기가 밀쳐놓은  카펫에 걸려   넘어지는 
것, 바느질 한 번 하려면 반짇고리 찾느라  시간 다보내는 것
(나중에 보면 이미 오랜  전 자신이 옷감옆에  얌전히 놓아두
었음을 발견하게 된다), 한 번 빨았던 빨래를 잊어먹고 또 빠
는 것 등등을 보면  아내는 역시 약간 산만하고  주의력이 부
족한 성품이다.    
하지만 까맣게 탄 고기 때문에 배탈이 나면서도, 아내가 잊어
먹고 그대로 셔츠에 끼워둔 바늘 때문에 때아닌  고문을 당하
면서도 베일리가 여전히 그녀와 함께 사는 이유는.......그 모
든 것을 상쇄하는 그녀의 매력이라면......
그녀는 그를 전적으로 신뢰한다. 일점의  의심도 없이 신뢰에 
찬 눈동자로 그를  바라보는 아내를 보면  배탈따위는 까맣게 
잊어버리게 되는 것이다. --;;;;

베일리는 의자에 앉아 아내가 차려놓은 저녁상을  미소지으며 
바라보았다. 소스는 그런대로 괜찮은 것을  보니 낮에 장모님
이 오셨다 간 모양이다. 코 끝에 스치는 오렌지 향기, 시원한 
저녁 바람에 부드럽게 날리는 하늘색 커튼, 서투른 주부의 손
길이나마 구석구석 배어있지 않은 곳이  없는 실내. 자, 이제 
그녀를 불러볼 차례다. 
"여보...."
"..........."
"여보, 나 왔어."
그녀는 여전히 콧노래를 흥얼거리며 오렌지를 자르고 있다.
"여보, 말할게 있는데 나 말이야......"
그때였다. 쿵쿵 발걸음소리와 노크소리.  문 밖에서 누군가가 
베일리 부인을 찾았다. 
"베일리 부인, 안에 계십니까?"
그들이 도착한 건가. 베일리는 자리에서  벌떡 일어나 아내를 
붙잡으려 했으나 아내는 이미 현관문쪽으로 걸어가고 있다. 
"여보! 잠깐만...!"
"....누구세요?"
아내가 문을 열었다. 문 바깥에 서 있는 것은 굳은 표정의 두 
남자. 
"....베일리 부인?"
"그런데요, 누구신지.....?"
".............."
".............."
베일리는 허탈한 표정으로 현관쪽으로 걸어갔다. 그리고 현관
에 서서 이야기하고 있는  아내와 두 남자 옆을  살며시 스쳐
지나갔다. 
"악....!"
아내가 외마디 비명을 지르며 손에 들고 있던  스푼과 포크세
트를 바닥에 떨어뜨린다.  굉음속에서 아내가  얼굴을 가린채 
어깨를 들썩이며 흐느끼기  시작하고 두 남자들이  그런 그녀
를 위로한다. 
"..............."
베일리는 그들을 지나  힘없이 한걸음 한걸음  계단을 내려갔
다. 
'.....안녕, 사랑하는 로라. 당신을 잊지 못할 거야.'
그가 건물 바깥으로 나왔을 때 여전히 마차는  그를 기다리고 
있었다. 푸른 눈동자를 가진 마부가  투명한 목소리로 그에게 
물었다. 
".....부인께 작별 인사는 하셨습니까?"
"............."
베일리는 대답없이 의자에 기대어 있을뿐이다. 
".....이려!"
마부도 더 묻지 않았다. 덜컹거리는 소리와 함께 마차는 보도 
저편을 향해 내달리기 시작했다.   
 
[2편 The dead mother]

삐그덕 나무문을 열고 짐은 안으로 들어갔다.
"엄마......."
"...짐, 왔니.....?"
침대에 누워있던 엄마가 힘겹게 눈을 뜨고 짐을 맞아주었다. 
"엄마, 몸은 괜찮아요?"
"음....괜찮아."
대답하는 엄마의 얼굴은 이미 흙빛이 되어 있었다. 병자의 무
섭도록 바싹 마른 얼굴에서 전의 모습을 찾기란  어려운 일이
다. 처음 대면하는 사람은 그 엄청난 변모에  깜짝 놀라고 만
다. 말그대로 뼈와 가죽만 남은  얼굴. 두개골의 모양을 알아
볼 수 있을 것만 같은 바싹 마르고 퀭한 얼굴. 

방안의 분위기는 엄마의 모습만큼이나  어둡고 절망적이었다. 
지저분하고 낡고 온기라곤 전혀없는.....짐은 그 안을  가로질
러 엄마의 나무 침대옆에 앉았다. 
"엄마...."
"무슨 일 있었니, 짐?"
".........."
8살 소년, 짐은 대답하지 않는다. 
"...오늘도 아무것도 못 먹었겠구나....미안하다, 짐."
"배 안고파요. 걱정마요."
".............."
"빨리 나아야 돼요, 엄마."
".............."
"정말 난 괜찮아요."
그러나 엄마의  눈가에서 흘러내린  물줄기가 그녀의   가죽만 
남은 볼을 따라 흘러내린다. 
"엄마.....!"
".........."
잠시후 짐은 엄마의 침대 속으로  파고들어갔다. 딱딱한 나무
침대, 달랑 한 장의 이불갖고  한기를 막기는 힘들었다. 침대
안은 한없이 차갑고 추웠다.
"안돼,  엄마한테   오면.....! 너까지   병이   옮으면 어쩌려
고.....!"
"괜찮아요.......이젠 따뜻하죠, 엄마?"
짐은 엄마의 곁에 붙어 짧은 팔로 그녀의  몸을 안았다. 잠시
후 엄마도 피식 웃고 만다. 짐의 머리를  팔베게 해주면서 엄
마가 말했다. 
"그래..따뜻하구나,   인제   하나도   안추워.   고맙다,   짐."         
".............."
"............."
"............."
얼마나 시간이 흘렀을까. 문득 잠이 깼을 때  탁자위 작은 시
계의 시침은 벌써 1시를 가리키고 있었다. 문도 유리도  없는 
창밖에는 붉은 달이 떠 있다. 잿빛 밤하늘 때문일까. 달은 붉
은 빛이었다. 
"......이제 새벽이구나."
".............."
"아이들이 놀려도 울거나 하면 안돼, 알지?"
".....네."
짐이 졸린 목소리로 대꾸했다. 
"아무리 힘들어도 나쁜 마음 먹으면  안돼. 자신을 소중히 하
지 않는 사람은 죽어서도 천국에 못가는 거란다."
".....네."
"....그래, 피곤하지? 이제 자자 꾸나."
"........."
"........."
다음날 누군가가 몸을 흔들며 이름 부르는 소리에  짐은 잠이 
깨었다. 아침 햇살이 창안으로 쏟아져  들어오는 속에서 까만 
옷을 입은 남자가 눈앞에  비쳤다. 이 일대가  교구인 앤드류 
신부였다. 
"신부님......"
"짐! 어젯밤 내내 여기에 있었던 거니?"
"네...."
잠이 덜깬 짐이 눈을  비비며 대답했다. 앤드류  신부가 옆에 
있던 다른 남자를 쳐다보았다. 손에 든 가방으로 보아 의사로 
보였다. 그 의사가 짐에게 부드럽게 물었다. 
"...그래, 꼬마야. 언제 집에 돌아왔지?"
".....어젯밤 8시....9시, 9시쯤이에요. 근데 그건 왜요?"
의사가 뭔가 눈짓했다. 그러자 이번엔 신부가 물었다.  
"그래, 그럼 엄마가 언제쯤 주.......무시는 것 같던?"
"1시쯤이에요. 새벽이요."
"뭐......?"
놀란 표정으로 신부가 눈살을 찌푸린다.
"정말 1시 맞아?"
"네, 어제 시계를 봤으니까 1시 맞아요."
"하느님 앞에 맹세할 수 있니? 거짓말은 나쁜 거란다."
"거짓말 아니에요! 1시 맞아요! 엄마한테 물어보세요!  엄마! 
일어나봐요, 엄마!"
짐이 엄마를 깨우려는 것을 신부가 얼른 잡아 말렸다. 
"그래, 그래,  알았다, 짐.....엄마는  주무시도록 놔두자꾸나. 
억지로 엄마를 깨우고 싶진 않지?"
".............."
잠시후 짐을 밖으로 내보내놓고 의사가 앤드류신부에게  말했
다. 
"믿을수가 없군요. 저 여인의 사망시간은  어젯밤 10시경입니
다. 꼬마가 집에 돌아온 후 얼마 지나지  않아 사망했단 말입
니다. 그런데 새벽 1시까지 이야기를 했다니....거참."
"......누가 알겠습니까.  그것이 뭐  그리 중요한  일이겠습니
까....."
앤드류신부가 씁쓸한 얼굴로 말을 이었다. 
".....천애고아가 될 판인 자식을 두고 편히 눈감을 부모란 세
상에 없는 법이지요....."
"............."
"............."

                         [귀가 / The dead mother 편 끝]
 

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]68화 나비(1)                       관련자료:없음  [13027]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-21 18:11  조회:1658

 
***** 
지난 주의 나태는 죄송합니다. 
4월말까지만 해도 전 총100화 내외, 기한은 8월말까지  완결
짓는다는 계획이었습니다만,
너무 억지로 밀어붙이다보니 스토리면도 그렇고 여러  가지로 
무리가 따랐습니다.
빨리 끝내야 한다는 압박감에서 벗어나 이젠 여유를  갖고 진
행해가기로 했습니다.  연재주기, 편수는   변합없고요....다른 
얘기가 아니고 스토리가 너무 빨리  진행하고 있습니다. 여전
히 8월말까지 길지않고  명료하게 마무리짓겠다는 것은  변함
없지만 이젠   무조건 밀어붙이지는   말아야겠다는 생각입니
다........
                       
--------------------------------------------------------
-
........나비목 나비 아목 곤충의  총칭. 가슴에 두 쌍의  막질
의 날개가 있고  겉에 인분(鱗粉)이 밀포되어  아름다운 색채
의 반문을 나타낸다.................유충은 채소, 나무, 풀잎을 
갉아먹는 해충. 고치를 안 만들고  번데기가 되었다가 성충으
로 완전 변태한다.......... 


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제68화 나비(1)              
============================  
마리안 칼튼의 L시 사교계 데뷔  소식은 제법 큰 화제거리였
다. 거의 반세기만에 다시금 L시에 모습을 드러낸 고성의  일
족과 그 곳의 젊은 상속녀는 여러모로 대중의  흥미를 자극하
는 소재였다. 
마리안 칼튼은 아직 검은 상복  차림이었다. 부친의 장례식이 
끝난 것이 보름전. 마리안은  아직 상복과 검은  베일을 벗지 
않고 있다. 
왜 그녀가 루드밀라와 닮았다고 생각했을까. 대낮, 밝은 햇볕
아래서 그녀와 다시금 마주했을  때 난 많이  놀라고 말았다. 
흑발, 검은 눈동자, 유달리 하얀  피부. 그러나 그것 외에 그
녀가 루드밀라와 닮은 데라곤 거의 없다고 해도  과언이 아니
었다. 
.......왜 우린 마리안과 루드밀라가 닮았다고 믿었던 것일까. 
우리를 그런 착각에 빠트렸던 힘은  무엇이었을까. 브룬트 성
에 흐르던 그 기묘한 기운? 제임스 칼튼의 집착? 그녀, 북탑
의 여인의 한? .....모르겠다.  어쨌든 기분좋은 느낌은  아니
다. -_-
"안녕하세요..."
보도를 걷던 나를  알아보고 마리안은 마차에서  내려 내쪽으
로 걸어왔다.  
".....안녕하십니까."
잠시후....나도 답례했다.
마리안이 얼굴을 가린 검은 베일을 걷었다. 많이 마르고 어두
운 얼굴이다.
"레빈스카야 남작부인은 괜찮으신가요?"
"예."
"죄송하다고 말씀드려주세요. 물론 그 분께 저지른 잘못은 지
울 수 없겠지만.....
스턴씨께도 죄송해요,  그리고 고마워요.  그날의 일,  차라리 
다행이라고 생각해요. 아버지와 저는 자칫했으면 진정으로 용
서받지 못할 죄를 저지를  뻔 했으니까....... 다행이에요, 정
말로."
".....그녀는 어떻습니까?"
잠시후 내가 북탑의 그녀, 마리안의 쌍둥이의 근황을 물었다. 
내 물음을 들은  마리안이 씁쓸하게 미소지으며  고개를 좌우
로 흔든다.
".........죽었어요. 아버지가 돌아가시기 얼마 전."
"............."
"지금까지 살아남았던 것이 기적이지요.  다른 사람들의 희생
위에서 삶을 이어왔던 아이에요. 더 이상 생기를 얻지 못하자 
얼마 못가서.......
그런 식으로 삶을 유지하는 것이 그 아이는  정말로 괴로웠던 
모양이에요. 하긴 누군들  그런 식의  삶을 원할까. 순리대로 
자연스럽게 살아가다가 죽음을  맞고 싶다고 그  아이가 그러
더군요. 사실 그렇게, 그렇게 간단한 거였는데.....
마지막의 순간까지 우린 함께 있었지요, 다른 자매들처럼."
"............."
"하지만 아버지는 무척이나 슬퍼하셨어요.  제가 아무리 말씀
드려도 이해하시지 못하더군요. 돌아가시는 순간까지 그 아이 
때문에 슬퍼하셨지요.......아마도 어버이의 입장이란 또 다른 
것이기 때문일거예요."
마리안은 모자의 검은 베일을  다시 내렸다. 그리고  날 향해 
엷게 미소지었다. 
"L시에 거처를 마련했어요. 이제 L시에서 살아가려고 해요."
"힘들지 않겠습니까? 낯선 곳에서 혼자 살아가려면...."
"이젠 혼자니까 다른 사람들과 살아가야지요. 가족이 아닌 타
인도......이젠 사랑해볼까 해요."
그 말을 남기고 마리안은  뒤돌아 사라져갔다. 난  그 자리에 
서서 멀리 사라져가는 마차의 뒷모습을 지켜보고 있었다. 

마리안 칼튼과 우연히  마주친 그  때, 난  L가제트 신문사로 
향하던 길이었다. 지각에 대해 에디에게  한차례 싫은 소리를 
듣고 나서 -_- 난 엘리슨 옆 내 자리로 돌아왔다. 
"또 늦었군. ^^ "
엘리슨이 피식 웃으며 날 맞는다. 
"....응? 혼나고 돌아오는 날 웃으며 맞는 이유가 뭐지? --+"
"쯧, 피해망상은....엉뚱한 소리말고 이거나 한 번 읽어 봐."
엘리슨이 건네 준 것은 가출한 아이들을 찾는 광고였다. 
"....양자 입적된 남매가 가출한 모양인데....근데 왜?"
"그냥 애들이 아니야. 과실치사의 혐의를 받고 있지."
"뭐어?"
엘리슨은 긴 설명을 해야할 때 그의 버릇대로  펜을 빙글빙글 
돌리며 말을 이었다. 
"심야에 몰래 도망치려던 남매를 그 집 가정부가 발견한 모양
인데 쫓아오던 가정부를  밀친 것이 운나쁘게도  그녀가 계단
에서 굴러떨어져버린 거야. 그 자리에서 즉사했지."
"저런.......그럼 이 광고를 낸 윈덤이란 사람이....."
"그래, 그 아이들의  양부야. P가에선  알려진 재력가로  원래 
성직의 길을 걸으려했던 사람이라 상당한 도덕론자인  모양이
더구만. 
이 남매는 P가 부근의 구빈원에 있던 것을 윈덤씨가 자기 집
으로 데려왔지. 알다시피 구빈원이란 데가 원체 있을 만한 곳
은 못된단 말씀이야. 윈덤씨는 남매를  굉장히 엄히 교육시켰
고 종종 지나치다 싶을  때도 있었어. 뭐  당사자야 나름대로 
구빈원의 때를 벗겨내고  좋은 교육을 받은  신사숙녀로 키우
고 싶었겠지만."
구빈원은 악명이  높았다. 생활능력이  없는 빈곤층,  부랑아, 
행로병자, 장애인들을 수용했는데 차라리 안들어가는 편이 나
을만큼 여러 가지로  열악한 처우가 행해졌다.  심지어 (거의 
관행이 되다시피했다.)구빈원에 수용된 아이들을 교구가 공장
주와의  흥정   끝에  공장도제로   팔아넘기는 일도   있었는
데........
사실 최근 구빈법이 개정되기 전까지 구빈원은 각  교구가 관
리했고 넘쳐나는 수용자들을  다 감당하기엔 교구는  돈이 없
었다. 1697년의 법엔  아예 고용주가 이런  아이들을 도제로 
받아들이지 않으면 10파운드의 벌금을 낸다고까지 했으니 실
은 아주 오래된 관행인 것이다. 
구빈원의 환경이  열악한 데는  자체경비를 줄이려는   교구의 
의도뿐 아니라 좀더 깊은 이유가 더 있었다.
'일하지 않은 자는 먹지도 마라.'
빈자는 자신의 게으름 때문에 빈곤한 것이다. 게으른 자를 구
제할 필요는 없다. 나태한 자는 괴롭고 힘든 나락으로 빠지게 
된다는 것을 깨닫게 하라. 
이런 뜻에서 지금도 마찬가지로 구빈원의 환경은  의도적으로 
열악해져만 갔다.     
"윈덤씨는 남매를 일찍 기상시키고 여러  가지 일거리를 주면
서 엄한 인성교육을 시켰지."
난 미간을 찡그렸다.  
"나태의 때를  벗긴다? 하지만.......때론  아무리  부지런하고 
뼈빠지게 일해도 가난에서 벗어날 수 없는 경우도 있어."
엘리슨이 잠시 물끄러미 날 쳐다보았다. 
"......뭐 그럴 수도 있겠지. ^_^ 다미엔 스턴 군 같은 경우는 
겨우 한 달에 20번밖에 지각 안하는데도 박봉에 시달리니 말
이야." 
음......-___-;;;;;;
"아무튼 윈덤씨의 교육이 지나치기도 했지만 이 아이들도  '어
린 천사들'은 아니야. 행동거지가 정직한 것도 아니었고 교육
을 제대로 받지  못하고 커서인지......남매간  이상할 정도로 
사이가 좋아다고 하더군."
엘리슨은 약간 말을 얼버무렸다. 난 그가 말하고자 하는 것을 
눈치챘다. 
"......사이가 유달리 좋았다고?"
"그래, 무슨 뜻인지 알겠지? 물론 윈덤이란 사람이 병적인 도
덕론자라는 것을 생각하면  어디까지가 사실인지  의심스럽지
만......아무튼 윈덤씨는 남매를 억지로 따로 떼어놓았고 방안
에 갇힌 누이동생은  며칠간 음식엔  입도 대지  않고 울기만 
했지. 그리고 나서 얼마후에 오빠가  누이동생을 데리고 가출
해버린 거야."
"..............."
침묵이 떠돌았다. 잠시후 내가 입을 열었다. 
"오누이간 친밀함을 나타내는  행동은 있을  수 있잖아.  특히 
그런 고아들이라면 남매간 감정이 남다를텐데."
엘리슨은 두 손을  양쪽으로 펴면서 모르겠다는  포즈를 취했
다. 
"나야 알수가 없지. 어쨌건 분명한  사실은 이 아이들은 과실
치사혐의로 수배를 받고 있고 P가 우범지대로 잠적해 버린후
에 소식이 끊겼다는 거야."
"P가....?"
"그래, P가가 원래 대단히 위험한  곳이라 경시청에서도 남매
의 생사를 확신하지  못하는 것 같아.  죽었는지 살았는지....
실은 남매가 윈덤가를  탈출할 때도 외부의  공범이 의심가는 
흔적이 발견되었거든."
"그래.....?"
P가라...그리고 공범?
난 자리에서 일어섰다. 
"다미엔?"
"나 어디 좀 다녀올게. 에디한테 말 좀 잘해줘."
"어디 말이야? .....다미엔? 다미엔....!"
난 신문사를 빠져 나왔다.  
      
***** 
아는 nom, 윤죵*.  
이 자에 대해 설명하고 싶지 않다. -_- 다만...
전에 이 놈이 입대한다고  했을 때 우리는 꽤  걸게 (축하)술
자리를 열었다가, 취소됐다는 말에 대참사가 일어난 적 있다. 
이 일화면 충분히 놈을 알 수 있으리. --+
지난 주말, 따르르릉...
윤: 나다, 이 정 쉐이! --+  지금 당장 5분안에 xxx로 튀어  
    와라, 빨리!  
윤은 고민이 있는 듯 했다. 그렇다. 이정의 높은 인품과 덕은 
윤같은 인간조차 구제하는 거시당. --+  훗, 훗훗, 훗훗훗...
(이히히히~~^^)
이정: 얌마, 날 사랑하면 안된다고 했자나~~*^^* 우린 이뤄  
     질수 없는 강개.....(음..-_-;;) 아무튼 알았다. 내 지금  
     당장 나가서 네 놈의 못된  말버릇부터 뜯어 고쳐 주마.  
     --+
윤의 고민은 식상하디 식상한, 윤이나  나나 우리 또래들이라
면 한번쯤 해보는.....그런 것이었다. 항상 고민하지만 뚜렷한 
결론은 나지 않는. 난 군자로서의 내 덕을  발휘해 뭔가 말해
주고 싶었지만....실인즉 나역시 답은 알지 못했고......
이정:(노가리를 씹으며) 질겅질겅, 그러길래 평소에  빌린 돈  
     좀 꼬박꼬박 갚고 다닐 것이지......벌 받은거야, 임마.  
.....나 또한 그 답을 알고 싶었다.   
충고같지 않은 충고 몇 마디 해주고 난  종*와 헤어졌다. (다
음에 한번만 더 돈안갖고  비싼 술집 들어가서 날  부르면 두
금이란 말도 잊지 않고 해줬다. -_-)
난 옳게 가고 있는 것일까? 
내 선택이 옳은 걸까?
지금 난 어떻게 해야 하는 걸까.
스승이 있어 그에게 해답을 묻고 싶다는 생각은 항상 한다. 
그게 안되기 때문에,  스스로가 부딪혀가며  알아내는 수밖에 
없다는 말을 받아들인다.   
....보도가 있고 가로등이 있고 그 옆에 난 두 다리로 똑바로 
서 있다. 아직 난 감상에 젖을 나이는  아니고 의연할 필요가 
있다. 게다가.....
....우린 과거에도 멋졌고 지금도 멋지고 앞으로도 계속 멋질
게 분명하지 않은가!! (우히히~~ ^_^) 

.......-_- 약간은 우울한 기분으로 글을  썼는데 결국은 우히
히~로 끝나버리다니...생존본능때문일까요,   아니면....--;;;
내, 내가 babo라서...?! <--넘 무서운 단어라  차마 우리말로 
옮길수 없음.   

...누구나의 가슴속엔 매가 살고 있다고 했다.
스물 세 살,
내 가슴에도 매가 잠자고 있다고 난 믿는다.
그리고 이젠 그 매가
눈을 뜨고 힘차게 비상해주길 바란다.....

------'장산곶매'를 끝없이 반복해서 들으며


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]69화 나비(2)                       관련자료:없음  [13041]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-22 16:39  조회:1569


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제69화 나비(2)              
============================ 
P가는 L시 중심부에 있는 복잡하게 얽히고 설킨 거리 일대로 
P가에서도 북부는 L시의 대표적인 빈민가중 하나다. 전에 만
국박람회를 개최하면서 약간 정비를 하는 것 같았지만  그 때
뿐 P가는 여전히 순진한 여행객들뿐아니라 L시 시민들에게도 
위험한 곳이었다. 
솔직히 나역시 이런 사정만  아니었다면 P가는 그리 가고  싶
은 곳이 아니다. -_-
P가에 들어선지 얼마 안되어  난 곧 리즈 윌라인의  패거리들
을 만날 수 있었다. 거리 여기저기 불길한 까마귀들처럼 앉아
서 그들은 거리 안쪽으로 걸어들어오는 날 물끄러미 바라보고 
있었다.    
전에 프랑스 소설가  형제가 L시에  왔다가 뒷골목의  풍경을 
묘사한 적이 있다. 어리숙하게 빈민촌으로  들어온 행인과 살
쾡이떼처럼 그에게 달려들어 쓰러뜨리는 아이들, 그런 모습을 
보면서도 아무도 도와주지 않는 주위 사람들. 특히 빈곤과 굶
주림에 시달리는 아이들의 눈동자에서 사악밖에 읽을 수 없었
다...라고 그들은 기록했다. 
나역시 한때 그런 아이들 중 한 명이었던지라  -_-;;; 소설가
의 말에 전적으로 찬성할 수는 없지만 어쨌든  외부 사람들에
게 거리와 거리의 아이들이 불안하게만 비치는 것은 사실이었
다. 
P가의 저 안쪽, 한 채의 벽돌 건물 앞  가로등옆에 두 서너명
의 소년들이 앉거나 서 있는 것이  보였다. 그 중 엉거주춤하
게 쭈그리고 있는 녀석은 보아하니 리즈 윌라인이 틀림없다.
"....리즈."
날 알아본 소년 하나가 리즈를 부른다.
"리즈, 네 애인 왔다."
...뭐, 뭐시기!! --+
고개를 들고 내가 걸어오는 것을 본 리즈가 툭툭 털고 자리에
서 일어섰다. 다른 녀석들은 어슬렁거리며 어디론가 사라져버
린다.
"여어....여긴 왠일이지?"
리즈가 빙글거리며 아는 척 한다.
" -_-+ 나를 지칭하는 듣기 거북한 단어가 들려오던데...어찌
된 일이야?"
"그래? 난 잘 모르겠는데?"
녀석은 피식거릴 뿐이다.  이 녀석,  알면 알수록 능글거리고 
상당히 뻔뻔스런 구석이 있다.
"....기자 생활은 여전하시고?"
"그런대로. 넌 어때?"
"후후, 보시다시피."
좀더 햇볕에 탔다는 것을 빼곤 뭐 건강해보인다. 리즈 윌라인
이 내 표정을 살피더니 싱긋 웃는다.
"안부 물어보려고 여기까지 온  것은 아니겠고....정말은 무슨 
일이지?"
"......최근에 P가로 숨어들어온 남매, 있지 않나?"
"남매?"
"오빠는 17살이고 여동생은 15살.  재력가의 양자로 있던  아
이들인데 이 곳으로 도망쳐왔다는 정보가 있어. 너라면 그 애
들의 행방을 알 것 같아서."
"아는 애들이야?"
"아니, 그런 것은 아니고."
"그런데 왜 찾는 건가?"
".......살인 혐의를 받고 있는 아이들이야. 과실치사긴 하지만 
그 애들 때문에 사람이 한 명 죽었어."
"아아, 그래? 나쁜 애들이군."
"............."
난 잠시 말을  멈췄다. 리즈 윌라인의  나와 비슷한 눈동자를 
쳐다보다가 이윽고 다시 입을 열었다. 
"....뱅뱅 돌리지 않을게. 그 애들이 있는 곳 알고 있지?"
"............."
"그 애들의 탈출을 도왔다는 외부의 공범, 너 아니야?"
"............"
"그 애들, 지금 어딨어?"
".......알면, 어쩌려고?"
"뭐어?"
리즈 윌라인은 한 쪽 입가를 일그러뜨리며 냉소한다.
"경시청에라도 넘기시겠다?"
"너....네가 지금 무슨 짓 하고 있는지 알고 있어?"
"그렇다면 어쩔건데? 어차피 난 깨끗한  시민은 아니야. 한두
개 혐의 는다 해서 새삼스러울 것은 없지."
쏘아보는 내 시선을  빙글거리며 마주하던 리즈가  말을 이었
다.
"알아서 해. 고발하고 싶다면 그래도  좋아. 난 네게 빚진  것
도 있으니까 이번 기회에 청산해보는 것도 좋겠지."
"바보스럽군. 쓸데없는 사감(私感)....때문이라면 그만 둬."
그제서야 리즈 윌라인은 진지하게 날 빤히 응시했다. 잠시 그
렇게 날 바라보던 그가 입을 열었다.
"죽은 여동생 때문에 내가 지금  이러는 거라고, 생각하는 건
가?"
"..............."
"그건 너한테나 어울리는 거지.  내게 그런 감상주의는  없다. 
난 본래 징징대는 어린 아이들이란  질색이다. 감상적인 기분
에, 혹은 쓸데없는 호기 때문에 술내기라도 하듯 심심하면 목
숨거는 바보짓에도 취미없어.  내가 위험을  감수한다면 그건 
상당한 이유가 있을 때 뿐이다. 물론  그 때도 나름의 비상구
는 충분히 마련해 놓은 다음이지만."
"..............."
"알겠나, 애숭이? 진짜 몸뚱이 하나 믿고 사는 놈이라면 그정
도 머리는 굴릴줄 알아야 하는 거다.  나야말로 널 보고 있노
라면 정말 신기하다. 너같이 쓸데없이  욱하고 무슨 제물이라
도 되는양 제 모든 것을 바치지 못해 안달하는 녀석이 어떻게 
지금까지 살아남았는지 정말  신기하단 말이다.  곁에서 항상 
누군가 감시하지 않는 이상 이건......"
뭐, 애숭이....?! --+ 이 녀석이 지금 누굴 보고....!
"입다물어. 난 지금껏 내 결정에 후회해본 적 없어."
리즈 윌라인은 피식 웃었다. 
"그렇겠지. 어린애는  원래 후회라는  것을 모르는  법이니까. 
넌 네 명대로 살려면 항상 곁에서 누군가  유모처럼 지켜봐줘
야 하는 타입이다. 자각하고는 있나?"
"지금 누굴보고 어린애라는 거야!"
"누구긴."
"함부로 말하지마! 난 이제껏 내가 소중하게 생각하는.....!"
"아아, 그래? 알았어, 알았어."
리즈는  피식거리면서   고개를 끄덕이며   뒤돌아선다.  요컨
대.....내 말은 전혀 듣지 않고 있었던 것이다. -_-;;; 
".....리즈! 거기 서지 못해! 리즈!"
리즈가 뒤돌아본다.
"어? 내 이름 아직  기억하고 있었군? 난  한번도 안부르길래 
예상외로 머리가 나쁘다고 생각하고 있었는데."
"..........-_-;;;"
"다미엔 스턴, 이해를 돕기 위해 예  하나 들어볼까? 넌 지금 
P가 한복판에서 내게  꽥꽥 소리지르고 있어도  무사하다. 그 
이유가 뭐라고 생각하나?"
"........뭐?"
"그 뿐 아니지. 넌 살인혐의로  경시청에 붙들려가도 얼마 안
가 무혐의로 풀려나지. 명명백백 혐의  내용이 분명해도 말이
야. 일개 기자인 네 능력은 아닌 것 같고, 이유가 뭘까?....너 
지금 누구 집에서 얹혀 살고 있나?"
"..............!"
리즈가 어깨를 으쓱하며 웃는다.
"너란 녀석은 행동하는게 바보같아서 보고 있노라면 불안하기 
짝이 없다. 꽤 머리를 굴리는 것  같다가도 믿을수 없이 감정
적으로 행동한다. 그런 타입은 오래 살긴 틀렸지만......뭐 너
같은 경우엔 뒤봐줄 유모들이 몇몇  있으니까 모르지, 스물은 
무사히 넘길수 있을지도. ^_^ "
스물...........-__-;;;;      
"만나서 반가웠고 앞으론  피차 이름  정도는 불러주자구.  잘 
가."
리즈는 능글능글 인사를  남기고 느릿느릿 저  편으로 걸어갔
다. 그의 뒷모습에 대고 내가 소리쳤다. 
"....리즈 윌라인!"
그가 멈칫한다.
"나같은 감상주의가 아니라면 그럼 네가 그 애들을 돕는 이유
란건 뭐야?"
".....글세, 설명하긴 좀 긴데?"
"납득할 수 있는 이유가 아니라면, 난 정말로 내 마음대로 행
동할 수 밖에 없어."
그가 힐끔 날 돌아본다.
"말했을텐데? 난 상당한  이유가 있을 때만  위험을 감수한다
고. ^_^ "
".............."
그가 멀찍이 사라져간다. 난 그 자리에  서서 생각에 잠겨 있
었다. 

P가를 빠져 나와 난 그 길로 윈덤의 자택으로 향했다. 재력가
라고 들었음에도 윈덤의 자택은 크긴 하되 믿을수  없이 수수
하고....솔직히 말하면 어떻게 이런 집이 아직까지 안  무너지
고 있는지 신기할 정도였다. -_- 
의외로 윈덤은 내 불시의 방문을 환영했다. 
"우리 아이들 일 때문에 오셨군요.  며칠간 잠도 못자고 있습
니다."
성직자가 꿈이었다고 했던가. 쉰 가량  되보이는 윈덤은 장신
에 멋들어진 은발, 절도있는 몸놀림이  아닌게 아니라 추기경
의 주홍색 법의가 아주 잘 어울릴 듯 했다. 
"아이들 소식은 들으셨습니까?"
그의 눈빛은 날카로웠다. 난 고개를 저었다. 
"전 그저 기자입니다. 그런 것은 잘 모릅니다."
집주인의 전도양양 엘리트 성직자같은 이미지와는  달리 그의 
자택은 박물관에 갖다놓는게  어울릴 정도로  낡고 퇴색했다. 
삐그덕거리는 마룻바닥에 벌레 구멍 뚫린  대들보, 천장 모서
리의 거미줄이며 언제 청소했는지 상당히  의심스러운 두껍게 
쌓인 먼지.
"그럼 날 찾아오신 이유는?"
"윈덤씨가 맡아 기르셨다는  그 남매, 윈덤씨의  존경받으실만
한 의도와는 달리 기대에 많이 못미쳤다고 들었습니다."
그러자 윈덤의 얼굴에 희미한 그늘이 드리워졌다. 
"......사실이오. 내 정성이 부족한 것이겠소만."
".............."
"도둑질이나 거짓말, 성실하지 못하고 꾀를 부리는 것, 신  앞
에 공손할 줄 모르는 것, 기도를 잊는 것...그런 것은  용서할 
수 있소. 그러나......넘어서는 안되는  계율을 넘는 것은,  아
무리 가르침받지 못한 어린 아이들이라 해도 그것만은 용서할 
수 없는 것이오."
"............"
"깊은 밤, 잠자고 있는 오라버니의  방에 누이가 찾아가 다음 
날 아침까지 나올 줄  모른다면 이건 어찌 설명해야겠소?  그
것도 나의 눈을 피해 한달여를 그렇게 지내왔다면?"
"............"
"내가 아이들을 엄히  가르친다는 것은  인정하오. 그러나  난 
엄히 매질하고 혹독히 야단쳐가며 그 아이들을 신께 부끄럽지 
않은 순결한 종으로 다시 키워내고 싶었소.  참고 내 뜻을 따
라주는 아이들보다 날 원망하며 도망쳐버리는 쪽이 더 많았소
만."
윈덤의 이마에 주름이 잡혔다.
".............." 
......글세다. 완고하고 고리타분은 할망정  그렇게 나쁜 사람 
같지는 않은데.....
가정부의 죽음에 대해 윈덤은 남매를 옹호하며 끝까지 양자로
서 보호하겠다 했다고 한다. 누가  보아도 탕아들과 자애로운 
아버지이다. 
리즈 윌라인이 말한 '상당한 이유'를  못 찾는다면.....난 정말
로 경시청를 찾아가야 할지 모른다.
난 윈덤씨와 그의 다른 양자 양녀들의 배웅을 받으며 그의 자
택을 나왔다. 내가 정문을 나와 자택을 둘러싼 담장을 지나고 
있을 때였다. 
"툭!"
그 때였다. 장미덩굴  드리워진 담장너머에서  뭔가가 날아와 
내 앞에 떨어진 것은. 
"............?"
돌멩이를 싼 백지. 종이를 펴보았을 때  그 안엔 급하게 끄적
인 듯한 메시지가 있었다. 
'도와줘요. 가지 말아요....!'
".........!"
난 담장가로 달려갔다. 그러나 낮은 담장과 담장을 뒤덮은 장
미 덩굴 너머 인기척은 없었다. 그저 L시엔 아주 드문 화창한 
햇살과 그래서 더더욱 낡아빠져 보이는 저택. 그것 뿐이었다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]70화 나비(3)                       관련자료:없음  [13042]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-22 16:39  조회:1566


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제70화 나비(3)              
============================ 
"스턴군.....?"
떠난 지 5분도 지나지 않아 다시 되돌아온 나를 윈덤이 이상
한 눈으로 쳐다보았다. 문 너머 실내에는 윈덤과 그의  열 명 
가까이 되는 양자 양녀들이 한데 모여 있었다. 꼬챙이처럼 마
르고 까만 아이들. 저들중 누가 내게 메시지를 보낸 것일까.
"저...가다보니 중요한 내용 몇 개를 빠뜨린 게 생각나서...다
른 양자분들에 대한 기사도 빠졌고..... ^^;;;"
어색한 웃음과 함께 난  저택 안으로 다시  들어갔다. 그리고 
난 인터뷰를 한다는 핑계로 윈덤의 양자들을  유심히 살폈다. 
엄격한 교육 탓일까. 다들 무표정하고 절도있고 점잖다. 아이
들다운 면은 없다. 
"로빈이 7살로 가장  어리오. 그리고  레베카가 17살로  가장 
나이가 많지."
로빈은 검은 제복을 입은 꼬마 남자 아이, 레베카는  그 아이
를 무릎에 앉히고 있는 까무잡잡한 피부의 소녀다. 
"레베카는 13년 전 내가  첫 입양한 세 자매중  막내요. 나이
뿐 아니라 그런 면에서도 제일 선배지. 4살박이 레베카가 벌
써 열 일곱살이라니.....그럼 이제, 난 쉰이  넘은 늙은이겠구
려."
윈덤이 허허 웃는다.  레베카는 밀랍인형처럼  무표정하게 날 
쳐다볼 뿐이다. 
"세 자매라면....언니들은 어디 갔습니까?"
"18살이 넘었으니 다들  독립했지요. 18살이  지나면 성인이
오. 더 이상 보살핌이 필요없는 나이지."
"그렇군요."
"그렇지 않아도 12일이 레베카의  18살 생일이라오. 실은 도
망쳐버린 준하고  동갑이라 같이  생일잔치를 해주고  싶었는
데.....쯧쯧, 어리석은 녀석들, 어련히 다  알아서 독립시켜줄
까 그것을 못 기다리고..."
윈덤은 혀를 끌끌 찼다.  다시금 찾아간 자리에서도  난 그와 
그의 입양아들에게서 아무런  이상한 점을  발견하지 못했다. 
최대한 시간을 끌어 보는 것도 한계가 있다. 난  쓸데없는 취
재거리 몇 개만을 안은 채 자택을 나올 수밖에 없었다. 
"그럼....아, 나오실 필요는 없습니다."
"............."
윈덤대신 그의 장녀 레베카가 나를 배웅했다.  레베카는 현관 
밖까지 날 따라 나왔다. 
"그럼, 이만."
난 그녀에게 인사하고 뒤돌아섰다. 그 때였다. 
"..........!"
레베카는 내 자켓 끝자락을 꼭 붙들고 있었다. 난  그녀를 쳐
다보았다. 그녀는 여전히  무표정하고 아무말  없었지만 눈빛
은....의미심장했다.
"레베카, 거기서 뭐하는 거니?"
문 안 쪽에서 윈덤의 목소리가 들려왔다. 
"레베카? 어서 들어오지 않고...?"
".....당신이었습니까?"
윈덤이 다가오는 발걸음소리를 들으며 내가 그녀에게 말했다. 
그제서야 그녀는 내 옷자락을 놓았다. 
"..도와줘요."
"..........!"
"생일날이 되면 난....."
윈덤이 다가왔다. 말을 채 끝맺지 못한채 레베카는 입을 다물
었다. 그리고 현관문역시 굳게 닫혔다. 

"...그래서 다시 윈덤이란 작자에게 찾아가겠다고?"
우리 신문의 전설적인  (악덕)편집장 에드워드  하딩, 젊었을 
적엔 강골의 기자로 이름을 날리고 지금은 수십년째 L가제트
지의 편집장 자리에  떡 버티고  앉아 물러날 생각을  안하는 
-_-+ 그는 언제봐도 험악한 눈으로 물끄러미 날 쏘아보았다. 
"모른체 할 수는 없잖아요. 도움을 요청하는 사람을."
"생일이 되면 난....? 그래서 어쨌다고? 생일날이 되면 난 공
주가 되요~~라는 말일수도 있잖아?"
" -_-;;;; 아, 아무려면..."
편집장실에는 나와 에디 말고도 엘리슨이 같이  있었다. 묵묵
히 듣고 있던 엘리슨이 끼어들었다. 
"다미엔, 이런 생각은  안해봤어? 엄격한  양부밑에서 갇혀만 
지내온 소녀가 문득 동갑내기 소년을 만났을 때 어떤  기분이 
들까?"
"뭐......?"
"윈덤의 입양아들은 방종하게만 지내다가  갑작스레 수도사에 
버금가는 엄격한 생활을 강요받고 있어. 한참  욕구불만에 차
있을 십대 소녀의  눈에 넌  그냥 신문기자가 아니라  자기를 
아버지의 손에서 구해줄 백마탄  왕자로 비칠수도 있다는  얘
기야."
에디가 덧붙였다. 
"윈덤이란 작자, 그래도 꽤  존경받는 사회사업가다. 자기 재
산의 절반 이상을 구빈법 담당자 뱃속에 채워가며 빈민  아이
들을 입양한 자야. 그에게도 문제는 있지만 세상에 완벽한 인
간이란 없다. 그가  훈육방법에 조금  엄격하다고 아동학대나 
심지어 살인자라는 비난을 받아야 할 이유는 없다. 아예 까놓
고 말해서......
다미엔, 세상 사람들이 윈덤과 그의 입양아들중 누구 편을 들 
것 같나? 도망친 남매만 해도 평소 거짓말, 도둑질을 밥먹듯
이 하고 인성도 좋지 못했다고 했지. 끝끝내 윈덤의  속을 썩
이고 가출한 아이들과 그래도  아이들을 버리지 않으려는  윈
덤 중 내가 누구의 손을 들어야 옳겠나?"     
"..............."
"십자가를 건채 홍등가로 들어갔다와 홍등가로 들어갔지만 십
자가를 걸고 있다는 대단한 느낌의 차가 있지. 편견과 부정확
한 근거, 사감에 의한 취재는 왜곡의 함정에 빠지기 쉽다. 명
백한 C를 O를  쓰다만 거라고 우기게  된단 말이다. 다미엔, 
네 건의는 각하하겠다. 윈덤에 대한 건은 잊어버려라."
".............."
"알아듣겠나?"
".............." 
에디와 엘리슨이 말없이 날 쳐다본다. 
......에디와 엘리슨의 말, 모두 일리가  있다. 나역시 윈덤에
게서 특별한 문제점을 발견하지  못했고 레베카는 정말로  소
녀다운 연애감정에서 날 붙들었는지도 모른다. 내가 믿을거라
곤 레베카와 대면했을 때의 내 느낌과.......
리즈 윌라인, '상당한 이유'가 있다고 했나? 난 널  믿고 있는
거다. 
".......제가 확인해야 할 것이 있어요. 정말 윈덤이  결백하다
면....그 때 제가 해야할 일이  있기 때문에. 꼭 알아봐야  해
요. 그러니까 윈덤의  집에 가봐야겠습니다.  이번엔...편집장
님 말씀, 어겨야겠습니다."
"뭐....?"
에디의 눈썹이 위로 올라갔다. 
"죄송합니다."
뒤돌아 편집장실을 나오는 내  등뒤로 에디의 성난  고함소리
와 엘리슨의 깜짝놀란 목소리가 들려왔다. 
"다미엔! 이리 오지 못하겠나!"
"다미엔! 왜 이러는거야! 다미엔..!"
"..........."
"이 녀석! 정말 펜대 놓고 싶나! 다미엔!  당장 이리 들어와! 
다미엔...!"

12일. 하루 내내 윈덤의 무너져가는  집 문을 두드렸으나 굳
게 잠긴 문 저편에서 반응은 없었다. 해가 지고  어스름이 깔
릴 무렵까지 윈덤의 저택은  고요했고 어느 창문에도  불빛은 
보이지 않는다.
이윽고 완전한 어둠이 내려왔을 때 난 결정을 내렸다.  난 장
미덩굴 엉켜있는 낮은  담장을 넘어가  저택쪽으로 접근했다. 
둘러싸듯 늘어서 있는 침엽수들  사이 위태위태하게 서  있는 
낡은 저택. 난 지붕아래 다락방의 문이 열려 있는  것을 확인
하고 그 곳으로 날아올랐다. 
퀴퀴한 먼지 냄새와 삐그덕거리는 마룻바닥. 다락방의 창문을 
통해 안으로 들어간 저택은 전과 다름없다. 사람의 앞을 막을 
정도로 겹겹히 쳐진 오래된  거미줄을 헤치며 난  아래층으로 
내려갔다. 
"................"
12일. 레베카의 생일이라고 했다. 그렇게 아이들을 사랑한다
면서 저택안은 왜 이렇게 조용하고 어두운가.
1층까지 내려왔을 때 내 온몸은  먼지와 거미줄로 하얗게 뒤
덮여 있었다. 1층 홀에 서서 위를 올려다 보았을때 난 5층까
지의 나선형 계단과 저 끝  지붕 아래 창문까지 온통  거미줄 
투성이이란 것을 깨달았다. 난 그 속을 뚫고 왔던 것이다. 
"거미줄이 이 정도라면 꽤 오래 집을 비웠다는건데...."
아무도 없는 걸까? 모두들 어디 간걸까....? 
그 때였다. 이상한 인기척. 난 홱  고개를 돌렸다. 어둠속 작
고 희미한 그림자가 서성이고 있었다. 
"넌.....?"
검은 제복을 입고 있는 아이. 밀랍인형같은  얼굴로 어둠속에 
서서 날 빤히 바라보고 있다. 
"로빈?"
아이는 자기에게 다가오는 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다본다. 
"눈이 빨갛네요. 아빠랑 같은 사람인가요?"
"뭐어?!"
무슨 말을 하는 걸까.
"너말고 다른 사람들은 다들 어디 갔니? 로빈, 너 혼자니?"
"다 집에 있어요. 오늘은 생일이니까."
"그럼.....레베카랑 아빠도 집에 있어?"
"그래요. 모두들 아저씨가 온 것을 알고 있어요."
".........!"
"거미줄을 다 끊고  왔잖아요. 다들  아저씨를 기다리고 있어
요."
"..........!!"
아이가 빙긋 웃는다. 일자로 자른 앞머리, 단정한 검은 제복. 
웃는 아이 너머  어둠속, 아무런 인기척은  느껴지지 않는다. 
하긴 이제 보니.........
       


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]71화 나비(끝)                      관련자료:없음  [13061]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-23 15:51  조회:1596

       

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제71화 나비(끝)              
============================ 
먼지와 거미줄을 뒤집어쓴채 난 어두운  홀, 삐그덕거리고 곳
곳이 썩어들어간 나무바닥위에 서  있었다. 그리고 눈앞의  7
살박이 소년 로빈을 말없이 내려다보았다. 
검은 제복을 입고 마치 펜으로 그려놓은 것처럼  반듯한 일자
의 머리 모양을 한 로빈은 배시시 웃는다.
"모두 아저씨를 기다리고 있어요."
".............."
숨막힐 정도로 먼지와 가는 거미줄에 혼탁해진 공기. 난 침을 
삼키고 다시 입을 열었다. 
"그래, 아빠랑 레베카는 어디 있니?"
아이는 대답대신 손가락으로 뒤편 어둠을 가리킨다. 
"..............."
난 아이를 뒤로 한채 어둠속으로  걸어갔다. 아이는 제복만큼
이나 반듯하게 서서 웃으며 내 등을 바라보고 있다. 
어둠 너머에는 침실의 문이 기다리고 있었다. 문위 새겨진 양
각을 알아볼 수 없을 만큼 쌓인 먼지와 거미줄외에도....내가 
깨달은 게 한 가지 더 있었다.  
"너희들은........"
윈덤의 양자 양녀들. 어느새 그들이 사방에서 튀어나와 날 둘
러싸고 있었던 것이다. 
아이들은 날 보며 배시시 웃는다.  정교하게 만들어진 밀랍인
형같은 비인간성. 
"................"
날 둘러싸고 있는 아이들이  막지 않고 있는 유일한  길이 있
었다. 바로 침실로 향하는 길. 
난 아이들 사이를 지나 침실문의 손잡이를 꽉 잡았다. 그리고 
조금스럽게 앞으로 당겼다. 
소리없이 열리는 문. 베일처럼 모든 것을 가로막고 있는 실같
은 무엇. 그 너머 번뜩이는 붉은 빛 두 개. 
"쿵...!"
난 움찔했다. 내가 들어온 침실  문이 닫힌 것이다. 아이들이 
닫은 것일까. 
"당신은......." 
난 시야를 가로막는 무언가를 걷어버리고 앞으로 나갔다. 
어둠 속. 커다란 침대 위에는 무언가로 꽁꽁  덮인 기괴한 물
체가 놓여 있었다. 형태로 보아....사람이다.  그 옆 누군가가 
쭈그리고 앉아서 뭔가 손을 놀리다가 내가 들어온  것을 보고 
고개를 돌렸다. 윈덤, 그러나 어둠속에서 아주 기묘하게 동물
적 느낌을 준다. 
"레베카입니까....?"
침대에 놓인 물체를 싼  무언가가 조금 찢긴 틈으로  하얀 발
이 삐죽 나와 있다. 
"지금 무슨 짓을 하고 있는 겁니까, 윈덤씨?"
"................"
"성인이 된 양녀에게 지금 무슨 짓을 하고 있는 겁니까!"
방안을 떠도는 이상한 냄새. 쭈그린채로  날 응시하던 윈덤이 
갑자기 휘릭 몸을 움직였다. 
".............!"
본능적으로 난 뒤로 물러섰다. 윈덤은 쭈그린 그대로 훌쩍 침
대에서 뛰어내려 내 앞으로 옮겨왔다. 
"...........!"
윈덤이 기괴하게  웃었다. 풀어헤쳐진  나이트가운, 번뜩이는 
눈동자에, 입가에는 이상한 액체가 뚝뚝 떨어지고 있다.   
'발작? 제 정신이 아닌 것 같은데......'
윈덤의 의외의 상태에 내가 머뭇거리고 있을 때  윈덤은 다시
금 빠른 속도로 어디론가 사라져버렸다. 
'어디에.....!'
좌우를 두리번거리던 내가 윈덤을 발견한 곳은......
놀랍게도 천장이었다. 여전히 엉거주춤 쭈그린 자세로 윈덤은 
천장에 매달려 날 내려다보고 있었다. 뚝, 뚝, 기분나쁜 액체
가 윈덤의 몸에서 떨어진다. 
"이럴수가...!"
난 경악에 눈을 부릅떴다. 윈덤은  믿을수없이 능숙하게 천장
에 매달려 날 향해 웃는다. 
'인간이 아니었나?!! 인간이 아닌건가!' 
"쾌액....!"
일순. 윈덤이 기괴한 소리와 함께 아래에 서 있는 날 향해 뛰
어내렸다. 
"............!"
내 손바닥에서는 이미 붉은 빛 검이 솟아나  있었다. 내게 뛰
어들어오는 윈덤을 향해  칼을 휘둘렀으나  빗나갔다. 윈덤은 
곡선을 그리며 저 쪽 벽을 향해 날아가 달라붙었다. 
"쾌애액....!"
숨돌림 틈없이 윈덤이 다시 날 향해  달려들었다. 치직! 윈덤
의 입에서 뿜어져나오는  액체가 닿은 윗도리가  아래로 녹아
내렸다. 날 향해 거의 날 듯이 달려드는 윈덤의 모습을 난 똑
똑히 볼 수 있었다.  쫙 뻗은 사지,  뱅글뱅글 돌아가는 눈동
자,비틀어지고 재배열된 이목구비. 순간 연상된 것은 어떤 절
지 동물, 그물같은 집을 쳐놓고 걸려든 벌레들의 양분을 빨아
먹고 사는 어떤.......
"......크애애애액!"
거의 반사적으로 난 윈덤을  향해 검을 휘둘렀다.  검에 맞은 
윈덤은 괴성과 함께 쿵 바닥으로 떨어졌다. 확 이는 먼지. 그 
위로 윈덤의 어깨에서 터져나온 피가 흩뿌려졌다. 
난 재빨리 탁자위의 화병을 집어 윈덤의 뒷통수에  대고 내리
쳤다. 
"쨍그렁...!"
화병이 깨지고 윈덤은 꾸르륵 소리와 함께 사지를 쭉 뻗었다. 
죽은 것은 아니다. 기절한 것일 뿐. 
".............."
어느새 나는 숨을 헐떡이고 있었다. 바닥에 쓰러져 있는 윈덤
은 아무리 봐도 평범한 중년 남자이다. 아니 외려 평균이상의 
세련되고 멋있는 신사. 아까 내가 본 것은  환시였던 듯 그의 
얼굴은 여전히 반듯반듯하고 준엄한 멋이 흐른다.
"............."
윈덤이 기절한 것을 확인하고 난  침대쪽으로 달려갔다. 레베
카, 레베카는 어찌 되었을까.  
침대 위에서  레베카는 무언가에  전신이 딱딱하게   둘러싸여 
무생물처럼 놓여 있다. 한쪽 삐죽이 튀어나온 하얀 발만이 축
축히 젖어 안에 사람이 들어 있음을 알게 해줄 뿐.
"레베카! 괜찮습니까! 내 말 들립니까!"
도대체 언제부터 이런 상태로 있었던  것일까. 굉장히 딱딱한 
물질이다. 공기가 통할리가 없다. 
난 검으로 레베카를 둘러싼 물질을 자르기 위해 애썼다. 
"레베카! 살아 있으면  몸을 움직여 봐요!  아직 살아 있습니
까! 내 말 들을 수 있습니까!"      
레베카를 가둔 딱딱한 물질을 절반쯤 갈랐을 때  그녀가 희미
하게 꿈틀거리는 것이 보였다.      
"레베카! 괜찮습니까!"
다행히 아직 살아 있었던 듯 하다. 그녀가  조금씩 조금씩 몸
을 움직인다. 난 힘을 다해 돌처럼 딱딱한 갈색 물질을 쭉 반
으로 갈랐다. 
"레베카...!"
완전히 반으로 갈라진 물질. 난 그 틈에  손을 들이밀고 그녀
를 끄집어내었다.
"어서 나와요! 숨은 쉴 수 있겠......!"
그녀의 상반신을 끄집어낸  순간, 난  말을 멈췄다. 머리부터 
흠뻑 젖어 있는 레베카......레베카?
난 저도 모르게 팔을 잡고 있던 손을 놓았다. 몸이 흠뻑 젖은
채 벌거벗고 있는 여인은  그러자 제 힘으로 몸을  일으켜 빠
져 나왔다. 
"당...신은?"
27살, 28살? 언뜻 보아도 20대 후반, 성숙한 성인 여성.  여
인은 감고 있던 눈을 뜨고  날 향해 엷게 미소지었다. 마치..
고맙다는 듯. 가무잡잡한 얼굴, 어딘가  레베카와 닮은 것 같
기도......닮아?....잠깐, 설마!
"............!"
그 때였다. 쾅 뭔가가 부서지는 소리와 함께 한떼의 사람들이 
달려오는 소리가 들려왔다. 곧이어 덜컹  누군가가 침실 문을 
박차고 안으로 들어왔다. 
"다미엔! 괜찮아!"
난 고개를 돌렸다. 엘리슨이었다. 엘리슨과 일단의 경관들.
"엘리슨? 어떻게 여기에.....?"
경관들이 안으로 밀고 들어왔다. 그들은  바닥에 쓰러져 있는 
윈덤과 침대 위의 여성,  아수라장이 된 방안의  광경을 보고 
깜짝놀란 듯 했다. 엘리슨이 날 한 구석으로 끌고 갔다.    
"괜찮아? 다친 데는 없어?"
"응? 응...그런데 어떻게 여길...?"
"9시까지 네가 안 오면 윈덤의 집으로 쳐들어가기로 했지. 편
집장님의 엄명이셨다."
"에디가?"
"그래. 편집장님이 직접 경시청에  연락하셨다. 빨리 출동  안
하면 경시청의 모든 비리를 까발리겠다고 협박해서 말이야."
"그런......."
" ^_^ 너무 감격할 것은 없어. 앞으로 평생을 두고 오늘의 대
가는 치르게 될테니 말이야, 하하...."
......-_-;;; 무, 물론 그렇게 될테지. 음.......
".....스턴 기자님!"
경관 하나가 날 불렀다. 
"예?"
"저 아가씨는 누굽니까? 레베카  머레이라는 17세 소녀가 있
다고 들었는데 그 아이는 어디에 있습니까?"
"그건.........."
난 할말을 잃은채 침대위의 그녀를  바라보았다. 이불에 몸을 
감싼채 그녀는 싱긋 웃고 있을 뿐이다. 

"....리즈!"
내가 P가로 찾아갔을 때  리즈 윌라인은 길가에 있던  콘크리
트 더미위에 팔베게를 하고  누워 있었다. 소년  하나가 내가 
찾아왔다는 것을 알리자 그는 몸을 일으키고 내  쪽을 쳐다보
았다. 
"여어...자주 보는군. ^_^ "
난 바지주머니에 두 손을 찔러넣고 천천히 걸어갔다. 그가 피
식거리며 그런 나를 바라보고 있다. 
"예상했던 것과는 약간 다른 결정을 내렸던데?  납득할 수 있
는 이유를 발견한 건가,  아니면 차마 날 고발할  수 없어서? 
내가 보기엔 후자쪽 같지만. ^_^ "
"............-_-;;;;; "
경찰은 윈덤의 집 지하에서 몇 구의 유골들을 발견했다. 윈덤
이 입양아들을 학대, 치사케하고 그 사체를 유기한 것으로 결
론지은 듯 하지만 증거물인 유골들이 아무리 봐도 20대 후반 
성인의 것들이라 다른 여죄가 있는지 찾고 있다고 했다.
"남매는 어떻게 됐어?"
"떠났지."
"......알고 있었나?"
"뭘.....?"
"그냥 남매가 아니었을텐데. 숨겨준 오빠대신 28살 가량의 남
자가 그 여동생이랑 같이 나가지 않았어?"
"음, 그리고.....?"
"이상한 딱딱한 껍질도 하나 있고."
"아, 그거? 뭐 처치곤란이긴 했지. ^^ "
"윌라인...... -_-"
리즈는 싱긋 웃는다.
"난 몰랐어. 단지 도와달라기에 도와주었을  뿐이지. 18살 생
일이 가까워오면 오빠는  무방비상태가 된다,  그러면 양부가 
오빠를 잡아먹을 것이다......
공포에 질린  소녀의 망상쯤으로  생각했지만 어쨌든   아무리 
오빠를 보호하기 위해서라해도  다 자란 소녀가  밤마다 오빠
의 침실에 가 있는  것도 보기 좋은 일이  아니라 빼내주기로 
한거야. 
뭐 윈덤의 집에 간  애들이 종종 실종되는 것도  수상쩍긴 했
고.
그 애들은 오늘 아침 떠났어. 가정부의 과실  치사 혐의를 받
고 있는 것은 28살 청년이 아니라 17살짜리 소년이니까 이젠 
그렇게 위험하진 않을테고."
리즈는 태연하게 말을 끝맺는다. 여전히 뻔뻔, 전혀 놀라거나 
새삼스러운 태도가 아니다. 놀라 되물은 쪽은 나였다. 
"안 놀랐나? 그런  걸 보고도 안  놀란 건가?  충격적이지 않
아?"
"충격적이지."
".........-_-;;; "
리즈가 낮게 소리내어 웃었다. 
"L시는 넓다. 항상 짙은 안개속에 가려져 있는 안쪽에서 무슨 
일들이 있는지 어떻게 알겠나. 
'그럴 수도 있다'......이 말이면 충분해."
"..........."
의외로 그다지 놀라지도 개의치도 않는. 
이 녀석이라면......내 다른  모습도 쉽게  받아들이지 모르겠
다.     
난 쿡 웃으며 녀석의 옆 자리에 앉았다. 
"알고 있어?  나비란....성충으로  변태하기 전까진   농작물을 
갉아먹는 해충으로 미움을 사는 존재야.  번데기를 찢고 나비
로 변한 뒤에는 아름다운 날개를 가진 익충으로  사람들의 사
랑을 받지만." 
"..............."
"그들만큼은 아니더라도....우리역시 나비가 되길 기다리는 애
벌레가 아닌가 생각이 들어. 나비가 되기 위해  훨씬 더 힘든 
노력을 해야하는."
".............."
"4월 4일이 내 18살 생일이었어.  나도 18살이 된거지. 내가 
드디어 뒷골목의 못된  애벌레에서 나비로 완전변태했는지...
아직은 잘 모르겠지만."
난 리즈 윌라인에게로 고개를 돌렸다.
"넌 어때?"
검은 눈동자로 말없이  날 쳐다보던  그는 어느  순간 고개를 
돌리고 픽 콧웃음쳤다. 
"난 아직 18살이 아니야. 8월 1일이 내 18살 생일이지."
"뭐, 뭐얏! --+ 그런 주제에 나보고 어린애니 뭐니 한거냐!"
"성인의 기준은 나이가  아니지. ^_^ 정신연령이랄까,  사회적 
연령이랄까......그냥 봐도 누가 널 18살이라고 하겠나.  나라
면 모를까."
"--+ 시끄러워!   세상에....애한테 당하고   있었다니....우드
득."
"......^_^ "
............
............
                                     [나비 편 끝]        

*****
음....-_- 본래 이 정은 71화를 70화 올리고 나서 얼마 지나
지 않아 썼습니다. 거의 완결 지을 찰나....
띵동~~숙부, 숙모, 고모, 사촌들들. 한떼의 친척들 우르르.
친척들: 형님, 형수님,  저희들 왔습니다~~  오늘은 즐거운    
       부처님 오신날~~ ^_^
이정: (오늘은 이걸로 끝이다.....-_-) 오셨습니까....
친척들: 음, 정이 너도 있었구나. 하도 안보이길래 형님이 진  
       짜로 호적에서 파버린 줄 알았다. 
이정: -_- 은행  융자 갚으려고 요상한  빠아~에 팔아버렸구
나        생각하셨겠지요.
친척들: ^^ 자식, 눈치챘니? 받아라, 오랜만에 기념 선물. 
친척들은 한아름 갖가지 종류의 children을 이정의 가슴에 안
겨주었습니다. 이 정은 그 분들의 마음을 생각하며 행복한 마
음으로......애들을 봤던 것입니다. -_-;;;;;
이 정이 기진맥진해 있을 무렵, 귀가한 아우. 
아우: 히히, 당신 '애 보는'거요? 꽤 어울리는 것 같소.  '애보  
     기'가. ^_^
이정: 따옴표로 강조해서 말하지마. --+
아우: 훗, 한심하긴. 나 하는 것을 보시오. 진정한 고수는
     품위를 잃지 않으면서도 애들을 다스리는 법. --+
     자, 얘들아, 여기 과자! 과자! 과자!
애들: 와아~과자! 과자! 과자!
아우: 여기 겜! 겜! 겜! 여기 만화! 만화! 만화! 
      크크크, --+ 금력 앞에 대항할  자 그 누구더냐, 우하  
      하하~~
애들: 와아~와아~와아~
.........-_-;;;;  
지은님, 이런 슬픈 사연이 T.T  몇 시간 전까지 있었다는  사
실. 이 정은 이런 갖가지 악조건을 딛고  불굴의 의지로 글을 
쓰려......다가 나중엔 애들하고 노는거  생각외로 재밌더구만
요. (히힛. ^^) 
....국민학교 3학년때던가 전 보자기로 슈퍼맨놀이도 하고 보
트도 만들고 놀다가 문득 TV자연 다큐를 보고 번데기를 만들
어 안으로 들어갔져. -_- 하룻밤만 자고 나면 나도 변신을 할
거라는 굳은 믿음으로  보자기 번데기 안으로  들어갔는데 결
과는.....!! .....다음 이시간에...하면 돌맞겠져. -__-;;;
다음날 아침...
"앗, 이 낯선 느낌은....?"
이럴수가...이정은 자신이 사랑과 정의로 악을 용서치않는 세
라 전사로 변해 있음을 발견!
......이 아니고 갑갑하고 숨막히고 매듭이  너무 꽉 조여져서 
다시는 햇빛 못 보는 줄 알았음. -_-;;;  하라는 공부는 안하
고 장난만 친다고 어머니께 혼났던 기억만...


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]72화 햇빛 찬란한 오후              관련자료:없음  [13071]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-24 04:03  조회:1616


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제72화 햇빛 찬란한 오후               
============================ 
----햇빛 찬란한 오후, 그 한가운데에선  무슨 일이 일어나고 
있는 것일까....^_^

굳이 설명할 필요도 없겠지만......... -_-
윈덤의 집, 그 일이 있었던 다음날  난 편집장실에서 꽤 오랫
동안.......고통의 시간을 보내야 했다. -_- 자리에서 일한 시
간보다 에디와 같이 있었던 시간이 더  길었으니 말다한 셈이
다.
에디가 날 풀어준 것은 날 고문하는데  지쳐서나 날 용서했기 
때문이 아니라 단 하나....
-_-;;; 배가 고팠기 때문이었다. 점심시간이 된 것이다.
"--+...그만, 나가 봐!"
"-_- 죄송해요, 에디."
"시끄럿! 그걸 아는 녀석이 그런 짓을 해! 경찰들이 안왔으면 
어떻게 될 뻔 했나!  다시 또 그 따위  항명이나 하려면 여기 
더 있을 필요 없다. 다른 신문사로 가든지 마음대로 해!"
" -_- 죄송해요." 
"............."
잠시후 에디가 입을 열었다. 
".....고집은 때로 기자들에겐  미덕이다. 가끔은 고집피울  필
요도 있고 뻗대고 반항해야 할 경우도 있다. 더러운 방법으로 
날 위협하는 상대에게 곱게 말로 타협하려  하는 것만큼 바보 
짓도 없지. 내가  옳다면 바락바락  대들고 고집피우는  거다. 
내가 지금 머리  숙이는 이유는 무엇인가,  무서워서? 귀찮아
서? 질낮은 탐욕 때문에? 항상 자문해보는 거지."
".............."
"내가 네 놈에게 화를 냈던  것은 네 녀석의 똥고집때문이 아
니라........"
".............?"
에디는 뭔가 더 말하려다가 입을 다물었다. 그리고 항상 그렇
듯 엄하고 시큰둥, 대마두같은 표정으로 날 노려보며 툭 내뱉
었다. 
"나가봐, 임마!"
"........-_- 알았어요, 그럼."
  
간신히 에디의 손아귀에서 풀려나 난 점심먹으러 간다는 핑계
로 신문사밖으로 나왔다. 
휴우...난 깊은 숨을 내쉬었다. 참으로 길고 긴 고통의 시간이
었다. T.T
오늘은 L시에는 드문 화창한 날씨였다. 구름 한 점 없는 청명
한 하늘, 가장 적당한 밝기로 내리쬐는 햇볕. 난 간단한 샌드
위치로 점심을 때우고 남은  시간은 L시 광장까지  혼자서 산
책하기로 했다. 
샌드위치를 손에 들고 우물거리면서 광장쪽으로  걸어가고 있
을 때였다. 
".............?"
난 고개를 돌렸다. 어디선가 들려오는 희미한 손풍금소리, 피
리소리.
단순한 리듬의 흥겨운 가락. 시가 행진에서나 축제때 흔히 듣
는 행진곡이었다. 난 소리가 들려오는 곳을 찾아 좌우를 두리
번거렸다. 소리의 발원지는 곧 찾을 수 있었다. 이제 보니 이 
부근이 유원지였던 것이다. 
"이런 곳에 유원지가 있었네...?"
난 입안에 억지로 몽땅 샌드위치를  쑤셔넣고 우물우물하면서 
길을 건너 유원지쪽으로 걸어갔다. 
띨리리리...음악 소리가 커져온다. 아치형의 입구 안으로 울창
한 수목과 잔디, 놀이기구, 그 사이 곳곳에 흩어져 오가는 원
색 나들이복 차림의 사람들이 보였다. 
".............."
오늘이 드물게도 화창한  날씨여서일까. 유원지에서 회전목마 
타고 좋아라 할 나이는 지났지만 왠지  이상하게 마음이 설렌
다. 저 단순한 행진곡에 들뜬 기분이 되는 것이다. 
난 아치형의 문 안으로 한걸음 들어섰다. 피에로 분장의 악사
들이 모여 경쾌한 음악을 연주하고 있는  입구를 지나 안쪽으
로 들어가노라니 시끌벅적 말소리, 웃음소리가 사방에서 들려
온다. 
놀이기구들과 희귀한 이국의 동물 우리앞엔 그저 모든게 좋을 
뿐인 아이들과 그들의 부모들이 몰려 있다. 인공호수 옆 울창
한 활엽수 그늘 아래에는 놀이기구를 타기엔 좀 나이가 든 사
람들이 삼삼오오 모여앉아 웃고 떠들고  있었다. 호수위 작은 
배 안에는 은밀한 공간을 찾아 온 연인들이 숨어 있다. 
혼자 온 사람은 나 뿐인 것  같다. 그러나 특별히 쓸쓸하다거
나 무안한 느낌은 들지 않았는데 다른  사람들의 활기찬 기분
에 전염된 건지 오늘 너무나 날씨가 좋아서인지 그건 잘 모르
겠다. 
난 자켓을 벗어 어깨에  걸치고 아이들 틈에  섞여 우리 안의 
기린을 보고 있었다. 내가 동물원에 온 것은 18살이 된  지금
이 처음이다. 그래서인지.....꽤 재미있었다. ^_^
"안녕?"
누군가 젊은 여성의 목소리. 난  고개를 돌렸다. 화려한 꽃다
발같은 차림의 젊은 아가씨가 어느새 내 옆에 와 서 있었다. 
".....에?"
마치 공작처럼 자신의 자태를 뽐내는 듯  등을 곳곳히 세우고 
오만한 모습이지만 젊고 순수한 느낌이  들어서인지 거부감은 
없다. 콧대높고 자존심 강해 보이면서도 묘하게 귀여운. 
어쨌든 결론적으로.......난 처음 보는 여성이다. -_-
".......아시는 분이던가요?"
그녀는 대답대신 싱긋 웃는다. 그러더니 들고 있던 오색 풍선
의 줄을 내게 내밀었다. 
"..........???"
머뭇, 난 풍선줄을 받아쥐었다. 그러자 그녀가 말한다. 
"난 쇼나 스펜서라고 해요."
".........? 우연이군요. 당신과 같은 이름의 9살  꼬마 숙녀를 
알고 있습니다만."
"하하....."
그녀는 까르르 웃더니 양산을 펴고  저 편으로 사라져버린다. 
그녀가 쥐어준 빨강, 노랑, 파랑 풍선을 들고 -_-;;; 난 멍청
히 서 있었을 뿐이다. 

약간은 황당한 일을 겪었지만 난  동물원을 다 둘러보고(관객
중 내가 제일 좋아라 즐거워했던  것 같다. -_-;;;) 식물원과 
온실쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
희귀식물을 기르고 있는 온실로 가려면 좌우 양편 플라타너스 
쭉 늘어서 있는 곧은 길을 지나야  한다. 풍선을 들고 시원한 
나무 그늘을 따라 걷고 있노라니 저 편에서 한 남자가 걸어오
는 게 보였다. 
"안녕하십니까. 좋은 날씨죠? ^_^ "
기분탓일까. 난 처음 보는 남자지만 모자를 벗고 가볍게 인사
했다. 
그러나 남자가 내 쪽으로 방향을 틀어  성큼성큼 걸어오는 게 
아닌가. 난 가벼운 인사를 했지만 그는 너무 기분좋은 나머지 
포옹이라도 하려는 걸까. -_-;;;; 남자는  성큼 걸어와 내 앞
에 딱 섰다. 
"...........?"
다갈색 피부에 검은 두 눈이 강하게 빛난다. 이십대 후반이나 
서른 초반으로 보이는 남자로 탄탄하고 날렵해 보이지만 웃는
게 약간 유들유들한.....
그가 내게 손을 내민다. 
"반갑습니다."
"........? 아, 네.....;;;"
나도 악수했다. 
"난 리즈 윌라인이라고 합니다."
"네.....?!"
귀에 익숙한 이름에 난 눈을 크게 떴다. 그는 하얀 이를 드러
내며 씩 웃더니 다시금 빠른 걸음으로 저 쪽으로 가버렸다. 
"잠깐만요! 잠깐만....!"
그의 모습은 이미 보이지  않았다. 리즈 윌라인이라니......이
름뿐 아니라 외모역시.....내가  아는 그 녀석과  꽤나 닮았지 
않은가. 리즈 윌라인이 나이가 들면 저런 모습일 것 같은.
"................"
이거 좀 이상하다. 아까 쇼나 스펜서라고 자신을 소개한 여자
나 방금 전의 그.....
세상엔 동명이인이 세 사람씩은 있다지만......
꺼림칙한 느낌. 그러나  기분탓이겠지.....하며 난 온실쪽으로 
향했다. 

유리 온실안은 후끈했다. 공기는 아주  맑았고 나무냄새 비슷
한 좋은 향이 난다. 조용한 가운데  삼림욕을 즐기는 몇몇 사
람들의 모습이 관상수 사이사이 힐끔 비친다.
온실 안 저 끝까지 쭉 돌아보고 출구쪽으로 가려는데 신사 한 
명과 그 부인으로 보이는 여성이 앞길을 막고 있는게 보였다. 
"실례.....나가실 게 아니라면 제가 먼저 가도 되겠습니까?"
그제서야 신사는 날 발견한 듯 내  쪽으로 얼굴을 돌렸다. 실
크햇아래 금빛 수염과  따뜻한 눈매. 마흔  가량의 인상 좋아 
보이는 남자였다. 그와 팔짱을 끼고 있는 여성도 약간 주름진 
눈매가 신사와 닮았다. 
"저희가 길을 막았군요. 먼저 가십시오."
"그럼...."
출구를 나오려는데 등뒤에서 나지막하게 그들의  대화가 들려
왔다. 
"....이것봐요, 세바스찬. 예쁜 잎새죠?"
"그렇군. 설마  당신,  관리인 몰래  따온거요,  엘리슨 부인? 
^_^ "
"그럴리가요....주은 거예요, 엘리슨씨. ^_^ "
....엘리슨?! 난 걸음을  멈추고 그  중년 부부에게  되돌아갔
다. 
"저......"
신사와 그 부인이 날 쳐다본다. 
"엘리슨씨라면.....혹시 세바스찬 엘리슨씨이십니까?  이 쪽은 
제인 엘리슨 부인이시고.......혹시......?"
신사가 빙긋 웃는다. 
"맞습니다."
"..........!"
그렇구나....그랬었어....그랬던거야.....왜 내겐  이런  일들만
이....!! T.T
눈매, 인상, 이미지...틀림없다. 난 지금  마흔이 된 동료기자 
엘리슨과 마주 하고 있는 것이다. 
아까의 쇼나 스펜서나  리즈...그들역시 앞으로 10년이나  20
년 후의 미래의 쇼나와 리즈일 것이다.  이 유원지 안, 날 스
쳐지나가는 사람들 속에는 지금 실존하지 않는 미래의 사람들
이 섞여 있다.  어쩌면 날 빼놓고  모두 미래의 사람들일지도 
모르지만.....-_-;;; 그건 너무 공포스런 가정이기  때문에 그
것만은.......T.T
제인 엘리슨은 내게 자신이 주은 관상수 잎새를 내밀었다. 머
뭇머뭇 내가 그  반짝이고 윤나는 잎새를  받아들자 엘리슨과 
제인은 다정하게 팔짱을 끼고 출구 저 편으로 나갔다. 

점심시간이 끝나고 신문사에 다시 돌아온 나를 엘리슨이 반갑
게 맞았다. 
"잘 놀다 왔어? ^_^ "
"(헉...!) --+ 내가 유원지 간 것 어떻게 알았어?  설마 당신 
진짜 엘리슨이 아니라.....!" 
"쯧쯧....."
엘리슨이 싱글거리며 들고 있던 펜으로 내가 손에 꽉 쥐고 있
는 오색 풍선과 동료 기자들의 측은한 표정, 그리고 편집장실 
유리  너머  에디의  강렬한(?)  눈빛을  차례차례  가리켰다. 
-__-;;; 난 서둘러 풍선을 책상밑으로 집어넣었다. 
"이거 받아."
난 엘리슨에게 관상수 잎새를 내밀었다. 
"이건 또 뭐야?"
".....형수에게 갖다 드려. -_-;;;"
"제인에게? 왜? "
"이유는...."
난 단호하게 말했다. 
".....설명할 수 없어. -_-;;;"
"응...??"        
".......-_- "
...............
...............
햇빛 찬란한 오후, 그 화사한 햇살아래 어떤 일들이 일어나고 
있는지 누가 알겠는가.....^_^
                             [햇빛 찬란한 오후 편 끝]
         



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]73화 아스트라이아(1)               관련자료:없음  [13172]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-05-31 02:18  조회:1691


*****....-_-;;;;;
쟈미엘님, Zyu......님 협박메일 잘 읽었습니다. T.T 
입이 열 개라도 할 말이....
이번 주말은 잡다한 일들(애들많은  친척1집 에뮬 겜  깔아주
기, 학원 차린  친척2 노가다 해주기,  친구랑 갑작스런 약속 
등)이 몰린 가족애와 우정의 3일. -_-
주말 연재에서  월수금이나 어차피  4~6편 올리는거  일주일 
내내 한 편씩 올리는 게 나을까 생각중입니다. 

이번주 장편의 주인공은 하일라스와 앤 공주인데,
하일라스의 성격도 그렇고
앤 공주의 1인칭이라 ^_^ <-- 요런 스마일마크도 못 그리고 
메마른 어조에 가라앉은 분위기, 주제도 그렇고
그래서 그나마 늦은 글, 더 늦어지는 것  같습니다....라는 비
열한 핑계를 대고 있습니당...-_-

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제73화 아스트라이아(1)                
============================ 
에이허브 데포우는 명문가 태생으로 조부와 숙부는 저명한 생
물학자였고 아버지는 문필가였다. 데포우 자신은 조부의 뒤를 
이어 생물학서를 뒤적인 적도 있고 친부를 따라  시집도 출간
해본 적 있지만 어느 것도 꾸준하지 못했고 적성도 아닌 듯했
다. 어쨌든 이것저것 대외용 경력은  쌓았으니 남 부끄럽지는 
않고, 이제 내내 빈둥거리며 일생을 낭비할 차례만 남은 신세
좋은 유한계급 한량이었다. 
에이허브 데포우와 대면했을  때의 느낌과 이런  저런 소문을 
종합해 본 내 결론은  그랬다. '선대의 명예와 업적에  플러스
는 무리고 마이너스만 안한다면  다행인 한량', 그런데 이  한
량이 최근 문제를 일으킨 모양이다. 
"......그래서 아직도 계속 재판중이라고?"
"네, 앤 공주님. 아무래도 꽤나 길어질 모양이어요."
어떤 소설가의 냉소가 있다. 막대한 유산을  두고 한 집안 사
람들이 소송을 벌였는데 그 긴 재판 기간 끝에 결국은 판결도 
못내리고 취하. 왜냐하면 너무나 재판을 오래 끈 나머지 유산
을 몽땅  재판비로  날려버려 소송  대상이  없어져버린 것이
다............ 
에이허브 데포우는 최근 불법성짙은 수단으로 어느 시골 지주
의 땅을 가로챘다. 99마리의  양을 가진 사람은 가난한  이웃
의 1마리 양을 탐낸다고 꼭 그런 사정이었던  모양이다. 단순
하고 우직하게 땅 하나만을 바라보고 살아온 시골  지주는 데
포우를 상대로 소송을 걸었는데 어쨌든 데포우의 행위가 그리  
정당한 것은 못되는지라 그가 승소할 확률이 높았다. 다만 그
런 류의 증명은 꽤나 까다로운 문제고, 까다로운 문제라 시간
이 많이 걸리고, 시간이 많이 걸리면  설사 그가 승소해서 땅
을 되찾더라도 재판비용을 갚느라 바로 땅을 팔아야  하는 웃
지 못할 희극이 벌어지는 것이다. 부유한 데포우야 전혀 상관
없는 일이지만.
".....결국은 데포우의 승리로  끝나겠군. 아마도 그런  이야기
를 하면서 자기에게 땅을 넘기도록 지금 열심히  지주를 설득
하고 있겠지. 분명 잘못한 것은 데포우 쪽인데 데포우와 타협
하지 않으면 빈껍데기만 남을 판이니 그 순박한  시골 지주야 
기가 찰 노릇이겠지만."
내 말에 벤담 부인은 눈을 크게 뜨고 날 쳐다보았다. 
"또 그런 말투를......공주님, 좀더 품위있는 말투를  쓰시라고 
몇 번을 일러드리지 않았습니까?"
냉소는 내 천성일지도 모르겠다. 
안에 철권(鐵拳)을 감춘 벨벳 장갑. 내 가정교사였던 벤담 부
인은 그런 식의  우아한 완곡어법을 익히도록  날 가르쳤지만 
난 아직도 노골적인 직설법을 버리지 못하고 있다. 
".......전에 데포우가 스펜서 가(家)의 가면무도회에 올  거라
고 했었나요?"
"네? 네에....그런데 그건 왜?"
"알면서 그러시나요? 가면무도회라는데..."
"공주님! 또.....!"
벤담 부인은 눈썹을 치켜 올리며 뭐라 또 한차례 잔소리를 할 
테세지만....난 싱긋 미소 지으며  파티에 쓰고 갈 가면을  생
각하고 있었다. 

화려한 가장무도회. 
난 몇몇 신사들의 댄스 신청을 거절하고 홀  구석에서 샴페인
잔을 든 채 다른 사람들을  바라보고 있었다. '벽의 꽃',  무도
회에서 상대가 없이 벽에 기대선 여자들이란 자칫  비참한 동
정의 대상이 되기 일쑤지만 난 별로  개의치 않는다. 외려 내 
옆의 벤담부인이 잔뜩 안달하여 날 부추긴다.
"공주님, 계속 이러고 계실 건가요?"
벤담 부인이 소리죽여 내게 말했다. 난 빙긋 웃으며 그녀쪽으
로 고개를 돌렸다. 흑나비가면 너머로 벤담부인의 공작깃털이 
달린 빌로드 가면과 통통한 이중턱이 비친다. 
"왜요? "
"무도회에서 댄스신청도 못받고 홀로 서 있는 것만큼 숙녀 체
면 망가지는 일이  어디 있습니까?  가면 무도회니  망정이니 
정말 사람들이 뭐라고 수군거릴지......"
"뭐 어떤가요? 마음대로 생각하라지요. 매일 사람들 시선속에 
사는 것도 지루한  일이니 가끔은 이런  날도 있어야지요. 하
하.."
눈을 깜박거리며 날 쳐다보던 벤담 부인이 잠시 후 말을 이었
다. 
"이제껏 열명도 넘게  신분높은 숙녀들을 가르쳐왔지만.....정
말이지 공주님같은 분은 처음 뵙습니다.  요새 젊은 아가씨들
을 가르치기엔 이젠 제가 너무 늙어버린 건지....."
글세.....궁정 사람들이 수군거리는 것과는 달리 사실 난 화려
한 성장(盛裝), 무도회,  뱃놀이, 보석,  멋진 청년  신사와의 
댄스.....그런 것들을 싫어하지 않는다. 나  역시 다른 숙녀들
처럼 파리 여행을 즐기고 유럽 최고라는 이 화려한 제국 수도
의 세련된 유행을 좋아하지만  다만......유명한 주간지 '등불'
을 사보며 나폴레옹 3세와 공화파간의 알력을 확인해보는  것
도 잊지 않을 뿐이다.   

루드밀라 레빈스카야라면 어떨까. 
정신이 몽롱해질만큼 독한 장미 향기를 연상시키는 그 미모의 
러시아 남작부인은 오늘 파티에도 오지  않은 모양이다. 그녀
는 L시 사교계 여성중  내가 유일하게 인정하는 여인인데  요
즘 한동안 사교계에 모습을 보이지 않는다. 좀 많이 아프다는 
얘기도 들리고 뭔가 굉장히 바쁜 일도 있다고 하던데......
하지만 내 생각에 오늘 스펜서 백작가의 파티에 오지 않은 것
은 그보단 백작부인과의 알력때문이 아닌가 한다. 자존심강하
고 여왕 기질이 있는 마리엘렌 스펜서 부인과  루드밀라는 말
하자면 L시의 꽃 자리를 두고 다투는 라이벌간이라 할 수 있
었는데.....  
화사하게 웃으며 귀빈과 인사하는 마리엘렌  스펜서를 바라보
다가 난 드디어 에이허브 데포우를 발견했다. 가면을 써도 데
포우의 독특한 몸짓이며  실루엣이 어디  가겠는가. 데포우는 
활기차게 떠들어대고 있는게 시골 지주와의 소송이 잘 풀려가
고 있는 모양이다.
"공주님?"
"벤담부인, 만일 숙녀쪽에서 신사에게 댄스 신청을 한다면 뭐
라고 할까요?"
"네에?!"
난 싱긋 웃으며  테라스 쪽 데포우가  있는 곳으로 걸어갔다. 
벤담부인은 크게 소리내지도 못하고 죽을 상을 하고 있지만.

"안녕하세요, 신사분들?"
갑작스레 대화에 끼어든 젊은 여자를 보고 데포우와  다른 두 
명의 청년들은 모두 놀란 표정이다. 
"날 모르겠나요, 데포우씨?"
난 데포우를 향해 미소지었다. 데포우는 날 알아보지 못했다. 
그러나 이 능글맞은 남자는 대담하게 대화에 끼어들어 자신에
게 아는 척 말을  걸어온 젊은 여자가 꽤나  관심갔던 모양이
다.
"호오, 뵌 적  있는 분일까요? 이렇게  매력적인 숙녀를 제가 
잊을 리가 없는데....."
"섭섭하군요. 데포우씨와  전  파티에서 자주   만나던 사이인
데..."
"그렇습니까? 혹시 언젠가 제 별장으로 오셨던 분인가요?"
별장? ....알만하다. 이 자의  화려한 여성 편력이야 나도  익
히 들은 바다. 
"호호, 안타깝지만 아닌데요. 그보다.....토지 문제는 잘  해결
되셨나요? 그 시골 지주가 포기하겠다던가요?"
데포우는 놀란 듯 두 눈을 깜박인다.
"그걸 어떻게........"
"잘 해결된 모양이군요. 얼굴에  화색이 선명하네요. 하긴  에
이허브 데포우에게 시비를 걸다니 물정  모르는 하룻강아지가 
아니고서야..."
칭찬으로 들은 모양인지 데포우가 맞장구치며 껄껄 웃는다.
"허허......그런 말까지 들을 것은 아닌데.....
정말 매력적인 분이시군요. 저 쪽에 가서  좀 더 친밀한 얘기
를 나누고 싶은데 어떻습니까?"
난 피식 냉소할 뿐이다. 거절하려던 찰나 집사로 보이는 사람
이 급히 홀을 가로질러 데포우에게 달려왔다. 
"...뭐?! 뭐라고.....!"
무슨 일일까. 집사의 귀엣말을 들은 데포우의 표정이 싹 달라
지며 주위 사람들이 돌아볼 정도로 버럭 소리를 지른다. 
"에이허브, 무슨 일인가? 큰일이 생긴건가?"
"리처드! 빨리 가봐야겠어!"
"도대체 무슨 일인데....."
"설명할 시간 없어! 어서! 빨리 가자구!"
데포우는 인사도 없이 황급히 무도회장을  빠져 나갔다. 같이 
있던 청년도 그의 뒤를 따라 가버리고 자리엔 나와 다른 청년 
한 사람만이 멍하니 남겨져 있을 뿐이다.
"후후....무슨 일인데 저리 급할까요?"
난 그제껏 조용히 서 있던 청년쪽으로 고개를 돌렸다. 장신에 
검은 머리, 가면 아래 검은 눈동자가  똑바로 날 응시하고 있
다. 
"일이 잘 안된 모양이죠?"
"............."
"그 쪽은 어떻게 생각하시나요?"
그는 대답하지 않는다. 꼭 무시한다는  느낌은 아닌데 그렇다
고 날 존중한다는 느낌도 아니다. 왠지 묘하게 자존심을 자극
하는.
"원래 그렇게 말이  없나요? 아니면  내가 마음에  들지 않아
서?"
그가 피식 웃더니 한 손으로 가면을 벗었다. 이십대 후반이나 
서른 한 두 살 정도. 이지적인  외모지만 학자풍은 전혀 아니
다. 마치 잘 단금질된 칼같은 느낌을 주는 남자. 그래, 이 자
가 누군지 알 듯하다. 직접 마주 대하는 것은 처음이지만....
"허쉬 백작님이시군요. 저와는 초면이시죠. 나도 가면을  벗어
야 하는 건가요?"
"그럴 필요는 없소. 이만 가봐야겠으니까."
"뭐라구요?"
허쉬는 가벼운 목례를 남기고 정말로 주저없이 테라스를 떠날 
태세다. 난 그를 불렀다. 
"백작님!"
그는 못들은 척 계속 걸어간다. 결국  내가 앞을 막아선 후에
야 그는 걸음을 멈췄다. 허쉬는 무슨  일이냐는 듯 차갑고 비
우호적인 시선으로 날 내려다보았다.
"무례하시군요. 숙녀의 이름조차 묻지 않는 건가요?"
"난 지금 바쁜 용무가 있소. 이만 비켜주면 좋겠는데."
싸늘한 어조, 압도해오는 싸늘한 분위기. 기싸움에서 난 이미 
졌다. 이 자는 정말로 내가 안중에도 없는 듯 하다. 어머니를 
제외하고 내가 타인에게서 이런 대우를  받는 것은 처음이다. 
이 남자, 만일 내가 앤 공주라고 내 신분을 밝힌다면 그 때도 
날 이렇게 대우할 수 있을까.   
"내가 누군지 궁금하지 않아요? 날 이렇게  대하면 나중에 후
회할지도 몰라요."
"그렇소?"
허쉬는 여전히 차갑고 약간은 빈정거리는  어조다. 그는 지금 
나의 두 가지 자존심을 동시에 건드리고 있다. 누구에게도 하
대받지 않는 제1의 신분, 왕족으로서의 내 자존심과  또 하나 
여자로서의 내 자존심. 
나도 내 가면을 벗었다. 그는 무표정하다. 
"이제 내 이름을 물어야 되겠지요? 나도 가면을 벗었으니까."
"....이름은?"
"앤."
"기억해두지."
그 말뿐. 비록 그가 앤 공주를 알아보지 못했다 해도 그는 여
성으로서의 나조차  완전히 무시하고  있다. 정말....지독히도 
오만무례한 인간.      
그대로 내 곁을  스쳐지나가려는 그의 팔을  난 꽉 붙잡았다. 
그가 힐끗 날 쳐다본다. 
"지금 어디 가시나요? 데포우의 일 때문인가요?"
".............."
"맞다면 나도 같이 가죠. 나도 그의 일에 관심이 있으니까." 
내 짐작이 맞았던 모양이다. 그는  말없이 날 쏘아본다. 이상
하게 압도적인 분위기 때문에 등줄기가  저릿저릿해오는 느낌
이지만 자존심을 상해서일까 도전욕이 끓어오른다. 이 자, 내
신분을 밝혔을 때 이 남자의 낭패한 얼굴을 두 눈으로 똑바로 
보고 말겠다.  
날 물끄러미 바라보던 그가 잠시후  피식 콧웃음친다. 그리고 
대답조차 없이 무시하고 가버리려는 것을 내가 팔을  잡고 놔
주지 않았다. 
"나도 가겠다고 말했어요."
그러자 그가 싸늘한 두 눈으로 자신의 팔을 잡고 놔주지 않는 
날 노려보았다. 여전히 차갑지만 아까와는 조금 다른.....살기
랄까 마치 당장에라도 내 목을 물어뜯어버릴 것 같은 뭔가 위
협적인 느낌이 더 들어있다. 나도 모르게  움찔 그의 팔을 붙
든 손의 힘이 약해진다. 그러나 끝까지  내가 팔을 놓지 않자 
그가 입을 열었다. 
"좋도록 하시오. 난  당신의 목숨따윈  신경쓰고 있지  않으니
까."
".............?"
내 목숨이라니 무슨 뜻? 내가 팔을 놓자 그는 성큼성큼  홀을 
가로질러 가버렸다. 그의 모습을 놓칠세라  나도 재빨리 뒤따
라갔다.
   
*****......
며칠 전.
아우:(씩씩거리며) 당신! 냉장고에 있던 불가리스 먹었소?
이정: 왜?
아우: 왜 당신이 그걸 먹는 거요! 그건 어머니가 선인장열매,  
     개구리발톱, 박쥐눈물 등과 섞어서 나 줄 엘릭서 제조할  
     려고 놔 둔 거란 말이오! 어서 다시 토해내시오, 어서!
이정: --+ 훗, 쪼잔한 넘. 역시 악역다운 대사로군. 
     군자는 혼탁한 무리와  일일이 상대하지 않는  법, 이하    
     묵살이다, 임마. (배째라, 배째~히히. ^^)
아우: 흑, 엄마한테 이르겠소! 우애애앵~~
잠시후, mother 등장.
아우: (악역의 못된 주근깨투성이 얼굴로)엄마, 저 놈이에요!  
     --+
마마: --+ 누구 줄 불가리스인데 감히...어서 토해내, 어서!
쿠쿠쿠쿵.....
T.T 마마, 왜 저 놈 편을  드는 거지요? 이것이 말로만 듣던 
아동학대? 아니면 혹시.....  
이정:(그렁그렁 눈물 가득) 아줌마, 아줌마는 내 친엄마가 아  
    닌거지요? 그럼, 우리 친부모님은 아래 보기중 누구?
    1) 마왕을 물리친 전설의 용사
    2) 명망높은 기사대장
    3) 서쪽 모 왕국의 바람둥이 임금님 빌 구린던 
    4) 요앞 세탁소 김씨 아저씨 
마마: -_-;;;;;
이정: 아무튼 울 아빠가 주고간 펜던트나 낡은 칼자루 등등이
     있을텐데 어서 내놔요! 어서! 어서!
마마: -_-;;;; 다른 것은 모르겠고 누구 성적표가  내 수중에  
    있긴 한데...
이정: (돌변) --+ 훗, 어머니,  소자 부르셨습니까? 하, 하,   
      하.
..........--;; 먹을 것 갖고 쪼잔하게 그러지 맙시다...흑.   


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]74화 아스트라이아(2)               관련자료:없음  [13225]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-05 04:14  조회:1602


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제74화 아스트라이아(2)              
============================ 
허쉬 백작은 파티장을 빠져나와 스펜서 저택앞에 세워져 있던 
자신의 마차쪽으로 걸어갔다. 내가 뒤따라  오고 있다는 것을 
알면서도 걸음을 늦추지 않았다. 백작의  검은 마차앞에는 그
의 집사로 보이는 청년이 벌써 문을 열고 그를 기다리고 있었
다. 
"마스......."
백작을 맞던 집사는 백작을 뒤따라 빠르게 걸어오는  날 발견
하고 말을 멈췄다. 허쉬 백작이 뭔가 나지막하게 말하자 집사
는 고개를 끄덕인다.
허쉬가 마차에 탄 후에도 집사는 아마도 내가  오길 기다리는 
듯 마차의 문을 닫지 않고 있었다. 
"레이디 앤."
보기 드문 은회색 눈동자. 집사치고는 나이도 젊고 품위가 있
다. 
"마차에 오르시지요.  제 손을  잡으시고, 발밑을  조심하십시
오."  
"허쉬가의 집사인가요? 이름은?"      
"헨리 반다인이라고 합니다."
"고마워요, 헨리."
그는 가볍게 고개 숙여 답례했다. 고용인은 주인을 닮는 것일
까? 외모는 다르지만  허쉬 백작과  이 반다인이라는  집사는 
어딘가 기묘하게 비슷한 분위기를  풍긴다. 그림자랄까, 이미
지랄까. 물감으로 치면 적색과 흑색을  거칠게 뒤섞어놓은 듯
한 색깔을 허쉬와  그의 집사는 공유하고  있다. 물론 적어도 
헨리 반다인에겐 그의 주인의 그 불쾌하기 짝이  없는 태도는 
없지만.
마차에 올랐을 때 허쉬 백작이 건너편에 앉아 있는 것이 보였
다. 스틱으로 보이는 길쭉한 막대를 쥔  채 길게 그림자 드리
워진 얼굴위 검은 눈동자로 날 지켜보고 있다. 
드디어 덜컹거리며 마차가 출발했다. 어디론가를 향하여 전속
력을 올리는게 정말로 급한 용무이긴 한 듯 하다.
"데포우에게 무슨 일이 생긴 건가요?"
내게 허쉬에게 물었다. 
"....관리를 매수해서 땅주인을 속이고  비정상적인 가격에 땅
을 매도케 한 것이 발각되었소. 데포우와 공모했던 관리와 변
호사가 죄의식을 못이기고 그 사실을 실토한 모양인데  그 증
언을 바탕으로 시경이 정식 수사에  착수했소. 이젠 데포우와 
지주간 단순한 민사 사건 차원은 넘었지."
".............!"
예상치도 못했던....대단한 역전극이다. 설마 이런  식으로 사
건이 진행될 줄은......정말 소설처럼,  시골 지주의 우직하고 
순박한 마음이 승리를 거둔건가.
"잘 된 일이군요. 올바른 귀결이에요. 세상에  정의, 순리란게 
정말 있기는 있는 것 같군요."
".............."
그러나 허쉬는 여전히 냉랭해 보인다. 그는 내 의견에 그다지 
동조하지 않는 듯 하다. 하기사 그는 귀족이었지...
"백작은 데포우씨의 편인가 보지요?"
내 말에 허쉬가 입가를 일그러뜨린다. 
"내가......말이오?"
"백작은 별로 반가워하지 않는 것  같아 말이에요, 내가 보기
엔 정의로운 귀결인데. 물론 나역시  귀족이지만 데포우란 작
자나 그 자가 하는 짓, 마음에 들진 않아요."
"정의.....?"
그가 날 해부하듯 쳐다본다. 냉소같기도  하고 엷은 놀라움같
기도 하고 뭔가 생각하는 것 같기도 하고.....얼른  짐작이 안
가는 감정들이 눈동자위에 떠올라있다. 
"정의라........"
그가 피식 웃는다. 내가 뭐라 대꾸하기  전에 그가 말을 이었
다. 
"인간들이 생각하는 정의란 이제보니 꽤나 사적(私的)인 것이
로군. 안 그런가, 헨리?"
집사 헨리 반다인은 그저 엷게 미소지을 뿐이다. 무슨 말들을 
하는 것일까. 
"사적이라니 그게 무슨 말이죠? 어떻게 이것이 사적이란 말인
가요?"
허쉬 백작이 다시 내게로 시선을 옮겼다.
"사적(私的)일 이유가 있지."
"뭐라구요?"
전속력으로 내달리던 마차가 드디어 멈춰선 곳은 어느 기숙학
교 앞이었다. 마차가 서는대로 백작은 마차에서 내려 학교 건
물쪽으로 걸어갔다. 나도 집사 헨리  반다인의 부축을 받으며 
그의 뒤를 쫓았다. 
똑똑. 깊은 밤, 갑작스런 노크  소리에 밖을 내다보던 하인은 
그러나 백작이 낯설지는 않았던 듯 문을 열고  우리를 안으로 
안내했다. 
"이 곳은 여자 기숙 학교인데 무슨 일이죠? 보아하니 처음 온 
곳은 아닌듯한데 설마  백작의 숨겨진 소녀  애인이라도 있는 
건가요?"
내 물음에 집사 헨리 반다인이 엷게 웃으며 대답한다.
"그건 아니고......알아 볼 일이 있어서 들린 것입니다."
"알아 볼 일? 지금 당신들, 데포우의 일 때문에 어디 가는 것 
아니었나요?"
"데포우와도 관련 있는 일입니다."
"...........?"  
우리가 안내된 곳은 기숙학교장의 사무실이었다. 어둑한 방안
에 검은 옷, 베이지색 숄 차림의  중년 부인이 우릴 기다리고 
있었다. 
"백작님, 아실만한 분이  이 시간에  여학교를 찾아오실  줄은 
몰랐군요."
"실례하게 됐소, 부인. 내일  아침까지 기다릴 여유가  없어서 
말이오.......용건부터 말씀드리겠소. 이블린 양은 어떻소? 그
후로 안좋은 일이 있지 않았소?"
백작의 말에 교장은 놀란 듯 눈을 가늘게 떴다. 
".....백작님이 어떻게 아셨는지는 모르겠지만, 저번 방문하신 
이후 이블린 선생에게 끔찍한 일이 일어나긴 했지요."
"끔찍한 일이라면?"
"계단에서 굴러떨어졌지요. 그만  한쪽 다리가  부러졌답니다. 
의사 말로는 평생 목발을 짚고 다녀야 한다고.....정말 너무나 
안된 일이에요."
교장이 머리를 가로저었다. 
"한쪽 다리라면....오른쪽이겠군요."
"에? 그걸 어떻게.......?"
"줄리가 부러진 다리도 오른쪽 아니오? 그게 공평한 것이라고 
생각했겠지."
"네에?"
교장의 놀란 눈을 뒤로 하고 허쉬 백작과  우리는 기숙학교를 
빠져나왔다. 그리고 서둘러 마차에 올라타  다시 어디론가 급
히 향했다. 
"백작님, 설명해 주시겠어요?  이블린 선생과  줄리라니 그게 
무슨 이야기죠?"
"..........."
이 오만무례한 남자는 뭔가 심각한 눈빛으로 창밖을 쏘아보고 
있을뿐 대꾸가 없다. 생각같아선 뺨이라도 한 대 후려치고 싶
지만, 뭔가 깊은 사정이 있는 것 같은데 그걸 알기 전까진 참
는 수 밖에. 이 일만 끝나면.....백작, 당신의 그 무례에 대한 
대가는 잊지않고 되갚아주겠어.
"나도 같이 가도 좋다고 허락한  것은 바로 당신이었어요, 허
쉬 백작님. 이제와  모르는 척 하겠다는  건가요? 거절하려면 
아까 했었어야지요. 당신은 최소한의 책임이라는 것도 모르는 
건가요?"
그제서야 그가 날 돌아본다. 재밌다는 표정으로 피식 웃는다. 
역시 기분나쁜 인간.
"아까 말하지 않았던가?  난 당신 목숨같은  것에는 관심없다
고. 아무데나 던져두고 가버리고 싶지만 굳이 마차에 태워 같
이 가고 있지 않소? 이 정도면 최소한의 책임은 다하고  있는 
것 같은데."
"뭐라고요?!"
헨리 반다인이 끼어들었다. 
"백작님, 어쨌든 레이디 앤도 지금 동행하고 계시니 전후사정
쯤은 아셔도 될 것 같은데요?"
"............"
백작이 굳이 거부의  뜻은 보이지 않았으므로  헨리 반다인은 
내게 이야기를 시작했다. 
"줄리는 아까 그  기숙학교의 여학생인데  이런저런 사정으로 
이블린이란 여선생에게 미움을 받았던 모양입니다. 언젠가 문
제를 일으킨 줄리를 이블린 선생이 좀 심하게  야단치던 것이 
줄리가 한 쪽 다리가 부러지는 사고가 생긴 것입니다."
"세상에....어떻게 그런 일이  있을수 있지요?  어떻게 학생에
게....그 이블린이란  여선생은 어떻게  되었나요? 그  정도면 
꽤 무거운 형을 받았겠는데."
"아무 처벌도 받지  않았습니다. 여러  가지로 그녀의  고의나 
과실을 증명하기가 어려웠기 때문입니다."
"...........!"
백작의 목소리가 들려왔다. 
"그런데 방금 들은 것처럼 그 이블린이란 여자도 똑같이 오른
쪽 다리가 부러지는 사고를 당했다는 거요. 줄리처럼 이제 그
녀도 평생을 목발을 짚고 다녀야 한다는 것이지."
"............."
"이것도 당신이 말하는 '정의로운' 귀결이요, 레이디 앤?"
그가 뚫어버릴 듯  날 바라보고 있다.  그의 시선을 마주하다 
잠시후 내가 대꾸했다. 
"솔직히 말하자면.....그 이블린이란 여자는 그런 일을 당해도 
당연하다는 생각이 드는군요. 나보고 잔인한  여자라고 할 수 
도 있겠지만.....'눈에는 눈 이에는 이', 사실 동해보복(同害報
復)이란 관대한 원리일지도 몰라요. 내 눈을 빼앗아간 적에게 
똑같이 눈 하나만  뺏고 용서해준다니....복수심에 불타  적의 
목을 베거나 더 잔혹한 보복을 하는게 아니고 말이에요."
"정의로운 것이다 이말이오?"
"인간의 어설픈 법이 줄리를 보호해 주지 못했으니 정의의 여
신이 대신 해준  것 아닌가요? 더도  덜도 아니고  똑같이 눈 
하나를 뺏어서 말이죠."
"정의의 여신이라......."
그가 냉랭하게 말을 이었다.
"정의인지 복수심인지 구별이 가진 않지만, 뭐 룬하크 녀석이 
말하는 정의로운 고문, 정의로운 살육이란 것도 있으니까. 내 
취향엔 대의명분따위 안 걸고 눈 하나에 목 열  개쯤 베는 것
이 맞으니 인간들이 나를 '불의의 상징'으로 여기는 것도 무리
는 아니로군."
"후후........"
허쉬 백작과 집사는 나로선 얼른 알아듣지 못하는  얘기를 나
누며 피식 웃었다.  
잠시후 마차는 L시 중심가의 보석상앞에서 멈춰섰다. 
"여긴 또 어디죠? 이것도 데포우와 관련이 있는 건가요?"
왠일로 허쉬 백작은 순순히 내 말에 답해준다.
"데포우뿐 아니라.....당신이 말하는  그 정의의 여신,  아스트
라이아와도 관련이 있지."
"......? 그게 무슨?"
"난 새벽이 오기전에 그 자를  찾아야하오. 그러니까 계속 따
라오고 싶으면 그 끝없는 수다는 이쯤에서 접어주었으면 좋겠
군."
"..........!"
그럼, 그렇지. 저 불쾌한 작자가  순순히 내게 예의를 갖춰줄 
리 만무하지 않은가. 
"레이디 앤, 가시지요."
난 성큼 앞서  가는 백작의 뒷모습을  노려보며 보석상안으로 
들어섰다. 

*****.....
새로운 일을 시작하면서 탈출구를 찾는다고  저역시 그렇습니
다. '일단 저질러 놓고 보자' 주의라 막 부딪히다가 뒤에 피봅
니다. 그래도 저질러봤으니까  후회는 없어...라고 말하고  싶
지만 솔직히 아직까지도 오판이었다고 생각하는 일도 꽤 됩니
다. 
주......어쩌고 하는 글을  무작정 시작한  것도 개인적으로는 
대단히 괴로웠던 경험을 겪고 나서였는데....
나란 인간, 겨우 이정도였나 자괴감에 빠졌던......제3자가 보
면 별 일 아닐 수도 있습니다만. 
(그에 비해 시널은 복학전까지 시간이 남길래....;;; 더  가증
스러운 비밀을 고백하자면 실은  50화 기념으로 조용히 텔레
포트 해버리려고...했을리가 없져. 하, 하, 하. -_-;; 개똥 자
존심 걸고 완결짓기로 결심했으니 이젠 반드시. --+)

이번엔 먼저 잘 생각해보자 하다가
결국 부딪혀 보는거다....라고 결론을 내리는 것은, 
내가 원하는 대로 살지 못한다면 차라리 죽어버리겠어라고 썰
렁한 말을 지껄여대는, 이 정이 원래 막가파라는 점과 -_-
내가 얼마나 이 목표를 갈구하는가 느끼고 있고,
아직은 다른 길 보고 싶지 않고,
난 지금 자유로운게 아니라 나침반잃은 배처럼 뱅글뱅글 돌고 
있다는 것을 깨달았기 때문입니다.  

음......쓸데없이 사적인 내용을 길게  끄적여놓은 것 같은데, 
그냥 통신 바깥의 이 정에 관한 이야기입니당. 이제 그만. ^^
.......그냥 가기 섭하니까 무서운 야그 하나. --+
제목: 공포의 술병
그 고아한 인품과 덕을 가진 이씨(훗, 그 눈빛의 의미는 질투
인가? 훗훗. --+), 단  하나 옥의 티, 술먹으면  dog 된다는 
것 때문에 소주병으로 환생한 것입니다.
어느날  누군가가,  이  글을  읽는  수준높은  바로   당신이! 
(hihi) 
그 이정쏘주를 산 것이죠.
술병을 책상에 놓아두고 잠을 자고 있노라니 어디선가 들려오
는 달그락달그락 소리!! 
이정쏘주병: 이봐 친구, ^_^ 일어나서 이 술좀 마셔바바.
            절대 안다라져~~
....무섭지요? --+ 훗, 무서울 겁니다. 훗훗훗. 
참고로 이씨는 이 너무도 무서운 야그를 친구들앞에서 아무렇
지 않게 하다가 공포에 질린 그들에 의해 조용히 땅에 파묻혔
다는.....  




 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]75화 아스트라이아(끝)              관련자료:없음  [13268]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-08 12:34  조회:1548


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제75화 아스트라이아(끝)              
============================ 
L시 중심가에 위치한 고급 보석상의  주인은 예상외로 열 여
덟, 아홉 정도로 보이는 소녀였다. 
"백작님."
나이에 비해 작은 키, 마른 몸매였다.  스물을 앞둔 나이에도 
여성적인 굴곡과는 거리가 있는, 열 두서넛 소녀같은 몸매다. 
소녀는 마치 가면처럼 무표정하다. 눈꼬리가 가는  눈으로 우
리를 쳐다본다. 
"장례식은 잘 끝났니?"
집사 헨리 반다인이 물었다. 소녀는 고개를 끄덕였다. 
"장례식?"
내가 끼어들었다. 그러자 소녀의 메마른 눈동자가  내 쪽으로 
향했다. 
"아버지의 장례식이었어요."
"어머...."
아버지의 장례식이라는 말 외에도 그 말을 하는 소녀의  무표
정함이 날 더 놀라게 했다.
"미안하구나....."
"아니에요, 아버지도 편히  눈감으셨을거예요. 정식으로는 아
니지만 원수는 갚은 셈이니까."
".............?"
소녀가 백작을 쳐다보았다. 
"백작님, 언젠가 그러셨지요? 만일 아버지와 똑같은 모습으로 
죽은 자가 생긴다면 그 자가 아버지를 해친 범인일거라고."
".............."
"제임스 리브 경이 며칠전 칼에 찔린 시체로 지하수도에서 발
견되었다는 기사를 신문에서  보았어요. 그리고......파산해버
린 줄 알았던 E무역회사에서 최근  벌인 사업이 대성공을 거
두었다고 편지를 보내왔지요.  보너스까지 더해서  주식 이득 
배당을 하겠다고 했는데 그 돈이 꽤 되더군요. 아버지가 빼앗
긴 보석대금에다  아버지  장례식비 합한   것 조금  더 되던
가....?"
".............!"
"그런데 알고보니 제임스  리브 경도  그 회사의 주주더군요. 
그 사람은 자손이 없어서 그  사람 몫을 나머지 주주들이  나
눠가졌지요. 아마 아버지가 받을 몫에도 포함되었을 거예요."
소녀가 무표정한 얼굴로 딱 잘라 말했다. 그녀의 무심한 눈동
자를 뒤로 하고 우린 보석상을 나왔다. 
"도대체 무슨 사정이 있었던 거예요? 그러니까....."
"들은 그대로요. 당신 말대로 엉성한  인간의 법을 정의의 여
신이 보충해 준 것이지. "
백작의 말을 헨리 반다인이 이었다.   
"보석상 주인을 살해하고 보석을 훔쳐간  강도가 제임스 리브
경이었던 것 같습니다. 증거도 없고 증인도 없어서 경찰은 손
을 쓰지 못했지만."
"..........! 어떻게 그걸 알 수 있지요? 어떻게 리브경이 범인
이라고 알 수 있냐구요!"
"법은 몰라도 정의의 여신은 잘 알지 않겠소? 천칭의 좌우 균
형은 죄와 벌, 피해자와 가해자가 정확해야만  맞추어질 테니
까."
백작은 싯구라도 낭송하는 듯 약간은 연극조로 대답했다.
그래....정말로 리브가 범인이라면, 이건 순리에 맞는  귀결이
라고 볼 수도 있다. 평범한 사람들이 생각하는 그런  아주 단
순하고 소박한 정의, 정의로운 결말. 저지른  죄만큼 더도 덜
도 아닌 처벌. 한 쪽  눈을 빼앗았다면 똑같이 한  쪽 눈으로 
되갚는 것. 
그러나.......난 문득 다른 어떤 생각도  떠올랐다. 믿을수 없
는 일이긴 하지만 그러나.....
".....이번에도 전 뭐라 말하지 못하겠군요. 법이 어떻게 손을 
쓰지 못할 사각지대에  갇혀 호소할  길 없이 울분만  토하고 
있느니 이런 식으로.....라도 피해자들이 정당한 보답을  받는
다면......."
"정의로운 것이다 이 말이오?" 
백작이 말했다. 난 그의 얼굴을 물끄러미 바라보다 입을 열었
다. 
"그래요......비록 사력구제는 위법이지만,  굳이 말리고 싶진 
않군요."
"..............."
어떻게 이 자들은 이 모든 사정을 알고 있는 것일까. 데포우, 
이블린 그리고 방금의  보석상.....피해자와 똑같은  모습으로 
죽은 자가 발견된다면 그 자가 살해범이라고 했다고 했던가? 
이블린이 오른다리를 다친 것은 어떻게 알고 있는 것일까. 그
리고 데포우의 일은 또 어떻게? 마치.....자기가 그렇게 손쓴 
것처럼.
정의의 여신 아스트라이아가 진짜로 존재할 리는  없다. 그러
나 그녀의 이름을 빌린 인간 아스트라이아는  있을지 모른다. 
그리고 그는 어쩌면.......
"난......그 아스트라이아를 말리고 싶진 않군요. 비록 동해보
복이란 야만적이고 전근대적인 원리라지만, 법이 정의를 지켜
주지 못하는 이상은...."
"..............."
정말 이 자가 그 '정의의 여신'일까.  그의 이제까지의 언행으
로봐선 믿기 어렵지만, 그것빼고 사실 여러 면에서 그만큼 이
런 은밀한 일에 적격인 사람도 없다. 설사 그가  직접 개입하
지는 않았더라도, 어떤 식으로든 연관이 있지  않고서야 사정
들을 이리 자세히 알 수는 없으리라.
"오히려 응원하고 싶은 심정이에요. 도울수만 있다면 돕고 싶
을 정도로."
내가 덧붙였다. 냉연한 표정으로 날 쏘아보던 백작은 내 말에 
숨겨진 의미를 눈치챈 모양이다. 잠시후 그가 대꾸했다.
"잘못 짚었소, 레이디 앤."
"..........."
"난 인간들의 정, 불의엔 관심  없소. 특히 그것이 지극히 일
차원적이고 사적(私的)인 선에서 머물고 있을땐 그나마  한가
닥 흥미마저 잃어버리지."
"......후, 그랬군요. 역시 당신은 아니었어.  당신같은 사람이 
그런 일을 할리가 없지."
역시 오해였었나. 하긴 이런 독존적인 자가  자기와 상관없는 
일에 관심갖으리라고 생각되지도 않지만. 
"그럼, 어떻게 이 모든 뒷사정들을  알고 있고 이렇게 찾아다
니고 있는지 물어도 될까요?"
"알아볼 게 있었고 알아냈소. 그리고  이제 어떻게 할 것인가 
생각중이지."
어쨌든 어떤 식으로든 관련이 있는 것은 사실인 듯 한데......
"그래서 결론은 내리셨나요?"
어쩌면 이 자는 아스트라이아의 반대편에 서있는지도 모른다. 
어쩌면 아스트라이아를 찾아 어떤  해꼬지를 하기 위해  지금 
그녀(혹은 그)를 추적하고 있는지도 모른다. 
"만일 아스트라이아와 관계되는 거라면, 난 그녀를 돕고 싶으
니까 들어야 할 이유가 있지요."
"돕고 싶다?"
"그래요. 비록 지금  그녀의 행동이  사회의 법에는 저촉되는 
것이라 해도......인간이 만든 법이 아닌  자연법(自然法), 신
(神)이 만드신 세계의 원리, '죄지은 자는 벌을 받아야 한다', 
'남의 것을 빌렸으면 갚아야  한다' 같은 사람들  누구나 믿고 
알고 있는  조리(條理)와 양심과  정의에는 부합되는  것이라 
믿어요. 그래서 난  그녀를 돕고  싶어요. 내  신분을 생각하
면.....이래선 안되는지 모르지만."
"자연법이라......."
허쉬 백작은 잠시동안 날 쳐다보았다. 
"이를테면 양심에 따른 위법행위라  이 말인데.....준법해주는 
편이 인간세상을 위해선 도움되지 않을까. 신기루같은 자연법
을 찾느니 말이오."
"뭐라구요?"
"있다면 당신이 말하는 인간들의 조리와  양심과 정의관이 있
을 뿐이지. 당신들은 종종 '인간'과  '사람'을 구별못하는 경향
이 있는데  지금 자연법  사상론자들 역시  그렇소. 관념속의 
'사람'과 실제 '인간'은 구별해주는 것이 좋소. 이상에 취해 현
실을 못보는 것만큼 우스꽝스러운 것도 없지.  난 아직까지도 
인간이 말하는 자연법의 존재를 알지 못하오.  실제로 그런게 
있다면 나름대로 의미는 있겠다는 생각이 들지만,  역시....너
무 인간적이라 내겐 맞지 않아."    
"당신은 너무 편협하군요. 너무 자기중심적이고 오만해요. 당
신 역시 기껏해야 30년 남짓 살아왔을 뿐인데 어떻게 세상의 
모든 걸 아는 것처럼 생각하나요?"
내 말이 끝나자 허쉬  백작은 피식 웃고  만다. 냉소라기보다 
재미있다는 듯, 약간은 어처구니없다는 듯 날 쳐다보았다. 
"뭐......그럴수도 있겠군."
그가 미소지으며 말했다. 
"마차에 타시오. 그 아스트라이아가  있는 곳으로 안내해드리
지."
".........! 정말 알고 있었군요!" 
"백작님........"
헨리 반다인이 염려하는 목소리로 그를 불렀다.  백작은 싱긋
웃으며 대꾸했다. 
"결정을 바꿨네, 헨리. 내가 직접 손대는 것보다 레이디 앤에
게 맡기는 게 나을 것 같군."
".............?"
우리는 마차에 올랐다. 우리를 태운 마차는  인적없는 거리를 
따라 어디론가를 향해 달렸다.  마차 안에서 난  그에게 물었
다. 
"아스트라이아는 누군가요? 설마 진짜 '여신'은 아니겠죠?"
"물론 아니지. 인간이오.  거리에서 과일을 파는  열 일곱  살 
장님 소녀지. 사건들을 보면 어떤 식으로든 그녀와 접촉이 있
는 것들임을 알게 될거요."
"...........! 장님 소녀가 그 모든 일을 했단 말이에요?!"
"직접 한 것은 아니고......염력이랄까 소녀는  다만 '이랬으면 
좋겠다'라고 생각하고 진심으로  기도한 것  뿐이지. 아마  그 
아이는 진짜로 자신의 바람이  이루어졌다는 것을 모를  것이
오."
"어떻게 그런 일이........어떻게 그런 일이 있을 수 있죠?"
"그 아이를 보면  당신이 말한 보통  인간들의 소박한 정의에 
대한 믿음이 의외로 대단한  것일지도 모르겠다는 생각이  솔
직히 드오........ 
그 아이가 아스트라이아 역할을 한 것은 아주 오래 전부터요. 
우린 그 아이의 존재를 먼저 알았고 그 다음,  사건들을 확인
했소. 보통은 내버려둘테지만 자칫 아주 우리를  겨냥한 위험
한 탄환이 될수 있겠다는 생각에 추적하게 된거요."
"............."
잠시후 마차는 오페라 극장  앞에 멈춰섰다. 공연이  있는 듯 
환하게 불이  켜지고 희미한  음악소리가 바람결에  실려오는 
극장 앞 가로등 옆에 낡은 숄로 어깨를 두른 소녀가 앉아 있
었다. 과일바구니를 든 남루한 모습의 소녀는 두 눈을  꼭 감
고 있었다. 평온한 얼굴, 특별한 구석없는 그저 평범한 소녀. 
정말 저 소녀가 '아스트라이아', 이 모든  일들의 장막뒤에 선 
그녀란 말인가.
난 마차에서 내린 후에도  한참동안이나 그녀를 멍하니  바라
보고 있을 뿐이었다. 그런 내게 백작이 말했다. 
"저 아이를 돕고 싶다고 했소? '자연법과 정의'를 수호하는 것
은 당신 자유고 난 인간의  일엔 개입하고픈 마음 없지만  하
나만 말할까? 
정의, 당신들이 말하는 정의엔 두 가지  요소가 있소. 올바르
고 공정해야 할뿐더러 보편성을 가져야 하오. 내가 전에 인간
들이 믿는 정의는 대부분의 경우 사적(私的)인 것 같다고  말
했지. 정의이냐 복수심이냐, 적용될 가치있는 룰이냐 단지 독
선에 불과하느냐는 '인간'과 '사람'만큼이나 구별할  필요가 있
소."
백작과 내 눈이 마주쳤다. 그가 말을 이었다. 
"저 아이를 돕고 싶다면 그냥 내버려두면 되고  만에 하나 다
른 마음이 든다면 원래 순수하고 소박한 아이니 당신  나름대
로 잘 설득하면 될 것이오. 나라면 좀더 확실한  처리를 하겠
지만 뭐 나중에 해도 늦지 않겠지."
백작의 마차는 날 남겨놓은채 멀리 사라져갔다.  난 한참동안
이나 그 자리에 서서 생각에 잠겨 있었다. 

허쉬 앤 테네시는 L시에서 가장  큰 무역회사에 속하는 곳으
로 허쉬 백작가 대대로  경영해오던 것이지만 지금의  크기로 
성장한 것은 현 허쉬 백작대에 와서였다.  사주(社主)를 떠올
려보면 세무조사라도 한 번  해보라고 시키고 싶지만  뭐, 후
후.
"백작님."
내가 찾아왔다는 보고가 올라가고 잠시후 백작이 나왔다. 
"레이디 앤, 여긴 왠일로...."
"당신은 변함없으시군요. 일찍 돌아갈테니까  그렇게 안 반갑
다는 티 좀 내지 말아요."
난 싱긋 웃으며 소파에서 일어섰다. 
"여기 뜰이 잘 가꾸어졌다는데 안내해 주시겠어요?"
백작과 나는 회사 건물 뒤 정원으로 나갔다. 화단  사이를 거
닐면서 난 말을 꺼냈다. 
"어떻게 했을 것 같아요?"
"그후로 더 이상 소녀의 염력의 기운이 발견되지 않는다는 보
고는 받았소."
"후후, 그래요.......당신이 했던 말, 정의와  독선, 공정과 보
편성에 관한 이야기."
"..............."
"전에 파리에 갔을 때 들은 얘기인데  1794년 열월(熱月) 반
동 이후에 프랑스의 물가가 엄청났다고  하더군요. 90년에 5
프랑이면 사던 구두가 95년에 200프랑, 97년엔 2000프랑이
었다고 하니까.   
문득 어떤 생각이 들더군요. 빌린게 있으면 갚아야 한다는 것
은 사람들 누구나 아는 원칙이죠. 그런데 만일.....90년에 구
두를 사고 97년에 그걸 갚기로 했다면, 그래서 달랑 5프랑만 
갚았다면 이게 옳은 걸까요? 97년  구두값의 400분의 1밖에 
안되는 돈인데.....
그동안의 환율 변동치를  고려해 2000프랑으로 갚아야  진짜 
올바른 것이겠지만, 그러나  눈먼 과일팔이  소녀가 염력으로 
단순히 그렇게 강요해선  곤란해요. 세상의 모든  사람, 모든 
일들은 날실과 씨실로 연결되어 있지요. 마을에  산사태가 난 
원인을 쫓다보면 숲속 어느 날다람쥐가 도토리를  떨어뜨렸기 
때문일 수도 있다는 거예요.
진짜 세상 모두에게 정의로운가, 어떻게 파장이  미칠 것인가
를 고려하지 않는 눈먼 아스트라이아는 옳지  못해요. 정의의 
여신은 공정을 위해 눈을 안대로 가린다고 하지만 그러나  그
녀는 안대를 벗고 당사자들의 이야기뿐만이 아닌 더 많은  것
을 보고 들어야 해요.
그래서 난.......소녀를 말렸지요. 더 이상 그녀가 아스트라이
아 역할을 하지 못하도록."
"............"
"그러나 백작님....."
난 고개를 돌려 백작을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
"그렇다고해서 당신의 의견에 찬성한다는  뜻은 아니에요. 난 
아직도 단순한 룰이 아닌 진짜 정의,  보편적 선(善), 사람의 
양심이 있다고 믿어요. 설사 당신  말대로 그것이 지극히 '인
간적'인 발상에 불과하다 해도 난 정의란  것이 있고 그걸 따
라야 한다고 끝까지 믿고 추구하고 싶어요.
난 인간이니까....난 어떤 초월적 존재가 아니고 그저 인간일 
뿐이니까 인간으로서 최선을 다하고  인간 세상을 위해  살아
야하지 않겠어요?"
"............."
백작은 꽤 오랫동안 말없이 날 쳐다보았다. 아주 잠시후 그가 
입을 열었다. 
"........그렇겠군. 뭐.....인간으로선 그래야겠지."
"그래요, 인간으로선......인간이라면, 후후......"
".............."
".............."
".............."
그리고 난 회사를 나왔다. 백작에게 내 신분을 밝힐까 생각도 
해봤지만......여러 가지로 그의 오만방자에 복수할 방법을 궁
리한 것도 사실이지만,  그냥 이대로.....끝까지  밝히지 않았
다. 어차피 어느 자리에선가 그와 마주칠 것은 자명한 일, 그
래, 그의 당혹한 얼굴을 고소하게 지켜보는 기쁨은 조금 뒤로 
미루어도 나쁘지 않으리라, 후후.
"레이디 앤!......아니, 프린세스 앤! 여기 어쩐 일이십니까?"
막 마차에 오르려던 순간이었다. 난 내 이름을 부르는 소리에 
뒤로 고개를 돌렸다. 허쉬가의 집사 헨리 반다인이었다. 
"공주님, 감히 옥안을 뵙습니다."
헨리 반다인은 고개 숙여 예를 갖췄다. 그 사이 드디어 내 진
짜 신분을 알아본 모양이다. 
"아, 고개 들어도 좋아요. 이미  초면은 아니지 않나요? 회사
로 가는 길인가요?"
"예, 그런데 공주님께선....."
"잠깐 백작에게 일이 있어서...."
"네에....."
헨리 반다인의 배웅을 받으며 난 마차에 올랐다. 궁으로 가는 
마차 속에서 이것저것 생각에  잠겨 있노라니 문득  머리속을 
스치는 생각이 하나 있었다. .....이럴수가!
"공주님?"
이럴수가....집사가 공주임을 알아보는데 그 주인이 몰라본다
는 것이 말이 될까? 난 얼굴이 확 달아올라 소리쳤다.
"이 뻔뻔스런 작자! 끝까지 날 능멸하다니!!"
"고, 공주님, 갑자기 왜 그러십니까? 무슨 일이관대....."
끝까지 모르는  척 거만하게  굴다니.....내가 신분을  밝히지 
않았으니 자기도 예 갖출 필요없다 이건가? 처음엔 하대했더
라도 내 진짜 신분을 알았다면 겁먹고 공경하는게 당연한  것 
아닌가? 그런데 그 전혀 상관없다는 태도는......
혹시......정확히 언제부터 내가 공주란  걸 안걸까? 설마  파
티에서부터는......?
"............!"
지금 되돌아가 호통친다면 외려 내 체면만  뭉개질뿐이다. 감
정을 꾹 참고 궁으로 돌아가는 수밖에 없다. 
"공주님, 무슨 일이 있었길래 그러십니까? 공주님? "
"............."
신분을  밝히지  않았으니  자신도  공주로  대우할  이유  없
다.....이 말인가? 후, 좋아. 이번 일을 밝혀봤자 내  꼴만 우
습게 될 뿐이니 어떻게 할 도리 없이 넘어가야겠지만........
"좋아요. 당신이란 작자, 오늘 일......잘 기억해 두겠어요, 백
작."
"공주님?"
저런 작자 때문에 루드밀라 레빈스카야가 본국으로  돌아가는 
것조차 포기하고 있단 말인가. 난 입을 꽉 다물고  분노와 수
치를 삭이며 어떻게 그 작자에게 복수할 것인가 궁리하고  있
었지만.......내 기분과 달리 궁으로 향하는  마차의 바퀴소리
는 경쾌하기 짝이 없었다. ;;;   
                                 [아스트라이아 편 끝]
     



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]76화 붉은 색 이야기 1, 2           관련자료:없음  [13269]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-08 12:34  조회:1591



[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제76화 붉은 색 이야기 1, 2         
============================
[붉은 색 이야기 1편]

"또 당신이요, 스턴씨? -_-;;; "
" ^_^ 안녕하십니까, 경감님."
영국인들은 생의 대부분을 정원을 가꾸는데  소비한다는 얘기
도 있지만 혼자 사는 노부인이 말년을 보내는  유일한 낙이라
면 뜨개질 아니면 정원손질이다. 에밀리  램 부인을 기억하는 
사람들의 얘기는 공통적이었다. 언제나 조용하고 한결같은 모
습으로 한길이 보이는  정원에 앉아 화초를  다듬거나 홍차를 
마시거나 뜨개질을 하는 상냥한 노부인.  그런데 그 노부인이 
실인즉 수년동안 엽기적인 연속 살인을 저지른 살인마일 줄이
야. 
"다미엔하고는 이미 잘 아시는 사이인 것 같습니다.....^^ "
같이 온 동료 기자 엘리슨이 울프슨 경감에게  악수를 청하며 
말하자 경감은 무뚝뚝하게 대꾸했다.
"-_- 별로 알고 싶지 않은 사이요."  
"아, 그....^^;;;;"
에밀리 램 부인은 3년에  걸쳐 부근의 남녀를 집안으로  유인
해 홍차에 수면제를 타서 먹인후 살해했다. 경찰이 그녀의 집
을 덮쳤을 때 그녀의  집 지하실에서는 욕조 속  핏물에 잠겨 
있는 젊은 남녀의  시신 두 구가  발견되었다. 지하실 바닥을 
파헤쳐보니 더 많은 유골들이 나왔음은  물론이다. 얼른 봐도 
수십구에 달하는 유골들이었다. 
"그런데 이상한 점이 있단 말이야......"
울프슨 경감이 턱을 손바닥으로 비비며 말했다. 
"뭐가요?"
"이 노부인은 사람을 죽이면 꼭  시체를 욕조에 담가 피를 빼
냈단 말이요. 우리가 발견한 남녀의 시체도 이미 몸속의 피가 
다 빠져나가 백짓장처럼 하얗더구만. 노부인으로선 그것도 만
만치 않은 작업이었을텐데 그 이유가  뭐였을까, 도통 모르겠
단 말이야....."
"에구....^^;;; 노부인이 자백안해요?"
"입 꼭 다물고 묵비권이요."
"그래도 기소엔 문제 없지 않습니까?"
엘리슨이 물었다. 경감은 고개를 끄덕였다. 
"물론 이미 구성 요건은 충분하지만......그래도 희한한 일 아
니오? 그 피 다 뽑아내서 뭐에 쓰려고 그런 짓을? 유골을 보
니 시체보다는 피가 목적이었던 듯 한데......"
"설마 흡혈때문은 아닐테죠? -_-;;;"
내 말에 경감이 키득 웃으며 대답한다.
"우리 수사관들도 처음엔 은근히 긴장했소만 ^^;;; 뭐 햇살아
래서도 괜찮은 걸 보니 흡혈귀는 아닌 듯 합디다."
"진짜 흡혈귀는 아니라도 범인  자신은 자신이 흡혈귀라고 믿
을 수도 있지 않겠습니까? 드라큘라 신드롬이랄까......"
경감이 고개를 가로젓는다.
"아니오, 아무리  자기가  드라큘라라고 믿고   피를 마시더라
도....사람은 사람의 피를 한  컵만 마셔도 구토를 하고  만다
오. 최토성이거든."
"그럼, 옛 이야기속의 귀부인처럼 피로 목욕을 한 걸까요? 아
름다움의 유지를 위해 그랬다고 하잖아요?"
"아흔이 다 되는 노부인이 말이오? 할려면  좀 일찍했어야 할 
것 같은데....."
"-_-;;;;; 그게 아니면 피는 더럽다고 생각해서 다 빼낸 것인
지도 모르잖습니까. 연쇄살인범의 일그러진 심리란 상상을 초
월하니까 말입니다."
"글세말이오. 피야 하수구로  흘려버리면 그만이고 범인이  아
니고서야 누가  그 이유를  알겠소? 도대체  그걸  뭐에 썼는
지....."     
"............."
"............."
시원한 저녁 바람이 우리 세  사람에게로 불어왔다. 머리카락
과 살갗을 스치고 사라지는 부드러운 산들바람속에서 난 희미
한 무언가를 발견했다. 희미한....피비린내.
"다미엔?"
"스턴씨, 어디 가는 거요?"
난 정원 한 구석을 가득 메운 수목쪽으로 걸어갔다. 정원에는 
오직 두 가지 색 뿐이었다. 녹색과 붉은 색. 
"다미엔, 왜 그러는 거야?"
"이것 봐, 엘리슨."
"응?"
난 흐드러지게 핀 장미들을 가리켰다. 
"빛깔 어때?"
"응?"
"이 장미들을 봐. 이건 내가  알기로 백장미 종류야. 붉은  빛
이 나올 수 없어."
"........! 그러니까......"
엘리슨과 울프슨 경감은 미간을 찌푸리며 붉은 장미들을 바라
보았다. 
"하지만 다미엔, 멘델 신부의 책에 의하면....."
"아니야, 이건 순종 백장미야. 확실해."
".....스턴씨, 아무려면 피를 뿌리에 부어준다고 흰 장미가 붉
은 빛깔로 변하겠소? 그것도  이 정도로 정교하고 선명한  붉
은 빛으로 말이오."
"그래, 다미엔. 이건 거의 순종  붉은 장미라고밖에 볼 수  없
어. 네가 뭔가 착각한 것 아닐까?"
"............."
글세....그들은 못 느끼겠지만 난 장미 향기속에서 선명한  피
비린내를 맡고 있다. 그리고 장미의 붉은  빛과 피의 붉은 빛
을 구별해 낼 수 있다. 피가  오래되면 적갈색으로 변하는 것
처럼, 낙화해 잔디위에  널부러진 장미들은  장미의 진홍색이 
아닌 피의 적갈색을 띄고 있다. 
"............!" 
시선을 느끼고 뒤돌아 보았을 때 수사관들에 둘러싸인  채 에
밀리 램 부인이 의자에 앉은 채  날 똑바로 응시하고 있었다. 
정원을 가득 메운 적색과 녹색 속에서,  날 담고 있는 노부인
의 유리같은 눈동자는  이상할 정도로 무색  투명하게 빛나고 
있었다.
          
[붉은 색 이야기 2편]

헨리 듀캐넌은 올해 10살짜리  소년으로....그러니까 내가 아
는 4번째 헨리다. -_- 허쉬 백작가와 먼 친척간인  아이로 며
칠 간만 저택에서 머물게 되었다고 하는데....
".....그거야 난 뭐라 할 수  없는 문제지. 나도 어차피 네  집
에 얹혀 사는 식객이니까. 그런데 내가 하고 싶은 말은, 하일
라스......-_-;;;"
"뭔데?"
놈은 태연히 묻는다. 정말 언제봐도 얄미운 녀석. --+ 
"왜 내가 당연히  그 아이를 돌볼  것으로 결정되었느냔 말이
얏! 나도 엄연한 직장인이자 사회인이라고! --+"
"아, 그래?"
"그래만 하지 말란 말이야!  --+ 아무리 내가  식객이라지만, 
데라즈도 식객이잖아! 왜 모두들 당연히 나라고 믿는 거야!"
난 한쪽 구석에서 빙긋 웃고 있는 금발 청년을 가리키며 항변
했지만.....하일라스의 다음 한마디에 꼬리를 내릴 수 밖에 없
었다. 
"그럼, 데라즈에게 맡길까? 하긴 데라즈야 요새 무척 '심심'하
긴 했겠지." 
"....-__-;; 내가 맡을게."
헨리 듀캐넌은 조금 문제가 있는  아이였다. 소위 자폐아, 그
렇고 그런 가정사정으로  인해 정서가 많이  비뚤어진 아이였
다. 
"안녕, 헨리? ^_^ 난 다미엔이라고 한다."
"............."
"그냥 형이라고 부르면 돼. 나도 널 헨리라고 부를게, 어때?" 
"............."
"......-_-;;; 반갑다, 아무튼."
헨리는 항상 무표정,  침묵뿐이었다. 내가  열심히 말을 걸고 
같이 놀려고 해도  아이는 아무 반응이  없었다. 항상 혼자서 
정원의 의자에 앉아 멍하니 앞을 응시하는 것, 그것뿐이었다. 
"지쳤어, 데라즈. -_-"
"네? ^_^ "
한가롭게 테라스에 앉아 책을 보고 있는 데라즈에게  난 이제
껏 헨리에게 당한 수모(?)를 하소연했다.
".....정말 이건  여자에게  구애하는 것보다도   더 어려우니. 
T.T 뭔가 반응이  있어야 돌봐주든 괴롭히든  할 거  아니야! 
정말이지 애들은 싫어, 특히 말없는 애는 더 싫어....."
" ^_^ 그럼, 그냥  내버려 두십시오. 하일라스님도 정말  유모
처럼 돌보란 뜻은 아니셨습니다."
"그건 나도 아는데....."
난 힐끔 테라스아래 헨리의 모습을 살폈다. 저 아이에겐 허쉬 
저택에 있는 시간이 말하자면 요양이나 휴식일텐데.....
결국 난 헨리를 포기하지 못했다. -_-
"방법이 없을까? 조금이라도 마음을 열 방법이....."
데라즈는 책을 덮더니 약간 고개를 갸웃하며 뭔가 생각한다. 
"그림을 그려보게 하십시오. 아이의 정서  상태도 알 수 있겠
고....또 의외로 그런  아이들은 그림  그리는 것을  좋아합니
다."
"그래?"
난 당장에 종이와  수채물감, 팔레트,  붓등을 챙겨서 헨리를 
찾아갔다. 
"헨리, 형이 네게 주는 선물이야. 이렇게 붓에 물감을  묻혀서 
그림 그리는 건데....어때, 재밌겠지?"
".............."
아이는 의외로 순순히 종이와 물감을 받아든다. 드디어 날 인
식한 걸까?
아이는 붓을 든채 조용히 앉아 뚫어져라 하얀  백지를 응시하
고 있다. 10분, 20분, 30분......-_-  난 드디어 아이에게 말
을 걸었다. 
"헨리, 붓을 들고 이렇게 말이야......."
"와악!"
내가 붓을 든 아이의 손에 내 손을 갖다 댔을 때 아이는 갑작
스럽게 동물같은 괴성을 질렀다. 난 얼른  손을 떼고 뒤로 물
러설 수 밖에 없었다. 
"-_-;;;; 그래, 미안하다. 작품 구상하는 줄도 모르고...."
어쨌든 드디어 최초의 반응을 얻어내긴 한 셈인데.....

"마스터, 여기서  뭐 하십니까?  그게 헨리가   그린 그림인가
요?"
오후쯤 책을 들고 데라즈가 응접실로 내려왔다.  그 때 난 소
파에 앉아 굳은 얼굴로 아이가 그린 그림을 보고 있었다.
"왜 그러십니까?"
"데라즈....이런 걸 보고 뭐라 하는 거야?"
"네?"
아이가 도화지위에 그린 그림은.........그저 회색이었다. 온통 
회색으로 칠해진......그것뿐이었다.
"이게......헨리가 보는 세상이라는 거야?"    
헨리의 그림을 들고 바라보면서 데라즈가 대답했다.
"...외부 자극을 못 느낀다는 거겠죠. 아이는 껍질속에 틀혀박
혀 외부의 아무 것도 느끼지 않고 있습니다."
"그럼....."
"글세요, 외부 세계를 알게 하고  껍질 밖으로 끌어낼 방법이
라면......일단 한 두해  노력으로 끝날  문제가 아닙니다. 몇 
십년이 걸리든 옆에서 꾸준히 돌봐주면서 조금씩 조금씩 자아
의 껍질을 부수어가야 할텐데......마스터께서 할  수 있는 일
도 아니고 하실 일도 아니지 않습니까?"
".............."
헨리는 저택에서 머무는  마지막 날까지 정원에  앉아 그림을 
그렸다. 회색. 항상 헨리의 도화지는 회색으로 꽉 채워져, 마
치 먹구름속을 그린 것 같았다. 
난 아이의 뒤편에 서서 그저 도화지를 단색으로  메워가는 아
이의 붓놀림을 지켜 보는 것, 그 뿐이었다. 오후의 햇살은 화
창했지만 헨리의 도화지  위나 헨리의 얼굴,  내 마음....모두 
헨리의 그림처럼 어둡고 답답했다.
"다미엔님!"
이 목소리는.....?
"정말  여기  계셨네요,  데라즈님이   정원에 가보라고   하더
니....^_^ "
"루드밀라..."
루드밀라가 화사하게 웃으며 총총걸음으로 내  쪽으로 다가왔
다. 곱슬곱슬하게 컬한 검은머리가 어깨와 허리위에서 찰랑거
린다.
"여기서 뭐하고 계시나요? 데라즈님이 말씀하시길....-_-;; 유
모노릇 하고 계신다던데....."
난 눈짓으로 헨리를 가리켰다. 등뒤가 꽤나 시끄러웠을텐데도 
헨리는 꼼짝않고 그대로 앉아있다. 헨리의  상태를 눈치챈 루
드밀라의 미간이 찌푸려졌다.
"자폐아인가요?"
"그렇소."
".............."
루드밀라는 말없이 냉연한 눈길로 아이를 내려다볼 뿐이다. 
"그런데 어떻게 되는 아이인데...."
"백작가의 먼 친척된다고 하던데 일주일간만 저택에서 머물게 
되었소. 부모가 L시 부근에 일이 있다고 해서."
"...그렇군요."
우리가 잠시 그렇게  헨리를 지켜보고 있을  때였다. 어느 순
간, 돌연 헨리가  꽥 고함소리와 함께  붓을 땅에 내동댕이쳐 
버렸다. 
"헨리?!"
아이는 꽥꽥 동물같은 고함소리와 함께 물통을 엎어버리고 팔
레트를 던져버리고 도화지를 북북 찢기  시작했다. 정말 너무
도 돌연한 일이었다. 난 헨리에게 달려가 아이의 팔을 붙들었
다.
"헨리! 갑자기 왜 그러니! 헨리! 헨리!"
"우아아악! 아아아아악!"
"헨리! 정신차려! 도대체 왜 그러는 거니!"
아이는 몸부림을 쳐댔다. 아이가 흐트러뜨린 물감이 사방팔방
으로 튀어 아이와 나의 얼굴과 셔츠를 오색으로 물들였다.
"헨리! 진정해! 헨리!"
"우아아악! 아우욱! 우아아아!"
10살짜리 꼬마라도  동물처럼 마구  날뛰는데는 나도  배겨날 
재간이 없었다. 아이가 온 힘을 다해 발버둥을 쳐대는 바람에 
간신히 붙잡았던 팔을 놓쳐버렸다. 
"..........!"
약간 따끔한 기운이 목가에 느껴졌다. 아이가 할퀸 상처가 꽤
깊게 목덜미에 난채  피가 배어나오고 있었다.  멈칫 난 목을 
감싸고 다시 아이를 붙잡으려고 하던 찰나.....
"촤아악!"
"루드밀라!"
차가운 물이 몇 방울 내게 튀었다. 내 앞  헨리는 온 몸이 물
에 흠뻑 젖은채 너무 놀란 나머지 소리지르는 것도 잊고 눈만 
깜빡이고 있다.
"루드밀라!"
"건방진 녀석! 지금 누구 앞에서 어리광을 부리는 거냐!"
루드밀라가 한 손에 자기물병을 든 채 하얗게 날이 선 시선으
로 아이를 쏘아보고  있다. 탁자 위  놓인 자기물병의 차가운 
물을 아이에게 끼얹져버린 것이다.
"귀엽다 귀엽다 해주시니 보이는게 없는  거냐! 어린 것이 제 
분수를 알고 감사할  줄을 모를망정 여기가  어디라고 난동은 
난동이냐!"
"루드밀라....."
난 루드밀라에게 다가가  그녀의 손에 들린  물병을 받아들었
다.
"다미엔님, 목에....!"
"괜찮소, 내가 알아서 할테니 당신은......."
온몸이 물에 흠뻑 젖은채  얼어붙은 듯 그 자리에  앉아 있던 
헨리가 작게 훌쩍거리다가 드디어 목놓아  울음을 터뜨려버렸
다.
"어어엉....."
소동을 눈치챈 하인들이  저 멀리에서 이쪽으로  달려오고 있
다.

헨리는 저녁쯤에 저택을 떠나 집으로  돌아갔다. 헨리의 부모
가 아이를 데리러 왔는데 내 목에 난 상처를  보고 연신 사과
하며 미안해했다. 실은 나역시 조금은 미안했는데...
아이가 떠나가고 우리가 서재에 둘러앉아 있노라니 아이의 가
족을 배웅하고 온 집사 헨리 반다인이 뭔가를 손에 들고 들어
왔다.
"그 꼬마 화가의 마지막 작품입니다. ^_^ "
"응.......?"
"이런....^_^ 이번엔 작품 세계에 변화가 있었군요."
데라즈가 하하 웃으며 말했다.
"변화?"
헨리의 그림은 여전히  암회색이었다. 그러나  중간에 선명한 
붉은 색으로 한 획 강한 선이 그어져 있다. 
"이게 뭐지?"
"회색만 보던 헨리가 최초로 색깔을 인식했군요. 이제껏 헨리
는 색깔을 못본게 아니라 자극을 못 느낀 건데......드디어 외
부를 인식했다는 겁니다. 아이에겐 껍질을 깨고 그 너머 처음
으로 본 바깥 세계가 이런 선명한 붉은 빛으로 느껴졌나 보군
요."
그러면서 데라즈는 루드밀라쪽으로 시선을 돌렸다.
"그럼.....루드밀라가 물을 뿌렸던  그 순간의  충격을 묘사한 
건가?"
"건방진 꼬마 녀석...."
루드밀라는 투덜거렸지만......암울한  회색톤위  선명한 붉은 
번개는 내겐 아주 인상적이었다. 번개는  단칼에 회색 구름을 
가르고 산산조각을 내 도화지 밖으로 밀어내버릴 것처럼 힘이 
넘쳤다. 그럼 그  아래........회색 장막에 가리워졌던  색색의 
아름다운 빛깔들이, 이제 하나 둘 백지 위에 떠오르겠지.   
"그런데.......번개 뒤에  이건  뭐야? 흐릿한   유령같은 이것
은?"
" ^_^ 당연히, 마스터입니다."
"뭐어?! 이 꾸물거리는 아메바같은게!"
"드디어 마스터도 인식한  모양이군요. 꼬마가 나름대로  장족
의 발전을 했는데요? 굉장히 빨리 극복하고 있어요, 음....."
데라즈는 아동교육가라도 된양 연신 감탄이다. -_-
"세상에....그 시간동안 공을 들였는데도 그 애  눈엔 내가 이
런 꾸물거리는 물감덩어리로밖에....!"
"왠걸요? 저희들은 아예 나오지도 않았습니다. ^_^ "
" T.T 건방진 꼬맹이 녀석! 나중에 또 오면 그 땐....!"
.....유화를 가르쳐야지. 음......-_-;;;
                         
                            [붉은 색 이야기 1, 2편 끝]
                             
*****긴 잡담. 쓸데없는 자기 얘기 다수 포함. 왠만하면 P 누
르심이 현명. -.- 

Creep.....예전에 질리도록 들어서 신물이 난 줄 알았는데 아
직도 좋군요. 특히 (그걸 뭐라고 하는지 모르겠는데) 후렴 처
음에서 끼긱 끼긱(?) 두 번 강하게 끊는 기타 소리.  이게 기
타리스트와 엔지니어의 실수로 녹음된 거라는데  정말일까요?  
자, 크립을 BGM으로 깔고....^_^ 

자성(kjs0609)님, 비평 감사.(또 뒷북이군요. 죄송 -_-) 님이 
지적해주신 부분, 맞습니다. 저  자신, 환상소설이 쓰고  싶어
서 시널 시작했습니다. 시널의 중심가지는 어찌보면 에피소드
들일 수 있습니다.
음, 다만 소녀만화....;;; 쥔공은 소년만화적이란 지적도 받은
바 있으니 이로서 소년소녀물 모두 섭렵하는 쾌거를!! (-_-;; 
자랑이 아니자나!)
솔직히.....약간 놀랐는데요. 글세요, 전  전혀 아니라고 생각
하는데.....^^;;
일단 작가  자신이 순정의  감수성에는  닭살을 일으키는데다
(......편견이라시면 할 말 없습니다만.)
환상물이라 소위 선굵은 스타일과는 거리가 있습니다. 
하지만 본인의 생각이야 어떻든, 지적을  받았다면 이유가 있
을 것이고.......일단은  아마 캐러때문이  아닐까  생각해봅니
다. 예컨대 H모나 D모..... 
혹시 여성독자들을 겨냥한 고도의 비열한 계책이 아니냐고 하
시는 분.......-_- 그럴리가  없자나욧! 아, 아무려면....(그러
나 목소리가 떨리고 있다.;;;) 아스트라이아편이 무작정 늘어
졌던 것도 작가가 H모를 어떻게 써야할지 몰랐기 때문이라구
욧! T.T 
심보나쁜 이씨는 사실 예전  주.......어쩌고에 나오는 성격못
된 마법사형이 자기 취향의 캐러인데요. (이  녀석 쓸때가 재
미는 있었지. 시널의 캐러들은 이 녀석만큼 작가의 사랑을 받
진 못하고 있어여.)

.......이외에도 여러면에서  작가는 자아의  한계를  뛰어넘어 
군자다운 초극적 자세를 보여주고 있어용. (훗훗. --+) 이를
테면 필자는 타이타닉도 싸랑영화란 이유로 안보고, 발라드엔 
귀를 막고, 사랑의 ㅅ자, 멜로의 m자만 봐도 닭이 되어 fly해
버리지만 시널에선 잘도 꼬꼬대사를 끄적여댄다거나....-_-
필자가 제일 좋아하는 애니메이션이  '공각기동대'인데 주제나 
장르뿐아니라 멜로적 요소가 전혀 배제되어 있다는 점 때문입
니다. 동료애, 사무적 관계 외에  오로지 일에 초점이 맞춰져
있는, 메마르다면 메마르다고 할수도 있지만 왠지 전 그게 클
린한 느낌이 들어  좋더군여. (필자가 자기  잡글중 유일하게 
좋아하는 편이 그 짧고 메마른 '안개속에서'입니다.)  
뭐 말은 이렇게 하면서도 실생활에선.....날  싸랑하지 않는거
야? 하며 앵앵거릴테지만요. -_- (닭살 어쩌고 하면서도 이씨
도 한때는 싸랑하는 연인이 있었...--;;;)

.......날이 갈수록 자기 취향,  자기 스타일만 주장하며  점점 
편견, 독선만 늘어가는 것 같아 슬픈 일인데, 
한때는 편견없이 다 보고 읽었는데 그러다보니 쓸데없는 생각
도 하게 되더군요. 독자층이 다르다고  경향도 이리 달라지는
구나 라든가 그럼에도 공통적인 요소가 만화, 대중소설, 드라
마, 영화 특히 대중을 겨냥한 문화상품  저 안쪽에 있다면 무
엇일까?  
전에 토론란에 올린 무협에 관한 잡담에 조금 써본 얘기인데, 
-_- 그냥 생각해보다 말아서인지 피보긴 했죠. 솔직히 자존심
이 브레이크가 되긴 했는데 '정말 이 분야에 대해 뭘 알고 얘
기하는 건가?'라는 지적앞엔.....굴복할 수 밖에 없더군요. 전 
매니아라기보다 이것저것 다 보는 지나가는  녀석에 불과하니
까요.(아니야! 전엔 나도 진짜 매니아였어요. SF하고 추리물
의. --+)
한때 '애들은 도대체 세라문을 왜 좋아하는 걸까?'라는 썰렁한 
주제로 연구를 해볼까 하고 -_- 꼬마들  앙케이트까지만 해보
다 그만둔 적이 있습니다. 이씨가 친구들과 놀아야 하기도 했
지만 -_- 도저히 텍스트인 세라문을 참고 볼  수 없었기 때문
이에요. T.T. 
(근데 꼬마들이 세라문 좋아하는 이유 앙케이트  내용 충격적
입니다. -_- 나중에 생각나면  잡담에 써볼께용. 다 잊어버려
서....)
잠깐, 지금 주제가 뭐냐? 음.....-_-;;; 이만하겠습니다. 잡담
의 끝이 없군요. 
.......아무튼 마지막으로.....--+   루드밀라? 데라즈?   다미
엔? 훗, 시널 최고의 캐릭터는 촌장 이씨뿐! 누구도  그를 따
를 순 없어! 촌장 이씨의  인기 진작을 위해 잡설  한편을 더 
마련해야겠군. 훗훗훗.   


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]77화 솔베이그(1)                   관련자료:없음  [13376]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-14 17:36  조회:1559


난 그를 기다린다. 세상이 끝나는 그 순간까지.....
아니 그 이후에도, 모든  게 어둠속으로 사라져버린  그 이후
에도 계속, 언제까지고 영원히........

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제77화 솔베이그(1)                 
============================
존 밀러는 올해 서른의 촉망받는 젊은 정치지망생이었다.  그
를 처음 본 것은 의사당  취재석에 앉아 모 거물급  정치인의 
연설을 기다리던 때였는데,  그날 내겐  그 거물보다도  젊은 
신인 존 밀러의 거칠고 패기넘치는 연설이 더 인상적으로 깊
게 각인되었다. 
그 후 난  밀러의 행보를 유심히  지켜보았다. '젊은 독수리'. 
박학과 확고한 신념에 기반둔  날카로운 언변과 그가  태어나
기도 전에 이미 의사당에 터를 튼 대선배들조차 식은땀 흘리
도록 몰아세우는 패기. 비록  그의 동료들이 붙인  다분히 의
도적인 별명이라 해도  난 전혀  어울리지 않는 것은  아니란 
생각이 들었다. 처음 존 밀러를 보았을 때, 난 깍아지른 절벽
아래로 화살처럼  꽂아내리는 황갈색  눈동자의 매를  연상했
다. 
며칠 뒤, 모 정치가의 자서전 출판 기념회에서 난 이  애정과 
선망어린 질투를 한 몸에 받고 있는 주목받는 총아와 마주할 
기회를 얻었다. 
"L가제트의 기자분이시라구요?"
먼저 악수를 청한 쪽은 밀러였다. 
"생각보다 젊은 분이시군요. 그건 곧 스턴씨의 능력을 증명해
주는 것이겠지요?"
"글세요...그렇게 봐주신다면 고마운 일입니다만."
자신만만하고 패기넘치는 그는  그렇게 받아들였다. 날  둘러
싼 세계에 걸맞지 않은 내 나이를 그런 식으로 해석해 준 사
람은 그가 처음이었다.  그건 아마도 약간은.....그역시  나와 
비슷한 입장이란 점과 아무렇지 않게 남을 인정할 수 있을만
큼 그가 자기확신과 자기신뢰에 차있다는 뜻일 것이다.  그가 
내게 악수를 청한 데는 그런 의미가 들어있는 것인지도 모른
다. 
일부에선 거만한 애숭이라고 그를  아니꼽게 보기도 하는  모
양인데 (내 나이탓도 있겠으나)  난 그의 엘리트적  분위기와 
자신감이 그리 싫지는 않았다. 사실 난 프롤레타리아  의식이
랄까, 신분이나 계급, 가정환경같은 단어에  상당한 피해의식
을 갖고 있는 편이다. -_- 그러나 밀러에 대해선......
오만과 열등감은 동전의 앞뒷면과 같다. 그의 자신감에는  별
을 겨냥해 활을 당기는  사수의 희망과 이상(理想)이  깃들어 
있어서 거부감보다는 매혹을  느끼는 것인지도 모르겠다.  그
를 둘러싼 그의 추종자들도 아마  그런 점 때문에 그를  따르
는게 아닐까.
"그런데 이 분은......"
밀러의 옆에는 한 여인이 동행하고 있었다.
"아, 서로 인사나누시죠.  이 쪽은  줄리엣 더비양입니다,  제 
약혼녀지요."    
"..............?"
줄리엣 더비라는 여인은.......내겐 의외였다.  굉장히 여성적
이고 차분한 인상. 결혼상대로서  이보다 더 나은  여인은 없
을 것 같았다. 미인은  아니지만 고전적인 인상의  갸름한 얼
굴과 한올 흐트러짐 없이  잘 다듬어진 머리라든지  차분하고 
조단조단한  목소리라든지......태양처럼  빛나는   밀러옆에서 
그녀는 그의 그림자처럼 조용하고 은근하게 서 있었다.  마치 
그림자처럼 물처럼 그렇게 그를 따르고 있었지만......
난 약간은 의외의 기분으로  밀러와 줄리엣, 이  한쌍을 지켜
보고 있었다. 오래 서로를  알아온 듯 그들은  아주 자연스럽
게 조화되는 듯 하면서도......왠지 내겐 어딘가 묘하게  어색
해보였다. 왜일까, 활달한  밀러와 호수같은  줄리엣. 이렇게 
잘 어울리는 남녀도 없는데.
밀러는 줄리엣과 오래 같이  있지도 못했다. 곧  자신을 찾는 
사람들에 둘러싸여 그는 손짓을 곁들어가며 뭔가 열정적으로 
이야기하고 연설하고 인사하고 악수하고 환하게 웃어제꼈다. 
그의 곁에 가지도 못한 채  줄리엣은 구석에 서서 말없이  밀
러를 지켜보고 있을 뿐이다.  빛을 잃은 호수는  급속도로 어
둡게 가라앉았다. 밀러가 곁을 떠난 줄리엣은 안스러울  정도
로 초라하고 퇴색해보였다. 그녀가 이 정도로 평범했었나  싶
을만큼.
".....그림을 그리시나 보지요?"
해를 쫓는 해바라기처럼 밀러만을 바라보고 있는 줄리엣에게 
내가 말을 걸었다. 그제서야  느릿하게 그녀가 내  쪽으로 고
개를 돌렸다. 
난 싱긋 웃으며 그녀의 손톱을 가리켰다. 깨끗하게  씻었음에
도 손톱밑에 희미한 물감의 흔적이 남아있었다. 
"아......!"
그녀는 놀라 자신의 손톱을 바라보았다. 부끄러웠던 듯  그녀
가 얼굴을 붉혔다.
"네에......그림을 조금, 그려요."
"어떤 그림을? 줄리엣양을 보면  풍경화같은 것을 잘  그리실 
것 같은데....."
"......인물화에요. 사람을 그려요."
"............?"
줄리엣은 다시 밀러쪽으로 시선을 돌렸다. 
"존을 그려요.....존을 그리기 위해, 그림을 그려요."     
"............!"
줄리엣은 저 편에서 환하게 웃고  있는 밀러를 두 눈으로  쫓
았다. 눈부신 광채, 사람들틈에서 밀러는 진정으로 환하고 눈
부시게 빛나고 있었다. 

이제 곧 먹구름이  다가오고 있음을  알았던 것일까.  그래서 
그 날 그토록 환하게 빛났던 것일까. 
존 밀러의 전도양양하기만 하던  앞길에 그늘이 드리워진  것
은 출판 기념회이후 얼마 지나지 않아서였다. 누구나  당연히 
밀러의 차지가 될 것이라 여겼던  당내 모 직책에 그를  제치
고 뜻밖의 인물이 등용된  것이다. 의외의 인사를  두고 분분
히 온갖 설들이 난무했지만  너무 '커버린' 밀러의  기를 꺽으
려는 모 실력자의 입김이란 설이 가장 유력했다.  
내가 줄리엣 더비와 재회한  때는 그즈음의 어느날이었다. L
시의 광장이 내려다보이는 언덕위에서 줄리엣은 이젤을 앞에 
두고 그림에 빠져 열심히 붓을 놀리고 있었다. 
"줄리엣!"
무아지경으로 몰두하고 있던 나머지, 내가 불렀을 때  그녀는 
정말 뒤로 나동그러질만큼 소스라치게 놀랐다. 
"아앗!"
난 서둘러 달려가 그녀를 붙잡아주어야 했다. -_-;;;
"정말 미안합니다, 줄리엣. 미처 생각하지 못하고....."
"아, 아니에요....."
줄리엣은 얼굴이 발그레해져 몸을 일으켰다. 난 그녀가  떨어
뜨린 화구(畵具)들을 주으며 연신 사과했다. 이윽고 몸을  일
으켜 그녀가 그리고  있던 그림을 보았을  때, 난  피식 웃고 
말았다. 비유의 묘미랄까, 과연 인물화는 인물화다만......
"밀러씨를 그리고 계셨군요. ^_^ "
"예에......"
줄리엣은 고개를 약간 숙이며 대답했다.
화폭 가득히 대해와 절벽과  폭풍이 밀려오는 하늘이  담겨있
다. 그 광활한 배경  한 가운데, 거대한 자연에  비해 너무나 
왜소한 매 한 마리가  힘겹게 날개를 퍼득이고  있다. 갑작스
레 몰려든 폭풍우에 진로를 막힌  채 매는 추락하지 않고  날
개짓하는 것조차 힘겨워보인다.
"......이왕이면 힘차게  폭풍속을 헤쳐가는  모습을 그리시지 
않구요?"
잠시후 내가 물었을 때  줄리엣은 대답하지 않았다.  다만 서
글픈 표정으로 화폭의 매를 응시할 뿐. 
괜한 말을 했구나, 왠지 느껴지는 죄의식. -_-
"정치에 몸둔 사람들에겐 흔히 있는 일입니다. 너무 걱정하실 
것은 없습니다."
위로랍시고 내가 건넨 말에 이윽고 줄리엣이 대답했다. 
".....날개가 부러져요."
"네?"
"대해위엔 쉴곳조차 없는데 너무 높이, 너무 멀리 날면....."
"줄리엣........"
"................"
줄리엣은 붓을 들었다.  그리고 매의 뒷편,  흐릿하게 보이는 
절벽위 한 구석에 무언가를 그려넣었다. 
".....안전한 곳이 있는데 왜 모르는 걸까요?"
".............."
"돌아오기만을 기다리는 둥지가 있는데 왜........"
".............."
".............."

폭풍우는 쉽게 물러가지 않을  듯 했다. 햇빛이  환했던 만큼 
먹구름도 두텁고 어두워지는 걸까. 산넘어  산이라고, 작정이
라도 한 듯 연이어 악재가  터지는 바람에 겁없던 신인  밀러
는 그야말로 최대의 위기를 맞고 있었다. 인기만큼이나  숨은 
적들도 많았던 걸까? 그많던 후원자, 지지자들은 다 어디 간
걸까. '젊은 독수리'의  몰락을 연일 선정적으로  써대는 신문 
기사들의 논조에선 잔인성마저 느껴졌다. 
실력자와의 불화, 뜻밖의 구설수, 질낮은 뇌물 스캔들 관련설 
등 문제 자체뿐 아니라 그를  키워줄 당내 거물급 인사들  및 
일반 대중의 인기마저 사그라들고 있다는게 또하나의 커다란 
부담이었다. 단지 잠시  드리워진 먹구름정도가 아니라  아예 
서쪽으로 기울어가고 있는 것이 아니냐가 엘리슨의 말이지만 
난 동의하고 싶지 않다. 그러나.....
광장 뒤 언덕, 줄리엣을  찾아갔을 때 그녀는  여전히 그림을 
그리고 있었다. 흐린 날, 언덕위엔 줄리엣 혼자 뿐이었다. 
"매의 연작인가요?"
"................."
캔버스 위엔 여전히 폭풍우가 휘몰아치고 있었다. 매는  추락
하진 않았으되 이미 파도치는  수면 가까이까지 내려와  있었
다. 매는 지쳐보였다. 어쩌면 이미 날개가 꺽여버렸는지도 모
른다. 전엔 멀리보이던  절벽이 좀더  가까워진 것으로  보아 
뒤로 꽤 밀려와버린 듯 하다.  절벽 위 둥지가 조금  더 선명
하게 그려져 있다. 
"날개가 부러지면........"
"네?"
줄리엣이 얼굴을 들어 날 응시했다. 
"그땐 이미 늦어요."
"............."
"부러지기 전에 돌아와야해요."
"............."
"허망한 화초들은 바람에 뽑혀버리지만 둥지는 매를 보호하기 
위해서라면 그 어떤 폭풍우에도 흔들리지 않아요. 오직  매를 
지켜주기 위해서 만들어진 것이니까."
"..............."
"그러니까 더 늦기전에  돌아와야 해요, 날개가  부러지기 전
에.....이젠."
".............."
줄리엣은 새 화폭을 이젤위에 올려놓았다. 그리고 빠르게  붓
을 놀려 매의 연작을 이어 그렸다. 여전히 서쪽의 바다엔  폭
풍우가 머물고 있지만 동쪽  절벽위는 이제 먹구름이  물러가
고 개어 있었다. 절벽위  둥지위엔 매가 지친  모습으로 눈을 
감고 쉬고 있다. 둥지는 튼튼하고 깊숙하고 아늑해보였다. 풀 
한포기 없는 깍아지른  절벽위, 둥지만이  버티고 서서  매를 
담고 있었다. 
줄리엣과 헤어진 후, 신문사로 돌아왔을 때 난 존 밀러가  의
원직을 사퇴했다는 소식을 들었다. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]78화 솔베이그(끝)                  관련자료:없음  [13377]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-14 17:37  조회:1529


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제78화 솔베이그(끝)                
============================ 
그후로 한달여가 흘렀을까.  어느날 오후  광장을 지나가다가 
난 문득 기분에  광장 뒤 언덕쪽으로  발걸음을 옮겼다. 설마 
하는 기분에 들러본건데 놀랍게도 존 밀러와 줄리엣이 나란히 
서서 그림을 그리고 있었다. 
"스턴씨!"
"두 분이 정말로 계실 줄은 몰랐는데......."
줄리엣이 그림을 그리고 있노라면 밀러는 이것저것 말을 걸거
나 우스개를 하며  그녀를 방해한다. 그리고  방해를 한 벌로 
뉘엿뉘엿 노을이 질 무렵 무거운 화구를 챙겨  여주인의 뒤를 
따라 언덕을 내려오는 것은 그의 몫이다. 
"그건 너무 심한 벌인데요~ ^_^ "
"스턴씨도 그렇게 생각하시죠? 거 보라구, 줄리. 당신이 이렇
게 매서운 여주인인 걸 스턴씨가 알고 속으로  얼마나 흉보겠
어?"
"어머......."
발그레해져 어쩔줄 몰라하는 줄리엣을 놀리며 밀러는 하하 웃
어댄다. 그리고 그렇게 놀려댄 벌로 역시 이젤, 캔버스 뿐 아
니라 평소엔 줄리엣  몫이던 붓과 물통,  팔레트까지 다 챙겨 
언덕을 내려와야 했다.;;;
나와 밀러, 줄리엣은 광장으로 내려왔다.  그들은 굳이 날 붙
들고 저녁식사에 초대했다. 집으로 돌아가기전 줄리엣은 몇가
지 저녁거리를 사가겠다고 했다. 내가 우표를 사는 새 줄리엣
과 밀러는 밖에서 날 기다리고 있었다.  
".......그럼,  전  식품점에   들려야 하니까   스턴씨하고  먼
저....."
"아야!"
앞으로 걸어가면서  밀러에게 이야기하던  줄리엣이 누군가와 
부딪혔다. 
"뭐야, 이거! 이 여잔 눈도 없어!"
"죄, 죄송해요. 일행하고 얘기 좀 하다가......."
"지나다니라고 길 만들어 놓은 거지 여자들 수다떨라고 길 만
들어 놓은 거야!  집에서 애나  볼 것이지 밖엔  뭐하러 나와
서...에잇, 재수없어!"
"실례했습니다, 제가 대신 사과하지요."
"당신은 또 뭐야? 이  여자 남편이야? 마누라  관리좀 제대로 
하라구!"
"죄송합니다."
"죄송하다면 다야? 당신들 때문에 내가 얼마나 손해를 본건지 
알기나 해! 이대로 그냥  넘어갈거야? 죄송한줄 알면  보상을 
해야될 거 아냐! 나 회사에서 짤리면 당신이 책임질거야?"
"어떻게 보상하면 되겠습니까? 이 정도면 될까요?"
".............."
심상치 않은 대화에 난 서둘러 밖으로 나왔다. 줄리엣이 부딪
히면서 청년이 들고 있던 서류뭉치가 바닥에 흩어져버린 모양
이었다. 줄리엣과 밀러가 일일이 다 주어준 뭉치에 돈까지 챙
겨들고 청년은 툴툴거리며 길 저편으로 사라져갔다. 
난 눈쌀을 찡그리며 그들쪽으로 재빠르게  걸음을 옮겼다. 소
란스런 소동에 모여든 인파도 물러가고 밀러와 줄리엣이 곤혹
스런 표정으로 서 있었다. 
"밀러씨."
"아, 스턴씨, 용무는 끝내셨습니까?"
"무슨 일입니까?"
"별 일 아닙니다.  가벼운 말썽이었는데  상대가 좀  까다로운 
사람이라......어쨌든 이쪽이 잘못한 것은 사실이니까 몇 파운
드 사례했습니다."
난 밀러를 물끄러미 쳐다보았다. 
"그냥 몇 마디 쏘아주면  끝날 문제였는데 돈까지 쥐어주셨습
니까? 잘못이라니요,  사람 모욕하고  억지부리는  쪽이 누군
데.....줄리엣양한테 지껄인 말만 해도 주먹이라도 한 대 휘둘
러야 할 판에....."
"네에? 하지만........"
난 입을 다물었다. 순진하달까, 바보스럽달까. 밀러는 당혹감
서린 얼굴로 날 바라본다. 
"제가.....바보짓 한 건가요?"
난 말문이 막혔다. 말 자체  뿐 아니라......젊은 독수리라 불
리며 매서울 정도로 예기 번뜩였던 이 남자가 지금.....
"아뇨, 아뇨......밀러씨가 틀렸다는게 아니라.....따지고  보면 
그것도 특별히 잘못된 것은 아닌데......-_-;;; "
"............."  
내 횡설수설하는 말을 들으며 밀러는 가라앉은 황갈색 눈으로 
날 말없이 바라볼  뿐이다. 난 서둘러  지나가던 마차를 세웠
다. 
"여기서 이럴 때가 아니죠.  어서 타십시오. 날이  어두워지네
요. ^_^;; "
"어서 옵쇼! 어디로 모실까요?"
"밀러씨! 주소가 어딥니까?"
내가 활기차게 물었다. 마부가 끼어들어 한마디한다.
"밀러? 독수리인지  메추라기인지 요새  신문에서 떠들어대던 
그 애숭이랑 이름이 같군요! 그 녀석,  로비스트한테 돈 먹었
다더니 그후에 갑자기 조용하대? 수사하네 어쩌네 하더니  감
감무소식이고....정말 뭘 받긴 받았나 보죠? 그러니까 조용하
지......."
급작스런 침묵. 내 건너편,  밀러의 표정은 석고조각같다.  줄
리엣이 당황하여 그의 팔을 꽉 붙들지만 밀러는  묵묵히 마부
의 말을 듣고만 있을 뿐이다. 
-__-;;; 생각같아선 정말  마부인지 뭔지  걷어차버리고 내가 
대신 말 고삐 쥐고 싶은 심정이다.  
"저, 골치아픈 얘기는 그만하고........;;;"
"자기가 잘못안했으면 왜 그렇게 꽁무니빼고  꼬리를 내려요? 
날 조사하는 경찰들이 때묻은 놈들이라고 지레 포기하고 도망
치기부터 하면 안돼지, 안그래요? 나같으면 내가 안했으면 안
했다고 소리라도 쳐보겠다. 우리같은 사람들이야 그저 밟으면 
꿈틀, 억울해도 몸부림치는 것 밖에 더 있나? 그 녀석이야 믿
는 바가 있으니까  그랬겠지? 우리같은 사람들이랑은  다르니
까, 뭐. 하여튼  높으신 어른님네  심사는 알다가도 모르겠단 
말이야....."
"하하, 지나간 얘기는 이쯤에서......;;;;"
"맞습니다."
나지막한 목소리. 난 말을 멈췄다.  고개를 돌렸을 때 밀러의 
가라앉은 눈빛, 석상같은 얼굴이 똑바로  이쪽을 응시하고 있
는 것이 보였다. 
"존......."
줄리엣이 작게 그를 부르며 바라보지만.
"맞습니다, 옳으신 말씀이시군요."
"그렇죠? 그 쪽 분, 이름은  밀러라더니 속은 정반대시네, 하
하.........."
"............."
"............."           
저택에 도착해 같이 한 저녁식사는 짧고 어색했다. 난 의식적
으로 쾌활하게 웃고 떠들었고 밀러도  잘 맞장구쳤지만.....줄
리엣은 눈에 띌 정도로 얼굴이 굳어 있었다. 
이 다음은 두 사람간 일이겠지. 저녁식사를 마치고 난 자리에
서 일어섰다. 
"즐거웠습니다, 그럼."
"섭섭하군요, 벌써 가시게요?"
"충분히 즐거웠습니다. 다음 기회에 또......"
-_- 좀더 있다간 빙하 백년설이 될 판이다. 내가 인사하고 나
오려던 찰나....
"스턴씨, 잠깐만요!"
".........?"
줄리엣이었다. 
"줄리, 왜 그래?"
"존, 잠깐만 자리 비켜줄래요?"
"줄리엣양?"
뒤를 힐끔거리며 밀러가  자리를 피하자 줄리엣은  두 손으로 
얼굴을 가렸다. 
"줄리엣양!"
우는 것은 아니었다. 숨을 몰아쉬던  줄리엣은 잠시후 얼굴에
서 두 손을 뗐다. 
"따라오세요, 스턴씨."
"예?"
줄리엣이 날 이끈 곳은 정원 한 구석, 그녀의 아틀리에였다. 
"여긴......?"
공간 가득 자리한 유화들. 모두 다  매의 연작. 내가 본 것도 
있고 못 본 것도 있지만, 모두 다 하나같이 매와 둥지와 폭풍
과 바다와 절벽을 그린 것이다.  단 하나 예외가 있다면......
아틀리에 제일 안 쪽. 푸른 하늘,  화초 가득한 들판 한 가운
데 놓인 둥지안 졸고 있는 매의 그림. 
"이 모습이에요, 이 행복한 모습이 아닌가요, 지금? 네? 행복
하지 않은가요? 안전하고 편안하지 않아요?"
"............."
줄리엣이 날 바라보며 항변했다. 얼굴이  붉게 달아오르고 격
앙되어 있지만 목소리는 침착하다.
"뭐가 잘못되었다는 거죠? 날개가 부러질 염려도 없고 바다에 
빠져 죽을 염려도 없어요!  그런데 뭐가 잘못되었단  거예요? 
둥지가 매를 보호해주려는 게 잘못이란 말인가요?"
"............."
"스턴씨!"
난 잠시동안 줄리엣을 바라보았다.  그리고 아주 잠시후......
입을 열었다. 
"......신천옹이란 새가 있습니다."
"네?"
"세상의 그 어떤 새보다도 더  멀리, 높게 나는 새죠.  날개치
지 않고도 수천 마일 하늘을 활공할 수 있는 새. 
그러나 신천옹으로 태어났다고 모두 다 하늘과 바다를  날 수 
있도록 허락받는 것은 아니라고 합니다.  알에서 깨어 바닷물
을 떠다니는 새끼들중 대부분은 상어의 먹이가 되고 구사일생
으로 날개짓에 성공한  것들만이 신천옹으로서 하늘을  날 수 
있는 것이죠."
"지금 무슨 얘기를.....!"
"그러나 신천옹이 하늘에서 땅으로 내려오면......"
난 줄리엣의 눈동자를 똑바로 마주하며 말을 이었다. 
"그 이상 우스꽝스러운 흉물도 없습니다. 수천 마일 활공하게 
해주는 그 긴 날개가 땅위를 걷는데는 방해물만 될 뿐이란 말
이죠. 땅위의 생물들에게 조롱거리만  될 뿐입니다. 알바트로
스는 하늘과 바다위를 날 때만이 존재 이유를 갖습니다. 땅위
에서 살려면 그 날개를 잘라내야 합니다."
"..................!"
".................."
".................."
".................."
침묵. 그리고 줄리엣이 낮게 웃었다. 
"후후.......그러니까 내가 매를 조롱거리로 만들고 있단  말인
가요?"
"................."
"단지 난 매가 돌아오기만을 간절히 기다리고 그 날개를 지켜
주고 싶었을 뿐인데?"
"줄리엣, 꼭 당신이........"
줄리엣은 날 외면했다. 그리고 아틀리에 한 구석에서 붓과 팔
레트를 꺼내들었다. 
"스턴씨, 가지말아요!"
"..............!"
"지켜 봐 줘요, 지금."
줄리엣은 언젠가 내가 본 그림을  꺼내왔다. 폭풍우치는 바다
에서 되돌아와 그 반대편 절벽위 둥지에 날개를 접고 쉬고 있
는 매의 그림. 줄리엣은 둥지 속 매의 그림을 지웠다. 
"............!"
그리고 먹구름 가득한 하늘 한 가운데에 폭풍우를  향해 돌격
하는 매를 그려넣었다. 
"날개가 부러져도 이젠 난 몰라."
미친 듯이 그림을 그리던 그녀는 매의 마지막  깃털을 그려넣
자 붓을 내던져버렸다. 
"마음대로 하라지, 그렇게 물에 빠져 죽고 싶다면. 그게  소원
이라면...!"
"..............."
"하지만 난 끝까지  기다릴테니까. 죽어버렸든 날개가  부러져
버렸든 난   끝까지 기다릴테니까.   난 끝까지......난........
난.....난......"
줄리엣의 목소리가 잦아들었다. 우는가  했지만.....그녀는 울
지 않았다. 잠시후 그녀가 다시금 침착한 목소리로 입을 열었
다.        
"매를 풀어줬어요, 스턴씨."
".............."
"이제 매는 다시 둥지를 떠나 먼 곳으로 날아갈 거예요. 폭풍
에 날개가 부러져버려도......난  이제 그를  둥지에 묶어둬선 
안되겠죠. 그에겐 날개가 부러져버리는 것보다 조롱과 비웃음
속에 사는게 더 수치스러울테니까."
그녀의 침착한 목소리를 듣다가 문득 내 머리속에  어떤 생각
이 스쳐갔다. 난 저도 모르게 소리쳤다. 
"줄리엣! 혹 매의 연작이란.........!"
"................."
그러나 난 차마 그 다음 말을 꺼내지 못했다. 침을 삼키며 난 
줄리엣이 수정한 매의 그림으로 시선을  옮겼다. 어쨌든....매
는 이제 둥지에서 풀려나 창공으로 날아가고 있지 않은가. 그
러니까......
"......알겠습니다, 줄리엣."
"..............."
"..............."
"..............."
며칠 후 난 복귀한 존 밀러의 소식을 접할 수 있었다. 추종자
도 잃고 정계 원로들에게 외면당하고 정적(政敵) 가득한 속에
서 자기의 무죄를 증명하는 힘든 싸움을 시작해야 했지만, 언
덕위에서 연인과 달콤한 행복에 젖어있던 때보다 차라리 그는 
더 당당하고 활기에 넘쳐 있었다. 
"폭풍속의 귀환이란 제목이 붙었네?"
신문에서 고개를 들고 내가 데라즈에게  말했다. 데라즈가 푸
른 눈으로 웃는다.
"아마도 그 애정어린 표현는 D. 스턴 기자의 작품이겠지요?"
"맞아."
난 신문을 덮었다. 
"그거 알아?"
"..............?"
"알바트로스는 밀러 하나뿐이 아니야. 줄리엣역시, 그저  알바
트로스가 돌아오기를 기다리는 둥지가 아니라 바로 또다른 알
바트로스야. 그녀는 미처 알지 못했지만."
"..............."
고통을 참고 견디는 것을 그저 둥지라면 이겨내지  못할 것이
다. 그저 입지전을 세우고 적에 대항해 싸우는 게 아닌, 가장 
민감한 마음에 입는 상처를 그 정도로 견뎌낼 수 있는 사람이
라면 누구보다도 강한 날개를 가진 알바트로스가 아닐까.
"줄리엣은 그를 사슬로 묶어두고 싶어했어. 항상 멀리서 그를 
바라봐야 했고 당장에라도 떠나버리지 않을까  염려도 되었겠
지."
".............."
집착, 난 그러나  이해할 수  있다. 집착이란.....그러나 가장 
해선 안되는 짓인데. 
데라즈가 투명한 눈동자로 날 바라보고 있다. 이 녀석은 지금 
내 마음을 읽고 있는지도 모르겠다. 이  녀석에 대한 나의 감
정은......내가 기억하지도 못한채 짊어져야 하는 의무감을 제
외하면 우정일까?  사랑일까? 아니면  소유욕이나 또다른  그 
무엇? 난 종종 모든  감정들을 한데 혼합하여 이글거리는  붉
은 빛의 흉칙한 무언가로 만들어버린다. 
난 한때 내가 선을 넘어버리지  않을까 무척이나 염려했지만, 
실인즉 내가 너무도  자주 선을 넘어버리기에  그랬던게 아닐
까. 난 정확히 내가 데라즈에게 갖는 감정이 무엇인지 모르겠
다. 무언가 상당히 집착하고 있다는 것은 알겠지만.
"......만일 둥지로서 기다리는게  아니라 동반자로서 같이  창
공으로 날아오른다면?"
"............"
"그럼, 집착과 구속의 함정을 피할 수 있지 않을까?"
"..........."
데라즈가 엷게 웃었다. 
"글세요........."
그는 다만 그 말뿐 대답하지 않았다. 그의 얼굴을 보며 난 생
각했다.
난 이 녀석을  좋아한다. 우정의 색도  짙고 사랑이라고도 볼 
수 있다. 난 친구에게도 헌신적이므로  특별히 데라즈에게 뭔
가 다른 감정을 보여준다고 자신하진 못하겠다. 그러나 다만, 
난 철저할 것이다. 녀석이 날 버리기  전까지 내가 그를 버리
는 일은 없다. 언젠가 네가 날 버린다해도.....어쩌면 난 집착
한채 네게 매달릴지도 모른다. 함정, 집착의 함정. 
"파가니니가 말했던 말의 의미를 이제야 조금 알 것 같아."
"네?"
난 그에게 시선을 돌렸다. 
"페르하낙도 이런 녀석이었다면, 그럼 녀석은 상당히 못된 녀
석이었겠구나. 그렇지?"
"네에??"
"................."
난 웃으며 입을 다물었다. 데라즈가 똥그래진 눈으로 날 쳐다
보고 있다.  
                                 [솔베이그 편 끝]
 
*****
1. 솔베이그는 노르웨이 전설인지 소설인지 나오는 끝까지 연
인을 기다리는 여인의 이름인데(그리그의 페르귄트 조곡에 나
오는 그녀예요. 솔베이그의 노래로도 유명한)
-_- 이씨가 음악을 잘 아는 것도  아니고 '알바트로스'란 제목
이 더 나을까  했는데......윽, 그  썰렁한 국방부 지원영화가 
생각나서. --+ 배달의 기수는 시러~~
2. 전에 한정희씨란 작가분이 '알바트로스의 운명'이란 제목으
로 신문엔가 잡지엔가에 기고한 짧은 글을 주제로  해서 만든 
이야기인데요, 하도 그 글에 감동을 먹어서......꽤 오래전 본 
건데 아직까지도 인상적인.   

3.여긴 잡담!! -_-
한때 화려했던 이씨, 지금은 몰락왕족이  되어 아이디 빈대입
니다. 본래 검색이나 하며 구름처럼  떠돌아 다니던 이삿갓이
라 별 다른 점 없긴 한데요.....
잠깐, (손가락 까딱까딱) --+ 그렇다고  이씨를 우습게 보면 
곤란해여~ 한때 이씨는 음악파일 하나 받으려해도 그걸 어디
서 봤는지 금방  찾을수가 없어서(훗훗 --+)  삼대 통신망의 
각 애니동, 만화동(그나마 나우는 지역별로  하나씩 다 있음)
을 다 뒤지며 lt, subj 했던 시절도  있었음. (나 짜장면 머거
봐따! 부럽쥐? 부럽쥐? <-- 이러는 초딩 수준이라고 지금 냉
소하시는군요. -_-;;)   

이씨가 나우 기생생활을 하는 이**. 언젠가 잡설에 썼던 것처
럼 비번 자주 바꾸는 비열한 넘입니다. --+ 다른 애들이 "울 
아빠 아디야~ 울 누나 아디야~ 울 형 아이딘데  울 형 해병
대 출신인거 알지? --+" 이런 상황이라 어쩔수 없이 이 넘껄 
자주 쓰게 되는데......
셜록 리: --+ 그 자가 또 비밀번호를 바꿨다. 
와트슨: --+ 훗, 이번엔 또 뭐요?  
셜록 리: 뭘 것 같은가?
와트슨: 그 자의 비번 변천사를 짧게 짚어보자면.....
       널사랑해-->그리운너-->loveme-->loveshe(당연 문법    
       무시. 이 넘은  아이디도 유치한데다 그나마 맞춤법도   
       틀렸어여. 신변보호상 공개 못하는게 천추의 한.)
       --> loveyou--> 서**(애인인지  짝사랑하는 女인지의   
       이름.) --> ...기타등등.
      위에든 실례와 같이 그야말로 닭살의  파노라마 아니었  
      소? 이런 비번들을 외워가면서까지 아디기생해야 하나,
      당신을 볼 때마다 정말 인간이 측은했소. 
셜록 리: 오호, 어쭈구리? --+ 아무튼 이번엔 뭘 것 같냐?
와트슨: love 어쩌고 시리즈겠지, 뭘. lovehe, lovewe,
        lovethey...
셜록 리: lovewe는 인류애차원이라 유치한 그 넘과는 안어울  
       리고 lovehe는.......--+ 설마, 그 자식 급기야...!
와트슨: -_- 그만하시오. 이후 18금 버전이요.
.......그렇다면 이**의 새 비번의 정체는!! 
훗, 예리한 두뇌를 자랑하는 셜록  리, 그의 놀라운 추리력을 
발휘해.......아이디주인에게 물어본 결과.........-_-;;;
놀랍게도 이번엔 01245, 드디어 얘가 인간이? 가 아니고 "영
원히 사랑하오"라는 뜻이라더군요. 그럼 그렇지...-_-
그외....모르지롱, 나도몰라 (자식아, 나  빌려주기 싫으면 좋
게 말로 해라. 정말 서러워서.....T.T. )등등 가증스런 비번을 
더 섭렵한 바 있는데 최후엔 (어제) 자기 여동생이 바보**(그 
넘 이름)으로 바꿔버렸더군요. 쌤통이다. --+
  


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]79화 사탕가게                      관련자료:없음  [13407]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-16 00:04  조회:1570


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제79화 사탕가게                 
============================ 
"안녕하세요, 스펜서 아가씨! ^_^ "
꽃가게 아가씨 헬렌은 또박또박  가게 앞을 지나가는 9살  소
녀 쇼나 스펜서를 발견하고 인사했다. 그러자 쇼나는 스물 새
침한 아가씨들이 그러듯 꼿꼿이 고개를 들고 눈은  아래로 내
리깔고 살짝 고개를 까딱인다. 헬렌은 키득 웃으며 다시 말을 
걸었다. 
"어디 가시는지 물어도 될까요?"
"사탕 사러 가요."
"사탕?"
길건너 마셤씨네 사탕가게에 가는 모양인 듯 했다. 이 부근에
서 그집 과자맛을 따를 곳은 없다고 하니.
"마셤씨네 댁은 아주 가족이 많대요, 쇼나 아가씨. ^_^ "
"네?"
"할머니도 많고 아주머니도  많고 아가씨같은  꼬마 숙녀들도 
많고....아직 아무도 마셤씨네 가족이 정확히 몇 명인지 모른
대요."
"정말이에요?"
"그럼요. 그러니까 아가씨가  마셤씨 가게에  가서 가족이  몇 
명인지 세어보고 제게 말해줄래요?"
"....알았어요."
쇼나는 고개를 주억거린다. 그러더니 사명감에 불타 가게쪽으
로 걸어간다. 분홍 레이스와 프릴에 둘러싸인 깜찍한 꼬마 여
자아이의 뒷모습을 지켜보다가  헬렌은 싱긋 웃으며  가게 안
으로 들어갔다. 

"딸랑."
문을 밀고 들어가자  맑은 방울소리가 작은  가게안에 울려퍼
졌다. 고소한 땅콩 냄새, 초콜렛  냄새, 계피 냄새....가게 안 
짙은 고동빛 윤흐르는 나무바닥과 탁자,  크림빛 커튼도 왠지 
동화에서처럼 과자와 초콜렛같은 것으로 만들어진 것만 같다.
방울 소리에 카운터 안쪽 문이 열리고 늙은  노할머니가 나왔
다. 주름진 얼굴에 미소가 가득하다.
"거참, 깜찍한 꼬마 손님이네. ^_^ 버찌 사탕이 먹고 싶어 왔
나요?"
"할머니!"
쇼나가 부른 것이 아니었다. 할머니가 나온 문뒤로 쪼르르 달
려나온 쇼나 또래의 여자아이가 소리친 것이다.
"에구, 우리 귀여운 쥬디...할미 여기  있어요. 그렇게 숨차게 
달려오지 않아도 돼, 허허..."
쥬디는 할머니의 손을 꼭 쥐면서 쇼나를 쳐다본다. 쇼나는 턱
을 들고 새침한 표정을  지으며 그 아이의 시선을  모르는 척 
무시했다. --;;;
"자, 이리와서 먹고 싶은 것을 골라봐요. 사탕이랑 과자랑 아
주 많이 있어요."
가게 한쪽 긴 탁자위 바구니 바구니마다 온갖  종류의 사탕과 
과자가 가득했다. 쇼나는 내심 침이  넘어갔지만 가게집 소녀
의 시선을 의식하고 아닌척 또각또각 새침하게  바구니쪽으로 
걸어갔다. 
두 손 가득 과자와 사탕을 골라와 카운터에  내밀면서 쇼나는 
마셤 할머니에게 물었다. 
"가족이 아주 많으시다고 들었어요."
"으응?"
마셤 할머니가 눈을 동그랗게 떴다. 
"너무 많아서 아무도 정확히 몇 명인지 모른다던데.....실례가 
안된다면 여쭤도 될까요?"
쇼나는 어린애답지 않게 어른의 말투로  물었다. 할머니가 얼
른 말을 알아듣지 못하고  눈만 깜박이는 새 손녀  쥬디가 대
신 대답했다. 
"다섯 명이야."
"....정말이니?"
"그래......다섯 명이 많은 거예요, 할머니?"
"허허....."
헬렌이 말하길 아주아주  많다던데.....왠지 아쉬운  표정으로 
과자가게를 나온 쇼나는 헬렌의 꽃가게로 달려갔다. 
"다섯명밖에 안된다던데....날 놀린거죠?"
".....?? 정말이에요?"
"그래요! 내가 직접 물어봤다구요."
헬렌은 눈을 동그랗게뜨고 씩씩거리는 쇼나를 바라본다.
"다섯 명밖에 안된다구요? 하지만 소문에는  매일매일 카운터
에 나오는 가족이  달라진다던데....매일 모르는  얼굴이래요, 
한 집에 사는 가족인 것은 맞는데."
"....정말이에요?"
씩씩거리던 것도 잊고 쇼나는 또 솔깃한 표정이다. 헬렌은 싱
긋 웃으며 말을 이었다. 
"그래요. 그러니까 다음에 한 번  또 가시거든 자세히 살펴보
세요."
"............."
   
다음날 일찍 쇼나는 다시금 마셤의  가게로 찾아갔다. 가게엔 
어제 본 마셤  할머니대신 또 다른  할머니와 20대 아가씨와 
청년이 나와 가게를 청소하고 있었다. 
"어머, 어제 그 아이가 또 왔네?"
커튼을 묶고 있던 아가씨가 쇼나를 보고 말했다. 그러나 쇼나
는 처음 보는 얼굴인데.....
안락의자에 앉아 있던 할머니가 허허 웃으며 말했다. 
"네가 어제 우리 가족을 조사하고 갔다던 아이인 모양이구나.
정말 쥬디말대로 꼬마 공주같네. 그래,  벌써 과자를 다 먹어
버린 거니?"
"꼬마야, 사탕 많이 먹으면 이빨 썩는다? 이빨이 까만 숙녀는 
매력없어. 비록 우리 집이 사탕가게긴 하지만 말이야..."
가구를 나르던 청년이 하하 웃으며 끼어들었다. 
"............"
이 할머니와 아가씨와 청년까지 합쳐서  다섯 명이라는 걸까. 
쇼나는 땅콩쿠키를 한 봉지를 사들고 일부러 청년  앞을 지나 
그의 발을 꽈악! 밟아주고.....;;;
.....가게를 나왔다. 
   
"정말 다섯명 맞았어요."
헬렌의 꽃가게로 되돌아와  쇼나가 새침한  표정으로 말했다. 
그것보라는 듯.
"그래요?"
"할머니 둘에 아가씨,  기분 나쁜 못생긴  남자 --+ 한  명에 
꼬마애.....다섯 명 맞아요."
"......정말일까? 사람들이 아주머니, 아저씨도 봤다던데...."
"......정말이에요?"
의기양양하던 쇼나는  잠시 침묵하다  다시 솔깃한   표정으로 
되묻는다.
"후후, 그래요. ^_^ 나도 전에 꽃배달해주면서 마셤 아주머니
를 봤는데요?"
"............."
쇼나는 벌떡 자리에서 일어섰다. 
"나 갑자기......캐러멜이 먹고 싶어졌어요. 잠깐만....."
그러더니 후다닥 마셤씨네 사탕가게로 달려간다. 헬렌은 키득
하면서 의자에 앉아  쇼나가 가게안으로 들어가는  것을 바라
보고 있었다. 

"딸랑."
"어머, 너 또 왔구나?"
헬렌의 말이 맞잖아! 쇼나는  똥그란 눈으로 사탕이  가득 든 
바구니를 나르는 아주머니를 쳐다보았다. 
"....아주머니도 마셤씨네 가족이에요?"
"......?? 그건 왜?"
.....그럼 다섯명이 아니라 여섯명이잖아! 쥬디라는 그 애, 나
한테 거짓말하다니.....
쇼나의 눈이 뾰죽 세모꼴로 변하는 순간.....
".......어이! 젤리가 너무 끓어버렸는데 어쩌지?"
카운터 안쪽의 문에서 들려오는 걸걸한 남자 목소리. 
"어떻게 하지? 잠깐  조는새......어? 그 꼬마잖아?  이 녀석, 
너 잘왔다! 남의 발을 막 밟고......"
문 안에서 중년  남자가 나오더니 쇼나를  알아보고 심술궂은 
표정으로 히히 웃는다. --;;
"이 녀석! 잡아다 과자로 만들어버릴테다."
"내가 언제 아저씨 발을 밟았다고 그래요! 누가 아저씨 발 밟
아주기나 한대요!"
"어쭈, 이것봐라? 이 녀석, 아주 앙칼진데? 나중에 크면 남자 
꽤나 울리겠다. 안그래, 쥬디?"
쥬디......?
그러자 사탕바구니를 나르던  중년 여인이 호호  웃으며 말했
다.
"애한테 너무 겁주지마. 그래도 우리 단골인데...."
쇼나가 고개를 홱 돌려 여인을 쳐다보았다. 
".....쥬디?"
여인이 싱긋 웃는다. 
"왜? 나한테 할 말 있니?"
".....따님이 아주머니 이름을 땄나보죠?"
"따님....?? 호호, 난 딸이 없는데 어쩌지? "
"하지만 전에 쥬디라는 꼬마를 봤는데.....!"
"너랑 같은 또래를 보고  꼬마라니.....너두 아직은 꼬마란다, 
꼬마같이 굴어야지."
영문을 몰라 두 눈이 똥그래진 쇼나를 보고  여인이 미소짓는
다.
"네가 어제 조그만 더 있어주었으면  같이 친구하자고 말하려 
했는데.....난 네가 맘에  들었었어, 그거  눈치 못챘니, 꼬마 
공주?"
"...........어, 어제요?"
어제라니...쇼나는 어제 이 아주머니를 본 기억이......
"............!"
그제서야 뭔가를 깨닫고  쇼나는 뚫어져라 여인의  얼굴을 쳐
다보았다. 그렇구나.....그 꼬마 쥬디랑 오늘  본 아가씨랑 그
리고 지금 이 여인은 아주 비슷하게....닮아있었다. 

캐러멜봉지를 들고 이  쪽으로 걸어오는 쇼나를  보고 헬렌이 
웃으며 소리쳤다. 
"어떻게 되었어요, 아가씨? 아주머니 봤어요?"
".......네."
"어때요? 그럼 다섯명이 아닌데........음? 무슨 일 있어요?"
"..........."
본래 아이답지는 않았지만  그래도 이 순간  쇼나는 이상할정
도로 어른스럽고 조용했다. 

다음날 아침, 쇼나는 사탕가게가 열리기만을 기다리며 일찍부
터 가게 앞에 서 있었다. 얼마쯤 서 있었을까. 잠시후 달그락 
거리는 소리와 발걸음 소리가 들리더니 딸랑 문이 열렸다. 방
울 소리와 함께 문밖으로  나온 것은 하얗게 센  머리의 할머
니였다. 
"어머, 이 시간에..."
할머니 뒤로 할아버지 한 명도 따라나왔다. 
"무슨 일이야,  쥬디?.........어? 너  왔구나? 정말  과자되고 
싶은 거냐?" 
노인은 헐헐 웃는다. 쇼나는 샐쭉 노려보더니 흥 콧소리와 함
께 그의 앞을 지나 할머니의 팔을 잡았다. 
".....내가 대신 젤리 만들어 줄께요."
".......?? 너 만들 줄 모르잖니?"
"가르쳐주면 할 수 있어요.  졸다가 젤리태우는 바보짓은  절. 
대. 안하니까."
"하하하....."
"..........-_-;;;"
낭패한 표정의 할아버지를  뒤로 하고 할머니와  쇼나는 팔짱
을 끼고 가게 안으로 들어갔다. 
가게의 주방에서 할머니와  함께 바구니에 젤리를  담으며 쇼
나가 말했다.
".....오늘이 지나면....이제 못 보겠네?"
할머니가 엷게 웃었다. 
"대신 내 손자, 손녀들을  보게 될거야. 사이좋게  지내, 나랑 
많이 닮았거든. ^^ "
"그 애들도 늙어버리면?"
"그 애들의 아들  딸들이 또 가게에  나와 있겠지. 그  다음엔 
또 아들딸들의 아들딸들이.....우린 아주 잠시밖에 이  세상에 
못 있지만, 그래도 사이좋게  지내주겠지? 네겐 아주  잠시겠
지만 우리에게 넌 '평생의' 단 한 명의 친구란다."
"............"
잠시후 쇼나가 말했다. 
"....그래도 난 너랑 있고 싶어."
쥬디가 싱긋 웃었다. 
"....언젠가 다시 태어날지도 몰라. 네가  어른이 되기 전까지 
언젠가는......." 
                                [사탕가게 편 끝]

*****잡담에 재미붙인거냐? -_-  글이 지저분해지는 것  같아
서 진짜로  잡담 좀  안할려고 하는데요.   (너 말만 그렇지? 
--+ 근데 너무 욕구를 참으면 나중에 이상하게  뒤틀려 변태
적으로 표현된데용, 그러니까~~홍홍홍. ^^)

나만큼 수의사에 제격인 인간도 없어, 흐흐흐....
라고 모두가 외면하는 -_-;; 자찬할만큼 동물 좋아합니다. 
다 생략하고 아무튼 그중 개를 제일 좋아하는데 
마음같아선 충성스럽고 날렵한  사냥개나 도베르만같은  것을 
길러보고 싶은데 지금 기르는 개는...치와와에요. -_-  
이름은 저글링, 대외용은 해피~, 진짜로는  야, 임마! 로 부
르고 있어요. (개나 사람 차별안두고 야, 임마! 로 부르고 있
으니 오호~ 진정한 의미의 만물평등사상의....;;)
오늘, 아무도 보는 사람없음을 확인하고
개를 잡아와서 욕실에 넣고 문잠그고 비밀스럽게 --+
샴푸, 린스해서 목욕시키고 있는데 -_-
이 녀석, 도망가기는커녕 고개 들거나 발 들어가며 외려 협력
을? 
이정: 음, 이럴수가..... --+  자식, 그 나이에  벌써 '테크닉
의       세계'에 눈을 떠버렸구나...
어멋, 18금...^^;; 백설처럼 순진한 내가!! 
(음, 죄송. --) 



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]80화 램프를 든 여인                관련자료:없음  [13440]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-18 08:17  조회:1534


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제80화 램프를 든 여인  
============================ 
시간이 흘러 손님들도 하나둘  떠나고 11시가 넘은 지금까지 
남아 있는 것은 나와 내  주치의 로먼박사, 마리루이즈양, 최
근 알게된 프랑스출신의 청년 데라즈와 모 유력일간지의 기자 
스턴등 예닐곱명 정도였다. 
".......비오는 날 창밖을 내다보면 램프를 든 검은 옷의  여자
가 보인다지? 그 여자와 눈이 마주치면 그 사람도 죽게  된다
는데......"
밖에 비가 오고 있었다. 그래서 이만 가보겠다며 자리에서 일
어난 로먼이 그 얘기를 꺼낸 것이다. 
"......허허, 집에 돌아가다가 램프를  든 여인과 마주치면  어
쩐다?"
그가 우의를 챙겨입으며 말하는 것을 내가 받았다.
"로먼씨도 이제보니 꽤나 순수하시군. 정말 그 여자를 만나거
든 비도 오는데 같이 마차에 태워나 주세요, 하하하......"
데라즈는 찻잔을 든 채로 웃음만 짓고 있을뿐  대화에 끼어들
지 않았다. 그때껏 창가에 서서 비가오는 창밖을 바라보고 있
던 기자 스턴이  뒤돌아 이쪽을 쳐다본다.  다른 손님 하나가 
말했다. 
"목없는 여자를 봐도 죽는다던데.....정말 내가 아는 사람중에 
그런 사람이 있어요." 
"정말일까? 본 사람은  이미 죽었을텐데 어떻게  그런 얘기를 
해요?"
"어머, 오싹한  얘긴 그만하세요.   저도 곧 돌아가봐야   하는
데....."
마리루이즈 양이 어깨를 움츠리며 힐끗 데라즈를 쳐다보았다. 
스턴이 입을 연 것은 그때였다.
"정말 그녀와 눈이 마주쳤다고 죽겠습니까. 이미 명이 다하고 
죽음을 앞둔 사람들이 그녀를 보는게 아닐까요?"
"음, 그럴 수도 있겠지.......그런  얘기도 있지 않소?  노인과
아이가 같이 가다가 램프를 든 여인을 아이가 보는 바람에 오
늘내일하던 노인이 그후 70년을 더 살았다는.........."
"그럼, 안심이구먼.  나보다 내   말(馬)이 먼저 그녀를   볼테
니....."
로먼이 키득거리며 그렇게 말하더니 방을  나섰다. 기자 스턴
은 다시 창밖 어딘가를 뚫어져라 바라보면서 말했다.
"아무려면 그런 억울한 일이 있겠습니까. 죽음과 삶의 법칙은 
그 무엇보다도 정확해야 하는데......"
"옳은 말씀이지만 그건 어디까지나  우리 인간의 생각일 뿐이
죠. 누가 알겠습니까,  저승의 법칙은  그저 자릿수만 채우면 
족한지......"  
손님중 하나가 말했다. 마리루이즈 양이 대꾸했다. 
"어머, 누군가 대신 제가 죽는다니 전 절대 그럴 수 없어요."
그때껏 듣고만 있던 데라즈가 고개를 돌려 마리루이즈양을 바
라보았다.
"그럼, 만일 누군가가 마리루이즈양 대신 죽는다면?"
마리루이즈가 놀란 눈으로 데라즈를 쳐다보다가  무슨 뜻으로 
받아들인건지 발그레해진다. 
"그, 그야 그건........"
쯧쯧, 난  속으로 혀를  찼다.  자기는 절대  죽을 수  없다더
니....
창가쪽에서 스턴의 목소리가 들려왔다. 
"누군가가 억울하게 대신 죽는 일은 단언컨대.....절대 없습니
다."
내가 말을 받았다. 
"어찌 그렇게 자신하실까? 램프를 든  여인에게 물어보기라도 
하셨소?"
스턴은 어깨만 으쓱할  뿐 대답이 없다.  데라즈가 싱긋 대신 
대꾸한다.
"램프를 든 여인 정도가 아니라........지옥의 명왕에게 물어봤
을지도 모르지요."
"어머, 호호........"
"뭐 스턴씨 말대로라면.....멋진 기사도 정신을 발휘해 귀부인
대신 죽어주려해도 소용없으니 정말 안타까운 일이군요."
내 약간은 빈정거리는 농담을 듣고 마리루이즈양의 본래 뾰족
한 눈빛이 더욱 뾰족해진다.      

시간이 흘러 다른 사람들도 집으로 돌아가고 마지막으로 데라
즈와 스턴, 마리루이즈양이 자리에서 일어섰다. 
"저희도 가보겠습니다."
"벌써 자정이 넘었군요. 빗발이 거센데 조심하셔야겠습니다."
난 하인들에게 일러  마차를 꺼내오라고 하려고  먼저 계단을 
내려갔다.   
".....빗발이 더욱 세지는데요."
집사가 현관문을 열며 말했다. 
"길이 꽤  미끄럽겠습니다.  아가씨는 묵고   가시는게 좋을텐
데..."
"내가 얄미워서 그럴 일은 없을 것 같군."
"네?"
"그럴 일이 있네. 나도 남자 목숨을 무슨 쓰고 버리는 액세서
리 정도로 아는 여자따위 더 잡고 싶지 않고."
".........??"
난 집사에게 램프를 받아 현관밖으로  나갔다. 거센 빗발. 심
야에다 빗발까지 거세 시계는 극히  좋지 않았다. 바람소리에 
섞여 마굿간 쪽에서 말우는 소리와 마차 바퀴  소리가 들려왔
다. 
"빨리 오게! 모두 기다리고 있네!"
".............."
덜컹덜컹. 한참 후 마차 소리와 함께 불빛이 일렁인다.
"어서 와! 이쪽...........!"
움찔. 목구멍이 막힌 듯 난 말을 잇지 못했다. 램프빛과 함께 
나타난 것은 마부가 아니었다. 비바람속에서  긴 검은 로브로 
몸을 감춘 누군가가 램프를 들고 천천히 정문쪽으로 걸어가고 
있었다. 실루엣으로 보아 여성. 
"...........!"
하녀일수도 있고 다른  누구일수도 있다.  그러나 방금전까지 
그 얘기를 해서일까, 소름끼치는 기분.
문득 그녀가 이쪽으로 고개를 돌리려 했을 때 난 저도 모르게 
얼른 몸을 피했다. 그리고 재빨리 현관으로 들어오고 말았다. 
".....주인 나리?"
새파랗게 질린 내 얼굴을 집사가 이상하다는 표정으로 쳐다본
다.      
"......나리, 왜 그러십니까?"
"............."
아닐수도 있다. 아닐수도 있잖아......그저 전설같은 이야기일
뿐 실제로 그런 여자가 있을리 없지 않은가....!
"......해, 해밀턴!"
"예, 나리?"
"마부말고 하녀에게도 마차끌고 오라고 지시했나?"
"네? 아닙니다. 하녀들은 모두 일찍  잠자리에 들라고 일러두
었는데요, 내일 아침부터 일이 많기 때문에....."
"...............!" 
'.......이미 명이 다하고 죽음을 앞둔 사람들이 그녀를 보는게 
아닐까요?'
그럴리 없어! 내가 왜? 이렇게 건강하고 젊은 내가 왜?!
아니야, 아닐거야, 아니다! 절대! 그런 황당한 이야기따위....
"나리, 무슨 일이신데......."
"............."
왜 내가? 내가 왜! 왜 하필 내가? 왜 어째서......
'.......그럼, 만일 누군가가 마리루이즈양 대신 죽는다면?'
'......그럼, 만일 누군가가  마리루이즈양 대신? 누군가가  대
신.....?'
"나리, 손님들이 내려오십니다......나리? 나리!"
"....으응? 아, 그, 그래......"
계단에서 세 사람이 내려오고 있다. 
"....가보겠습니다, 토비어스씨. 즐거웠습니다."
".........네? 아, 네, 네.....즐거우셨다니 다행입니다......"
스턴이 의아하다는 눈빛으로 날 쳐다보았지만 뭐라 말하진 않
는다.
"그럼........."
세 사람은 비바람세찬 현관문 밖으로 나갔다. 난 우두커니 서 
있을뿐 그들을 따라 나가지 않았다. 
"나리, 배웅하셔야죠...."
집사가 눈치를 줬지만 난 끝내 현관문  안쪽에 있었다. 이 쪽
을 쳐다보는 세 사람에게 내가 말했다.
"죄송합니다, 비를 좀 맞았더니 몸이 좋지 않군요....."
"괜찮습니다, 나오실 것 없습니다. 쉬십시오."
"어머? 겉보기와 달리 몸이 많이 허약하신가봐요?  저도 끄떡
없는데....."
마리루이즈가 샐쭉한 표정으로 빈정거렸지만 난 듣고 있지 않
았다. 
현관문 너머 정원을  가로질러 정문에는....램프를 든  그녀가 
서 있을 것이다. 정문을 지나가야 하는 저들 셋 중 누군가 그
녀를 보게 될테지. 안된 일이지만.......어쩔수 없어. 그럼, 내
가 쫓아가 그녀를 봐야 옳단 말인가.  
세 사람을 태운 마차는 비바람을 가로질러 정문을  향해 달려
갔다. 마차가 사라져가는 것을 보고 집사가 현관문을 닫았다.

"나리! 나리! 큰일났습니다! 나리!"
서재에 틀여박혀 날이 새기만을 뜬 눈으로 기다리고  있는 내
게 집사가 황급히 달려왔다.  
"무슨 일인가?"
혹여 '어떤' 소식이 날 찾아올지 모른다......예상은 하고 있었
지만 난 그에게 물었다. 
"큰일났습니다! 빗길에 손님들이 타신  마차가 미끄러져 전복
되는 바람에.....! 지금 마리루이즈  아가씨만 되돌아오셨는데 
다른 분들의 생사는 미처........!"
난 집사와 함께 아래층으로 내려갔다. 현관 밖으로 나갔을 때 
비바람속, 말고삐를 꼭 쥔 마리루이즈가 전신이 흙탕물투성이
가 된채 오들오들 떨고 있는 것이 보였다. 내 얼굴을 본 그녀
가 빽 소리질렀다.
"이 치사한 인간! 도대체  어떤 마차를 우리에게 내준거예요! 
그래! 이런 내 꼴을 보니 고소해 죽겠나요! 아예 내가 죽었으
면 더 속시원했겠지!"
".............!"
"정말 내가 당한 일만 생각하면....!  도망쳐버린 말들중에 한 
마리를 겨우 잡긴 했는데......생각해보니 난 말을 탈 줄 모른
단 말이예요! 그 먼 길을 이 멍청한 말을 끌고 혼자서 걸어와
야 했다구요! 장대비에  구두는 잃어버리고  진흙길을 맨발로 
말이에요! 이 나쁜 인간아!"
"마리루이즈 아가씨, 다른 분들은 무사하십니까? 마부는요?"
.......다 무사한 듯 하다. 난 입을 굳게 다문채 마리루이즈가 
고삐를 꽉 쥐고 있는  말등을 쳐다보고 있었다.  그 먼 길을, 
마리루이즈대신 안장에 앉아 말을 타고 저택으로 되돌아온 듯
한.......검은 로브에 램프를 든 여인이 물끄러미 날 응시하고 
있었던 것이다.
                                [램프를 든 여인 편 끝]  


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]81화 전람회에서                    관련자료:없음  [13456]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-19 12:12  조회:1575


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제81화 전람회에서
============================ 
폐관 시간이 다되도록 그는 미술관을 떠나지 않았다. 붓이 지
나간 자리 하나 하나, 정과 못이 깍아낸  자국 하나 하나까지 
느끼고 호흡하는 그에게  겨우 십여시간의 개관  시간은 너무 
짧았다. 색채, 이미지,  형상.....걸작앞에서, 그는 감동을  넘
어서 어떤 전율마저 느끼곤 했다.  그는 그림을 사랑했다. 색
채를 사랑했다. 아름다움을 사랑했다. 누군가 그에게 그의 일
생일대의 테마가   무엇이냐고 묻는다면,  그는 주저없이   '미
(美)', 아름다움이라고 대답할 것이다. 
"....여기 누가 아직 있었던 것 같은데.....?"
수위들이 그가 방금 서 있던 자리로 달려와  좌우를 두리번거
렸다. 
".....잘못 본건가?"
"그랬겠지, 누가 이 시간까지 컴컴한 미술관에 있으려하겠어? 
무서워서라도 우릴 불렀겠지....그러지말고 얼른 문잠그고 맥
주나 마시러 가자고."
"........그러지."
수위들의 발걸음소리가 희미해질  무렵 그는 거대한  관 모양
의 조각안에서 낑낑대며 기어나왔다. 이런  식으로 거의 한달
여를 미술관안에서 숨어 지내왔다는 것을  알면, 수위들은 어
떤 표정을 지을까? 촛불을  켜고 밤새 내내 그림을  감상하고 
다음날 개관시간이면 사람들  틈에 섞여서 또  감상하고 밤이 
되면 다시금 홀로 미술관을 서성이며 작품에 취해 있고..... 
잠도 거의 못자고 끼니도 거르면서도 그는 마냥  행복할 뿐이
었다. 
그도 화가였다. 이제껏 단 한 폭의 그림도  팔리지 않았고 앞
으로도 그럴 가능성이 농후한. 세상에서  화가 자신만이 알아
주는 그림을 그리는. 
그 역시, 후원자가 있고 걱정없이 그림만 생각할  수 있고 세
상이 인정해주는 소위 성공한 화가가 되고 싶다는  생각을 안
해본 것 아니었다. 빵 하나 제대로 못먹는  자신의 처지를 비
관해본 적도 있고, 자신에겐 재능이 없는 건가 자괴감에 빠지
기도 했고, 최후의 동전  몇 닢으로 빵을  살 것인가 화지(畵
紙)를 살 것인가 거의 매 순간 고민했다. 
그러나 결국 화지를 사고마는 자신을 보며, 생계를 위해 다른 
일을 하다가도 그 시간이 너무도 아까와 뛰쳐나와서  다시 붓
을 잡고 마는  것을 보면  정말 어쩔수  없는 업(業)인가보다 
스스로도 허허 웃고 마는 것이다. 배고파도 그림을 그리지 않
고는 못배기겠는 것을 어쩌냔 말이다.
"....오늘도 계시는군요."
오늘은 초 살 돈마저 떨어져버렸다. 달빛에 의존한 채 황홀한 
표정으로 그림을 보고 있는 그의 귓가에 누군가의  투명한 목
소리가 들려왔다. 그는 별로 놀라지도  않은채 소리가 들려오
는 쪽으로 뒤돌아보았다. 신화 속 거인을 조각한 대리석 작품
위에 한 청년이 다리를 까딱이며 걸터앉아 있었다. 화사한 금
발 머리에 맑은 푸른 눈동자를 가진 대단히  깨끗하고 투명한 
느낌의 청년. 목소리의 주인을 확인하자 그는 싱긋 웃었다.
"인간은 아니시겠구려."
"...........!"
"그럼 둘 중 하나, 천사 아니면 악마겠는데.......본래  천사들
이란 인간들이  무척이나 좋아하고  따르는지라 외려   거지나 
병든 노파같은 인간들이 싫어하는 모습으로 나타나는  법이라
오. 그러나 악마는  인간들이 두려워하고  저어하는지라 외려 
아주 매력넘치는 형상을 하고 있지.  그러니까 당신은 악마쪽
이겠구려."
"............."
청년은 푸른 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.  정말 놀란 듯
한 표정이 역력했다. 잠시후 청년이 대꾸했다.
"추론의 과정은 너무나 인간적인 편견이  가득해 마음에 안들
지만.....어쨌든 결론은 맞았습니다. 날  당신들은 베리알이라
고 부르더군요. 나의 동료들은 날  데라즈라고 부릅니다만 뭐 
어느 쪽이든......"
그는 훌쩍 아래로 뛰어내렸다. 그리고  화가의 곁으로 걸어왔
다.
"재미있는 인간이군요, 놀라기는커녕 오히려  먼저 날 알아보
기까지 하다니.....위험스런 악마가  당신 앞에  나타났는데도 
두렵지 않습니까? 당신을 어떤 나락으로 빠뜨려 버릴지 모르
는데?"
"아무려면 지금보다 더 나빠지기야 하겠소?"
화가는 어깨만 으쓱할 뿐이다.
"난 세상의 기준으로 실패자 중의 실패자요. 이 이상 더 비참
해질수가 없지. 나같은 인간은 당신에게도  그리 흥미로운 소
재가 아닐텐데 왜 내 앞에 나타났는지 나야말로 궁금하구려."
"............."
화가는 뚜벅뚜벅 저 쪽으로 걸어간다. 그리고는 어떤 그림 앞
에 멈춰서서 감동의 눈길로 그것을 바라본다.
".....그림을 아시오?"
화가는 청년쪽을 쳐다보며 물었다.
"............."
"악마들이 인간의 예술을 이해할까....이 그림의  뜻을 아시겠
소?"
프시케의 신화를 그린 그림이었다. 아름다운 프시케의 불행을 
염려한 그녀의 아버지가 아폴론 신전으로 신탁을  받으러가는 
모습. 
"이 화가는 신화적 주제를 아주 잘 소화해냈다오. 어떻소? 이 
자연의 표현을 보시오. 하늘,  숲, 신전.....거대한 배경에 비
해 막상 왕과 사람들은 형편없을만큼  조그맣게 그려졌지. 그 
이유를 아시겠소?.......화가는 자연과 신화의 무게에 비해 인
간이 형편없이 왜소함을 나타내고 싶었던  것이오, 이 그림의 
진짜 주인공은 바로 이 거대한 배경이지."
"................."
반짝이는 눈동자로  그림을 바라보던  화가가 다른   그림으로 
옮겨갔다. 
"이 그림은 적장(敵將)의 목을 벤 전설속의 여인 유디트를 그
린 것이지. 화가가 여자인데 그래서인지  똑같이 유디트를 그
린 다른 남성화가들과는 아주 다른 표현을 하고 있다오."
청년이 대꾸했다.
"인간들은 성별의 차이가 생의 다른 거의 모든 면에까지 영향
을 끼치더군요, 세계를  보는 시각에서부터  좋아하는 색상에 
이르기까지....인간들이 가진  편견의 다종다양함이란  나조차 
세는 것을 포기했을 정도입니다. 
저 유디트그림만 보더라도......인간 남자들이  그린 그림에서 
유디트는 전형적인 요부이자 악녀입니다. 피투성이가 된채 적
장의 목을 들고 있는 복수심에 불타는 아름다운 미녀. 악녀에 
대한 인간 남자들의 두려움이 빤히 보입니다.       
하지만 이 그림에선 역시 인간 여자가 그렸다는게  잘 드러나
는군요. 여성이 보는 유디트란, 미녀라기보다 적장의 목을 잘 
벨 것같은 튼튼한 팔목에,  피를 닦을 천도  준비하고 적장의 
목따윈 바구니에 담아 하녀에게 맡겨버리고 씩씩하게  걸어나
오는.....
같은 주제를 성차에 따라 전혀 다르게 보는......재미있군요."
화가는 부드러운 눈길로  그림을 바라보며 청년의  말을 받았
다.
"당신 말이 맞소.  이 여류 화가가  그린 유디트의 장점은  그 
것이지. 하지만 숨겨진 다른 사실이  더 있다오. 이 아르테미
시아라는 여인은 유디트  그림을 많이 그렸는데  그녀가 그린 
이 별로 아름답지 않은 유디트는 바로 그녀 자신이오. 어릴적 
못된 녀석들로부터 폭행을  당한 기억 때문에  유디트 그림에 
집착하게 된 것이지."
"............."
"아시겠소? 단순히 기교적인 측면뿐  아니라......그보다 깊은 
어떤 감동을 더 느낄수 있다는  것이지. 자연의 거대함, 상처
받은 한과  복수심이라든가 혹은  능동적이고 씩씩한   새로운 
여성상...."
화가는 청년쪽으로 고개를 돌렸다. 
"전율적이지. 숨도 못쉴만큼 감동에 빠져버리기도 한다오. 그 
기분을 당신은 알지 못할 것이오."
"인간들의 망상과 미망을 내가 어찌 이해할 수 있겠습니까?"
"후후.....그 말도 맞구려, 당신이  보기엔 어처구니없을 수도 
있겠지.....그러나 그런 미망때문에 이런 것들이 빚어지는  거
라오."
화가는 손을 뻗어 그림위 유리에 갖다댔다. 그의 그런 모습을 
청년은 물끄러미 지켜보았다.
"색채.....아름다운 색채지. 어떻게 이런 빛깔이 만들어지는걸
까? 아니......내가 보고 느끼고 있는 이 빛깔을 어떻게  해야 
제대로 표현할 수  있을까....평생동안 쫓고  또 쫓고  있지만 
아직까지도 난 실패하고 있다오. 실패하고 또 실패하고......
찢어버리고 다시 한 번 죽도록 그려보아도 그  빛깔이 나오지 
않소. 그 빛깔을,  그 찬란한 색채,  그 가슴설레고  흥분되는 
그 찬란한 색채를.....어떻게 해야......."
달빛에 반짝이는 화가의 눈동자는 뭔가 물기가 어려  있는 것
도 같았다. 떨리는 손가락으로 그림 위를 짚어가는 화가는 이
미 청년의 존재따윈 잊고 있는 것 같았다. 
"그렇지......!"
불현 듯 화가가 청년쪽으로 홱 고개를 돌렸다.
"당신은 가능할거야, 그렇지 않소? 내 앞에 당신이 나타난 이
유.......날 이 속으로 들어가게 해주시오!"
"..............!"
환히 번뜩이는 눈동자로 화가가 소리쳤다.
"날 그림속으로 들어가게 해주시오! 그렇게  해줄 수 있지 않
소! 날 저 그림속으로,  아니 다시 이  세상에 나오지 않아도 
좋으니 그림과  그림을 떠돌게  해주시오! 부탁이오!   그것도 
나락이라면 나락일테니 당신도 그리 싫지는 않을 것 아니오?"
"................"
청년을 벌레씹은 얼굴로 화가를 쳐다보았다.  뭔가 찝찝한 표
정. 뭐 그림속에 영원히 갇히는 것이란 분명 비극적인 저주긴 
하다만......그러나 이처럼 열광적인  화가의 표정을  보면 꼭 
그렇지만도 않은 것 같은......-_-;;;
청년은 뭔가 낭패한 표정으로 대답했다.
"잘 생각하는게 좋을  겁니다. 다시는  이 세계로  되돌아오지 
못할텐데.....거기다 어쩌면  영원히 죽지  못하고 그림   속에 
갇히게 될지도 모릅니다. 영원을 견디기에  인간의 정신은 너
무나 연약합니다. 자칫하면 그림의 망령이 되어버릴수도 있다
는 것입니다.
.........난 인간을 그리  걱정해주는 편이 아닙니다.  나도 내
가 이런 말까지 하게 될  줄은 몰랐는데.....잘 생각하십시오. 
한번 엎지른 물은 다시 담을 수 없습니다."
그러나 화가는 여전히 흥분에 싸인  그대로, 고개를 가로저었
다. 
"아니오! 난 후회하지 않소,  후회하지 않을 거요. 내가  후회
한다면 지금 이 기회를 포기하게 될 때요.
내 삶의 목표가 뭐라  생각하오? 내 생명을 모두  바쳐서라도 
이루고 싶은 게 뭐라 생각하오? 
.....색깔, 화가로서의 내 꿈, 정말이지 너무나 원하고 갈구하
는 그 무엇. 그저 생명을 연장하기 위해  그 목표를 포기한다
면.....그것이 진짜 삶이겠소? 차라리 산송장이면 산송장이지 
그게 진짜 사는 거요? 
난 후회하지 않소. 날 저  안으로 들어가게 해주시오. 영혼을 
팔아야 한다면 팔 것이고 육체를 넘겨야 한다면 넘기겠소. 날 
저 안으로 들어가게 해주시오.....!"
화가를 잠시 동안 쳐다보던 청년이 다시 입을 열었다.
"......지식이나 예술을 위해 악마에게 영혼을 파는 자는 지옥
의 불구덩이속에서 영원히 고통받을  거라고......사람들이 그
러지 않던가요?"
화가는 싱긋 웃는다.
"미(美)와 학문의   세계에 선악은  없소. 있다면   오직 진실
뿐.....아름다움을 쫓는 자는  구불구불한 길을 걷는  것 같지
만 뒤돌아보면 깨닫게  된다고 하지  않소? 자신을  따라오고 
있는 곧고 올바른 진실의 길을....."
"................."
어두컴컴한 미술관 안, 한줄기 희미한 달빛만이 창을 통해 비
치고 있었다. 처음, 달빛 아래 두 사람이  서 있는 것 같았으
나 어느 순간......미술관안에는 금발의 청년 한 명 뿐이었다. 
청년은 싸늘하면서도 심각한 눈빛으로 어떤 그림을  바라보고 
있었다. 프시케 신화를 그린 그림,  청년은 그림 속 무언가를 
뚫어져라 응시하고 있었다. 
절벽 위 하얀 신전,  거대한 기암과 울창한  수풀, 짙푸른 창
공, 햇빛에 은비늘처럼 반짝이는 수면. 한떼의 사람들이 언덕 
위 아폴론 신전을 향해 올라가고 있는 너머, 그림 속 다른 인
물들과는 이상하게 복장이  어울리지 않는 한  명이 희미하게 
더 그려져 있었다. 얼른 봐서는 눈에 띄지  않는 낡고 초췌한 
모양새의 그 남자는 휘파람이라도 부는 듯 뭔가  경쾌한 표정
으로 강가의 다리를 지나 숲 안으로 걸어 들어가고 있었다.

"데라즈, 왔어?"
서재 안에는 다미엔 혼자 뿐이었다. 팔을 걷어 부치고 머리를 
긁적이며 뭔가 서류를  읽고 있던 다미엔이  충혈된 눈동자로 
데라즈를 올려 보았다. 
데라즈는 별로 밝은 표정이 아니었다. 항상 화사한 미소를 짓
고 있어서 몰랐지만 미소를  지운 그의 모습은  역시 크란인, 
하일라스나 다른 자들 이상으로 싸늘하고 비인간적이고  냉혈
적인 느낌이었다. 
"왜 그래? 무슨 일 있어?"
이상한 분위기를 느꼈는지  다미엔은 서류를 책상  위에 놓고 
다시금 물었다. 
"......인간을 모르겠습니다."
"으응?"
"인간이란 존재, 전 도저히 이해할 수가 없습니다. 왜 인간이
란 존재를 만들어낸 건지,  신에게 따져 묻고  싶은 심정입니
다."
".............??"
데라즈는 굳은 얼굴로 창밖을 쏘아볼  뿐, 한참동안이나 말이 
없었다.          
                              [전람회에서 편 끝]



 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]82화 조각 그림/ 이해의 문제        관련자료:없음  [13494]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-20 22:58  조회:1561


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제82화 조각 그림/ 이해의 문제 
============================ 
[1편 조각 그림]

퇴근길에서였다. 푸른 어스름이 보도위로 내려오고 하늘엔 별
이 하나둘  떠오를 무렵........난  그녀와  마주치고 만  것이
다.;;;;
"흑흑....."
이, 이게 뭐냐! -_-;;;;
그림맞추기 퍼즐이란게 있다.  조각조각 나뉜  그림 조각들을 
하나둘 맞춰가며 전체 그림을 만드는 놀이. 
".........-_-;;;"
"흑흑흑....."
소녀는 소녀인데 그냥 소녀가 아니라 소녀 그림. 그것도 그냥 
그림이 아니라 조각그림  퍼즐같이 온통 그물선이  그려진 소
녀 그림이 와서 내게 말을 건 것이다. 그나마......
"흑흑흑....눈을 잃어버렸어요..."
"...........-_-; "
그나마 얼굴을 이루는 부분의 한 조각, 왼쪽  눈이 있는 부분
의 조각을 잃어버린 듯 뻥 뚫린 그 부분 너머로  건너편 거리
의 가로등이 보인다. 
"제발 도와줘요....제 눈을 찾아주세요...."
조각그림 소녀가 흐느껴울며 내게 말했다. 조각그림 눈동자에
서 눈물이 흘려내려 조각그림 볼을 따라 흘러내린다.
"..........-_-;; "
난 놀라지 않았따.  아픈만큼 성숙해진다  했던가. 이 놀라울 
정도의 마음의 평정이란....그동안  내가 겪은 고통과  극기의 
시간들을 말해주는 것이리라.;;;;;;;;;;;;;;
"....조각을 어디서 잃어버렸는데?" 
"....몰라요, 어디서 잃어버렸는지......어쨌든  제발 찾아주세
요....흑흑흑...."
".......-_-;;; "
아무리 내가 인간이 아니라해도 이런 식의 '나도 몰라요....아
무튼 무조건 찾아주세요'라는  부탁이란 곤란하다. 조각  그림 
소녀는 3차원 세계의  존재는 아니고  그래서 그녀의  조각을 
찾으려면 2차원, 4차원, 인간  세계 너머서까지 다  뒤져봐야 
하는데......그건 조금  무리다. 사실상  거의 불가능하다고도 
할 수 있는데.
"흑흑흑......도와주지 못하겠다는 건가요?"
"아, 아니, 내 마음은 그게 아닌데...;;; "
서럽게 조각그림 눈물을 흘리던  그녀가 문득 고개를 들어  4
분의 1이 뻥 뚫린 얼굴로 날 바라본다. 
"....거짓말을 하다니.....거짓말을.....도와주겠다면서  거짓말
을 하다니...."
"..........??"
"거짓말쟁이는 죽어 마땅해, 거짓말쟁이는....!"
".............!"
소녀는 그렁그렁 눈물  가득한 광기어린 눈동자로  날 쏘아보
고 있다. 가냘픈 소녀의 조각그림이  일순 흐릿해지는가 싶더
니 다시 나타난 것은 뻘겋게 이글거리는 눈동자의  기괴한 여
자 요괴의 그림, 그림 속의 그녀가 살아  움직이며 쉰 목소리
로 소리쳤다.
"거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 죽어 마땅해! 거짓말쟁이....!"
"이런 식으로......사람들을 해쳤었니?"
난 그녀의 그림 눈동자를 바라보며 생각에 잠겼다. 그녀가 날 
공격한다고해서 물론 정말 내가 당하는 일은 없을 것이다. 수
많은 인간들을 해치고  다녔던 요괴임이 분명하고  그러니 소
멸시켜버려야 하겠지만.....그러나 왠지  내키지 않는  기분은 
무엇일까. 이젠 요괴한테까지 관대한 호의를  베푼다고 한 집
에 사는 H모가 한바탕 비꼬아 대겠지만. -_- 
".....조각을 채워넣어야 한다고?"
"............."
"그럼, 내가 조각을 채워줄게."
".............."
난 싱긋 웃으며 말을 이었다. 
"전혀 방법이 없는 것은 아니야. 새 조각 그림을 그리면 되니
까."
"...............!"
"잠깐만 기다려볼래?"
난 백지와 색연필과 가위를 사왔다.
"난 그림엔 재주가 없으니까 너무 기대하지는 말고."
난 백지위에 색연필로 그녀의 잃어버린 조각그림을  정말이지 
정성들여 그렸지만......세상엔 불가능이란 게 있긴 있는가 보
다.;;; 어쨌든 가위로 잘라내어 그녀에게  건네주었을 때, 그
녀는 정말 기쁜 듯이 그것을 받아 얼굴위  빈 자리에 넣었다. 
어느새 그녀는 요괴의  모습에서 맑은 소녀의  그림으로 되돌
아와 있었다.  
"........고마워요."
".....-_- 저어...나중에 잊지말고 꼭 화가한테 찾아가서  다시 
그려달라고 해."
"............"
소녀는 까르르 웃더니 스르르 사라져버렸다. 그녀가 사라져가
는 그 순간까지, 그냥  다른 사람한테 그려달라고  부탁할 것
을.... -_-;;; 끝없이 괴로운 양심의 메아리가 머릿속에서 울
려퍼졌지만, 뭐 어쨌든. ^_^

[2편 이해의 문제]
   
새 팀장은 굉장히 불편한 사람이었다.  
팀 회의때 그는 항상 눈살을 찡그린 채 우리의 말을  듣고 있
다. 팀장이 그런 표정인데 계속 떠들어댈 수 있는 간 큰 사람
은 없었다. 팀장 눈치를 보느라 의견이 있어도 왠만하면 입다
물고 말하지 않다보니  자연 회의 분위기는  썰렁해지고 결국 
최후엔 팀장의 의견 하나만 달랑 남아 있을 뿐이다.
그렇다고 팀장이 무능하거나  끝없이 자기 말만  하는 사람이
라면 그런   것도 아니었다.   능력만큼은 확실히  있었고  말
은.....지나칠 정도로 없었다. 과묵,  지나칠 정도의 과묵. 짧
은 단답형의 대답 아니면 대개는 묵묵히 듣고만  있다. 팀 분
위기는 팀장이  만든다고 언제부턴가  우리 모두도   입다물고 
조용히 일만 하게 되었다. 상사들은 이 팀은  정말 일에 열심
이라고 입에 침이 마르도록 칭찬을 아끼지 않았지만......실인
즉 농담한마디 제대로 못한 채 팀 분위기는  썰렁했고 팀장의 
눈치를 보느라 할 말도 제대로 못하고 욕구불만 상태였다.  
"....팀장, 안그렇게 봤는데 상당히 지배욕이 강한가봐."
"지배욕?"
"우리가 뭐라도 한마디  할라치면 그 눈  치켜뜨는 것 좀  봐. 
부하들이 자기보다 뛰어나다는  걸 인정못하는  거지. 자기가   
모든 상황을 지배하려는 거야. 의외로 좀 유능하다는 축에 그
런 성격 많아."
침튀겨가며 팀장의 심리  분석 소견을 늘어놓는  동료도 있었
다. 그것이 맞느냐의 여부는  알수 없지만 어쨌건  우리 팀엔 
일방형 의사소통만이, 팀장의 지시만 있고  부하들의 의견 개
진은 없는 비정상적인 상태가 계속되었다. 그나마 그것마저도 
팀장이 지나치게 과묵하다보니 대화가 아닌 서면위에서  이루
어졌다. 
'........윌리엄즈씨와 숀씨가 그 건을  담당하도록 하시오. 상
황 변동에 대한  보고는 잊지말고 꼬박꼬박  서면으로 제출하
시오. 팀장.'
"숀!"
윌리엄즈가 결재 서류를 내게 던졌다. 
"팀장님의 러브레터다. 이번에도 아주 길고 뜨거운 내용이야."
윌리엄즈가 빈정거리며 말했다. 
워낙에 팀장과 우리간 대화가 없다보니 결재서류의  팀장란의 
글은 점점 길어질 수밖에 없었다.  러브레터란 그걸 지칭하는 
우리의 은어였다. 
"하도 입을 다물고 있다보니 입에 거미줄이 낀 것 같아."
"난 작게 소근거리는게  버릇이 되버렸지  뭐야. 집에  가서도 
그렇게 말하니까 아내가 편도선염 걸렸냐고 의사까지  부르더
라."
"그 정도는 아무것도 아니에요. 전 가끔 제가 입이 있는지 없
는지조차 잊어버려요."
나도 한마디 끼어들었다.
우린 낄낄대면서 이것저것 팀장의 흉을  '작게 소근거리며 ;;' 
보았다. 그리고 새 프로젝트의 담당자인 나와 윌리엄즈선배가 
팀장에게 보고서를 올리기만 하면 그 날 업무는  모두 끝나기 
때문에, 우린 퇴근하는 대로 우르르  회사앞 선술집으로 몰려
가 '팀장 흉 소근거리기'를 계속했다.    

다음날 출근했을 때, 팀장실을 갔다온  윌리엄즈 선배가 새파
랗게 질려 내게 달려왔다.
"야, 숀! 너  어제 보고서에다 무슨  말을 쓴거냐! 너  아직도 
잡담하면서 낙서하는 버릇 못 고친 거냐!"
"응? 그게 무슨 말이요?"
"이, 이것좀 보란 말이야! 이것 조옴!!"
나뿐 아니라 팀원 모두가 결재서류의 팀장 '러브레터'를 두 눈
크게 뜨고 뚫어져라 쳐다봤다. 결재서류는  양식이 바뀌어 있
었다. 팀장란 뿐 아니라 팀원란이라는 새 칸이  하나 더 생겨 
있었고, 팀장란에는 빽빽하게 뭐라 가득 쓰여져 있었다.
'......숀 씨, 어제 귀하가 팀장란에 쓰신 글은  잘 읽어보았습
니다. 여러분들 입에 거미줄이 끼고 편도선염이 생길 뻔 했다
니 원인제공자로서 매우 유감스럽게 생각합니다.  어릴 적 중
이염을 앓다가 청력을  조금 잃은  탓에 다른  사람들의 말을 
들을 때는 정신을 집중하느라 미간을  찌푸리는 버릇이 있고, 
또 같은 이유로 말수가 지나치다 싶을만큼 없는데  그것 때문
에 오해가 좀 있었던 듯 싶습니다.
앞으로는 건의 사항이나 발안(發案)사항이 있으면 묻어  버리
지 마시고 옆에 마련한 새 칸에 적어 주십시오. 비록 저는 귀
는 어두워서 타인의 말은  잘 듣지 못하지만,  타인의 생각을 
읽을 눈만은 아주 밝답니다.....'
그날 이후에도 여전히 우리 팀은 조용했고 우리와  팀장간 대
화는 거의 없었다. 다만  달라진 점이 있다면  팀장뿐 아니라 
우리 모두 '러브레터' 쓰는 실력이  꽤나 늘었다는 점인데, 그 
이유를 아는 것은 팀장을 비롯한 우리 팀원들뿐이었다.     

..........누군가와 말이 통하지 않는다면, 그의 언어를 배우면 
된다. ^_^
                          [조각 그림, 이해의 문제 편 끝]

*****
1. 떴다! 대작 RPG '둘리의 얼음별 대모험'
제작사: 스퀘오(사장 멋진 이 정씨,  훗. --+), 걸작 알피쥐   
        FF시리즈는....만들고는 싶었음.
파티 구성: 마법사 둘리, 바드 마이콜, 기계쓰는 도우너,
           뭔가 있을 듯한 희동, 유일한 여캐러 또치.
스토리라인: 대마왕 바이? 뭐시기를  깨고 도탄에 빠진  민중  
            과 절세미녀  마법사(둘리 엄마)를  구할 영웅이   
            나올 것이란 전설이 세계에 전해 내려오는데....
            쥔공 둘리를  위시한 파티가  그 전설의   인물이   
            될거라는 유저의 예상을 깨고 희대의 악역, 게임  
            전체를 통틀어 둘리와 함께 최고의  능력치를 지  
            닌 인기 캐러, 적측의 기사대장 나이트 고길동이  
            전설의 영웅이 되는 충격적인 스토리의 문제작.
특징: 100% 성우 지원. 액티브  타임 배틀 채택. 둘리의 무   
      적 모드는 나이트 고길동과의 파이트에서만 가능. 파티  
      의 리더가 마법사이고 특별한 물리공격자가  없는 매우  
      컬트적 게임이라 초반 난이도가 너무  높지 않느냐는게  
      베타테스터들의 중론.
      한번 왕 깨면 나이트 고길동을 주인공으로 선택 가능. 
      그외, 또치 옷 갈아입히기 패치가  통신가 자료실에 떴  
      음. 
지나치게 충격적인 설정  때문에 배포금지된  바, 시중에서는 
구할수 없으니  ***-***-**** <--  이 구좌로  돈 보내주시면 
돈만 먹고 안부쳐줄 수도 있음. ;;;;
 
2. 토요일, 역시 한 떼의 친척들 우르르. 좋게 말하면 친족간 
우의가 두터운 것이지만 이씨의 솔직한 기분은....-_-  
그렇지 않아도 사정상 근 30여 시간동안 한숨도 못잤던 이씨
는 또다시 친척 꼬맹이들의 '기쁨'이  되어주느라 이미 인간의 
한계를 넘어선 채......
(귀여운 꼬맹이 女 1,  이씨의 바짓자락을 잡으며  과자 먹구
시포~ -_- 다 동생이 길을 잘못 들인 탓인데, 꼬맹이의 미인
계에 넘어는 갔습니다만  이씨가 일주일간 생존할  밥값이 한
순간 연기속으로.....)     
꼬마女와 함께 과자를 사가지고 집에  돌아왔을 때, 거실에서 
전화 따르르릉~ 
어떤 중년남:(거나하게 취해 제정신이 아니다) 여보세요~
이정:(잠을 못자 제정신이 아니다) 아부지세요?
중년남: 응.
이정: 왜 아직 안오세요? 모두 기다리시는데...
중년남: 그래?
그 때,  등뒤에서 느껴지는  한기. 이정이  홱 고개를  돌렸을
때.....언제 돌아오셨는지 아버지의  싸늘한 눈빛과  친척들의 
측은한 표정들.
이정: (닥쳐올 공포에  애처롭게 떨며 처절히  절규한다) 아,   
     아, 아부지! 오해세여~ 전 진짜로 플레이아데스 성계에  
     서 아부지의  가정을 침략하기 위해  숨어들어온 외계인   
     프락치가 아니라!! 아부지! 아부지이이이이!!! 
(이후의 장면은 너무 끔찍해 심의상 생략)
.........교훈: 십계명 제 1. 이르노니 두 아버지를 섬기지 말
라. 그렇지 않으면 개쪽팔림이 너희를 찾아가노니...--;;; 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]83화 태엽인형                      관련자료:없음  [13544]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-25 06:24  조회:1553


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제83화 태엽인형
============================ 
"어둠은 많은 것을 가리고 있지요."
데라즈씨는 그렇게 말했다. 그의 푸른  눈동자위에는 엷은 무
언가가 떠돌고 있었다. 
"설마 보이는 것만이 세상의 다라고 생각지는 않으시겠지요?"
나는 허쉬 백작의 마차를 빌려 집으로 돌아오고 있었다. 그의 
마차에는 나와 백작외에도 그의 친구라는 데라즈씨가 더 타고 
있었다. 
"사람들의 믿음과는 아주 다를 수가  있다는 것이지요, 이 세
상의 모습은. 당신들이 모르는 무언가가  세상엔 더 존재할지
도 모르지 않겠습니까?"
".......물론 그럴지도 모르지만, 어떠한 비밀이든 언젠가는 모
두 밝혀질거라 생각해요. 요 몇 년간만  해도 얼마나 많은 발
견과 발명들이 있었나요."
데라즈씨의 말에 내가 대꾸했다. 그러자 그가 고개를 약간 갸
웃하면서 싱긋 미소짓는다. 허쉬 백작은  그저 말없이 우리의 
대화를 듣고 있을 뿐이다.
"뭐 제 말뜻과는 약간 다르지만.......나름대로 일리있는  말씀
이군요, 체임벌린양."
"..................."
마차가 나의 집앞에 섰다. 내가 감사의 인사를 남기고 마차에
서 내리려고 했을 때 데라즈씨가 날 불렀다. 
"체임벌린양!"
"............?"
"그 숨겨진 '비밀'을 알고 싶으신가요?"
"네.....?"
".............."
그는 피식 웃을뿐  더 말하지 않았다.  영문을 모른채 멍하니 
서 있는 날 남겨두고 마차는 도로 저편으로 떠나가 버렸다. 

"멜로디 아가씨, 오셨습니까?"
저택으로 돌아왔을 때 집사가 날 맞았다. 
"피곤해요....아버지는 돌아오셨어요?"
"네, 아가씨."
코트를 벗어 집사에게 건네며 내가 고개를 들었을 때였다. 
"...........!"
흠칫. 집사의 얼굴을 확인한 순간, 난 저도 모르게 한걸음 뒤
로 물러서고 말았다. 
"....로, 로이드....!"
"네, 아가씨?"
".................."
"아가씨?"
눈을 깜박이며 날 쳐다보는 집사는 내가 아는 그가 아니었다.
목소리는 분명 그대로지만.......로이드의 모습 그대로 잘깍은 
목각인형이 로이드의 목소리를 내며 내 앞에 서  있었던 것이
다. 인형의 등뒤에는 커다란 태엽감는  손잡이가 달린채 뱅글
뱅글 돌고 있다. 감긴 태엽이 풀려가는 재깍재깍 소리. 
"아가씨, 왜 그러십니까?"
난 눈을 꽉 감았다 다시 떴다. 그러나 여전히  눈 앞에 서 있
는 것은 로이드가 아닌 목각인형. 
"아가씨?"
집사외에도 다른 하인이 한 명 더  자리에 있었지만, 그는 모
르는 것일까? 목각인형에 놀라기는커녕 그는 오히려 날  이상
한 눈으로 쳐다보고 있다.
"가, 가봐.....!"
잠시후 내가 간신히 목소리를 내서 말했다.
"....네, 아가씨, 그럼."
집사와 하인이 물러갔다. 집사는 재깍거리는  태엽 풀리는 소
리와 함께 저 쪽으로 걸어간다. 그의 등뒤에서 계속 돌아가는 
커다란 태엽 감개.     
경악에 사로잡힌 채 홀 한가운데 우뚝 서 있는  내 앞을 하녀
들이 바쁘게 지나다닌다. 
"아가씨, 안으로 들어가시지 않구요?......아가씨?"
머리위에 뱅글뱅글 돌아가는 태엽감개를 달고  이상한 눈으로 
쳐다보는 나무인형 하녀. 내가 뚫어져라  자신의 머리위를 쳐
다보는 것을 그녀가 당황한 채 묻는다.
"아가씨, 제 모자위에 뭐 이상한 것이라도.......?"
"........!"
믿을 수 없는 광경.  내가 헛것을 보고 있는  것일까? 아니면 
도대체.......!
사람들 사이 사이에 태엽달린 목각인형들이  섞여 있다. 다른 
사람들처럼 태연히 웃고 떠들고 바쁘게 돌아다니고 있지만 그
들의 등과 머리 위에서 계속 돌아가고 있는 태엽감개.

그때였다. 사람들 틈에서 슬쩍 비친  누군가의 모습. 그는 인
간 태엽인형들의 태엽을 감아주더니 다시 어디론가 가버린다. 
"잠깐만.....!"
난 그를 쫓아 계단으로 달려갔다.
"잠깐만! 거기 멈춰! 잠깐만!"
난 계단을 달리다시피 올라 2층으로 향했다. 정체를 알 수 없
는 노인은 복도를  따라 돌아다니고 있었다.  흰 수염에 낡은 
회색 옷, 지팡이를 짚은 기묘한  모습, 그러나 놀랍게도 아무
도 그를 알아보지 못한채 그저 스쳐지나갈 뿐이다.
"거기서요! 이봐요! 거기 서!"
난 빽빽 소리지르며 그를 쫓아  복도를 내달렸다. 한참후에야 
그가 힐끗 등뒤를 쳐다본다. 
"이봐요! 할아버지는 누구예요! 누군데 지금 여기서....!"
나는 숨을 헐떡거리며 노인에게 소리쳤다.  노인은 찡그린 표
정으로 그런 날 응시한다.
"정체가 뭐야! 왜 태엽을 감고 다니는거죠! 저, 저 나무 인형
들은 도대체  뭐예요! 왜  나무인형들이 사람들  사이에 섞여
서!"
"흐음, 신기한 일이로구먼......"
대꾸는커녕 그는 수염을 쓰다듬으며 선문답을 할 뿐이다. 
"날 볼 수 있다니.....거참 묘한 일이야."
"대답이나 하라구요! 할아버진 누구예요!"
"태엽인형들의 태엽을 감아주는 사람이지. 보다시피말이야."
노인이 바닥까지 끌리는 하얀 수염을 쓰다듬으면서 대답했다.
"태엽을 감아주지 않으면  멈춰버리거든. 그럼 사람들이  태엽
인형이라는 것을 알아버릴테니까 멈추지 않도록  제때제때 감
아줘야지."
"............!"
"자, 그러니까 멈춰버리고  싶지 않으면  이쪽으로 머리를  대 
봐. 태엽감으려고 나 쫓아온 것 아니었어?"
           
                                    [태엽인형 편 끝]   



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]84화 소녀 이야기 1, 2              관련자료:없음  [13621]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-06-30 05:26  조회:1584


*****
본 스토리를 써야 하는데 계속.....
말하자면 일종의 현실도피인데요...--;;

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제84화 소녀 이야기 1, 2  
============================ 
[소녀 이야기 1편]

구름낀 밤하늘의 빛깔은 붉은색이다.
회색과 붉은색을 섞어놓은 듯한 빛깔, 혹은 흐릿한 회자주색.
붉은 빛 안개에 덮혀 일렁이는  도시위로 잿빛 밤하늘이 내려
와 있다. 그리고  마치 도시에서 뻗쳐나온  듯한 붉은  기운이 
연기처럼 밤하늘로 피어오르고 있는 것이다.      
그녀의 눈동자는 그런  빛깔이었다. 회자주색, 그림을  그리면
서 물통에 붓을 씻다보면 어느새 모든 색이 섞여 만들어져 있
는 그 탁한 빛깔.  
심야의 텅빈 공원 벤치에 앉아  있는 소녀였다. 내 또래 정도 
될까. 약간 마르고.....언뜻 보았을 때는 지극히 평범한 소녀.
노란 가로등 아래 그녀의 갈색 머리가 붉은 금빛으로 빛난다. 
난 그녀에게 다가갔다. 소녀는  놀라지도 않은채 고개를 들고 
날 올려다 보았다.
"....앉아도 될까?"
".................."
난 그녀 옆에 앉았다. 잠시동안 우린 말이 없었다. 
"이 시간에 혼자서, 무섭지 않아?"
벤치에 걸터앉아 난 두 손을  마주잡고 시선은 땅바닥에 떨어
뜨린 채 그녀에게 말을 걸었다.   
"무섭지 않아."
그녀가 대꾸했다. 가냘프고 서늘한 목소리. 난 그녀쪽으로 시
선을 옮겼다. 
"옆에 앉으라고도 하고......나는 무섭지 않아?"
"날 어떻게 할 건데?"
".......?? 후후, 글세....."
"무섭지 않아."
".............."
"내게 아무 짓도 하지 않을 거잖아. 그래서 무섭지 않아."
"........날 그렇게 믿어도 되는 거야? 후후....."
난 벤치의 등받이에 몸을 기댔다. 그리고 잿빛 밤하늘을 쳐다
보았다. 밤하늘, 그 한 구석 걸려있는 일그러진 노란 달. 
그녀와 난 그렇게 앉아  있었다. 아주 잠시후.......그녀가  자
리에서 일어서는 것이 느껴진다. 
"........가니?"
"............"
"......결국은 네 말대로네. 아무 짓도...하지 않았어, 후후."
"..........안녕."
가냘픈 목소리. 그리고 그녀는 저 쪽으로 사라져갔다. 
그녀가 가버린 후에도 난  계속 눈을 감은  채 벤치에 기대어 
앉아 있었다. 
"마스터."
귀에 익숙한 투명한 목소리가 들려온  것은 그 때였다. 난 눈
을 떴다. 돌아보지 않아도 화사한 누군가가 날 바라보고 있음
을 알 수 있다. 
"어떻게 알았냐고?"
"............."
"그림자 때문이었어."
난 엷게 미소지으며 데라즈쪽으로 고개를 돌렸다. 
"가로등은 나와 소녀의  오른쪽에 있었거든. 그러니까  그림자
는 왼쪽에 있어야 하는데, 그 아이의 그림자는 오른쪽을 향하
고 있는 거야."
".............."
"그 때 문득 엘리슨이  해준 이야기가 생각났어.  죽은 소녀의 
망령이 공원을 떠돌고 있다는 이야기가. 
오른쪽으로 그림자가 뻗어 있다면 해가  왼쪽에 있을 때 죽었
다는 얘기겠지. 그러니까 아침에  마차에 치어 죽었다는 그녀
가 틀림없구나 했어."
"..............."
"하지만 왜냐고.....? 후후, 글쎄.....^_^
일단, 그녀가 그랬잖아. 난 절대 그녀에게 아무 짓도 하지 않
을 거라고, 그러니까........"
"..............."
"바쁘지 않으면 잠깐 앉아 있다가 돌아갈까? 어때?"
"..............."
" -_- 아무  짓도(음.......-_-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;) 안할테니
까 걱정말고."
" ^_^ 후후...알겠습니다, 마스터."
"................."
"................."

[소녀 이야기 2편] 

그녀는 인형처럼 예뻤다. 
처음 그녀를 보았을 때 난 일류 장인이  혼신의 힘을 다해 빚
어낸 최상급의 자기 인형을 연상했다. 깨끗한 금발머리, 동그
란 푸른 눈동자, 오똑한 코와 앙증맞은 입술. 조금의 흠도 찾
을 수 없는 완벽한 외모와 매무새.
가족과 함께 오페라극장으로 들어서는 그녀를 본 순간, 난 그
녀에게 매혹되어 버렸다. 그리고  미칠 듯이 그녀를 사랑하게 
되었다.   
그녀는 은행가의 외동딸이라 했다.  최고급 자기 인형같은 그
녀에 어울리는 신분,  말그대로 금지옥엽으로 길러졌다  했다. 
그에 비해 난........
차마 비교하기조차 부끄러운 극과  극의 차이. 자기 인형은커
녕 길거리의 흔해빠진  장돌보다도 못하게  막 구르며 자라왔
다. 그녀가 오페라를 구경하러 왔을 때 난 오페라극장의 잡역
부로 배우들의 소품을 날라주고 있었다. 
그러나 난.......그녀에게 다가갔다. 휴식시간,  잠시 라운지로 
나온 그녀에게 다가가, 마구  날뛰는 심장을 진정시키려 애쓰
며 조심스럽게 말을 걸었다. 
"저..........."
그녀가 무심한 표정으로 날 올려다본다. 정말 인형같은 소녀. 
겨우 내 가슴께에 닿는 키에  깨끗하고 하얀 피부, 맑고 커다
란 푸른 눈동자. 
난 용기를 내어 입을 열었다.
"....사, 사, 사, 사랑합니다........!"
난 얼굴이 새빨개졌다. 그녀를 바로 눈앞에 둬서일까 숨도 못
쉴만큼의 긴장, 이상하게  온몸을 뜨겁게  달구는 열기,  미친 
듯이 제멋대로 날뛰는 심장소리가  머리속까지 울려퍼지는 듯 
하다.   
분명 말한 사람은  나지만 나조차  내가 뭐라고 지껄여댔는지 
모르겠다. 창피한 줄도 모르고 사랑한다고 십수번을 횡설수설
해댄 것 같은데....... 
내 부끄러운 줄도 모르는  사랑고백을, 그녀는 무심하게 대하
고 있었을 뿐이다. 그녀는 끝까지 아무 말도 하지 않았다. 그
러나 거절은 하지 않았으니까.....딱  잘라 거절하지는 않았으
니까 난 그녀를 계속 바라보고  있기로 했다. 내가 정말 그녀
와 연인이 될거라 믿었던 것은 아니다. 신분의 차이를 뛰어넘
는......운운하기엔 난 너무 세상에서 뒹굴었다. 
다만.......난 그녀곁에 있고  싶었다. 그걸로  충분했다. 다른 
것은 아무것도 생각하지 않았다.    
그 후로 난 그녀의 곁에서  하인으로 지냈다. 그녀 주위 사람
들의 인정하에 그녀의 곁에 있으려면 하인으로 들어가는 방법
밖에 없었긴 했지만 사실 그녀에  대한 내 감정속엔 어느정도 
여주인이나 여신을 대하는 듯한 요소가 있긴 했다. 요컨대 숭
배심이랄까. 공주를 섬기는  기사처럼, 혹은 여주인을  보호하
는 심복처럼 난 그녀에게 헌신을 다했다. 
그녀를 위해서라면, 그녀를 보호하기  위해서라면 난 무슨 일
이든 다했다. 그녀가 언제  부를지 모른다는 생각에 파티장앞
에서 며칠간 한숨도 자지 않고  꼬박 샌 적도 있었다. 그녀에
게 뭔가가 필요하다면 설사 한밤중 폭우가 쏟아지고 엄청나게 
먼 곳이라 해도 주저없이  다녀왔다. 누군가 그녀에게 조금이
라도 해를 끼쳤다면 난 맹세코 그 자식을 살려두지 않았을 것
이다. 아름다운 그녀. 나의 그녀를 위해 삽 하나만을 들고 산
을 깍아내 평지로 만들라해도 난 기꺼이 했을 것이다.
.........그러나 난 단 한번도 그녀에게서 고맙다는  말을 듣지 
못했다. 아니 그런 것은 기대조차 하지 않는다. 필요도  없다. 
그렇지만........하다못해 안녕, 흔하디 흔한 인사말조차 난 그
녀에게 듣지 못했다. 
섭섭하지 않다고 한다면.......그건  거짓말일 것이다.  차가운 
도기 인형같은 그녀가 얼굴이 붉어진채 수줍어하며 '고마워요' 
하는 장면이란 꽤나  어색하겠다고 웃으며 생각해보지만......
그러나 역시 허전한 기분, 허전한 심정이란 어쩔수가 없었다.
"......여기."
난 내가 새벽녘에 L시 바깥으로 나가 받아온 플룻을 그녀에게 
건넸다. 그녀는 무표정한  얼굴로 그것을  받았다. 난  그녀의 
인형같은 얼굴을 잠시동안 바라보았다.
"..........?"
그녀가 왜 그러냐는 듯 날 쳐다본다.
"저.......!"
"응........?"
".......아, 아니야. 지금.....나가봐야 돼지?"
"..........."
며칠간 계속 비가 와서 땅은 곳곳이 진흙탕이었다. 난 그녀의 
구두가 더럽혀지지 않도록 그녀를 조심스럽게 안아 마차에 태
우고 내 자리인 마부 조수석으로 가 앉았다. 
"이려!"
마차는 도로를 따라 달렸다. 그녀는  일주일에 세 번 모 음악
가의 자택에서 플룻 레슨을 받고  있었는데 오전에 갔다가 점
심까지 먹고 집으로 돌아오곤 했다. 
비개인 후의 상큼한 공기. 뚜껑없는 마차라 바깥에 앉은 마부
와 나 뿐 아니라 마차 안 유모의 모자에 달린 커다란 푸른 리
본과 나의 그녀의 곱슬거리는 금발머리카락도 바람에 날린다. 
시원한 바람, 덜컹거리는 마차의 기분좋은 리듬감, 빗물에 씻
긴 깨끗한 공기. 
"어멋!"
그 때였다. 갑작스런 유모의  외침소리에 난 뒤쪽을 돌아보았
다. 
"저걸 어째!"
하얀 모자가 바람에 날아가고 있었다. 나의 그녀가 쓰고 있던 
것이다. 
"제가 얼른 가져오죠!"
난 마차에서 훌쩍 뛰어내려 모자를 쫓아갔다. 모자는 잡힐 듯 
잡힐 듯 날  놀리는 것처럼 아슬아슬  바람에 떠다녔다.  내가 
모자를 쫓아 정신없이 도로를 달려가고 있을 때......
"위험해!"
"꺄아아아......!"
헉....! 난 십자로에서 갑자기 튀어나온 마차에 치어 나가떨어
졌다. 오른팔에 밀려오는 아찔한 통증. 
찢어지는 듯한 말울음소리와 함께 마차가 멈춰섰다. 
"괜찮나! 자네 괜찮은가!"
허겁지겁 뛰어내린 마부와 사람들이 내 주위로 몰려들었다. 
"괜...찮......."
난 괜찮았다. 재빨리 피한  덕에 무사했다. 다만 마차  바퀴에 
스친 오른팔이 찢겨 피가 흐르고 있는 것만 빼면. 저릿저릿한
게 약간 삐끗한 것 같다.
"안돼겠군! 출혈이 심해! 어서 병원으로......!"
"정말 괜찮습니다. 좀 찢겨서  그런 것 뿐이에요. 그럼  전 이
만."
"이보게! 이보게! 거기 서봐! 이보게!"
난 오른팔을 꽉 잡고 지혈하면서  그녀가 기다리고 있을 마차
로 달려갔다. 아무래도 모자 찾는게  늦어질 것 같아 먼저 가
라고 말하려 했는데....... 
"................."
마차가 기다리고 있어야 할 자리는 이미 텅비어 있었다. 내가 
굳이 말하지 않아도......먼저 간 모양이었다. 
"......후후, 다행이네. 또 쓸데없이 괜한 걱정을 했군."
난 씁쓸하게 웃으며 뒤돌아섰다. 
"모자나.......찾아야지, 나는. 모자나......"

잠시 멈췄던 비가 오후 늦게 다시 쏟아지기 시작했다. 밤 8시
가 다 되어서야 난 모자를 찾아 들고  저택으로 돌아올 수 있
었다. 
똑똑. 난 그녀의 방을  노크했다. 노크만 하고 내가  들어가지 
않자 잠시후 그녀가 직접 문을 열고 나왔다. 
"......여기 모자."
난 모자를 건넸다.  그녀는 얼른 모자를  받지 않고  물끄러미 
그걸 쳐다보고 있다.  난 모자를  내려다보았다. 하얀  모자는 
빗물과 흙탕물과 내 팔에서 흘러내린 피로 더러워져 있었다.
"미안해, 오다가 조금  일이 있어서. 그냥  하녀에게 맡겨놓을
까?"
"............"
"그래, 그래야겠구나.....후후."
그녀는 뒤돌아 방안으로 들어간다.  내가 따라오지 않자 힐끗 
뒤돌아본다.  
"......내가 들어가면 네 방이 더러워질거야."
난 엷게 미소지으며 그녀에게  말했다. 그녀는 무심한 표정으
로 온 몸이 흠뻑 젖은채 빗물과 핏물을 뚝뚝 마룻바닥에 떨어
뜨리고 있는 날 응시한다.
".......안되겠다, 아무래도 시간이 없을 것 같아서."
난 모자를 그녀의 방문앞에 살며시 놓았다. 
"나 지금 고향으로 떠나거든."
".............."
"그동안 네 옆에 있어서 행복했어. 넌......."
난 그녀를 바라보았다. 하고  싶은 말은 많지만.....난 머리를 
가로저으며 싱긋 미소지을뿐 말하진 않았다.
".......안녕, 잘자."
그리고 그녀의 방문을 닫고 다시 복도를 되돌아갔다.
내가 얼마쯤 걸어갔을까.....삐그덕 문이  열리는 소리가 등뒤
에서 들려왔다. 
"잠깐."
그녀의 목소리. 뒤돌아 보았을때 그녀가 방문을 열고 나와 복
도에 서서 날 바라보고 있었다.
"..............?!"
"그건......어떤 거지?"
"..............?"
그녀가 또각또각 내 앞으로  걸어온다. 언제보아도 최상질 도
기 인형같은 그녀. 그녀는 똑바로  내 앞으로 걸어와 날 올려
다보며 다시금 말했다.
"그 느낌이란.....어떤 거지? 네가......느낀다는 그것은?"
"..............?"
"나도 알고 싶지만.......난 심장이 없는  것 같아. 난.....모르
겠어."
".............!!"
난 뚫어져라 그녀를 쳐다보았다.  누가 보면 싸움직전으로 오
해할만큼 뚫어져라 그녀를 쳐다보다가....난 침을 삼키고 간신
히 입을 열었다. 
"손을.........."
그녀가 손을 내밀었다.  난 그녀의 손을  조심스럽게 잡고  내 
왼편 가슴에서 미친듯 뛰고 있는 심장위로 가져갔다.
"느껴지니?"
"............"
"이거야. 이게 내가 느끼는 거야.....! 느낄 수 있겠니?"
"..........."
잠시후 그녀의 푸른 눈동자가  내 오른팔로 옮겨왔다. 그녀는 
내 왼편 가슴에 있던  손을 떼고 내  오른팔에서 흐르고 있는 
피를 살짝 닦았다. 
"이런 빛깔?"
난 고개저었다.
"아니, 이건 빗물에 묽어진거야. 훨씬 더 진하고 붉어."
"............"
그녀는 두 손을 자신의 가슴으로 가져갔다.
".....난 심장이 없는 걸까? 널 볼때마다, 네가 느낀다는 그것
을 나도 정말 느끼고 싶었는데......"  
그녀가 푸른 눈동자로 다시 날 쳐다보았다.
"조금만 더 내 곁에 있어주면  안되겠니? 나도 심장이 있는지 
확인할 때까지만, 만일  있다면 내 심장도  네 것처럼  그렇게 
뛸 때까지만."
"...............!"
나는 두 주먹을 아프게 꼭 쥐었다. 그리고 목소리를 가다듬으
며 말했다.
"물론, 물론이야. 언제까지라도 네 곁에 있을께."
".......고마워."
내가 상상했던 것과는 달리 '고마워'라는 말을 하는 그녀는 그
리 어색해 보이지 않았다. 그녀는 얼굴을 붉히면서 수줍게 말
하는 것이 아닌, 여전히 지극히 침착한 태도로 그렇게 말했으
니까.
하긴.......내 실수가 있기도 했다.  나의 그녀는 그저  예쁘고 
차갑기만한 도기 인형이 아닌,  심장을 가진 살아있는 인간이
니까. 그래서 언젠가는 설레이고 두근거리는 기분도 알게 될, 
미안하다는 말 고맙다는 말도 할  줄 알게 될, 가끔은 쑥스러
워하며 약간은 얼굴을 붉힐 줄도 알게 될....그런 살아있는 인
간이니까.
                              [소녀 이야기 1, 2편 끝]
      
*****.....영화처럼 사는 애

1. 슬램덩크에서 강백호나 서태웅은  대걸레에 맞고도 피쪼끔  
   흘리고 괜찮지만, 실제론 상대가 휘두른 대걸레자루 한 방  
   에 팔부러지고 전치 몇 주 나온 놈 알고 있슴다.
2. 훗, 나 드디어  특공무술 연마하고 말았자나, 벽차고  한번  
   돌아 착지의 멋쥔 시범을 보여주쥐---> 잠시후, 벽까지 차  
   는 것은  좋았으나......뛰이이이이이~(낙하하는 소리)  우  
   당탕쿵탕, 으악! -_- 
   친구들: 야! 괜찮냐! 
   영화처럼 사는  애: 훗,  다, 당연히   괜찮지. --+ (손가     
   락 까딱까딱)낙법을  익힌 나를  그대들 수준으로 보면  곤   
   란해. 
그러나 그의 호탕한 웃음뒤 숨겨진 진한 페이소스와 비애, 견
디기 힘든 쪽팔림  앞에서도 당당하고저  애쓰는 그의 용기를 
잘 알기에.......우리는 그를 뜨겁게 비웃어줄 수밖에 없는 거
시당다라당당~~♬♪ (^^ 이히히.) 
3. 그외: 이건 공고 다니던 아는 후배한테 들은 얘기. 정확한  
         출처는 ?? 알수 없음.             
소위 '뒷자리'로 통하는 껄떡거리던  어떤 놈을 드뎌 처치해버
린 고교생 X. 씩씩거리며 '두고 보자'는 말을 남긴채 엉아들을 
부르러 간 비열한  그 넘. 불현듯  밀려오는 두려움을  어쩌지 
못한 고교생 X는, "친구들, 날 도와주게!"
     영화에서라면: 훗, 걱정말게, 친구. 우리에겐 피보다  진  
     한 우정과  의리가 있지  않은가! 자네와 같이  태어나지   
     못한 한을  이제 죽음만은 함께  함으로써 풀게 되나  보   
     이.
     실제: 외면, 외면, 외면.....어머, 오빠는 누구?? -_-;;;
하교시간. 학교 뒤 야산에  모여든 일단의 검은 교복들.  그들
의 손에 들린  것은....각목, 쇠파이프,  줄톱, 공구,  짱돌 등 
보기만 해도 섬뜩한 흉기들!!
적측 보스: 네가 걔? 꿇어, 죽고 싶지 않으면. --+
영화라면: 훗, --+ 말이 길군. 어쩌고 저쩌고 멋진 대사.
실제: T.T  꿇게여~~원하신담 더  섹쉬한 포즈로...(죄송함     
      다. -_-;;) 
.....이로서 어쨌든 모 공고의 '전설'이 되긴 되었다는 슬픈 야
그. 일대다수란  실제론 정말이지  정말이지 정상인들은  힘든 
일인 것을, --;; 그러니 누가 그에게 돌을 던지겠슴까....
가상파이트와 리얼파이트의 결정적 차이는 HP, 공격력보다도 
역시 방어력인 것 같음. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]85화 잔상                          관련자료:없음  [13903]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-07-14 11:59  조회:1567


*****......--;;;;;(뻔뻔)
-_- 음.....Je- song- ham- da.
놀지 않았써여, Jin- zza- ro....;;;;;;;     

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제85화 잔상(殘像)               
============================
"마님, 연락입니다." 
머리가 아플 정도로 진한  향기가 감도는 방  안이었다. 흑빛
에 가까운 진홍의  장미다발이 곳곳을 장식한  방 안  저 끝, 
베일 드리워진 침대  위에 걸터  앉아 있는 여인에게  하녀가 
편지를 건넸다. 여인은 말없이  편지의 겉봉을 뜯고  안의 메
시지를 눈으로 읽었다.  
"......알렉산드라 로더?"
잠시후 여인이 고개를  들고 피식  웃었다. 보랏빛이  감도는 
검은 머리칼, 대조적으로 유난히 하얀 피부와 고양이를  연상
시키는 새까만 눈동자가 대단히  요염한 느낌을 주는  미녀임
은 분명했지만 왠지 모를 위압감이랄까, 어딘가 섬뜩한  느낌
이 있어 쉽게 접근할 수 있는 여성은 분명 아니었다.  
"무슨 일인지요, 마님?"
하녀 안나 메세르니코바, 아누스카가 물었다.  그녀는 흑발의 
여인---남작부인 루드밀라  레빈스카야와 러시아에서부터  함
께 온 하녀로 그저 단순한 하녀만이 아닌, '은밀한' 어떤 일도 
충실히 해내는 심복에 가까운 존재였다. 
"우리의 어린 '자매' 한 명이 실종되었어."
"...........?"
"리나 로더, 나이는 16살. 프레데릭 로더의 친딸이자 그의 후
처 알렉산드라 로더에겐 양딸."
루드밀라는 들고 있던 메시지를  벽난로의 불길속으로 휙  던
져버리면서 말을 이었다. 그녀의 하얀 얼굴과 까만  눈동자위
로 불길의 붉은 빛이 일렁였다. 
"프레데릭 로더는 지금 인디아에 가 있지. 1년쯤 전부터 저택
엔 이 두 '모녀'만이  지내고 있었는데 어느날  딸이 사라져버
린거야. 하인 중 한  명과 사랑에 빠져서  야반도주를 했다고 
하는데 L시 외곽까지 샅샅이 뒤져보아도 그림자도 찾을수 없
고 알렉산드라 로더는 며칠간 머리를 싸매고 몸져 누웠었지."
"............."
"사람들은 평소 그녀가 양녀 리나를 자기 배로 낳은 친자식처
럼 끔찍이 생각해주었다며 때아닌  불행을 측은히 여기고  있
지만......."
남작부인의 새까만 눈동자 위로 냉소가 스쳐갔다.
"하지만 우릴 속이진  못해. 사실 알렉산드라  로더는 리나를 
아주 미워했어, 증오에 가까울  정도로........그 이유를 알겠
어, 아누스카?"
"글세요, 마님...."
"리나는 아주 예쁜 아이였지, 그것도 막  피어오르는 열 여섯 
살의. 알렉산드라 로더도 소문난 미인이었지만 이제 서른, 이
제 미모만을 내세울 나이는  아니지. 하지만 미인  소리 듣던 
여자일수록 이상할 정도로 그걸 아쉬워하거든?"
"..............!" 
루드밀라는 자리에서 일어섰다. 
"마차를 준비해 둬. 로즈뱅크에 다녀와야겠어."
그러면서 그녀는 힐끗 침대 옆 커다란 벽거울을  쳐다보았다. 
화려한 양각이 된 등신대의  거울에는 흑발의 섬칫한  느낌의 
미녀가 냉연한 얼굴로 서 있었다.  
"참으로 쓸데없는......."
미간을 찡그리며  루드밀라는 혼자말처럼  싸늘한 한  마디를 
내뱉었다.

로더 가(家)의 저택은  로즈뱅크라는 이름을 가졌다.  장미둔
덕이란 뜻 그대로 저택 주변은 온통 장미의 붉은빛으로 흠뻑 
채색되어 있었다. 
저택에서 이만큼 떨어진 곳에서도  로즈뱅크 정원의 장미  향
기를 맡을수 있었다. 검은  비단 부채로 손바닥을  톡톡 두드
리며 루드밀라는 시선을 마차 창밖에 꽂은채 뭔가 생각에 잠
겨 있었다.  
"알렉산드라 로더가 양딸에게 어떤 해꼬지를 한거라고 생각하
세요, 마님?" 
"........누군가 말하길 모든  것엔 절정의  순간이 있다고  했
지, 꽃이든 사람이든 다른 무엇이든."
"...........?"
"그리고 그 절정의 순간을 즐기면 족하다,  곧 사라져버릴 것
이기에 아름다운 것이다.....라고 말이야."
"네......?"
루드밀라는 들고 있던 비단 부채를  코 끝에 대고 향수  내음
을 맡았다. 마치 사방에서 떠돌고 있는 장미 향기를 코  끝에
서 지워버리려는 듯.
".....이제 가보면 알겠지." 
"............"

마차에서 내리는 검은 드레스의 여인을 알렉산드라 로더부인
은 당혹한 얼굴로 맞았다. 급하게 뛰어나온걸까, 미모를 자랑
하는 귀부인답지 않게  예상외로 어딘가 부시시한  모습이다. 
볼 한쪽에 적갈색 방울같은게 튀어 말라붙어 있는게 눈에 띈
다.   
"레, 레빈스카야 남작부인.....오신다는 연락은 받았지만 갑자
기 이곳엔 왠일로......."
"사실은 전에 리나양이 초대를 했었는데 아무리  기다려도 연
락이 없지 않겠어요? 전부터  아름답기로 소문난 로즈뱅크에 
꼭 한번 가보고  싶었는데 말이죠.  그래서 실례를  무릅쓰고 
이렇게 찾아온 것이에요."
요기를 담뿍  담은 눈으로  생긋생긋 눈웃음치며  루드밀라가 
대꾸했다. 
"아, 네........"
별로 미더운 기색은 아니었지만  어쨌든 로더 부인은  루드밀
라를 저택 안으로 안내했다. 

활짝 열린 창가의  새하얀 커튼이  산들바람에 펄럭였다.  창 
밖으로 화초의 진홍빛, 노란빛, 주황빛으로 문양을 만들어 꾸
민 정원의 풍경이 한 눈에  들어왔다. 한 쪽 허리에  손을 올
린채 루드밀라가  약간은 싸늘한  눈빛으로 그것을  감상하고 
있는 동안, 로더부인이 하녀를 대동한 채 응접실로 들어왔다.
"어머, 앉아 계시지 않구요."
"정원이 아름답군요. 정성을 많이 들이신 것 같아요."
소파에 앉으며 루드밀라가  치렛말을 건넸다. 하녀가  홍차를 
따를 동안 로더 부인과 이런저런 이야기를 하던 그녀는 문득 
응접실 한 쪽 벽에 걸린 초상화에 시선을 주었다. 검은  머리
에 하얀 얼굴,  유달리 붉은 입술을  가진 깜찍한  어린 소녀 
리나와 프레데릭 로더, 그리고 아직은 이십대 후반으로  보이
는 날카로운 느낌의 미인  알렉산드라 로더가 다정하게  포즈
를 취한 가족 초상화였다. 
"......리나 양이군요."
"네?....아, 네에....."
로더 부인의 얼굴에  낯선 기운이  스쳐갔다. 이제보니  로더 
부인은 안색도 무척 안좋았다. 핼쓱한 볼위에 남달리  흰자위
가 푸른 두 눈만 차갑게 빛난다. 
"참 예쁜 아이였지요. 내외분  모두 자랑스러우셨을텐데 정말 
안타까운 일이에요. 얼마나 마음 고생이 심하셨어요....."
"창피스런 일이지요. 가문과 부모 얼굴에 먹칠을 해도 유분수
지 하인하고 야반도주라니......창피스러워서 얼굴을 들고  나
다니질 못하겠어요. 애 아버지가 돌아오면 도대체 어떻게  말
을 해야 할지....."   
로더 부인은 정말 괴롭고  슬픈 표정이었지만 눈동자위로  떠
돌고 있는 감정은 그것만이 아니었다. 무얼까, 저 '감정'의 의
미는. 왜 지금  저 '감정'이 떠오르고  있는 걸까.....한탄하는 
로더 부인의 눈빛속에 섞인  뭔가 기묘한 미립자를  루드밀라
는 놓치지 않고 살폈다. 잡힐 듯, 잡힐 듯....그러나 얼른  잡
히지 않는 실마리.
오후 늦게 찾아온터라 날은 금방 어두워졌다. 
".....불을 켜야겠군요, 벌써 이렇게 어두워졌네....."
시간가는줄 모르고 루드밀라와 이야기하던 로더 부인이 자리
에서 일어나 하녀를 불렀다.  곧 하녀가 들어와  응접실에 놓
인 촛대에 하나 하나 불을 붙였다. 하녀에게 뭔가 지시를  하
던 로더부인이 루드밀라쪽으로 뒤돌아보며 말했다. 
"저어, 남작부인,  날도 어두워졌는데  오늘은 이곳에서  묵고 
가시는게 어떠세요?"
"그래도 되겠어요? 폐가 될텐데....."
"전혀요, 전혀 그렇지 않아요.  그런 생각마시고 오늘은 편히 
쉬고 가세요. 리나가  그런 일을 저지른  후로 이  큰 저택에 
저 혼자 지내는  터라 오래  묵는 손님일수록  대환영이예요, 
호호...."
"그럼....."
저녁식사후 로더부인은 직접 루드밀라를  2층 객실로 안내했
다. 
"편히 쉬세요."
방안 촛대에 불을  붙여준 다음  로더 부인은 미소를  남기고 
방을 나갔다. 부인이 나가자  루드밀라는 방안 경대  앞에 앉
아 핀으로 틀어올린 머리를  풀며 생각에 잠겼다.  기묘한 느
낌.
알 듯 모를 듯한, 뭔가 중요한 것을 놓치고 있는 듯한.  
"삐그덕....."
그 때였다. 바람때문인지 침실 문이 슬쩍  열렸다. 아니면 누
가 들어온 건가? 루드밀라가 고개를  들어 거울을 통해 침실 
문쪽을 확인했을 때였다.
"...............!"
거울에 비친 사람은 한  명이 아니었다. 긴  흑발을 어깨위로 
늘어뜨린 섬뜩한 미녀외에도, 침실 문가에 역시 흑발을  늘어
뜨린 누군가가 한 명 더 서 있었던 것이다. 긴 흑발, 붉은 입
술, 하얀 잠옷 차림의 가냘픈 소녀.
루드밀라는 벌떡 일어섰다. 
"리나! 리나니?!"
그러나 그녀가 홱  고개를 돌렸을  때 문가에는 이미  아무도 
없었다. 아니......문은 처음부터 열려있지도 않았다. 
"...............!"
다시 되돌아본 경대의 거울엔 굳게 닫힌 침실 문과 루드밀라 
자신만이 비치고 있을 뿐이었다. 

깊은 밤. 루드밀라는 깊이 잠들지 못한  채 뒤척이고 있었다. 
제6감이랄까. 신경을 미묘하게 긁어대는 어떤 느낌. 결국  그
녀는 눈을 뜨고 몸을 일으켰다. 그믐의  밤, 사방은 칠흑처럼 
깜깜했다. 한치 앞도 보이지 않은 어둠.
문득 루드밀라는 고개를  돌려 오른편을 쳐다보았다.  경대의 
거울이 있는 곳이다. 그녀가  고개를 돌렸을 때  거울엔 역시 
침대에 앉아 이쪽을 쳐다보고  있는 흑발, 하얀  얼굴의 여인
이 흐릿하게 비치고 있었다. 여인 한 명뿐, 더 이상은 비치지 
않았다.  
".............."  
루드밀라는 침대에서 일어났다. 그리고 침대 왼쪽 탁자에  놓
인 촛대에 불을 켜려던 순간, 그녀는 멈칫했다.
"...........!"
잊고 있던 뭔가를 깨닫고 그녀는 눈을 크게 떴다. 
".......그렇구나...왜 그걸...! 그럼......역시 예상대로....."
불을 켜는 것도 잊은채  루드밀라는 한참동안이나 그렇게  어
둠 속에 있었다. 
 
다음날 아침 응접실에  먼저 나온 사람은  루드밀라쪽이었다. 
창가에 서서 아침 공기를  마시며 정원을 바라보고  있노라니 
꽤 시간이 흐른 뒤에야 로더 부인이 방 안으로 들어왔다.
"어머, 벌써 일어나셨어요? 이거 귀한 손님께 실례가....."
"전혀 아니에요, 로더 부인. 신경쓰실 것 없답니다."
루드밀라가 화사하게 웃었다.  요염함과 섬칫함과 묘한  카리
스마가 뒤섞인 특유의 분위기가 오늘따라 더욱 강렬하다.  그
런 루드밀라를 로더 부인은 불안한 표정으로 쳐다보고 있다.
".....저어, 식사 전에 차라도 한잔 하시겠어요....?"
잠시후 로더 부인이 다시 말을 걸었다. 
"그러죠, 부인도 같이."

찻잔을 앞에 두고 루드밀라가  요기어린 새까만 눈동자로  로
더 부인을 바라보며 입을 열었다. 
"어제 리나를 봤어요."
흠칫, 그러나 로더 부인은 태연하게 다시 차를 마셨다. 
"물론 제가 잘못 본 것이더군요."
"............"
"하지만 그래서일까.....깊이 잠들지 못하고  계속 뒤척이다가 
결국 새벽에 일어나고 말았답니다. 새벽인데도  그믐밤이라선
지 깜깜하더군요. 일어나서 촛불을 켜려다가 문득 침대옆  경
대 거울을 바라봤는데  제가 비치고 있더군요,  그것뿐이었어
요.
그런가보다 하고  촛대에  불을 붙히려다가......어떤  생각에 
깜짝놀라고 말았지요. 이런...."
루드밀라의 입가에 미소가 떠올랐다. 매력적이지만 섬뜩한. 
"거울에 상이 비치려면 아주 희미하더라도 빛이  있어야 하지
요. 깜깜한 어둠속에서는 거울엔 아무것도 비치지 않아요."
"............!"
"그러니까 아까 제가 본 거울의 상은  제 모습이 아니었어요. 
제가 비칠 수가  없는 것이지요. 그저  환영이었는지, 아니면 
어떤 '누군가'가 정말 제  옆에 앉아 거울을  쳐다보고 있었는
지 그건 알 수 없지만."
".......그, 그렇군요. 재밌는 이야기네요."
로더 부인이 대꾸했다. 루드밀라가 차를 한모금 마시고  다시 
말을 이었다.
"글세요, 부인께는  별로  흥미로운 얘기가   아닐 것  같았는
데.......부인도 자주 겪는 일이잖아요, 안그런가요?"
"..............!!"
로더 부인의 얼굴이  일순 굳어졌다.  그런 그녀를  바라보는 
루드밀라의 눈동자는 어느새 냉연해져 있었다.
"무....무슨 말씀이신지 모르겠군요, 남작부인.  과연 별로 흥
미롭지 않은 농담이군요." 
"어제 난......."
루드밀라는 로더 부인을 뚫어져라 쳐다보았다.
"부인의 왼쪽 뺨에 뭔가가 묻어 있는 것을 보고 놀랐지요. 불
그스름한 그것을 보고  처음엔 피가  아닌가, 부인의  얼굴에 
상처가 난건가 생각했지요. 그런데 나중에 자세히 보니까....
그건 딸기쨈이 묻어서 말라붙은 것이더군요."
".............!"
"미인일수록 거울을 자주 보는 법이죠. 아무리 외양에 관심없
는 여인이라도 최소 하루에 세 번 정도는 거울을 볼텐데,  그
러니까 로더 부인같은 아름다운 귀부인이라면 말할 필요조차 
없을텐데.....그런데 이게 어찌된 일일까?"
".............."
"어젯밤에서야 전 그 이유를 깨달았지요. 거울을 안보는게 아
니라 못 보는 이유가  있더군요. 거울을 볼  때마다 누군가의 
모습이 비치고 있다면, 이미  죽어서 도저히 거울에  비칠 수 
없는 누군가의 모습이 비치고 있다면 과연 거울을 볼 엄두가 
나지 않겠죠."
".....무, 무슨 말을 하는지 모르겠군요! 그럼 지금 날....!"
일순 루드밀라의 눈에서 하얀 빛이 번뜩였다. 루드밀라의  앙
칼진 목소리가 로더 부인의 말을 뚝 끊어버렸다. 
"난!"
".............."
"난 사실 그렇게  좋은 여자가 아니랍니다,  로더 부인.  사실 
아주 나쁜 여자일 수도  있지요. 하지만 나름대로  확고한 원
칙은 있답니다. 예를  들어.......쉽게 마음주진  않지만 일단 
어떤 분을  선택했다면 절대  되물리지  않는다거나......'어떤 
일', 어떤 경우에 있어선 절대,  아주 절대 용서라는 것을  모
른다거나....."
어느새 로더 부인의 얼굴은  하얗게 질려 있었다.  그런 그녀
를 향해 루드밀라는 천천히 한 단어씩 끊어 말했다.
"자아.....그러니까 이쯤에서 솔직하게 말해주시겠어요, 부인? 
리나의 시체는 어디에다 숨겨두었나요?"
............
............
............
옛날 옛적 어느  왕국에 한  아름다운 왕비님이  있었습니다. 
아름다운 왕비님에게는 말을 할 줄 아는 요술 거울이 있었는
데 왕비님은 매일같이 거울을 바라보며 물었습니다.
거울아, 거울아, 이 세상에서 누가 제일 아름답니?
거울이 말했습니다. 세상에서  왕비님만큼 아름다운 분은  없
습니다.
몇 년이 흐를 동안 왕비님은 항상 똑같은 질문을 반복했습니
다. 그러나 항상 똑같을 줄 알았던 거울의 대답은 어느새  바
뀌어 있었습니다. 왕비님, 왕비님도 아름답지만  왕비님의 딸
인 백설공주는 더욱 아름답습니다.
쨍그렁! 분노한 왕비님이 던진 화병에 거울은 산산조각이 났
습니다. 그러나 거울보다도 더욱 처참하게 산산조각이 난  것
은 왕비님의 마음이었습니다.     
백설공주를 없애버리자, 그럼 다시 세상에서 내가 제일  아름
다워질거야.
그러나 백설공주가 죽은 후에도  왕비님은 세상에서 가장  아
름다운 여인은 되지  못했습니다. 왕국에는 끊임없이  소녀들
이 태어나 아름답게 자라갔고  어느새 왕비님의 얼굴엔  주름
살이 하나둘 늘어가고 있었던 것입니다..........

                                         [잔상 편 끝]


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]86화 스페이드(1)                   관련자료:없음  [14036]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-07-19 22:02  조회:1532


...........사타나엘이 가로되  주님은  우리 천사를  쉐키나의 
광채에서 만들었는데  이제는 땅의  먼지에서 창조된  피조물 
앞에서 우리 스스로 낮추라고 명령하시나이까 하니 하나님께
서 이르시되 이  땅의 먼지가  너희보다 더 지혜와  이해심이 
많다 하시니라..........

[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제86화 스페이드(1)                  
============================ 
페르하낙님은 오늘 꽤 늦으시는 듯 하다. 
"울프슨이라는 자와 함께 계십니다.  경시청이 시내의 불법도
박장들을 일제단속하고 있는데 동행 취재 중이십니다."
서재에 들어오면서 카미엘이  말했다. 항상 페르하낙님의  소
재를 확인하는 것은 사실 너무나 당연한 일이다.  카미엘이나 
이즈키엘등과는 별개로 나역시 항상 그 분의 일거수일투족에 
감각을 집중하고 있다.
"예의 건은 아직도인가?"
방에 들어온 카미엘에게  하일라스가 물었다. 카미엘은  곤혹
스러운 표정으로 머리를 조아렸다.
"죄송합니다, 아직...."
"............"
며칠 전 룬하크의 기습에 우린  무시할 수 없는 전력상  피해
를 입었다. 가장 유능한 전사 수십이 어처구니없게도  룬하크
의 가장 애숭이들에게 포위된채 허무하게 목숨을 잃었다.  귀
네린의 술책에 걸려든 것이었다.  우린 L시를 샅샅이 뒤졌지
만 이미 룬하크의 기운은 인간들의 기에 묻혀 감지되지 않았
다. 
"오랜만에 기고만장해졌겠군요, 룬하크 녀석들."
팔짱을 낀채 내가 냉소했다. 그리고 힐끗 하일라스쪽으로  고
개를 돌렸다.  
"일개 문사였던 귀네린이 이리 클 줄은 몰랐습니다."
"............"
마계에 있으며 마족을 다스리지만 우린 겉모습에서 알 수 있
듯 어둠에서 태어난 악령들과는 출신이 달랐다. 우리의  뿌리
는 천계, 룬하크와 같은 근본을 두고 있었다. 
마제께선 한때 신의 대리천사라 불리며 명실공히 천계의 2인
자였던, 일부에선 이미 신보다도 더 숭배받고 있었던  분이었
다. 나의 마스터 페르하낙님, 명왕 하일라스  그리고 나나 카
미엘....당시 천계의 유력한 지파장들(인정하고 싶진 않지만)
이었던 우리가 바로 그 '빛의  대리천사'(12장의 날개를 가진 
천사중의 천사, 그래서 원래 이름보다도 '빛나는 자'---루시퍼
로 불리던 그 분)를 추종하던 자들이었다. 이미 우리  스스로
도 믿겨지지 않는 너무도 오래전 과거의 일이지만.    
루시퍼님이 신에게 반기를 들었을  때 천계의 상당수  지파장
들이 기꺼이 그를 따라 신에게 대항했다.  '모종의 일'로 당시 
심한 분노와 허탈감을 느끼고 있던 우리에게 반역은,  그리고 
루시퍼님이 내건 명분은 그리 납득할수 없는 것도 아니었다. 
1계급 지파장 중에서 페르하낙님이 제일 먼저 루시퍼님 곁에 
섰다. 이어 속속 다른 지파장들도 가담,  당시 군단장중 일인
이었던 하일라스는 의외로 가장 마지막으로 루시퍼님께 가담
했다. 최상위 지파장중 끝까지 남은 자는 레이하드외  한두명 
정도.            
천계의 '옛 동료'들은  우릴 주인의  은혜도 모르는  배덕자라 
비난하지만 우리로선  그들의 그  나약함과 우매함이  한심할 
뿐이다. 그 모든 것을  보고도 아직도 깨닫지  못하는 말할수
없이 어리석고 말할수없이  비겁한 자들. 페르하낙님  말씀대
로 그건 그들의 태생적 한계에서 나온 것일지도 모르나 나로
선 별로 이해해주고픈 마음은 없다. 
마제의 금언은 아직 불멸이다.  다신 돌아갈수 없는  강을 건
너버린 지금에 와서도, 아니 더욱. 
자신을 묶고 있는 사슬을 깨달은 자는 이미 절반은 자유로워
진 것이다. 

"다미엔님, 오셨습니까?"
시침이 9자를 막 지났을 때 마스터께서 돌아오셨다.  
"늦으셨군요, 마스터."
내 말에 그는 밤바람속을  열심히 뛰어다니느라 약간은  발그
레하게 상기되어 있는 얼굴로 머쓱한 미소를 지었다. 
"음, 조금 일이  있어서.......취재가 생각보다 늦어지는  바람
에 말이야."
"취재?"
저 쪽에 앉아있던 하일라스가  특유의 사무적인 목소리로  되
물었다. 마스터는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
"응, 경시청에서 불법 도박장을  단속하고 있거든. 울프슨 경
감에게 떼를 써서 ^^;;;  체포한 도박장 주인 신문하는  것까
지 보고 오느라고 늦었어."
실인즉....우린 그가 지금껏 어디서 무엇을 하고 있었는지 모
두 파악하고 있었다.  그럼에도 하일라스는 태연히  모르는척 
물어보면서 '아아, 그래?'하며 대꾸하고 있는  것이다. 참으로 
악취미적이다. 
하일라스의 꾐에 넘어가 열심히 '오늘의 일과'를 설명하고  있
던 마스터는  자켓 주머니를  뒤적거리더니 뭔가를  꺼내들었
다.
"........이게 그 도박장 주인이 가지고 있던 거야."
"스페이드 A 군요."
내가 말했다. 마스터가 꺼내든 것은 트럼프 카드중  스페이드 
에이였다.  
"도박장 주인이 이 카드를 손에 들고 난동부리는 것을 경찰들
이 달려들어 꽁꽁 묶어버렸지. -_- 불운이 어쩌고 포커가  어
쩌고 뭐라고 소리소리 질러댔는데 횡설수설이라 도대체 무슨 
말인지 모르겠고......경시청에 도착한 후에도 도박장  주인이 
계속 난리피우는 것을  울프슨 경감이  화가 나서 이  카드를 
뺏어서 날 줘버린 거야.  뭐 증거물의 가치도  없으니까 상관
없긴 하지만. ;;;; "
마스터는 싱긋 웃더니 카드를 탁자위에 놓아둔다. 난  카드를 
물끄러미 내려다보았다. 스페이드 에이라.....
"....불운일수도 있겠습니다."
내가 입을 열었다. 마스터가 둥그래진 눈으로 날 쳐다보았다.
"응?"
난 탁자위 스페이드 에이를 집어들었다. 
"인간들이 만들어낸 트럼프 점에선 스페이드가 불운의 카드라
고 하니까요. 그중 스페이드  에이는 투기 때문에  생기는 불
행을 의미한다니 그 도박장의 인간과 전혀 연관이 없는 것도 
아닙니다."
"그런.......그럼, 울프슨 경감한테 증거물로 다시 되돌려줘야 
할까? -_-;;;;"
".......^_^ "
스페이드 에이. 그러나 내가 마스터께 말씀드리지 않은  것이 
하나 더 있었다. 아직은, 그 분께 굳이 말씀드릴 필요는 없다
고 생각되었기에.

다음날 저녁은 쾌청했다.  남색 저녁하늘엔 한낮의  뭉게구름
이 비록 어두운 회색빛이  되었을망정 여전히 떠다니고  있었
다. 
페르하낙님께선 아마도 단속기간이 끝날 때까진 경시청에 계
실 것이다. 지금 경관들과 함께  L시 곳곳을 뒤져 비밀 포커
하우스를 찾고 계신듯 하지만....
그와는 약간 다른 의도에서 나역시  L시와 그 비밀 도박장들
을 살펴야할 모양이다. 아마도 곧, 발견할 수 있으리라.

구불구불한 구시가의 골목길  어느 지점에, 비바람에  퇴색하
고 군데군데를 판자로  덧댄 나무문이  달린 건물이  있었다. 
건물 1층은 어두컴컴했지만 2층의 창에선 불빛이 새어나오고 
있다. 구시가에선 흔한 고가(古家). 그러나 그 안쪽은 L시의 
노름꾼 사이에선 제법 알려진  하우스 주인이 여는  도박장으
로 오늘은 단속을 피해 이 곳으로 옮겨온 것이다. 
난 건너편 건물의  2층 난간에  앉아 있었다. 그리고  팔짱을 
낀채 눈 앞 도박장의 창 안쪽을 응시하고 있었다. 
창 너머 비치는 도박장 안에는 사람이 별로 없었다. 정적  속
에서 '진짜 노름꾼'다운, 퇴폐적이고 지저분하고  일말의 흥미
는커녕 어떤 불쾌감마저 느껴지는 인간들이 모여앉아 유령처
럼 패를 돌리고 있었다.
그들 속에서, 난  곧 내가 찾고자  했던 목표물을  발견할 수 
있었다. 난 약간 입술을 일그러뜨린채 그 자를 주시했다.    
그 자는 다른 패들과는 따로  떨어져 구석 테이블에 홀로  앉
아 있었다. 구부정한  허리, 그래서 더욱  쪼그라 들어보이는 
몸에는 분명 누군가 버린 것을 주워 입었음직한 외투를 걸치
고 있다. 쭈글쭈글한  주름살로 뒤덮인 얼굴위에선  쥐새끼같
이 작고 탐욕스러운 눈동자가  빛나고 있다. 그는  좌우를 두
리번거리며 갈퀴같은 손을 시종  비비고 있었는데 드디어  누
군가에게 시선을 멈추고 입을 열었다.  
"....이리 와보시겠수?"
어느 도박장에나 이런 종의  인간이 있다. 최후의  1페니까지 
다 날려버리고 빈털털이가 된채, 그럼에도 끝내 도박에의  유
혹을 뿌리치지  못하고 간절하고도  비굴한 눈빛으로  테이블 
주위를 맴도는. 
다만 특기하게도 이번엔 그것이  인간 여자. 한  서른에서 서
른 초반쯤 되어보이는 이미  출산 경험이 있어보이는  기혼녀
였다. 수수하다기보다 초라한 옷차림, 젊은 나이에 벌써 지친 
기색이 역력한 눈매, 피부도 거칠고 핼쓱한데다 울퉁불퉁  뼈
마디만 튀어나온 손 모두  노동과 영양실조에 시달리는  전형
적인 하층계급의 여인이었다.  
"............" 
자신을 부르는 노인을 여인은 서먹한 눈으로 쳐다보았다. 
"이리 와보라니까.....콜록, 콜록,  카드 한 번  하고 싶지  않
아?"
노인은 해소병이 있는 듯  했다. 가래가 끓는  목소리로 노인
이 다시금 재촉했을때 여인은  불안과 솔깃한 호기심이  뒤섞
인 표정으로 노인의 테이블로 다가왔다. 아무래도 유혹을  어
쩌지 못한 듯 했다.
"......전 돈이 없는데요...."
여인이 말했다. 노인은 작고 번들거리는 눈동자로 히히  웃는
다. 
"알어. 오늘 번 돈 다 날렸지?"
"............."
"카드 하구 싶어? 어때?"
"............"
"그 맘 알지, 암 알고말고......하도 보기 딱해서 이리 부른거
야. 돈은 없어도 돼, 돈은 한 편만 걸면 되니까."
".......?"
노인은 테이블위에 금화 몇닢을 던져 놓았다. 탁자위를  떼구
르르 구르는 반짝거리는 새 금화들에서 여인은 휘둥그레진채 
시선을 떼지 못했다. 
"돈은 나만 걸면 돼. 하지만 누가 이기든  이긴 사람이 건 돈
을 모두 가져가는 것은 변함없어. 내가  이기든, 색시가 이기
든."
"하, 하지만......."
"물론 공평은 해야지. 아무것도 안 낸 색시가 내 금화만 따간
다면 이건 안될  일이지, 안될  일이야. 그러니까  색시는 대
신......그래, 대신 색시는 벌칙을 받는 거야. 이겼을 때는 금
화를 가져가고 졌을 때는 벌칙을. 어때?"
"벌칙이요?"
"마지막 패에서 제일 높은  카드대로 벌칙을 받는  것으로 하
지. 하트의 잭이면 하트의 잭의 벌칙을,  클로버 에이면 클로
버 에이를.......그리 심한 벌칙은 아니니 걱정말고. 어때? 이
런 룰이면 한 판 하겠어?" 
"............"        
노인은 누런 이를 드러내며 보기싫게 웃었다. 불안한  표정으
로 노인을  바라보던 여인은  힐끔힐끔 나무탁자위  반짝이는 
금화를 곁눈질했다. 잠시후......여인은 노인의 제의를 받아들
였다. 여인은 능숙한 솜씨로 트럼프를 섞기 시작했다. 

***** 
1. 놀다가 쓰려니까 힘들군여. 역시 공백은 안돼.
   (앗! 놀지 않았써여....--;;;;;)
2. 본 스토리의 시작입니다.  
   여전히 목표는 100화 엔딩입니다만 지금 상황으로봐선 무  
   리인 것도 같긴 한데.........(-.- 곤란)

3. 여긴 사적 야그. Press P 하십셔. -- 
일일이 내 행동의 이유를 설명하는게 귀찮아서 아무 말도 하
지 않았습니다. 결국은 오해의 골이 깊어지더니 헤어지게  되
더군요. 헤어지는 그 순간까지 설명하지 않았습니다(화가  나
서였기도 했지만요.) 아직도 그네는 그 때의 내 진짜  본심을 
모를 겁니다.  
...느낄수 있으리라, 내 행동이나 표정을  보면 충분히 알 수 
있으리라 생각했지만 그렇지 않더군요. 
아직도 긴  설명은 귀찮아하는  편입니다. (그래서   끄적이는 
글도 이 모양입니다. -.-) 귀찮기도 할뿐더러  길게 말하다보
면, 특히 그것이 자기 얘기일때는 오버나 자기합리화나  기만
이 들어가는 것 같아서 그게 싫습니다. 
대신 이렇게 행동으로 보여주고  있는데 그래도 못  알아차리
겠다는 걸까?
........못 알아차리더군요, 음.....-_-;;;;
이젠 설명해야겠구나, 여전히  구차하고 귀찮다는 느낌이  들
긴 하지만 그건 제  선입견일지도 모르지요. 하기사  신도 아
닌데 말로 하지 않으면 어떻게 알겠느냔 생각도 들고........ 
....하지만 왜 길게,  비참하게, 구구절절 늘어놓아야만  알아
주는 걸까. 
푸념입니다.   


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]87화 스페이드(2)                   관련자료:없음  [14054]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-07-20 06:53  조회:1589


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제87화 스페이드(2)                 
============================ 
다섯장씩의 카드가 나누어졌다. 노인과 여인은  첫 차례를 그
대로 패스했다. 손에 쥔  카드를 힐끔거리던 여인은  두 장의 
카드를 바꿨다. 노인은 한 장을 바꿨다. 
다시 다섯 장의 카드.  
"베팅하겠어?......콜록, 콜록....그냥 아무거나  걸어, 행운이
라던가 시간이라던가 아무거나 말해봐."
여인은 잠시 눈을 깜박거리더니 입을 열었다.
"운.....제 운을 걸죠."
"좋아."
노인은 금화 하나를 꺼내 탁자위에 툭 던져놓았다.
"판돈을 올리지. 색시는?"
".....올리죠, 저도."
노인은 키득 웃었다.
"좋아. 콜."
".........."
잠시후 노인과 여인은  패를 뒤집었다.  여인은 잭과  7의 투 
페어. 노인의 패는 8, 9, 10, 잭, 퀸의 스트레이트였다. 여인
의 낯빛 안좋은 얼굴 위에 허탈감이 스쳐갔다.
"...제가 졌군요."
"콜록, 콜록, 콜록...."
잔기침을 하던 노인은 트럼프를 모아 한데 섞었다. 
"음....한 번만 다시 할까? 좀더 강한 운을 걸고 말이야."
"............."
첫 번째 판돈 그대로  다시 게임이 시작됐다.  노인은 또다시 
새 금화를 던져 판돈을  올렸다. 탁자위에 놓인  금화는 벌써 
다섯 닢. 
"저도....더 올리죠."
"엄청나구먼....."
노인은 눈을 깜박이며 기분나쁘게 낄낄거렸다. 
잠시후......여인은 하트, 다이아몬드, 스페이드의 스리 퀸즈, 
나머지 두 장은 클로버 9와  하트 3. 노인의 패는 풀  하우스
였다, 5와 A의. 다시 노인의 승리.
"...오늘은 영 안 따라주는군요, 주급도 다 날려버리고."
여인이 힘없이 말했다. 
"이제 벌칙을 받을 차례인가요?"
"....음, 제일 높은 패가 뭐였지? 스페이드의 퀸이었나?"
"..............."
"그래, 스페이드 퀸의 벌칙."
여인을 쳐다보는 노인의 작은 눈동자가 번들거렸다. 쭈글쭈글
한 입술 사이로 누렇고  군데군데 성성 자리가 빈  이빨이 내
비쳤다. 
"콜록, 콜록.......결혼은 했지?  남편, 지금  집에 돌아와  있
나?"
"그건 왜요?"
"아니, 그냥. 조심하라구. 아까 행운을 너무 낭비해버려서  스
페이드 퀸을 피하기가 좀 힘들거야."
"네.......?"
여인은 얼른 알아듣지 못한채 두  눈만 깜박일뿐이다. 노인은 
심하게 기침을 하면서 트럼프를 한데 모아 주머니에  넣고 자
리에서 일어선다. 그리고 그대로 도박장을 나가버리려는 것을 
여인이 뒤에서 불렀다. 
"잠깐만요! 이게 다에요?"
"...콜록, 콜록......."
"이봐요! 노인장!"
노인은 뒤돌아 보지않고  그대로 방을 가로질러  건물 밖으로 
빠져나갔다. 그리고 어느새 어두워져버린 밤거리 저편으로 사
라져버렸다.  
노인이 사라져가는 것을 보고 나도  자리에서 일어섰다. 도박
장 안의 여인은  아직도 황당한  표정으로 멀뚱히  그 자리에 
서 있을 뿐이다. 
어리석은 인간 여자, 자기가 무슨 짓을 해버린건지 아직도 모
르는 모양이다. 스페이드의  퀸, 퀸의  불운을 막아줄 행운을 
모두 날려버린 지금 그녀가 퀸을 이길 방법은  거의 없다. 스
페이드 A가 투기로 인한 불운을 상징하는 것처럼 스페이드의 
퀸은 음험하고 중상을 좋아하는 여자, 그리고 '미망인'을 의미
한다.     
난 잠깐동안 건물 난간위에  그대로 서 있었다.  얼마 지나지 
않아 도로 저편에서 가득 사람들을 태운 일단의  마차 소리가 
들려왔다. 경시청에서 나온 자들이었다.
빠르게 도로를 내달려온  마차들이 이윽고 골목  앞에서 멈춰
서는가 싶더니 마차 양편의 문이 열리고 경관들이  쏟아져 나
오기 시작했다. 일단의 경관들은 골목 안쪽, 비밀도박장이 마
련된 건물쪽으로 달려갔다. 그리고  몇 초 지나지  않아 뭔가 
부서지는 소리, 비명소리, 욕설과  고함소리가 시끄럽게 섞여 
건물 창밖으로 퍼져나왔다.
그 사이에도 몇 대의  마차들이 계속 이쪽을  향해 달려왔다. 
거기서 내린 사람들은  경시청의 수사관들 외에도  몇몇 외부
인이 섞여 있었는데 그  중 한 명은 연갈색  머리의 활달해보
이는 10대 후반 소년이었다. 기자 완장을 차고 있는 그는 앞
에서 걷고 있는 경감 직위의 중년 남자에게  뭐라뭐라 항변하
고 있었다.
"어떻게 이러실수 있어요, 울프슨  경감님! 분명 저한테만 취
재 허락하신 거라고 했잖아요! 근데  L타임즈며 D텔레그라프
까지 끌어들이다니 이거 얘기가 다르잖아요!"
기자의 항변에도  울프슨 경감은  느긋하니 싱글싱글   능청만 
부릴 뿐이다. 
" ^_^ 왠걸, 스턴씨. 국가의 녹을 먹는 공직자로서 어찌 국법
에 명시된 언론의  자유, 취재의  자유, 정보접근에의 자유를 
막을수가 있단 말이오? 사람은 누구나 평등하게 태어났고 평
등한 기회가 주어지며 어쩌고 저쩌고....."
" T.T 속았어, 속은거야....이제 에디한테 끝장이다."
" ^_^ "
" --+ 경감님,  이렇게 나오시겠다면.......저도 어쩔수  없군
요. 전에 절대 도망치지 않겠다고  약속했는데, 이젠 꼭 지키
겠다고는 말 못하겠네요. 어디 산속으로 들어가서 시효만료될
때까지 쭉.........."
기자의 말이 채 끝나기도 전에 주위의 공기가  이상하게 변했
다. 울프슨 경감과 주위에 있던  경관들이 건물로 들어가려던 
것을 멈추고 모두 물끄러미 기자를  쳐다보는 것이었다. 왠지 
이상하게 압박해오는 분위기. 
"........-_- 노, 농담이었어요, 경감님."
" ^_^ 그럴거라 생각했소, 스턴씨. 자, 안으로 들어갑시다."
"......-.- "
쿡. ^^ 난 거기까지 지켜보고나서 노인의 뒤를  쫓아 그 자리
를 떴다.

노인은 또다른 하우스에 나타나 한쪽 구석에 앉아 있었다. 제
법 번잡한 도박장안에서 그러나 그에게 말을 거는  자는 없었
다. 왠지 모르게 혐오감을 주는 웃음을 입가에 흘리며 잔기침
을 하던 그는  한참 동안이나  앞 테이블에서  벌어지는 판을 
구경하고 있었다.   
잠시후 판이 끝났다. 가지고 있던 돈을 모두 잃은 듯 청년 하
나가 불쾌한 욕지거리와 함께 자리에서  일어섰다. 그 바람에 
그가 앉아있던 의자가 꽈당 굉음을 내며 뒤로 넘어졌다. 
"에잇, 빌어먹을!"
청년은 뭐라고 계속  듣기 거북한 욕설을  쏘아대면서 마룻바
닥 에 침을 탁 내뱉었다. 그러자 아까부터  그를 주시하고 있
던 하우스 주인이 나지막하게 말했다.
"거, 규칙 정도는 지켜주는게 모두 좋을거요."
청년은 힐끔 주인을 쳐다보았다. 하우스 주인은 뭔가 희게 번
뜩이는 것으로 탁탁  테이블 위를 두드리면서  청년을 물끄러
미 노려보고 있다. 청년은 쑥  목이 들어갔다. 뭐라뭐라 안들
리게 중얼거리곤 있지만 그것뿐, 그에게 다른 용기는 없었다.
"돈을 꽤 많이 잃으셨나 보구려?"
그때였다. 노인이 키들거리며 청년에게 말을 건 것은. 
"뭐요, 노친네는?"
뒤돌아 보고나서 자기에게 말 건 사람이 보잘것없고  흉한 노
인이란 것을 안 청년은 거만하게 되물었다.
"지금 시비걸겠다는거요?"
"아니, 아니.....다른 판  약속한 것 없으면  나랑 한 번  하자
고."
"뭐요?"
청년은 의심스러운 눈초리로 노인을 쳐다보았다. 노인은 외투 
주머니에서 트럼프 한  벌과 금화 하나를  꺼내어 테이블위에 
놓았다. 금화를 본 청년의 표정이 싹 변했다.
"어떻소, 한 판 하겠소?"
"........하지만 저어 난......"
"알아, 알아. 하지만 그건  별 상관없다오. 포커는  즐겁게 즐
기는 것이 중요하지 돈이 뭐 그리 대수겠소, 안그렇소?"
노인이 누런 이를 드러내며 웃었다.       
"한 판 하고 싶으면 여기 앉으시구려."
홀린 듯 청년은 노인 앞에 앉았다. 그러자 노인은 금화 두 닢
을 테이블 한가운데 놓았다. 
"다른 규칙은 똑같소."
"............."
"다만 젊은이는 판돈을 못거는 대신 졌을  때 벌칙을 받는 것
으로 하지. 뭐 벌칙이라고 너무  걱정할 것은 없고.....앞으로 
젊은이가 가진 패중에서 제일 높은 것을 봐서  그때 결정하는 
걸로 합시다."
"............."
"자아, 그래도 하겠소?"
".....합시다, 노인장." 
다섯장의 카드. 노인은 콜록콜록 계속  기침하면서 서툴기 짝
이 없는 솜씨로 카드를  넘기고 있다. 어찌나  서툴던지 앞에 
앉은 청년이 노인의 패를 눈치챌 정도로.
'쳇, 초짜잖아!'
청년은 속으로 피식 비웃었다. 해소병 걸린 노인네가 저리 초
짜였다면 이미 금화는  그의 손에 들어온  것이나 마찬가지였
다. 청년의 패는 노 페어에 런트였지만 언제부터 프로들이 순
전히 운만  믿고 게임했단  말인가. 행운이란  개척하는 자의 
것, 하늘에서 우연히 툭 떨어진 것보다 직접 땀흘리고 공들여 
만들어낸 것이야말로 진짜 '예술' 아니던가.
첫 턴은 둘다 패스로 넘겼다. 노인은 한 장을 교환했다. 청년
역시 세 장을 교환했지만......   
노인의 기침은 대단히 심했다. 당장에라도 목구멍에서 핏덩이
가 터져나올것만 같은 심한 기침이 한참 동안이나  멈추지 않
고 계속됐다. 
"노인장, 괜찮소?"
노인은 얼굴이 뻘개진채 괜찮다고 손을  내저었다. 그리고 약
간 몸을 틀어 손으로 입을 막고서 잔기침을 해댔다.
"그렇게 몸도 안좋으면서 여긴 왜  나오셨소, 집에서 쉴 것이
지......"
그러면서 청년은 외투 안자락에서 카드 한 장을  몰래 꺼내어 
가지고 있던 패와 섞었다.
"이 판 끝나거든 얼른 집에  돌아가서 한참 주무시구려, 그러
다 정말 큰일나겠소."
그리고 원래 있던 패  한 장을 슬쩍 테이블  아래로 떨어뜨리
고 발로 꽉 밟았다.  
잠시후 노인의 기침이 그쳤다. 노인은  쭈글쭈글한 두 손으로 
얼굴을 문지르면서 쉰 목소리로 말했다.
"베팅하겠소?"
"...........?"
"아무거나 걸어보시오. 행운, 시간, 삶, 여자....뭐든지."
".......? 하하, 재밌구만.  알았소, 그럼 난  내 행운을 걸지, 
앞으로의 내 앞날에 찾아올 모든 행운을 말이오."
"정말이오?"
"정말이지 그럼 뭐요? 사나이가 한 번 놀 때는 크게 놀아야하
는 법 아니요?" 
"좋아, 좋아. 암, 그래야지, 그게 진짜 남자지, 암!"
노인이 낄낄거리며 고개를 주억거렸다.
마지막 베팅까지 마치고 두 사람은 가지고 있던  패를 뒤집었
다.
".........!"
노인의 패는 스페이드의 플러쉬였다. 스페이드  A, 4, 6, 8, 
9. 나올 확률 0.197%. 뭐 그렇게까지 드문 것은 아니다. 그
러니까 청년의 표정이 저렇게까지 싹 변할 이유가  없는 것이
다.
"왜 그러오? 어서 뒤집어보시오."
노인이 안색이 변한 청년을 재촉했다.  머뭇거리던 청년이 잠
시후 자기 앞의 다섯 장의 카드를 뒤집었다.
".............!"
노인의 눈살이 찌뿌려졌다. 청년의  패는......포커 최고의 조
합, 스페이드의 로열 플러쉬. 스페이드 A, K, Q, J, 10.
"......스페이드 A가....."
왜 지금 스페이드  A가 두 장인가,  노인은 청년을  쳐다보며 
눈으로 그렇게   묻고 있었다.   로열 플러쉬가  나올  확률은 
0.000154%. 대단히 희소하지만 어쨌든 그건 그렇다치고....
지금, 어떻게 스페이드 A가.......
그 때였다. 갑자기 청년이 벌떡 일어서더니 앞에 앉은 노인을 
확 뒤로 밀어버렸다. 
"추한 노인네!"
"어허허허.....!"
노인이 초라한 비명소리와 함께 뒤로  세차게 나뒹굴었다. 뒤
디어 청년은 테이블을 뒤엎어버렸다. 테이블위의 트럼프와 금
화가 바닥에 쓰러진 노인의 몸 위로 쏟아졌다. 갑작스런 소동
에 도박장 내의 모든 시선이 이쪽으로 쏠렸다. 
"추한 노인네! 감히 내 앞에서 사기를  틀어! 감히 날 속이려 
들어!"
"젊은이, 지금 누가...!"
"어쩐지 처음 보는 사람한테 순순히 게임을 걸더라니.....감히 
딴 카드를 숨겨와서 패를 만들어? 로열 플러쉬? 스페이드 숨
겨와서 패 만든줄 누가 모를 줄 알아? 날 바지저고리로 아는 
거야, 뭐야!"
"..........!"
청년은 기고만장 난동을 부렸다. 주위에선  팔짱을 낀채 그저 
지켜보고만 있을 뿐이다. 
"꺼져 버려, 이 늙은이야! 당신같은 치 때문에 포커판 물흐려
졌다고 난리인거야! 에잇, 재수없어! 어쩐지 어젯밤 꿈자리가 
빌어먹을정도로 더럽더니만! 에잇!"   
청년은 노인을 일으켜 세워 입구쪽으로  몰아냈다. 노인의 트
럼프도 주어 바깥으로 홱 뿌려버렸다.  물론 그런 와중에서도 
바닥에 떨어진 금화를 살짝 주워담는 것은 잊지 않은채.
"꺼져! 오늘 내일하는 목숨 그나마  더 재촉하고 싶지 않으면 
앞으론 이곳엔 얼씬도 하지마!  감히 어디서 사기  도박을 하
려고! 에잇, 퉤!"
"............."
노인은 바닥에 흩어진 트럼프를 일일이  주워 모았다. 잠시후 
주은 트럼프 다발을 꼭 쥔 채 노인이 입을 열었다.        
"하나가 비누만."
"뭐어?!" 
청년이 뱀처럼 뾰족한 눈으로 노인을 흘겨보았다.
"스페이드 9가 비어. 젊은이가 가지고 있는 것 아닌가?"
"무슨 소릴 하는 거야! 이 늙은이가  망령이 들었나! 지금 누
가 그 따위 카드를  가져간다고 그래! 쓸데없는  소리말고 썩 
꺼져 버려!"
노인을 몰아내고 청년은 하우스의 문을  쾅 닫아버렸다. 그리
고 일제히 자신을 향해  쏠려있는 방안 수십 개의  시선을 향
해 말했다.
"아, 소란 피워서 죄송합니다. 다시 게임들 하시죠."
"............."
사람들은 아무 말없이 다시금 포커판에  열중했다. 청년은 피
식 웃으며 자기 자리로 되돌아갔다. 
'쳇! 멍청한 늙은이!  집에서 손주랑 놀  것이지 뭐하러  이런 
곳엔 와 가지고! 흥!'
구석 자리 테이블에 앉아 청년은 주머니를 뒤지며  아까 자신
이 잊지 않고 챙긴 노인의 금화를 찾았다.  여기 어디 있을텐
데.....
"응? 분명 잘 챙겨서 넣어뒀는데?"
외투, 바지, 모든 주머니를 뒤져보아도 금화는 발견되지 않았
다. 대신.....
"이게 뭐야? 스페이드 9 ?"
대신 주머니안에 들어있는  것은 스페이드 13장중  아홉번째, 
스페이드 나인의 카드였다.

*****
현영님, 감사합니다. ^_^


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]Jap-sol --;;;                      관련자료:없음  [14076]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-07-21 14:28  조회:1628


*****
독자: --+ 요런 글  끄적일 시간 있으면 시널이나  빨리빨리  
      끝내고 사라져주는게 모두를 위해 좋을 것 같은데.  
이정: -_- 죄송해요...
독자: 폭메, 욕메,  살해 위협에도  불구, 끈질기게 잡설쓰는    
     이유가  도대체 뭐요?  당신 정말  소문대로 텔레토비였    
     소?  
이정: -_- 마자여....(보라도리~뚜비~나나~뽀~~ ^_^)

-_- 죄송.......


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

잡설: 공포의 학교 (훗. --+)              
============================ 
어느날 에디가 편집장실로 날 불렀다.
" --+ 무슨 일이에요? 바빠 죽겠는데."
"표정이 왜 그래? 또 갑자기 건강이 나빠졌냐?"
"날이 갈수록 현명해지시는군요. 기뻐요. --+"
"쓸데없는 소리말고......너 출장좀 갔다와야겠다."
"(역시나...) -_- 이번엔 또 어디에요?"
"L 예술학교라고 일단은 거기 탐방기사를 써오는 거다."
"일단? 그럼 이단도 있어요?"
에디는 몇가닥없는 그의 머리카락을 쓰다듬으며 대답했다.
"실은 며칠전에 우리 신문사로 투서가 한 통 날아왔다."
"...........?"
"L 예술학교가 개교한지  벌써 15년째지.  그런데 개교  이후 
매년마다 꼬박꼬박 두 명씩 학생들이 죽어나갔다면 믿겠나?"
"네에??"
"대개는 추락사나 자살. 경찰이 아무리 샅샅이 수사해봐도 타
살의 흔적은 발견되지 않았어. 
하지만 투서에는 교묘히 위장된 타살이라며 학교재단측이  학
생들을 상대로 뭔가를 꾸미고 있다고 하는데......알겠지? 네
가 할 일은 그것을 확인해 보는 거다."
"........--+ 그러니까, 생명의 위험이 있을지도  모르는 건이
라 이거네요?"
"이런, 벌써 눈치챘나?"
"......음. -_-;;;;;"  
"어서 갔다와. 왠만하면 살아 돌아오는 쪽으로 하고. (히히)"
그런 이유로.....
난 비열하게 웃는 에디를 뒤로 한채 L시 북부, L 예술학교를 
찾아가게 된 것이다.

"아! 당신 다미엔 스턴 기자님? 
^_^ 방가방가, 난 설 남, 50살, 이 학교 교장.
[학교교장(나학교짱)님이  다미엔(초보기자)님에게  반갑다고 
방석을 내줍니다. 쑤욱~]"
L 예술학교에 도착했을 때, 난 교장의 반가운 환영인사를 받
았다. 그는 인상좋은 중년남자로 그의 전신에선  왠지 범상치 
않은 관록이, 채팅실 죽돌이만이 가질수 있는  고강하고 날카
롭고 정순한 기운이 흐르고 있었다.   
난 교장과 함께 학교 본관으로 들어섰다.  본관 로비에는, 이 
곳이 예술학교임을 증명이라도 해주듯 수많은 음악가들의  석
고 흉상들이 양편에 쭉 늘어서 있었다. 서태쥐, 서룬도, 조영
필, 나운하, 해처리(이 실력있는 음악가가  한때 저그족과 깊
숙히 관계했다는 사실은 음악계 전체의 아픔일 것이다.).....
흉상들 저 끝에는 거대한 그림  한 점이 위풍당당하게 벽  한 
면 전체를 장식하고 있었다.       
"멋진 그림이죠?"
내가 그림의 거대한 크기에 놀라고 있는 것을 눈치채고  교장
이 싱긋 웃으며 말을 걸었다. 
"화백 '나빌레라 리'씨가 기증한 작품이죠. 우리학교 1회 졸업
생입니다."
"나빌레라 리......보통  이런 경우  '앙드레 리'를  패러디해서 
이름붙이지 않나요?"
"그러고 싶었지만 저작권에 걸렸다더군요."      
"음, 그런 사정이....."
나빌레라 리(이상하다. 왜 이리 찝찝한  느낌이 드는걸까, 첨 
듣는 이름인데....-_- )라는 화가의  작품은 거대한 피라미드
를 그린 것이었다. 별이 총총 떠있는 사막위 층층히  쌓인 피
라미드. 피라미드 옆에서 ^____^ <--- 요렇게  베~~하고 웃
으며 V자를 그리고 있는 사막의 상인은  아마도 화가 자신을 
표현한 것인 듯 하다.
잠시후, 내가 그림을 본 감상을 말했다. 
".....이거 혹시 MS 윈도우의 그림판으로 그린거 아녜요?"
내 말이 끝나기가 무섭게 교장의  두 눈이 무서울 정도로  크
게 뜨인다. 이제보니 교장, 렌즈꼈다. 
"오오옷! 미, 믿을수가 없군요! 첫  눈에 나빌레라 리 화백의 
작품세계를 이해하시다니! 대단하십니다, 스턴 기자님!!"
"........과찬을. -_-;;;;;;"
"그렇습니다! 이 오묘한 색채는 그림판의 사용자 색 지정으로 
표현한 것 아니겠습니까! 이  뿌연 안개는 그림판의 에어  브
러쉬로 표현한 것이고!  편협한 비평가들은 여기  삐죽삐죽한 
검은 선들은 리 화백이  그림판으로 장난치다가 못지우고  남
겨둔 거라고 하지만, 그건 무지의 소치입니다. 이건 나빌레라 
리 화백의 깊은 철학, '휴지는 휴지통에, 쓰고나면 깨끗이, 아
빠 장부에 장난쳤으면 잘 지워놓자'를  표현한 것이란 말입니
다아아아!!!!"
교장은 얼굴이 상기된채 두 주먹을 꼭 쥐고 처절히 절규했다. 
난 동의할 수 밖에 없었다. 
"그, 그런가 보군요. -_-;;;;;;"
교장이 홱 내 쪽으로 고개를 돌리더니 다시 말을 잇는다.
"스턴 기자님은 정말 운이 좋으십니다! 마침  울 학교에 나빌
레라 리 화백님이 방문하셨는데 저와 같이 가서 그분의  작품
세계 및 미술계에 대한 고견---여전히 이현세, 허영만의 독주
가 계속되는가, '몬스터' 언제 나오냐? 등등의 문제에 대한 그 
분의 말씀을 들어보시져! 지금 빨리 교장실로...."
"그러실 필요 없어여, 홍홍홍~~ ^_^ "
그 때였다. 등 뒤에서 들려오는 이 기분나쁜 목소리는?
"아앗! 나빌레라 리 화백님!!"
"안냐세여, 교장샘. 스턴씨, 방가."
나빌레라 리 화백이라는 사람은.......앞머리 한가닥을 곱슬곱
슬 컬해서 이마위에 늘어뜨리고  '美' 자가 쓰인  부채로 입을 
가린채 사뿐사뿐(우욱....-_-) 이쪽으로 걸어왔다. 만화  열혈
강호에 나오는 쥔공  라이벌 벽공자를  따라한 것인 듯  했지
만.....글쎄다.;;;;
"어디서 한 번...뵌 분 같습니다만."
내 말에 나빌레라 리 화백은 美자가 쓰여진 부채를  퍼덕이며 
홍홍홍(.....-_-) 웃었다. 
"글쎄요...그런가 보지요. ^^ "
수상쩍은 자였다. 왜 손가락으로는  V자를 그리고 있는 것일
까.
앞머리까지 컬한 것에 비해  그의 옷차림은 그렇게  '美~' 한 
것은 아니었다. 야구 모자를 눌러쓰고 검은  런닝에 군복바지
하고 힙합바지 짬뽕해 놓은 것  같은 주머니 많이 달린  희한
한 바지(어디서 저런 걸 구했을까?)를  입은채 한손에는 'XX
마트'라고 쓰인 비닐봉지를 들고  있었다. 비닐봉지 바깥으로 
파줄기가 한가닥 삐죽 빠져나온 것이 특히 눈에 띈다.
"훗, 내 멋진 옷차림이 맘에 드셨나 보오?"    
".....-_-;;"
"이 패션의 컨셉은  '자유롭고 예술적이지만 동시에  야생마같
은 강인한  정신'으로  포스트모던스틱하고 유러피언스틱하며 
니힐리스틱, 페시미스틱, 센티멘탈리스틱 &........"
-_- 글쎄다,  내가  보기엔 그저  베트남  노동자같은 차림인
데...노가다 뛰다 온 걸까?
"......기타 XX스틱, YY스틱, ZZ스틱한  빠숀, 즉 나의 멋짐
을 가장 잘 나타낸 것이라고나 할까? (훗훗훗. --+)"
".....(텔레토비스틱하군.) 어쨌든.....남다른 예술세계를 가지
고 계신 것 같습니다만...."
"훗훗훗....나의 작품 제16호 '王 멋진 피라미드'는 내가 특별
히 심혈을 기울인 작품이라오. 사용자 색 지정을 특별히 좀더 
많이 썼지. --+ "
그 뒤 몇 분동안 더  대화하다가 나빌레라 리 화백과  교장은 
교장실로 돌아갔다. 난 학생들을  만나기 위해 2층으로  올라
갔다. 

그러나 예상과는 달리 학생들과의 만남은 별 소득이 없었다. 
"매년 급우들이 두 명씩 죽어나간다는데....?"
"무, 무서워요, 흑흑."
"혹 짚히는 데는?"
"없어요...무서워요, 흑흑."
"혹시 이상한 일은 안 일어납니까?"
"안 일어나요....무서워요, 흑흑."
"........-_- "
올해 1학기에 벌써  학생 한  명이 죽었다고 한다.  후진하는 
스쿨마차에 치었다고 하는데.......이제 남은 한  명. 겁에 질
린 학생들은 매점에서 컵라면과 햄버거를 사먹으면서 '야, 이 
쉑! 국물 다 마시면 어떡해!', '히히, 배째라, 배째~' 등의 우
정의 대화로 공포를 극복하고 있었다. 
별 성과없는 조사 끝에 시간만 가고......난 다시 1층으로 내
려왔다. 찝찝하지만 나로선 더 어쩔도리가  없었다. 피라미드 
그림 앞에서  어슬렁거리고 있으려니  잠시후 내가  떠난다는 
연락을 들은 교장이 서둘러 밖으로 나왔다.  교장에게 작별인
사를 하려고 했을 때였다. 
"꺄아아아아아~~"
"으아아악~~"
난데 없는 비명소리. 나와 교장, 나빌레라  리 화백은 본관밖
으로 뛰어나갔다. 본관  정면, 100년  묵은 은행나무  가지에
는......여학생 한 명이 목을 매단채 죽어  있었다. 주위의 남
녀 학생들은 공포에 질린채  흐느끼고 있었다. 결국...올해도 
재앙은 피하지 못한 것이다. 
"...이번 시험 성적이 잘 안나왔다고 비관하더니....."
죽은 학생의 친구인 듯한 여학생이 울면서 말했다.
"저런...성적이 떨어졌나 보군요."
"아니에요, 전교 1등 먹었어요. 근데 걔 목표는 전교 2등이었
거든요. 도전할 목표없는 정상의 삶이란 괴로울  뿐이라고 고
뇌하더니 결국은........."
"(뭐, 뭐냐....) -_-;; "
연락받은 경찰이 도착해  여학생의 시신을  수습했다. 명백한 
자살이었으므로 조사는 금방 끝났다. 경찰이 떠나고 로비에는 
나와 교장, 화백만이  남았다. 애들은  수업받으러 올라갔다. 
친구의 죽음을 슬퍼할 시간조차 없는, 냉혹한  입시전쟁의 한
가운데 그들은 있는 것이다. 
".........이런 모습을 보여드리게 되서 정말 유감입니다."
교장이 말했다. 
"아닙니다. 저야말로  별 도움이  되지 못해서  죄송스럽군요. 
그럼, 이만........"
나와 교장이 작별인사를 하는 옆에서 나빌레라 리 화백은  여
전히 美 부채로 입을 가린채 자신의 그림 '왕  멋진 피라미드'
를 올려다보고 있었다. 뭐가 그리 좋은지 부채로 가린 입가는 
헤~~하고 벌어져 있었다. 
".............??"
덩달아 피라미드 그림을 쳐다보다가 난 문득 이상한 점  하나
를 발견하고 눈살을 찡그렸다. .....97, 98,  99, 100, 101. 
101? 
".....교장선생님, 저 피라미드 몇 층짜리입니까?"
"네? 100층.....일텐데요."
"그런데 지금은 101층이군요."
"네에??"
우리의 대화를 들은 리 화백이 홱 고개를 돌렸다. 부채 위 그
의 눈동자는 이상하게 번뜩이고 있었다. 
"훗, 눈치챈건가?"
"뭐라고.....?!"
리 화백이 부채를  치워버렸다. 드디어 드러난  그의 얼굴은, 
놀랍게도......
"왕 멋지지? 히히. ^^ "
-_-;;;;;;;;;;;; 음...................그냥, 다만, 어쨌든  초승
달 마을의 촌장, 그 자였다.             
"당신이 왜 여기에! 그리고 저 그림은!"
"애들이 죽어갈 때마다 피라미드의 층도 하나씩 올라가지. 이 
모든 것은 세계정복을 위한 나의 계획이지비! 왜해해!"
"이런 비열한! 애들의 목숨을 담보로!"
"훗, 그럼 난 이만. 원래  악역은 사건 전모만 설명해주고 사
라지는 법! 안냥, 씨 유 레이러~~ ^^ "
초승달 마을 촌장 이씨는 검지 손가락을 까딱까딱, 한쪽 눈을 
찡긋 윙크하면서(지쳤다.......-_-;;) 스르륵 사라져버렸다. 
"스, 스턴씨! 이게 어찌된 일!"
이제껏 지켜보고만 있던 교장이 드디어 소리쳤다.  참으로 전
형적인 대사들이 난무하는 시간들이었다.         
"어서 저 그림을 떼서 태워버려요! 애들을 더 잃고 싶지 않으
면!"
피라미드 그림에 불을 붙이자  바람결에 실려 어디선가  처절
한 비명소리들이 들려왔다. 그리고 깨끗이 재가  되어버린 그
림. 이제 이후로 다시 학생들이 죽는 일은 없을 것이다.
촌장 이씨의 정체는, 그리고 그의 야망의 끝은....?
수많은 의문들을 가슴에 묻은채 난 L예술학교가 있는 언덕을 
내려왔다. 내 뒤로 오늘따라 유달리 붉은 노을이 하늘을 피빛
으로 물들이고 있었다.
                             [잡설 편 끝! 이지롱~^^]  
*****
피라미드 얘기는 항구  도시 P시의  예고에서 실제로  있었던 
일이라던데.....?? 제가 보기엔 그냥 출원  불명의 떠도는 풍
문인 것 같습니다. 
음, 글구 폭메 절대 사절임다. -_-  



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]88화 스페이드(끝)                  관련자료:없음  [14316]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-07-28 17:19  조회:1541


[신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)

제88화 스페이드(끝)                 
============================ 
노인은 도박장을 빠져나왔다. 꾸부정하게 등을 구부린채 쉴새
없이 콜록거리며 걷다가 쉬었다  다시 걷기를 반복하는  그의 
얼굴은, 그러나 그런 수모를 받은 사람치곤 꽤나 평온해 보였
다.
난 팔짱을 낀채 난간에 서서, 보도 저쪽으로 걸어가는 노인의 
뒷모습을 지켜보았다. 그리고  잠시후 노인의  앞을 막아서고 
그의 얼굴을 쏘아보았다. 노인은 날 보고도 놀라지 않았다.
".......당신이 제 주위를 맴돌고 있다는 것을 제가 못 알아챘
으리라고 생각했던 겁니까, 데라즈님?"
"그 정도로 멍청이였다면 그 자리에 두지도 않았지."
"여전하시군요. 아무튼 다시 뵙게 되어 진정 기쁘기 한량없습
니다. 근 천 년여 만이던가요?" 
노인이 웃는다. 웃고 있던 노인의 얼굴이 마치 수면위 파문이 
퍼져나가는 것처럼 일그러지고  흐려진다. 그건  아주 찰나였
다, 거의 알아차리지도 못할 만큼 짧은  순간. 그리고 어느새 
내 앞에는 싯푸른기마저 도는 창백한 얼굴, 무색 눈동자의 크
란족 고위 사제가 서  있었다. 이를 드러내지  않고 미소짓는 
모습. 눈썹 끝이 올라가 미소를 지어도  미소짓는다는 느낌이 
안든다. 인간들이 상상하는 악마가 있다면 바로 그 모습이 될
듯한. 
제피겔, 마계의 제3사제, 나의  주인의 세 번째  종이자 나의 
하급 사제. 그러나 내 명(命)이 이 자에게 어느  정도까지 영
향을 줄 수 있는지 난 항상 의문이었다.  
"스페이드 나인을 선물했더군."
내가 말했다. 
"그래서 저인줄 아셨겠군요."
"인과율을 그 정도로 기만할 수 있는 자는 그대뿐이니까."
"칭찬으로 받아들여도 되겠습니까?"
스페이드 나인은, 트럼프 52장 중  최악의 카드다. 올 수  있
는 최악의 불운, 그것이 질병인지 재난인지 파산인지 그도 아
니면 죽음인지 그건 앞으로의 미묘한 변수에 따라 달리  나타
나겠지만 이제 그 젊은 인간은 자신이 베팅한 행운의  크기만
큼이나 거대한 불운을 맞이하게 될 것이다. 
언령의 그 절묘한 곡해. 인간의 원념(願念)과 그를 둘러싼 다
른 인간들의  상념과 행불행을  짜집기해 희생물은  생각지도 
못한 새 무늬의 비단을 짜내는 것이 제피겔의 탁월한  특기였
다. 인간들은 그가 불행을 선사하다고 하지만 그건 사실과 거
리가 멀었다. 땅위에서, 인간의 마음만큼 강력한 재앙을 부르
는 것은 없다.

그나저나......    
"그대가 이 곳엔 왠일인가?"
그 질문을 하는 내 목소리엔  분명 질책의 요소가 섞여  있었
다. 그러나 제피겔은 별 반응이 없었다. 대신 그는 힐끗 어딘
가를 눈짓한다.
".............?"
비밀도박장이 자리한 건물에서  누군가가 쿵쿵거리며  걸어나
왔다. 문을 열고 건물  밖으로 나온 그는  나오자마자 퉤하고 
건물 앞에 가래침을 뱉었다. 
"젠장헐! 엿이나 먹어라, 더러운 자식들아!"
아까 그 청년이었다. 주먹을 휘두르며 도박장 쪽을 향해 한참
동안이나 욕설을 퍼붓던 그는 잠시후 재킷 주머니에 두  손을 
꽂고 여전히 뭐라 툴툴거리며 보도 저 쪽으로 걸어가기  시작
했다. 
"보십시오."
제피겔이 말했다. 
"..........."
죽음을 앞둔 인간에게서는 오오라가 보이지 않는다. 인간들의 
몸 주위를 감싸고 있는 그  은은한 푸른 빛이 청년에겐  이미 
보이지 않았다. 언제부터 그랬을까. 아무것도 알지 못한채 청
년은 엉거주춤 등을 구부리고 보도를 걸어간다.
그리고 잠시후.
"..............!"
청년의 비명소리는 들리지 않았다. 아마도 죽는  순간까지 그
는 채 영문을 몰랐으리라. 다행일까,  불행일까. 스페이드 나
인은 가능한 모든 경우중 가장 최악의 불운을 끌어들이니  그
건 불행의 일종일지도 모른다.    
사거리, 막 도로를 건너려던 청년과 갑자기  골목에서 튀어나
온 마차가 충돌했다. 마차의 속력은 상당했다. 마차에 깔리는 
대신 청년의 몸은 세게 튕겨져 날아갔다. 그리고 땅에 떨어져 
나무 토막처럼 돌바닥 위를 몇차례 구르더니  멈춰섰다. 이미 
명이 끊어진 청년의 겉옷이 천천히 피로 물들기 시작했다. 
마차는 그대로 달려가 버렸고  청년의 시신은 그대로  남겨졌
다. 날이 밝으면 사람들에 의해 발견되겠지만  그후에도 연고
자없는 시체로 그냥 화장될테지. 그리고 끝인 것이다.
"이렇게 강력하고 빠른 영동력이 작용할 줄은 몰랐습니다." 
드디어 제피겔이 입을 열었다. 창백한 얼굴,  이마를 향해 치
솟은 검은 눈썹  아래 두 개의  유리 눈동자로 그가  내 쪽을 
향해 고개를 돌렸다. 
"내건 제물이 그만큼 상당한 것이었다는 얘기겠죠."
".............."
제피겔이 말을 이었다.
"이곳엔 왜 온거냐고 물으셨습니까?" 
"마제께서 지시한건가?"
"물론, 그분의 허락도 있었지만 그보단 대사제님의 명을 받잡
고 온 것입니다."
"뭐?"
대사제님이라면 페르하낙님 말인가? 그러나 나로선 금시초문
이다.
"마스터께서 지시하셨다고?......페르하낙님이 전같지  않으심
은 그대도 알텐데? 게다가 마스터께선  내게 그대에 관한 말
은 한 번도 하신 적 없었다."
"대사제님께서 꼭 당신에게 모든 말을  하셔야 한다는 얘기로 
들리는군요."          
"...........!"
인간의 표현을 빌리자면 적의와  긴장과 살기에 가득찬  공기
가 순식간에 나와 제피겔  사이를 메꿨다. 그러나  실인즉 별 
어색한 것도 아니었다. 언제부터 마계의 분위기가 화기애애했
단 말인가. 지금 지상에서 머무르고 있는  페르하낙님 주변의 
분위기야말로 이단적이었다. 우린 수만년을 살아왔고  살아갈 
것이다. 우리에게 냉혈이란 지극히 당연한 것이다. 그건 천계
의 종족역시 마찬가지였다. 
"무저갱에서 너무 오래  계시더니 많이  잊어버리신 모양입니
다. 마계에 계실 때부터 우리의 마스터께서는  부하들이 알아
야할 이상으로 말씀하신 적은  없었습니다. 아무리 '당신이라
도' 말입니다." 
색은 엷었으되 빈정거림이었다. 
서열상 제피겔은 내 명에  따르긴 했지만 그것뿐,  그 이상도 
그 이하도 아니었다. 그가  휘감고 있는 비밀주의의  갑옷 저 
안쪽에 무엇이 있는지 짐작키는 힘들었다.     
어떤 종류의 맹수를 다스리려면  사육사의 힘이 월등함을  보
여줘야 하는 경우가 있다.  제피겔의 태도가 내  능력에 대한 
의문에서 비롯된 거라면 난  언제든 그를 '다스릴'  용의가 있
다. 
다만 지금은.....     
"마스터께서 명하셨다 이건가."
"더 정확하게는 부활 전의 그  분께서 명하신 것입니다만, 어
쨌든."
부활 전.......?
제피겔이 말을 이었다. 여전히 굳게 입다문 채 눈으로만 웃는
다.     
"지금 그 분은 어디 계십니까. 안내해 주시겠습니까?"
"............."

"제피겔."
"오랜만에 뵙습니다, 명왕이시여."
제피겔은 공손히 고개숙였다. 갑작스런 제피겔의 등장에 하일
라스는 꽤나 의아하다는 표정을 짓고 있었다. 
계단을 따라 페르하낙님이 내려왔다. 
"......누가 찾아왔다던데? 나의 사제라고?"
페르하낙님---물론 어디까지나 현재의---이 안계신  우리들의 
분위기는 긴장팽팽하고 냉랭하다못해 '따분한' 구석이 있었다. 
하일라스가 페르하낙님을 상대로 농짓거리를 하는 것을  즐기
는 것도 나름의 이유는 있었다.   
"제피겔?"
"주인이시여, 당신의 충실한 종 제피겔 드디어 주인의 존안을 
뵙습니다."
이 이상 정중할 수 없을만큼 예의를 다하여 제피겔은  마스터
께 인사를 올렸다.
"아, 저, 난 아직.......;;;;"
그에 비해 마스터께선 당황한 기색이 역력한 채 바닥에  무릎
이라도 꿇을 기세인 제피겔을 서둘러 일으켰다. 
"그래.....무슨 일이지? 제피겔? 제피겔이라고 했어?"
"당신께서 명하신대로 지금 찾아뵈었습니다."
"내가 명한대로?"
"부활전, 마스터께서 제게 이르신 대로입니다......."
거기서 말을 끊고 제피겔은 힐끔 뒤돌아 나와 일동을  쳐다보
았다.
"독대(獨對)를 청해도 되겠습니까, 마스터?"
"아............."
눈을 깜박이며 잠시 뭔가  생각하던 페르하낙님은 이윽고  고
개를 끄덕였다. 
"좋아, 들어와."
페르하낙님과 제피겔이 서재로  들어가고 문이  굳게 닫혔다. 
그 앞에 서서 난 손에 쥔 13 번째 타로카드 '죽음'을 내려다보
았다. 
'......죽음의 카드의 의미가 뭡니까, 데라즈님? '과거의 소멸', 
'익숙하고 소중하고 사랑하는 것과의 이별'이 아닙니까? 만일 
그게 페르하낙님 자신의  이상을 가리키는게  아니라면, 그럼 
또다른 해석도 가능하지 않겠습니까?'
제피겔의 목소리가 뇌리에서 울려퍼졌다. 난 들고  있던 카드
를 힘주어 꽉 쥐었다. 화륵, 불붙어  타들어가던 카드는 이윽
고 재만 남기고 사라져버렸다. 
                                   [스페이드 편 끝]
                                   
*****
1. 확실히.....여캐러가 없긴 없군요. 88화에 와서야 그걸 깨  
   닫다니. ;;;   
2. H모 <--- 난 왜 이 넘만  나오면 막대한 심적부담을 느끼  
        는 걸까. 쓰던 글도 안써지고  갑자기 화장실이 가고  
        싶어지고 이제보니 날씨도 더운 것 같고 앗, TV에선  
        잼있는 프로가?? 등등.  
        적응이 안됨. 저 녀석의 심리를 모르겠음. 
        너도 나 싫냐, H야? --+ 그래도 필요없어, 케케.
3. 아니쥐. 사실 L시  시민 전체가 등장인물이니  그렇게보면 
여캐러 많은 편이어요, 엄청나게.
......그래도 암울칙칙하군. ;;;
역시 사태극복의 활로는 전의 그 세가지 길밖에?
1. 군대 이야기--겁많고 소심한 다미엔, 병역의  의무를 피하  
          기 위해 울프슨  경감을 찾아가 어린  시절 범죄사
          실을 털어놓고 자수하는데.....그러나 다미엔의 
          속셈을 꿰뚫어본 경감은 모르는 척 룰루랄라~ 
          울분을 참지못한 다미엔은 다시 수많은 범죄를  저  
          지른 끝에 급기야 군대고 뭐시고  왕범죄자로 사형  
          대 앞에 서게 되고......
          전기의자에 앉기전 간수의  귀엣말, "야! 중학중퇴   
          이하는 군대 안가."에  처절히 무너지고 만다는  독  
          자의 가슴을  후벼파는 비극적  스토리, [군대없는    
          하늘 아래]! 개봉 박두, 볼만합니다~~ 
[참고: ^^ 2년이상 형 받았거나 고아, 중학교 중퇴이하는 군 
면제랍니다.]
2. 조직폭력물-- 전에 초승달 뜬 날 밤, 돈  빌려가서 안갚고  
         내뺀 '천사파' 두목 레이하드. 그날 울분을 못이기고  
         고혈압으로  쓰러진 고리대금업자  페르~씨의 원한
         을  갚아주기 위해 열심히 천사파 애들 잡고 다니
         는 하일~과 그 일당들.
         그런데 어느날 갑자기, 죽은 줄로만  알았던 페르~  
         가 다시 나타나고 급기야 사태는 미궁으로.....!
         폭력, 느와르, 호러, 추리, 사회물이 짬뽕된 작품. 
         '돈 빌리고 안갚으면 친구고뭐고 두금이다. --+' 라  
         는 찐~한 사회적 메시지를 담고  있는 걸작, [황달  
         에서 새참까지]
3. XXX물---외설인가, 예술인가! 이거 만든 작가의 정체 및  
         정신상태가   심히 의심스럽다는  XXX물의 바이블,     
         XXX물의 신화, 12부작 [페놀의  도시, 부제; 얼레  
         리요?!]
         페놀방류에 따른 환경오염의 위험과 XXX적 요소를  
         적절히 짬뽕시킨 작품으로 심의상  더이상의 내용소  
         개는  어려우나  다만 엔딩장면에서  주인공이  돈오
         (頓悟)의 경지에 이르러 외치는  감동의 한마디 
         '얼레리요?!'는 XXX물의 한계를 뛰어넘어 깊은 
         여운을 던져준다는 평.               
4. 기타 등등
......-_- 결국은 또 긴 잡담이군여. 음.......         



 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]89화 수레바퀴(1)                   관련자료:없음  [14365]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-07-30 12:30  조회:1675

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제89화 수레바퀴(1)                
           ============================ 
           제피겔은 마계의 제3사제라고 했다. 
           푸른기도는 창백한 얼굴에 이마를  향해 올라간 눈썹, 유리알
           같이 무색투명한 눈동자는 그러나 진짜 유리알은  가질 수 없
           는 아주 날카롭고 만만치 않은  빛이 담겨 있다. 우뚝한 매부
           리코에 가느다란 입술. 내가 보기엔........어딘가 박쥐나 소설
           책에 나오는 드라큘라 백작(?)을 연상시키는 구석이 있다. 난 
           마계인들은 다 데라즈나 카미엘같은 줄 알았는데. (흥! 맞아, 
           하일라스같은 놈도 있었지.)
           하긴 데라즈는 본래 천계 출신이라고 했다. 기록에 보면 천사
           (데라즈는 이 말을 아주 싫어했다. '인간들의 그  편협과 아둔
           에는 정말이지 두 손 들었습니다. 100년도 못사는 주제에 그
           런 소견으로 감히  우리를 판단하려  들다니....어쩌고저쩌고.' 
           이렇게 한 차례 분통을 터뜨리기 일쑤였다.)출신 악마들은 겉
           모습이 꽤나 아름답다고 나와있으니  제피겔은 정통 마계태생
           의 악마일지도 모른다.
           "지금 내 모습에 실망했을지도 모르겠군."
           내가 싱긋 웃으며 입을 열었다. 그러나 제피겔은 머리를 가로
           저었다.
           "아닙니다. 주인께서 일러주신 그대로입니다. 훗날  재생한 당
           신이 완전치 못하리라고 당신께선 이미 예상하셨습니다."
           "그, 그래? ('내'가 그런 말도 했단 말이지?;;;;)"
           페르하낙, 생각보다 훨씬 더 영리한 놈이었나보다. -_- 
           "저.....그럼 이제 어떻게 해야하지? 이런 말하는 내가 이상하
           게도 보이겠지만 그 '페르하낙'이란  자가 뭔가 해결책도 마련
           해놨을 것 같은데.....;;" 
           제피겔, 이 자는 웃을  때조차 거의 입술을 움직이지 않는다. 
           눈동자 위로만 슬쩍  뭔가가 지나갈 뿐이어서  정말 웃는건지 
           아닌지 상대는 얼른 파악할  수 없다. '포커페이스' 그 자체였
           다.
           "죄송스러우나 전  당신께서 말씀하신  이외에는 알지  못합니
           다."
           ".....그래?"
           .....이건 최악의 가정이지만,  사실은 페르하낙도 예상만했지 
           해결책은 몰랐던 건 아닐까? 닥쳐온 사태에 맞서 꿋꿋하게 자
           기 스스로 해결책을 찾아나가야 하는 어쩌고....난 이런 말 제
           일 싫다. 
           낭패한 기색이 얼굴에  나타났던 걸까. 내  맘을 읽기라도 한 
           것처럼 제피겔이 말했다.
           "페르하낙님은 누구보다도 현명하신 분입니다."
           "......그, 그렇지. 그렇다고들 해. ;;"
           "아니 당신께서 생각하는 이상으로  그 분은 현명하신  분입니
           다. 소멸하시기 전에 이미 당신  자신의 부활과 부활 후의 일
           까지 예상하고 계셨던 분입니다.  제게 언제 당신을 찾아뵈라
           는 것, 어떤 말씀을  드리라는 것까지 지시하신 분입니다. 미
           욱한 제가 감히 그 분의 생각을 어찌 알겠습니까만.....
           다만, 이제껏 그 분은 단 한번도 불필요한 행동은 하신 적 없
           습니다. 그 끝을 알 수  없는 분, 저주받을 천계의 괴수에 의
           해 돌연하고 한스러운 소멸을 당하셨지만 자신의 부재가 크란
           에 어떤 타격을 줄지 모르셨을리 없습니다. 그럼에도 그 분이 
           자신의 재생을 불완전상태로 두었다면 그건 분명 어떤 의도가 
           있기 때문입니다. 불완전만큼이나 불안한 자신을 그분이 아무
           렇게나 내버려두지도 않았을 것입니다. 
           .......믿으십시오, 인간들이 천문(天文)과 지리(地理)를  읽는 
           것처럼 지고천 저 끝에서 아뷔소스 저 끝까지 읽으셨던 그 분
           입니다. 정교함과 면밀과 정합(整合)은 필연과 숙명조차 바꿀 
           수 있다고.....항상 저희에게 가르쳤던 '당신' 아니십니까."
           "..............."
           잠시 침묵이 흘렀다. 잠시동안  난 대꾸를 하지 않았다. 한참
           의 시간이 흐른 뒤에야 난 입을 열었다. 
           "........난 항상 어떤 느낌을 지울수  없었어. 누군가 날 몰아
           간다는 느낌, 누군가가 잘 짜놓은 프로그램대로 한 보씩 밟아
           간다는 느낌. 
           그럼, 그  누군가가......페르하낙, 바로  나 자신이었단  말인
           가?"
           "전 아무것도 알지 못합니다."
           "............."
           멋들어진 우연, 멋들어진  필연. 천재성만큼이나 괴기함이  번
           뜩였던 그 바이올리니스트의 말뜻이 이것이었나?
           아니야, 이건 지나친  생각일지도 모른다.  난 고개를  흔들었
           다. 제아무리 페르하낙이라고 한  인간이 부딪히는 모든 만남
           과 인연들을 마치 비단엮듯 미리 짜놓는다는게  가능할까? 크
           란인들은 페르하낙의 지혜를 지나치게 과장, 맹신하는 버릇이 
           있다. 그것 때문에 내가  얼마나 때아닌 스트레스와 부담감과 
           열등감에 시달렸던가만 생각하면......
           난 다시 제피겔을 바라보았다.
           "페르하낙이......다른 말도 하던가?"
           "이건 페르하낙님이 아니라  마제께서 이르신 말씀인데,  근일
           내에 마계로 내려와 그 분을 뵈라고 이르셨습니다."
           "(헉....!) -_- 마제를....."
           "명왕께서도 너무 오래 인간계에 계셨고 마스터께서도 부활이
           후 아직 마제를 뵙지 못했으니 두 분 함께 내려오시라는 전언
           이셨습니다."
           뭐 틀린 말은  아닌데.....왜 이리 쓰리도록  처절하게 내키지 
           않는 걸까. ;;
           "그, 그래야겠지. 그것도 근일내에...."
           근일, 근일...음.
           "페르하낙님께서 이르시길......"
           "음.....?"
           "대의를 위해 소아가 희생해야 한다면 기꺼이 할 수 있도록.
           대사제로서 단 한번도 그걸  잊지 않았다고, 마지막으로 말씀
           하셨습니다."
           -_- 그나마 공복정신(公僕精神)까지. 정말 끝까지 부담감주는 
           녀석!    
           
           서재에서 나왔을 때 데라즈가 홀로 서서 날 기다리고 있었다. 
           "페르하낙님."
           "여기서 기다리고  있었던 거야?  이러면 내가  미안해지잖아, 
           하하..."
           "..........."
           데라즈는 그냥 미소만 지을 뿐이다.
           "자, 내려가지. 참! 제피겔이 한 얘기가  뭐였냐면.....혹시 벌
           써 알고 있는거야?"
           데라즈는 물끄러미 날 바라보다가 대답했다. 
           "마스터께서 말하고  싶지 않으시다면  굳이 말하지  않으셔도 
           됩니다."
           "응?"
           "전의 페르하낙님께서도 그러셨습니다.  그 분이 보시기에  알
           아도 좋을 얘기만 저희들에게  말씀하셨습니다. 그러니까...꼭 
           제게 다 얘기하실 필요는 없습니다."
           "........그래?"
           ".............."
           .....그래야 하는  걸까? 하긴.......난   데라즈의 상급자였지, 
           다른 무엇이기 이전에. 난  종종, 아니 거의 잊어버리고 있었
           지만.
           "자, 아래층으로 내려가시지요."
           데라즈가 맑게 웃으며 말했다.  내가 대답하기 전에 어디선가 
           별로 안 반가운 목소리가 툭 튀어나왔다. 목소리가 나는 쪽으
           로 고개 돌리기도 싫었따.
           "나한테는 얘기해, 무슨 밀담을 한건가?"
           귀는 밝아가지고. 낮도깨비같은  녀석. 치사하게 숨어서  엿듣
           냐, 언제봐도 싫은 놈, 맘에 안들어....기타등등.
           "말안해. 가서 물어봐."
           "뭐?"
           "내려 가자, 데라즈."
           ".....^_^ "   
           난 재빨리 1층으로 내려와버렸다.        
                
           *****
           1. 각기 장단이 있겠으나 저같은 경우는  장편쓰는 것보다 단
           편들 나열하는 게 더 편합니다. 특히  다미엔의 1인칭 시점일 
           경우는 스마일마크 난무, 개그풍이라 더욱 그렇구요. 1편부터 
           뒤져보시면 아시겠지만 다미엔 시점에  비해 데라즈 시점일때
           는 스마일마크가 거의 없습니다.  제 나름대로는 캐러 성격에 
           충실하려고 노력했습니다. 
           2. 지금부터는 본스토리로 들어갑니다.  다미엔도 더 이상 개
           그풍이어서는 안되고 그래서 단편같은 것도 쓰기 어렵습니다. 
           다미엔의 '각성'이 미뤄진데는 단편쓰고 싶었던 작자의 농간도 
           있었습니다.  
           쓰는 저 자신도 더  이상 편하지 않겠지만  읽는 분들도 별로 
           잼없으리라 봅니다. 그나마 있던  독자 다 떨어져 나가겠구나 
           생각합니다. ^^;;; 
           어차피 주..... 때부터 혼자서 잡초(?)같이 살아온  이 몸, 그
           런 거에는 익숙하기 때문에  괜찮습니다. 끝까지 저의 컬러나 
           유지했으면 싶습니다.   
           다만 최후의 독자 한 분이라도 남아서 엔딩 소감 한마디 던져 
           주셨으면 좋겠지만. 이래뵈도 주......쓸  때 그런 분이 한 명 
           계셨답니다. ^^ (지금 어디서 뭐하시는지. 연락주시면 술이라
           도 한 잔 사드릴지도. ^^)
           3. 정말 걱정되는 것은 몇 가지 있습니다.   
           글에 대한 것은 항상 하는 고민이고요  둘째로는 개인적인 사
           정인데,  
           자퇴할까? 편입? 진학? 자격시험? 시험이나 볼까....진로문제
           로 고민이 좀  있습니다. 속된 말로  '먹고 살 길'을  모색해야 
           하는지라 좀 시간에 쫓깁니다.  다른 분들도 다 마찬가지인데 
           혼자서 유별떠는 것 같아 겸언쩍습니다만.    
           
           .......건방진 말일수도 있으나,  만일 작자 자신이 작품에  대
           해 '이건 아니다'라고 생각한다면 글 도중에 때려쳐도 될지 모
           릅니다. 퀄리티 떨어지는 글을  내보이는 것도 도중하차 못지 
           않게 나쁜 것일 수도 있고........
           솔직히 그런 생각 해봤습니다만 다른 한편으로는,
           -_- 지금 퀄리티는 얼마나 별볼일 있나? 싶기도  하고 둘째론 
           제 스스로에 대한 의문도  있고, 이런 글  쓸 기회가 언제 또 
           있을까? 그리고, 저야 물론  프로작가는 아닙니다만 마음만은 
           프로작가님들 따라해보는 것도 좋지 않을까  ^_^ 그래서 끝까
           지 써보는 쪽으로 생각하고 있습니다.
           썰렁한 글 하나 쓰면서 참으로 별 후까시 다 잡는다는 욕메가 
           날아오는군여. (남들 후까시 잡는 것은 뭐라하면서 자기 자신
           은 후까시에 살고 죽는다는. -_-;;;) 아무튼 여기까지입니다.
           p.s. 시널 때문에 하텔 가입하셨다는 고마우신 독자님도 계셨
           는데.....-_- 저로선.....어쨌든   끝까지 '멋진   이씨'답게. ^^ 
           (히힛)
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]90화 수레바퀴(2)                   관련자료:없음  [14812]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-13 04:08  조회:1509

              
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제90화 수레바퀴(2)               
           ============================ 
           크란인들이 숭배하는  마제(魔帝)는 처음부터  크란인들의 지
           배자였다. 약간 이상한 말같지만 이건  꽤 의미있는 사실이었
           다. 크란인들---내가 보기엔 어디까지나  악마들인 이들은 본
           래 천계인으로 인간들의 단어로 바꾸자면 앙겔로스, '신의  사
           자(使者)', 즉 천사들이었다. 
           악마란 무엇인가. 그들은 어디에서 왔는가. 신이 유일한 창조
           주라면 세상에 그의 피조물아닌 존재는  없을 것이다. 그렇다
           면 신에 대적하는 그들역시 신이 일부러 만들어낸  것이란 말
           인가. 
           젖먹여 키운 강아지가 맹수로 돌변해 발목을 문 꼴이랄까. 지
           금 마제역시 한때는 천계의 대천사,  신의 피조물, 그것도 아
           담이 나오기전 최고의 피조물이라 불리던  존재였다. 그의 이
           름은 루시퍼 혹은 사타나엘. 지금은  사탄이라 칭함받는 그였
           다.
           "위대한 분이지요."
           내가 그의 말을 꺼냈을 때, 데라즈는  정색을 하며 그렇게 딱 
           잘라 말했다. 
           "한때 천계의 9할이상이 기꺼이  반역의 길을 택했습니다. 명
           분도 명분이지만 깃발을 든 자가  루시퍼님이었기 때문일지도 
           모릅니다."
           이념 자체보다는  그 이념을 말하는  자의 인격적  매력에 더 
           감화받는다는 말이 있긴 하다. '신의 대리천사' 루시퍼가 얼마
           나 이들의 마음을 끌었는지 난 나중에 귀가 아프게 들어야 했
           다. 
           신의 대리인으로 천계  수억 수십억 천사의  절반을 다스렸으
           며(때로는, 어쩌면  지나치게 '자주' 전체를  거느렸던게 분명
           한) 최고의 축복과 총애를 한몸에 받았던  그였다. 그런 위치
           에 있는 자가 흔히 그러듯 그도  끝내 '최고'에의 유혹을 이기
           지 못했던 걸까. 그래서 결국 '아버지'에의 모반을 꾀한걸까.  
           기록에 나온 루시퍼의 타천이유는 다음과 같다. 
           신이 아담을 만드셨을 때 천사들의 불만은 상당했다. 신이 자
           신들을 제치고 티끌로  만든 새 피조물만을  총애하고 그에게 
           무릎꿇기 강요한다는 것이다.  인간 창조의  계획에 반대하다 
           타천된 천사들도 상당수였고 인간이 만들어진  이후에도 거의 
           대부분이 반기를 들었다.  그때 제일 앞에  선 자가 루시퍼였
           다. 루시퍼는 아담과 자신중 누가 더 뛰어난지 내기를 제의했
           고 신은 허락했다.
           "....승리는 아담의 것이었지요. 처음부터 이길수 없는 게임이
           었습니다."
           데라즈가 냉소적으로 말했다.
           "너도 그 자리에 있었어?"
           "마스터도  그때  계셨습니다.  제일   앞자리에서 지켜보셨는
           데....."
           ".............;;;;;;"
           내기는 신이 만든 동물의 이름을  맞추는 것이었다. 데라즈가 
           비웃는 것은, 신이 내기 전부터 아담위에 머물고 아담이 말한 
           답을 그대로 동물의 이름으로 했기 때문이다. 신 자신이 동물
           의 창조주였으니 가능한 일이었다. 신은  루시퍼와 아담 모두
           의 창조주이기도 했다. 짓고 생명을 준 아버지를 거역하고 승
           복하지 않는 아둔과 교만. 신은  그것을 깨우쳐주려했으나 루
           시퍼는 끝내 깨닫지 못하고 반역전쟁을 일으켜 패배한채 암흑 
           저편으로 떨어졌다고 기록되어 있다.
           ....난 이제 그를 만나려하는  것이다. 이 얼마나.......부담스
           럽고 긴장되고 스트레스받는 일인가. ;;;; 
                 
           늦은 것은 사실이었다. 피할 수 없는 일도 맞다. 비록 아직도 
           난 한 집에 사는 나의 동료(?)들이 어떤 불길한 초월적 존재
           보다는 쓸데없이 신문 동정란을 장식하고 다니는 모 백작씨와 
           집사, 그의 친구인 평범한 20대 청년등등 지극히 현실감있고 
           정상적인 개념이 더 가깝게 느껴지지만.
           마계보다는 L시가,  마제보다는 신문사의  악덕 편집장이   더 
           피부로 다가오는 아직도 인간물에 푹  절어있는 나다. 인간계
           에 있을때는 대강  어떻게든 때려맞출 수  있었지만 마계라면 
           문제가 다르다. 인간의  정신을 가진 내가  도대체 뭘 어떻게 
           할수 있단 말일까.      
           "하, 하일라스!"
           "..........?"
           "거기 산소는 있어?  설마 산소 정도는 있겠지?  이왕이면 순
           수 산소보다는 질소나 수소같은게 어느 정도 섞여  있어야 좋
           다던데....참! 온도는  어때, 온도는?  온도는 인간에게  가장 
           쾌적한 섭씨 18도 정도가......"
           "..........."
           한심하다는 눈빛으로 놈은 콧방귀도 안뀌고 그대로 무시했다. 
           페르하낙에겐 인간의 정신이 필요했다는 얘기일까. 도시 짐작
           도 안가는  녀석의 꿍꿍이를 위해?  나 자신이라고  하는데도 
           왜 분명한 타인보다도 더 멀게만 느껴지는 걸까. 나와 그. 한 
           몸에 두 정신이 깃들 수  있는 걸까? 만일 완전한 각성의  순
           간, 이 몸에 들어설 정신은  누구의 것일까. 페르하낙의 부활
           이라면서도 왜 그의 정신이 아닌,  '나'라는 또다른 정신이 들
           어서 있었던 것일까.....
           언젠가 이것을 심각하게 고민해야 할때가  올지도 모른다. 이
           런저런 생각을 하면서, 거창하게 말하면  혼자서 고뇌하고 있
           었지만 바로 이 '혼자서'라는게 슬픈 일이었다. 변함없는 확신
           과 맹신을 가득 담은 빛나는 눈동자로, 나의 친애하는 동료들
           은 기다리고 기다렸던 대승정의 귀환을 축하하느라 여념이 없
           었던 것이다.    
           
           마계와 인간계와  천계는 서로  이차원(異次元)으로 구분되어 
           있었다. 사실 당연한 것이었다. 본래  육체를 가진 인간은 갈
           수 없는, 오직 영혼만이 도달할 수 있는 곳이 아니던가. 
           마계라면....정말 불과 유황이 부글거리고 딱 입을 벌린  끝없
           는 암흑 구덩이속에  피비린내와 비명소리가  가득한, 끔찍한 
           괴물과 악령들이 득실득실하고.....음, 왠지  정신적인 충격을 
           이겨낼 자신이....
           내 생각을 읽은 것처럼 하일라스가 툭 말을 던졌다.
           "유치한 생각은 마라. 마계란  단지 천계 아래에 위치한 곳일
           뿐이다."
           뭐, 유치한 생각?!
           "우린 단지 마제를 만나러가는 것이다. 그것뿐이야."
           내가 놈의 잘난척하는  말에 뭐라고 반박하려던  찰나 제피겔
           이 끼어들었다. 
           "준비되었습니다, 하일라스님."
           제피겔이 내 쪽으로 고개돌렸다.
           "대사제님, 이르신대로 준비했습니다."
           이르신대로.....의 주어는 물론 '페르하낙'이다. 우린 제피겔을 
           따라 저택 지하실로 내려갔다. 천정높은  거대한 회랑같은 지
           하 축축한 돌바닥위에는 거대한 마법진이  그려져 있었다. 뭘
           로 그려진 것인지 알수 없는 불그스름한 그것은  희미한 빛을 
           발하고 있다. 마법진 옆에서 데라즈와  몇몇이 우리를 기다리
           고 있었다.
           "본래 이런 것까진 필요없습니다만 상황이 상황인지라....."
           제피겔의 얘기는 언젠가 나도 들은 바 있는  것으로서 데라즈
           나 그와는 달리 인간의 카르마에 끼어든 나나  하일라스는 마
           계인임에도 마음대로 마계로 귀환할 수가  없다는 것이다. 절
           반은 인간이었으므로 마계로 가기 위해선  이런 거추장스러운 
           틀을 빌려야했다. 
           "불편하지만 어쩔수 없는 일입니다. 법칙이니까요."
           제피겔의 말에 데라즈가 입을 열었다.  그의 어조는 합리적인 
           듯 하지만 은근한 한기(寒氣)가 흘렀다.     
           "그대가 그런 말을 할  때도 있군. 인간들이 율법을 희롱하듯 
           인과율을 농락하던 그대가 말이지."
           "오해하셨군요. 제1사제님의 생각과는 반대로 전 이 황금율을 
           아주 좋아합니다."
           별로 다정하지 않은 대화라고 느껴지는 것은 내 착각일까. 이
           럴 때보면 데라즈는 완전히 딴  사람(은 아니지만)같다. 천계
           는 어떤지 모르겠으나 마계가 철저한 서열제로 이루어진 이유
           를 알 것만 같은 느낌이다. 
           한 쪽에 멀뚱이 서서 제피겔과 데라즈를 쳐다보고  있던 나를 
           제피겔이 마법진의 한 지점으로 이끌었다. 
           "이 쪽으로. 대사제님이  안계셨다면 귀환 자체가 불가능했을 
           것입니다."
           나도 알고 있다.  노골적으로 날  고향으로의 '패스포트' 취급 
           하는 이 저택 주인의 행태는 말할 것도 없고  다른 자들의 말
           들, '페르하낙님께  조금이라도 해가  끼치면 안됩니다.'  등이 
           가끔은 '우리의 통행증이 찢어지거나  흠이 가선 안됩니다.'라
           는 말로 들릴 때도 있었으니. 내가 그런 말을 했을 때 데라즈
           는 처음엔 심각한 얼굴로 절대 아니라며 위로해  주다가 결국
           은 못참고 폭소를 터뜨렸었지. 무안했었다.  
           데라즈는 여기 남는다고 했다. 
           "그래....?"
           데라즈는 잠시 날 쳐다보다가 뭔가 염려가 되었던 듯 했다.
           "마계의 동족들의 느낌은 인간계에  있는 저희들과 많이 다를
           수 있습니다, 페르하낙님. 저나  하일라스님은 말하자면 인간
           계에 적응한 상태이고 마계의 동족들은 외양이나 기운이나 본
           래의 그대로이니까요. 지금의 마스터께는  조금 충격적일수도 
           있습니다."
           충격......그럼, 책에서만 보던 뱀 몸뚱이에 사람 얼굴 달리고 
           뭐 그런?!
           데라즈는 쿡 웃었다.          
           "아니 그렇다는 것은 아니고......"
           "그럼, 뭐, 뭐야?"
           이 저택 주인이 끼어들었다. 
           "데라즈가 말하는 것은 아직도 인간의 탈을 못벗은 네가 마계
           에서 기가 죽을  것 같다는 얘기다.  벌레가 새를 두려워하듯 
           인간이란 우리 종족을 아주 두려워하는 편 아닌가."
           그리고 낄낄낄.....은 아니고 변함없이 잘난척  무심한 표정이
           었지만 내겐 그런 환청마저 들려왔다. 
           "그럴 일은 절대 없을테니까 걱정마!"
           우린 마법진 안으로 들어갔다. 어느 순간 마법진의 붉은 빛깔
           이 선명해지고 우린 마계로 들어섰다.
           
           단지 마제를 만나러  가는 것뿐이라는 하일라스의  말뜻을 난 
           목적지에 도착하고 나서야 알게 되었다. 
           마계란 인간의 공간감각으로는 짐작되지 않는,  아주 아주 방
           대하고 천계만큼이나  다층적인 구조로 이루어진  공간이었던 
           것이다. 제일 밑에 아뷔도스,  무저갱(無低坑), 즉 끝이 없는 
           수직갱이 자리하고 있는 것은 분명한 것  같다. 그리고 그 위
           에 각각의 '하늘'이 있는 듯 한데. 
           그 중 어느 하늘에는 정말 불과 유황이  이글거리고 있을지도 
           모르지만 어쨌든 우리가 마법진의 힘을 빌려 도착한  곳은 바
           로 마제가 있다는 천공성 앞이었다. 
           텅빈 공간. 외려 귀가 아플 정도의 정적. 이쪽과 저쪽의 공간 
           저 끝이 일그러져  보인다. 인간의 언어로  그 기묘한 모습을 
           묘사하기란 힘들지만.......
           붉고 어둡고 회오리치는  하늘아래 우뚝 거대한  기암성이 떠 
           있었다. 아래를 뒤덮고  있는 자욱한  운무. 사방을 둘러봐도 
           오직 그뿐이었다. 운무와 안개와 시간의  흐름을 잊게 만드는 
           정적과 쭈뼛쭈뼛 전기자극같은 어떤 기운의 미립자가 저 위와 
           저 아래 사이를 메꾸고 있었다.  지극히도 비인간적이고 비현
           실적인 공간. 이곳이 이차원(異次元)이란 것이구나. 존재조차 
           왜곡시켜버릴 것 같은 기묘한 압박감 가득한......웅장함.
           그 웅장함은 마제의 성안에 들어서까지  계속 이어졌다. 그리
           고 우리를 부른 마제에 가까워질수록 점점 더 커져갔다.
           
           우리 일행을 맞은 자는 칼라스토르였다.  데라즈와 제피겔 사
           이의 제2사제다.
           "어서 오십시오.   페르하낙님, 위대한 주인이시여.   진심으로 
           귀환을 경하드립니다."
           칼라스토르를 앞에 두었을  때 난 데라즈가  무엇을 염려했는
           지 처절하게 깨달았다. 마계와 인간계.  이 얼마나 엄청난 감
           각의 차이인가. 내 옆의 하일라스와는 달리 칼라스토르, 그리
           고 이제 제피겔은 도무지 존재감이  느껴지지 않았다. 어떻게 
           설명해야할까. 유령? 섬뜩한  기운이 흘러넘치므로 악령?  아
           니 정확히는 영(靈)이라고도 할 수 없고.....
           그리고 또 한가지는.....
           초식동물은 육식동물을 두려워한다. 인간은  악마에게서 본능
           적인 공포를 느낀다, 마치 그들이 어둠을 두려워하는 것처럼.
           왜일까.
           이곳에 도착해서야  난 내가 어떤  집단의 어떤  위치에 있는 
           어떤 자인가를 깨달았다.     
           "마제께서는 두 분을  따로 만나겠다고 하셨습니다. 명왕께서 
           먼저."
           하일라스가 떠나려고 했다.
           "자, 잠깐! 하일라스!"
           나도 모르게 빽 소리쳐  녀석을 붙들었다. 하일라스, 제피겔, 
           칼라스토르 그외 같이 자리했던 다른 자들이 모두  날 쳐다보
           았다. 
           "아, 저.......;;;"
           "................"
           하일라스는 잠시 날  쳐다보다가 주위의 다른  자들에게 고개 
           돌려 명했다.
           "나가 있도록."
           칼라스토르 일행이 밖으로 나갔다. 방안에는  우리 둘만 남았
           다.
           "이제 됐는가?"
           이 녀석이 이리  고맙고 정다워보이기는 처음인  것 같다. 아
           아, 정말 체면이 말이 아니지만. ;;;
           "......페르하낙, 정말 무슨  속셈인지 모르겠군.  마계 적응조
           차 안되는데."
           빈정거림은 아니었다. 하일라스는 정말로 곤혹을 느끼고 있는 
           것 같았다. 
           "......저어, 말이야....."
           묻지 않을수가 없었다. 이 엄청난 감각의 차이란 도대체....
           "인간들, 소위 신학자들이란 부류는 신에 대해 어떻게 말하고 
           있나? 영(靈)? 혼(魂)? 혹은 자기네들처럼  영과 육과 혼 모
           두를 가졌다고? 룬하크 족, 소위 '천사'들에 대해선?"
           ".............."
           "인간들의 그  빈약한 지혜, 지능때문만  아니라......그들로선 
           파악하기 어려운 문제이긴 할 것이다.  인간계는 육신의 공간
           이다. 그 곳에선 육신으로 존재하는 것처럼 천계와 마계는 나
           름의 존재방식이 있다. 영만도 혼만도 아닌, 말하자면 마계의 
           '육신'이랄까. 인간들로선 짐작하기 어려울 수밖에. 
           다만 인간들도 가지고  있는 혼(魂)은 이  계(界)에서도 존재
           할 수 있어서 가끔씩 천계나 마계로  데리고 다니긴 했지. 그
           들은 꿈을 꾼거라고 생각하지만 말이야."
           ".............!"
           "아무튼........마제앞에서도 지금같이 겁만 많은  어리석은 인
           간들같은 꼴을 보일 생각은 아닐테지? 넌 인간이  아니다, 몇 
           번을 말했지만."
           ............-_-;;;
           "게다가 페르하낙, 네가 주저하지 않고 반역을 택하게 만들었
           던 그 '위대한 대천사' 앞이 아닌가." 
           마지막 말은 정확히는 내게 하는 말은  아니었다. 그 말을 하
           는 하일라스의 표정은 약간은 미묘했다. 
           하일라스는 방을 나섰다. 텅빈 방 안에는 나 혼자뿐이었다.
               
           *****......
           1. 화가 G씨의 그림:  꿈틀거리는 선. 살아있다는 느낌이  강  
              하게 드는, 생의 격정이 뭔가를 보여주는.
              나는.......
           2. 읽어주시는 분들께....:  그동안 죄송했습니다.  방황 비스  
              무리한 것을 한답시고 암흑(?)속에 쳐박혀 있다가.....
              이제 열심히 쓰겠습니다.  
           3. 살아있음을 느낄수 있다면. 
              단 한번만이라도 보다 용감하게.
           4. 언젠가의 아는 nom 윤종*.
           정: 강인한게 좋지 않냐.  정신적으로든 하다못해 육체적으로  
               든. 승* 선배같은 사람을 보면 감동을 느낀다.
           종*:(잠시 침묵후)  약한 자만이  약한 자의  괴로움을 안다.     
              강인하기만   한 마음은  타인의  고통을 감지하기엔   너무    
              무딜수 있어.
           정: .............
           충격1. 종* 이 네가 그런  말을 할 때도? 종*아, 멋진  내 옆  
                  에 있더니 드뎌 인간된거냐? -_-;;;;
           충격2. .......그럴까? 
                  강함의 환상에 매달려  자신이나 타인  모두에게 이해  
                  보다는 혹독한 채찍질만 하고  있었나? 하지만......난  
                  정말로 모르겠다. 
                   
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]91화 수레바퀴(3)                   관련자료:없음  [14817]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-13 11:53  조회:1545

            
            [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
            
            제91화 수레바퀴(3)                
            ============================ 
            그로부터 약간의 시간이 흐른후.
            아니, 모르겠다. 이곳의 시간감각이란 이제까지 내가  몸으로 
            익힌 것과는 다른 것이라서. 우리가  초, 분,  시라고 금그어 
            놓은 그 구별을 무너뜨리는 것 뿐 아니라 시간의 흐름 그 자
            체조차 의심스럽게 만든다. 이계라서  내가 극도로 긴장하고 
            있어서인지도 모르겠으나.
            얼마쯤 지났을까. 칼라스토르가 나 혼자 있던 방 안으로 들어
            왔다. 그리고 난 마제 앞으로 인도되었다.
            
            "여호와여, 어찌하여 멀리 서시며 어찌하여 환난 때에 숨으시
            나이까."
            그의 첫마디는 그와 같았다.
            "다윗이 그렇게 말했었지. 천년이 흐른 지금도 인간들은 그렇
            게 울부짖고 있는가?"
            "................"
            사방으로 넓어 그 끝이 보이지 않는 홀. 홀만큼이나 그도 거
            대하고 그 끝이 보이지 않았다. 물리적인 크기가 아니라 공간
            을 압도하는 그의 지배력이랄까의 크기가 그 정도였다. 
            옥좌에 앉아 약간 몸을 기울이고 턱을  괸 채 그는 흥미롭다
            는 듯 나를 쳐다보았다. 
            "페르하낙, 그대를 다시 볼 수 있게 되어 기쁘다."
            ".............."
            뭐라고 해야 할까. 난 대꾸할 말이 없었다. 
            난 신(神)을 본 적이 없다. 그러므로 이순간 내가 그에게 매
            혹되어버렸다해도 날 비난만 하지는 못할 것이다. 
            신의 대리천사. 그게 이렇게 대단한 존재란 말인가. 그는 타
            천되었다. 받았던 모든 은총을 빼앗기고 세계가 끝나는 그 순
            간까지 저주받았다고 했다. 그럼에도.......대단한 독신(瀆神)
            이 되겠으나 난 그가 최소  '신의 독자(獨子)'라 해도 믿었을 
            것이다. 
            인간들은 인간 이상의 존재라는 이유만으로  곧 매혹되고 마
            는 것일까. 아니, 비단 내가 인간의 정신을 가지고 있어서뿐 
            아니라.......난 지금껏 이 정도로 완전무결한 존재를 본 적이 
            없었다. 위엄과 주위를 휘어잡는 마력과 힘 넘치는 압도감과 
            '존재감'이란게 무엇인지 보여주는. 
            '빛의 대천사', 과연 '빛의 대천사'.  그러나......이미 그는 빛
            을 잃은 사탄, 사탄이 아닌가. 지금 난 왜,  내가 페르하낙이
            라서? 아니면 인간이란 결국엔 빛만큼이나  어둠에도 끌리고
            마는 존재일까? 악마를 처음 본 순간의 그 견디기 힘든 공포
            만큼이나 강렬하게?
            "인간이란 어떠했는가?"
            "................"
            "과연 '우리의 아버지'가 광채에서 태어난 우릴 버리고 선택할
            만한 존재던가? 과연 우리보다 지혜와 이해심이 많던가?"
            "................."
            "인간으로서의 자의식을 버리고  말해본다면 어떤가,  다미엔 
            스턴?"
            "...............!"
            놀라 두 눈을 부릅뜬 나를 보며 그가 엷게 미소지었다. 그는 
            빛으로 빚어진 존재같았다. 미소짓자 사방으로 잔광이 흩뿌려
            지는 느낌이다. 그는 우리가 일컫는 '마왕'이었음에도 말이다.
            "난 페르하낙뿐 아니라 현재의  다미엔 스턴으로서의  그대도 
            존중하고 있다. 그리고 그대에게 묻고  싶은 것도 알고 싶은 
            것도 많아. 왜 나의 아버지, 나의 창조주는 그가 최고의 공을 
            들여 창조한 피조물인 나를 버리고 그대들을 택했을까. 왜 우
            리들의 9할을 소멸시키고 은총을 빼앗고  마계로 떨어뜨리면
            서까지 그대들을 택한 것일까."
            "................."
            "그대들이 우리보다 뛰어난 것이 무엇인가. 하나라도  좋으니 
            그런 것이 과연 있는가?"
            난 침묵을 지켰다. 할 말이 없어서가 아니라 대답을 생각하고 
            있었다. 그들보다 인간이 뛰어난 점이라....  
            마제는 기꺼이 내 대답을 기다리고 있었다.
            "....거의 없습니다."
            잠시후 나온 내 대답에 루시퍼는 다시금 웃었다.
            "거의라? 인간으로서의 자존심은 어쩌지 못했나보군?"
            ".............."
            "미안한 일이지만 정답은 무(無), 하나도 없지.  우리의 창조
            주가 그대들을 최고의 피조물로 쳐주는  바람에 그대들은 자
            기 종족에 대해 상당한 자부심을 가지고 있는 모양이지만 객
            관적으로 인간들의 비교우위같은 것은 없어. 자기방어가 철저
            한 그대들은 뭔가 갖가지 우위점을  찾아내 자위를 할테지만 
            말이야."
            ".............."
            "하지만 그럼에도 신이 그대들을 사랑하는 이유를 아는가?"
            "인간이 창조주인 신에게 복종과  경의를 표하기  때문아닙니
            까?"      
            "그에 비해 우린 창조주에게 반역을 했기 때문이고?"
            루시퍼의 입가에 엷은 냉소가 흘렀다. 
            "아담역시 결국 신을 배신했다. 카인역시 신을  배반했지. 우
            리에게 주었던 은총의 배이상을 그대들에게 쏟았음에도 말이
            야."
            "................"
            "난 인간을 증오한다."
            찌릿해져오는 번뜩임이 루시퍼의 두 눈동자에서 번뜩였다. 그
            는 더 이상 웃지 않았다.
            "나의 아버지역시 증오한다. 어차피 난 반역자,  신이 내게서 
            은총을 거둔지 이미 오래고 나도 더  이상 그를 나의 창조주
            로 인정하지 않는다."
            내가 대꾸했다.
            "그러나 당신은 그의 피조물입니다."
            "..............."
            루시퍼가 물끄러미 날 쳐다보았다.
            "그래서 내가 아담에게 무릎을 꿇어야 옳았단 말인가?"
            "............."
            "그래서 내가 아버지께 내 능력을 인정받기 위해 아담과의 내
            기를 제안한 것이 그렇게도 죄지은 것이란 말인가?  그 어떤 
            노력을 해도 주인이 정한 결과를 뒤집을 수가 없어서, 그 어
            떤 노력을 해도 나의 자존심과 존엄과 의지는 끝내 인정받지 
            못한 채 그저 주인이 명한 대로  나보다 더 존엄하다는 피조
            물앞에는 무릎을 꿇어야 하는게.....옳은 것이란  말인가? 난 
            그런 내기는 인정할 수 없었다.  난 아담에게 무릎꿇고 싶지 
            않았다. 난 존엄하고 싶었다. 그게 그렇게도 잘못된 것인가?"
            루시퍼의 감정이 격해진만큼이나 내 주위를 둘러싼 압박감도 
            커져갔다. 그래도 내가 버틸수 있는 것은 내가 페르하낙이기 
            때문일 것이다.
            "피조물은 복종해야 한다? 그러나 우리도 반역했고 인간들도 
            타락했지. 신의 피조물임에도 신의 의지대로 움직이지 않음은 
            이미 증명되지 않았는가?"
            "................"
            "신이 나를 끝끝내 복종시키려 한 이유가 무엇인가? 그의 지
            배력이 손상받을 것을 염려해서가 아닌가? 인간들이 왜 에덴
            에서 내어쫓겼는가? 선악과를 따먹고 지혜를  얻어서? 아니, 
            그대들이 직접 기록한 성서에 잘 나와있지 않은가? 인간들이 
            생명나무 열매까지 따먹고 영생을 얻을  것을 염려해서가 아
            니던가? 그렇다면 처음부터, 그대들의  창조주는 그대들에게 
            지혜도 영생도 주지 않고 단지  복종하기만을 바랐다는게 아
            닌가?"
            과연 대반역자. 루시퍼는 놀라운 설득력으로 역천(逆天)의 논
            리를 전개해나갔다. 논리의 정합성 여부와는 별개로 그 매력
            만으로도 어느새 동조자로 끌어들여버리는.
            "또 하나 자유의사."
            "..............?"
            "신은 우리들에게 자유의사를 주었지. 그는 왜 우리에게 그토
            록 위험한 선물을 주었을까? 사자(使者)로 쓰기 위해 만들어
            낸 존재라면 인간들에게 했던 것처럼  처음부터 지혜도 영원
            의 생명도 주지 말 것을 도대체 왜 어째서? 자유의지를 가진
            만큼 혹 반역할지도 모른다는 것을 그가 진정 예상치 못했단 
            말인가?"
            "..............."
            "반역의 위험을 감안했다는 얘기인가? 왜 자유의지를 뺏지 않
            았는가? 어쩌면 그는.......우리의 반역을 바라고 있었다는 얘
            기일까?"
            그 말을 내뱉고나서 루시퍼는 피식 웃어버렸다. 나는 묵묵히 
            그의 다음 말을 기다렸다.
            "그렇든 아니든......이젠 상관없는  옛 일이다.  중요한 것은 
            난 자유롭고 싶고 더 이상  무조건 복종해야하는 피조물이고 
            싶지 않다는 것이다, 나의 태생이 어떤 것이었든.
            알겠는가? 자유롭지 못한 자는 언뜻 자유로워 보여도 언젠가
            는 그가 매어져 있는 사슬의 대가를 치르게 된다. 내가 그랬
            듯, 아담이 그랬듯 그리고 어쩌면........"
            ".................."
            침묵. 긴 침묵이 흘렀다. 
            루시퍼. 사탄. 신에 대항하는 자.  난 그의  모습을 뚫어져라 
            응시했다.
            "단지 그것뿐입니까?"
            ".............?"
            "아버지와 동등해지고 싶다는 욕망때문은  아니란 말입니까? 
            제1인자가 되고 싶다는 마음은 진정 없었습니까?"
            "..............!"
            그와 나의 시선이 맞부딪혔다. 아주 날카롭고 아주 힘이 넘치
            고 보는 이를 빨아들이는 눈빛. 분석하듯 나를 쏘아보던 마제
            가 소리내어 웃었다. 꽤나 재밌다는 웃음이었다.
            "그 말은 페르하낙이 하는 것인가? 기억이 되돌아오지 않았다
            는 핑계를 빌어 이제야 하고 싶은  말을 맘껏 하겠다는 것인
            가, 나의 대승정이여? 그렇게 받아들여도 좋은가?"
            루시퍼가 말을 이었다.
            "부인하진 않겠다. 그러나 그것보다는 굴욕감이 가장 큰 이유
            였다. 그리고 앞으로 절대 다시는 그 때의 그 굴욕감을 맛보
            지 않는 것, 그것이 내 목표다. 아니 그대의  목표, 크란이라 
            칭해지는 마계의 '반역자들' 우리 모두의 목표가 아닌가."
            ".............."
            "인간? 룬하크? 천계? 신? 
            난 이제 사슬을 끊어버릴 것이다. 그대와 내가 무엇보다도 절
            실히 원하는 것이 그것  아닌가, 아버지로부터 자유로워지는 
            것, 창조주로부터 자유로워지는 것. 
            처음부터 그대는 내 곁에 서 주었지. 대천사 레이하드가 끝내 
            신을 버리지 못하고  하일라스가 마지막  순간까지 주저하던 
            것에 비하면. 
            그리고 그대는 지금도 내 앞에 서 있어. 비록 그 때의 그대는 
            아니지만, 너무도 안타깝게도 인간의 껍질을 덮어쓰고 있지만 
            그래도 다시 함께 해  줄테지, 그대는 페르하낙이니까.  함께 
            해 줄텐가?"        
            루시퍼의 두 눈동자가 환하게 이글거린다. 다시금 난 생각에 
            잠겼다. 
            ".....모르겠습니다."
            "............."
            "저로선 받아들이기 힘듭니다. 
            각성을 불완전하게 만든 것은  페르하낙 자신입니다. 저로선 
            현재의 제 자신의 판단을 따를  수밖에 없습니다. 그리고 제 
            판단은.....아니라는 겁니다. 납득하지 못하겠습니다."
            "그런가?"
            루시퍼가 더 말하라는 듯 쳐다보았다.
            "인간을 멸종시키고 싶습니까, 마제여?"
            "가능하다면."
            "룬하크....천계에 남아있는 천사들도?"
            "상황에 따라서. 칼끝을 들이대는 자들에게 은총을 베풀 이유
            가 없지."    
            "그래서 얻는게 뭡니까? 자유? 피와 살점이 주는 자유라는게 
            도대체......"
            "피와 살점?"
            "..............."
            "지금 천계의 두번째, 다섯 번째 하늘에선 반역천사들과 마물
            들과 그리고리들에 대한 모든 종류의  참혹한 고문이 행해지
            고 있다. 말하자면 피와 살점에 의해 유지되는 선(善)이랄까.
            그렇게 말할 수 있겠군, 그대의 표현을 빌리자면."
            "........그래도 납득하지 못하겠습니다.  당신의 얘기가  전혀 
            이해되지 않는 것은 아닙니다만, 솔직하게 말하면 거의 설득
            될 뻔할만큼 매력적이었습니다만....."
            루시퍼가 피식 싸늘한 미소를 흘렸다.
            "그러나 동의할수 없다, 그건가?"
            "................."
            "제가 신에게 대항할 이유가 없습니다."
            루시퍼를 똑바로 쳐다보면서 내가 딱잘라 단언했다. 
            "자유롭고 싶지 않은가?"
            "특별한 구속 느끼지 못했습니다. 영생같은 것도  필요없습니
            다."
            "인간이라는 종족상 한계가 필요를 못느끼게 할 뿐이다. 정신
            의 비상을 막고 있는 것이지."
            "..............."
            루시퍼는 턱에서 손을 떼고 몸을 일으켰다. 여유롭고 위엄넘
            치는 몸놀림으로 그는 자리에서 일어섰다.
            "마음대로. 지금은 하고 싶은대로. 
            꽤 재미있는 대화였지만, 어차피 그대는 페르하낙, 결국은 내
            게 돌아오게 되어 있다."
            내가 뭐라고 대꾸하기 전에 그가 먼저 말을 이었다.
            "하일라스에게 일러두었다, 지상으로 돌아가도록."     
            "..................."
            난 잠시 루시퍼를 응시하다가 뒤돌아섰다. 홀을 나서려다 문
            득 어떤 생각이 머리 속을 스쳐갔다. 난 그 자리에 우뚝 서고 
            말았다. 그리고 그대로 선 채 난 루시퍼에게 물었다.
            "......지금 전 페르하낙입니까?"
            "..............."
            "페르하낙이지요, 그렇습니까?"
            "..............."
            "그리고."
            "..............."
            "앞으로 다른 페르하낙은 없는 것 아닙니까? 그는 완전한 회
            복을 포기한 것 아닙니까? 전의 기억은 인간으로서의 재생을 
            위해 포기된 것  아닙니까? 원한다......그가  완전한 각성을 
            원치 않았던 것이 아니라 사실은.....!"
            난 홱 뒤돌아 루시퍼를 응시했다. 
            "처음부터 기억 회복은 불가능했던 것 아닙니까? 지금 이상으
            로는 각성이 불가능한 것 아닙니까? 전 지금  완벽한 페르하
            낙입니다, 아닙니까?"
            "................"
            "그래서 구구절절 절 설득했던 것 아닙니까? 제가 인간으로서
            의 근성 때문에 당신을 따르지 않을까봐! 페르하낙의 역할을 
            거부할까봐!"
            "................"
            "아닙니까, 마제여? 대답해보십시오! 아닙니까? 제가 틀렸습
            니까! 말씀해 보십시오!"
            "................"
            루시퍼는 끝내 대답하지 않았다. 난  저도 모르게 주먹을 꼭 
            쥐고 있었다. 뚫어지듯 노려보는 내 시선에도 그는 끝내 침묵
            만을 일관했다.
            "당신은 실패했습니다!"
            내가 내뱉듯 말했다.
            "제가 끝까지 당신을 따르지 않겠다면, 그 땐 어떻게 할 겁니
            까? 절 죽이시겠습니까?"
            "................"
            "죽이시겠습니까? 죽일 겁니까?"
            "....죽일 필요는 없지."
            드디어 그가 입을 열었다. 침착하고도 냉정한 음성. 그는 전
            연 흔들림없었다.
            "말했듯 그댄 페르하낙이야. 그래서 그댄 내게 돌아올  수 밖
            에 없다는 것이다. 약간 다른 경험을 했다고 해서 그 본성까
            지 바꿀수 있을까? 고라니 우리에서 자랐다고해서 사자가 고
            라니가 되는가? 다미엔 스턴이라 불린다  해서 페르하낙이란 
            이름이 사라지는가? 약간의 기억이 사라졌다해서  그대가 지
            금 크란인이 아닌 인간인가?
            위대한 마계의 대승정 페르하낙이 이  정도 돌발사태쯤 예상
            못했을 걸로 생각하는가? 사자는 어차피  사자다. 아무리 자
            기가 고라니라고 착각하고 있어도 사자로  태어난 이상 결국
            은 사자다. 풀을 먹고 살수는 없다는 얘기다. 그게 우리의 위
            대한 아버지가 창조한 이 세계의 불변의 규칙 아닌가?"
            "......살 수 있습니다. 동족의 고기를 먹고 살아야 한다면 차
            라리 풀을 먹으며 굶어죽는 쪽을 택할 사자도 있습니다."
            내 대답에 루시퍼는 냉소와 만족감이 섞인 기묘한 미소를 흘
            렸다.
            "그럼, 동족의 고기를 먹게끔 몰아세운 사냥꾼 앞에선? 그의 
            고기조차 먹지 않을 셈인가?"
            "...............!"
            "그때도 이빨과 발톱을 숨기고 풀이나 뜯고 있을 셈인가?"
            무슨 뜻일까. 얼른 알아듣지 못한 채 난 두 눈만 깜박이고 있
            었다.
            "각성이란 다른 게 아니지. 깨닫는 것, 그것이 각성이다."
            "............."
            "가보도록. 어차피 곧 돌아올테지만."
            ".....그럴 일은 없습니다."
            난 뒤돌아 홀을 걸어나왔다. 내가  빠져나온 뒤로 홀의 문은 
            다시금 굳게 닫혔다.  
            
            

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]92화 수레바퀴(4)                   관련자료:없음  [15075]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-19 20:45  조회:1483

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제92화 수레바퀴(4)                
           ============================ 
           인간계로 돌아왔을 때 변한 것은 아무 것도  없었다. L시, 그 
           시가를 가로지르는  검은 탬즈강, 그  위 흔들리는 달그림자, 
           안개와 안개속 우뚝  괴물처럼 서서 빤히  시가를 내려다보고 
           있는 시계탑. 
           마계와 루시퍼와의 대면은  마치 꿈속 일처럼.........은  아니
           었다. L시가 이렇게  생생한 것처럼 마계와 루시퍼도  기억속
           에 생생히 살아있었다.  오히려 L시와 인간계가 우습게  느껴
           질 정도로  그는 실체감을 갖고  내 의식을  장악해오고 있었
           다. 
           그, 루시퍼가 했던  말들이 내게 상당한  인상을 주었기 때문
           일지도 모르겠다. 아닌게 아니라, 그의  논리는 내게 강한 설
           득력을 가지고 다가왔다. 
           '.......그 어떤 노력을 해도 나를 만들어낸 주인의 명앞엔  어
           찌할 도리가 없었다. 단지 아주  기본적인 욕망, 나도 존엄하
           고 싶다고 생각한 것이 그렇게 죄악인가......?'
           루시퍼는 내  심리를 꿰뚫어보고 그렇게  말했을지도 모른다.
           그렇든 아니든,  그의 말에  공감해버리게 되는  것은 어쩔수 
           없었다. 나도  존엄하게 살고  싶다, 나도  인간답게(?) 살고 
           싶다는 욕구가 없었더라면 난, 다른  것은 차치해두고라도 지
           금 18살까지 살아오지도 못했을 것이다.    
           그러나 거기까지다. 이해는 하되 그  깃발아래 들어갈 정도는 
           아니었다. '목적이 수단을 정당화시키진 않는다'라는 케케묵은 
           금언때문은 아니다. 
           루시퍼가 그랬던가? 인간이란 틀이 정신의 비상을 막는다고. 
           옳은 지적일지도  모른다. 루시퍼가 인간을  박멸하고 신에게 
           대항하고 그에  맞서 독립하겠다고 했을  때 난  어떤 심리적 
           괴리와 공포 비슷한 감정을 느꼈다.  '인간'의 감정이 선뜻 납
           득하기엔 무리가 있는 내용이었다.
           신(神).....
           처음 내 앞에 하일라스가 나타났을  때, 난 예상했어야 했다. 
           악마란 천지창조의  순간 그 영겁  저 너머부터  신에게 맞선 
           어둠의 존재가 아니던가. 난 천계의  존재가 아니다. 난 크란
           인, 신에게 저주받아 타천된 그들의 일인이다. 루시퍼의 말은 
           지극히 타당한  것인지도 모른다. 페르하낙으로서의  난 지금 
           지극히도 불온하고  어처구니없는 생각을  하고 있는지  모른
           다.
           그러나.....
           태초에  하나님이 천지를  창조하시니라.  창세기에서 말하는 
           그 창조주를 적으로 돌려야 한다고 했을 때 솔직히  두려움이 
           밀려오는 것은 어쩔수 없었다. 신(神). 인간에게 신이란 얼마
           나 위대한 존재인가.  손뻗기조차 두려운 저  높은 곳의 지고
           한 존재. 자기의  모습을 따 인간을  만들고 생명을 불어넣었
           다는 그 극상의 존재.  
           하지만 내가 루시퍼의 제의를 거절한 것은 그런 두려움  때문
           은 아니었다. 난  지금껏 단 한번도 교회에  가본 적이 없다. 
           세례는 받았는지조차  의심스럽다.  (지금 내  신세를 생각해 
           볼 때 받지 않은 것이 거의 확실시된다.  -_-) 나의 부모님은 
           가난과 그것이 낳은 온갖 악덕에 찌들대로 찌든 전형적인  도
           시 빈민 노동자였다. 신앙? 그건  차라리 위선이자 사치였다. 
           이 모든게 친애하는  대승정을 위한 크란  일당의 '고도의' 포
           석인지는 모르겠으나.    
           그러니까 내가 새삼 신에 대한 경건이나 믿음 운운하기엔  무
           리가 있다. 신은  인간을 사랑한다지만 난  별로 그의 사랑을 
           받은 기억도 없다. (내 본래 정체를  고려해보면 당연한 일일
           수도 있겠으나. -_-)
           그러나 루시퍼의 말, 인간들에 대한  증오와 신에 대한 분노. 
           난 그것이 기득권을  빼앗긴 박탈감에서 기인한  것이 아닌가 
           의심한다. 자유,  존엄, 의지.  매력적인 문구이지만 그  치장 
           안쪽에는 아주 전형적인  이기적 욕망이 자리하고  있는 것이 
           아닌가. 그가 궁극적으로 추구하는  것이 무엇인가, 아버지를 
           꺽고 구질구질한 인간들을 지상에서 쓸어내버리고 세계의  새 
           주인으로 등극하는 것?     
           지금의 나로선....그의 곁에서 희희낙낙하며 죽어가는 인간들
           을 구경하고 있을 자신은 없었다. 물론 난  이런 말할 자격은 
           없는 것 같지만.  
           세상엔 용서할 수  없는 범죄와 용서할 수 없는  인간들이 있
           다고, 아직도 생각하고 있다. 그리고 그나마 난 '인간'도 아니
           니까 인간들이야 어찌되건 말건 내가 신경쓸 일은 아닐지  모
           른다. 어린 시절엔  사는게 지겨워서 세상  사람들 모두 없어
           져버렸으면 좋겠다고 생각한 적도 있다.
           그러나 막상 진짜  그리 될 수도 있는 순간을  앞에 두니.....
           주저하고 만다.  희희낙낙 루시퍼  옆에서 웃고  있는게 옳은 
           것일까? 아니,  옳고 그름의 문제가  아니라.....모르겠다. 도
           저히 그러지는 못하겠다 그런 기분이 든다. 
           사람을 죽이겠다 생각하는 것과 진짜 실행에 옳겼을 때의  기
           분은 아주 차이가  있다. 그게 아무리  죽어 마땅한 인간이라
           도 말이다. 피흘리며  고통받고 있는 사람을  눈 앞에서 보고 
           있는 것이란 피해자, 가해자, 지켜보는  제3자까지 모두를 더
           러운 기분으로 만든다. 고통이란 전염성이 있다. 그게 인간의 
           한계일지도 모른다. 아무리 강한 척, 냉혹한 척 해도.
           기껏 고생해서  부활시켜놨더니 뒤통수를  치는 격이  되겠는
           데, -_- 뭐 나도 대단히 미안하고  유감스럽게 생각하고는 있
           다, 음.
           .......사냥개를 묶은 사슬처럼 우리 피조물들을 감고 있는 사
           슬. 모르겠다,  아직은 모르겠다.  나로선, 현재의 내  판단이 
           옳다고 믿고 따를 수 밖에. 세상엔 페르하낙이란  나 하나 뿐
           이니까.    
               
           "하일라스, 잠깐만."
           "..........?"
           "나랑 얘기 좀 하겠어?"
           "..........."
           L시의 새로 지은 다리  난간을 잡고 난 저 아래 검은 강물을 
           내려다보았다. 저 강물  아래 요정의 궁전이  있어서 착한 아
           이들에게 음식과 장난감을  나누어준다고 했던가? 그것이  사
           실이었다면, 실제였다면.  
           그러나 루드밀라가  그랬지. 요정의 궁전보다는  이 현실속에
           서 살고 싶다고, 후회하지 않을만큼, 아쉬움이 남지 않을만큼 
           충분히, 영원토록.  
           나는......
           "나에게 맹세를 했다고 했어?"
           "..............."
           "내 목숨이 위협받을 때 날 지키겠다고 맹세했다고 했었어?"
           "..............."
           난 강물에서 고개를 돌려 하일라스를 바라보았다. 
           "지금, 그 맹세를 지켜주겠어?"
           "..............."
           마제를 적으로 돌렸을  때 내가 목숨을  부지하려면 하일라스
           의 힘이  절대적으로 필요했다.  데라즈는 날  배신하지 않을 
           것이다. 그러나 다른 자들은 모르겠다. 철저한 계급제라는 마
           계, 그러나 막상  상급자가 반역을 일으켰을  때 그때도 충성
           을 다하여  따를 자들이란  얼마나 될까.  반역에 가담케하는 
           힘이란 무엇일까, 어디에서 나오는  것일까. 주동자의 인격적 
           영향력? 대의명분? 분노나 박탈감이나 울분같은 감정?
           "1000년전에도 날 선택했다고 했지? 이제  지금도 날 선택해
           주겠어? 날 따라주겠어?"
           "................."
           하일라스는 굳은 표정으로 그런 말을 하는 날 응시하고  있었
           다. 바람에 흔들리는 머리카락,  눈동자위로 흐르는 불빛, 얼
           굴위 길게 드리워진 그림자, 그는  이렇게도 실체감이 느껴지
           는데. 정말 우리가 인간이 아닌 악마일까.
           하일라스가 입을 열었다.
           "상대가 기억하지 못하는데 맹세가 의미가 있을까?"
           "........!"
           "모르겠군. 내가 지켜줘야 할  이유가 있는가? 상대는 기억하
           지도 못하고 심지어  내가 도대체 누구에게  약속을 한건지조
           차 의심이 가는 마당에?"
           "..............."
           잠시동안 할말이 없었다. 이윽고 난 입을 열었다. 
           "난 예전의 널 알지 못해. 내가 아는 건 현재의 너뿐이지. 천
           년전의 약속이나 맹세같은 것은 이제 더 이상 기억이  불가능
           하지만, 난 만일 내가 아는  허쉬, 하일라스가 도움을 청한다
           면 기꺼이  응하겠다고 생각해.  물론 얼마나  도움이 될지는 
           모르겠지만."
           "..............."
           "아까 말을 잘못했구나. 인정해. 
           다시 말할게.  전의 맹세따윈  제로로 돌려버리고......현재의 
           내가 날 도와주길 청한다면 들어주겠어?"
           "................"
           그는 묵묵히 날 쏘아볼뿐 대답하지 않았다. 
           "..............."
           난 들리지 않게 한숨을 쉬었다. 
           "좋아."
           난 다시 고개돌려 검은 강물 아래로 시선을 떨어뜨렸다. 
           ".....싸우고자 생각했을 때는 싸워야할 적(敵)을 명확히 하는
           게 중요하다."
           그런 내 귓가에 하일라스의 목소리가 들려왔다. 
           "그 외엔 아무것도 생각하지 않는게 중요해.  적, 싸움, 승리. 
           이 세 가지외엔. 
           싸워야할때는 적의 목숨을 빼앗는 것외엔 아무것도  생각하지 
           말아야한다......
           난 지금껏 두 번 그것에 실패했지. 첫 번째는 마제의 반역때, 
           두 번째는.......레이하드와의 문제에서."
           "...............!"
           "다미엔."
           ...........! 난  고개를 돌렸다. 날  다미엔이라고 불렀나,  지
           금? 왜 페르하낙이 아니고?
           "한번 강을  건너면 다신  되돌아올 수  없다. 잘  생각해보도
           록."
           "........내가 뭘 생각하는지  알고 있겠지? 내가 어떤 점에서 
           참을 수 없어 하는지도?  날 도와주겠어? 거절해도 좋아, 그
           것만 분명히 말해주면 돼, 하일라스."
           "난 인간이  그리 충실하다고도,  우리가 그리  아둔하다고도, 
           신(神)이 그렇게 관대하다고도 생각지 않는다."
           "그게 무슨 뜻이야?"
           "말그대로. 조금만 더  사려깊게 생각할 것을 충고한다.  혹여 
           룬하크 녀석들에게 투항이라도 할 생각이라면 말이다."
           "..........그럴 생각은 없어, 아직은."
           하일라스는 피식 보이지 않을만큼 엷게 웃었다.
           "......제로베이스에서부터 다시 시작한다고 했나?"
           ".....그래. 처음부터."
           "그래, 좋아."
           하일라스는 고개를 끄덕였다. 
           제로베이스. 과거의  페르하낙을 지우고 현재의  나만을 놓고 
           본다면, 내가 끝내 루시퍼에게 반대하기로  했을 때 하일라스
           는 어떻게 할까? 적을 분명히 해야한다고 했지, 그럼  적으로 
           선택하는 쪽은 충실하지 못한 '인간'인 내 쪽이  될 확률이 높
           다는 뜻일까?   
           조금만 더 사려깊게, 냉정하게.
           인간들이 죽어나가고 고통받는 꼴을 지켜보고만 있는게  옳은 
           것이란 말인가. 아주 기본적인 이유와 의문이다. 
           신(神). 만일 내가 인간들을 위해  마계에 적대하기로 했다면 
           신은 날  어떻게 할까.  신은 인간을  사랑한다고 했다, 아닌
           가? 
           
           *****
           1. 해림님, 항상 오싹하게 해주시는군요. ^_^ 
           코란에 나온 루시퍼야그, 잘 읽었습니다. 감사드립니다.
           (혹....무슬림이십니까? -_-;;;;)
           쥬빌란님, 오랜만에 뵙습니다. ^^  
           2. 음....에 또, (긁적긁적) 
           이거 공용 아이디입니다. ^^;;; 
           욕메 보내주실땐 '얌마, --+ 거기 건방진 너! 너  받아바, 임
           마.' 라고 명시해주시면 욕메가 확실히 전달된다는.
           수신인 명기하여 명랑사회 이룩....해보믄 안될까여? -_-;;
           (음......제가 건방져서 멜  씹는게 아니라 못볼  때가 있어서 
           말이져. 다른 인간들이 오해해서 멜 삭제해버릴때도 있고. 비
           굴한 몸부림 끝에 겨우 받은 3메가짜리 음악멜 지워버렸을때
           는 삶에 회의가 느껴지져. -_-
           .....스팸멜같은  것은 안보내주셔도  되여.  그 마음만으로도 
           충분히 감동하고 있슴다. ***갤러리, ***하우스, 앗! 이리 짜
           릿한 야겜이!!......-_-;;)
           독자: 훗, 웃기는군.  누가 멜 보내주기나 한대? 멜  좀 받아  
                 보겠다는 몸부림이요?
           ^^;;;; 아닙니다.  참으로 희한기괴한 말로  들리실수도 있는
           데 실인즉 본인은.....독자님덜, 다들 바쁘실텐데  굳이 멜 안
           보내주셔도 된다는. 물론 저역시 멜  받으면 반갑고 용기백배
           입니다만. 
           음.....그러나 이런저런. 워낙에 방해하는 악당, 몬스터들도 
           많은데다 기타 이런저런.....괜한 오해는 마시구요.
           쯧, 이런 말할  시간있으면....-__- 앞으로 갈길도  먼데 큰일
           이군. 
           -----원자분해 끝에 무(無)로 환원해버리고 싶은 어떤 녀석. 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]93화 수레바퀴(5)                   관련자료:없음  [15129]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-20 20:31  조회:1523

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제93화 수레바퀴(5)                
           ============================ 
           마치 아무 일도 없었던  것처럼, 시간은 흘러갔다. 원체 무뚝
           뚝 무게만 잡고  침묵만 지키는 게 무슨 자랑인양  여기는 이 
           저택 주인은 그렇다 치고 마제역시 그후로  아무런 반응도 전
           언도 없었다. 
           사자는 결국 사자일 수밖에 없다. 냉소띤  얼굴로 정말 그 순
           간이 오기를 기다리고 있는  것일까. 그러나 다미엔 스턴이란 
           인격이 증발해버리지 않는 이상 내가 그와  함께 인간들에 맞
           서는 일은 없을 것이다. 그의 적(敵)이 되면 될지언정.
           폭풍전야. 말하자면 그런 것이었다. 앞으로 어떤 식으로든 명
           확히 행동해야만 하는. 
           
           185X년의 변함없는 L시의 하루. 
           내 개인의 혼란만큼이나 세상도 변함없이  혼란하고 요동치고 
           있었다.  다른 것은  몰라도  내가 살고   있는 지금 19세기, 
           1800년대가 인류 역사상 가장 급격한  변혁의 시기임은 분명
           하다. 후세가 평가해야 할  일이지만 불초일망정 저널리즘 종
           사자로서 난 자신있게 말할 수 있다.  더구나 그 역사의 현장 
           한가운데 있는,  세계에서 가장  강력한 국가의  중심 도시의 
           유력한 일간지의 기자라는 것은  가슴뿌듯한 일이다. 이 기쁨
           을 순수하게 즐길수 있었다면 얼마나 행복했겠느냐마는.
           우리 신문의  경쟁지는 타임즈지(紙)였다. 그러나  최근 대중
           을 위한 값싼 페니신문을  자처하며 '데일리 텔레그라프'가 창
           간되면서 우리 신문의 편집장 에디의 험악한  얼굴은 더욱 무
           섭게 일그러져갔다. 다 좋은데  에디는 너무 경쟁심이 강한게 
           탈이다. 
           소위 지식세, 최근 인하되었지만 신문용지와 광고, 신문에 대
           해선 인지세라고 해서  상당히 과중한 세금이  부과되고 있었
           다. 인지란 세금이  부과된 우표 비슷한  것을 붙이는 것인데 
           신문용지당 3.5페니,  실린 광고에도 따로  세금을 내야했다. 
           정부의 일종의 탄압정책의 일환이었지만,  어쨌든 비싼 값 때
           문에 신문 정기구독자수는  적었으되 실 독자수는  훨씬 많을 
           수밖에 없었다. 정부의 생각이야  어떻든 신문이 여론에 미치
           는 영향은 점차 커져가는 것이다. 1세기 전만  해도 신문이란 
           '입이 상스러운 자'와 동의어였다고 하지만.
           "차티스트 집회가 H 광장에서  있었어요. 밴드, 깃발, 매점도 
           있던데요."
           "경찰하고 충돌은 없었어?"
           "없었어요. 계속 대치했지만."
           발행인인페리씨도 그렇고 편집인인 에디의  성향도 그렇고해
           서 우리 신문은 내심  급진주의에 동조하는 입장이었다. 당연 
           가해지는 관(官)의 압력에  대해 가끔은 미소와  함께 능청떨
           고 가끔은 실력 행사하면서 외줄타기하듯  뒤뚱거리며 노선을 
           유지해가는 에디의 능력은 과연 '경지'에 올라있었다.    
           15년부터 최근까지  사회는 내내  시끄러웠다. 정치 개혁  운
           동, 차티즘, 노동  조합주의, 공장 개혁, 협동조합,  반 구빈
           법 운동, 신문 인지세  반대 투쟁......우리 시대가 달리 변혁
           기라는게 아니다.   50년대에 접어들면서 좀  잠잠해졌다지만 
           아직도 간헐적으로  시위는 일어나고 있었다.  운동의 중심들
           은 이제 지하조직이 되어 수표면아래로 잠적해 있었다.   
           "차티즘 집회라면 오랜만이네요."
           내 말에 에디가 대꾸했다.
           "윌리엄 다웰이  L시로 들어왔다더군.  그 자가  주동한  집회
           야."
           "다웰이라면......랭커셔에선 거물 운동가아녜요? 수직포공 출
           신이라지?"
         "난폭하기로 유명하지.  랭커셔가  원래 가난한  수직포공들이 
           장악하고 있는 데니까. 웨스트 라이딩도 그렇고."
           50년까지도 우리 나라 경제는 부분 부분적으로 산업화되었던 
           터라 각 산업간  혹은 동(同) 산업내 각 부분간  기계와 공장 
           조직은 불균등하게 도입되었다. 임금, 고용 기회, 사회 관계, 
           노동 조건, 소득 차 모두 달랐다. 차티즘 운동역시 그런 특수
           성을 반영하고  있었다. 차티즘의  2대 지도자가  있다. 학식 
           있고 점잖은 캐비닛  제조업자 윌리엄 로베트와  면도질 안한 
           턱, 물집 투성이 손의  투사, 북부의 우상인 열정적인 아일랜
           드 웅변가 퍼거스 오코너. 다웰 이  친구는 오코너 계열인 모
           양이었다. 
           차티즘, 차티스트란 자신들의 요구를 6개  조항의 헌장--차터
           (charter)으로 정식화했던데서  붙여진 이름이었다. 즉,  성년 
           남자의 보통선거권, 임기 1년의  국회, 비밀 투표, 의원의 재
           산 자격 폐지,  의원에 대한 세비  지급, 끝으로 평등 선거구
           제. 가능하면  합법적으로, 필요하다면  무력을 사용해서라도 
           위의 헌장을 법률로 확정짓겠다는 것이 그들의 목적이었다. 
           지금껏 차티즘만큼  대중의 지지를 받은  사회운동은 없었다. 
           요새야 호황기라서인지(사회 운동이란 불황기에  더욱 지지를 
           받는 경향이  있는 것 같다.)시들해지고  있지만 어쨌든 보통 
           선거권이 미래 언제인가는 쟁취되리라는 믿음은  사라지지 않
           았다. 
           그건 그렇고.....다웰이 왜  하필 위험천만한 L시로  잠입해온 
           것일까.
           "다웰, 랭커셔에서 수배받고 있지 않나요?"
           "그렇지. 벌써 구속 경험도 꽤 있고."
           "근데 왜 하필 L시에?"
           "외려 대도시가 숨기에 편할 수도  있지. L시는 우리 나라 전 
           인구의 8분의 1이나 꾸역대고 있는 수족관이니까."
           경찰에 비상  떨어졌겠군. 이따 저녁에  경시청이나 찾아가볼
           까. 울프슨  경감이야 또  겉으론 투덜투덜하겠지만  아닌 척 
           하면서 은근히 알짜정보  흘려주는 사람이니까 뭔가  건질 수 
           있을지도 모르겠다. 
           "다미엔, 이 건 네가 맡아라. 집회 꼬박꼬박 취재해오는 것
           잊지 말고."
           에디가 툴툴거리면서 말했다.
           "그렇지 않아도  그러려고 했어요.  그럼, 저  먼저 가볼께요. 
           경시청 들려서 그대로 퇴근할께요. 그래도 되죠?"
           "알아서 해."
           에디가 시큰둥  대답했다. 난  인사를 남기고  먼저 신문사를 
           빠져나왔다. 
             
           "음, 스턴씨 당신이.....?"
           울프슨 경감이야 항상  안 반가운 척 하지만 이번엔  약간 농
           도가 약하다. 경감은 놀랐다기보다  의외라면서 두 눈을 깜박
           였다.
           "제가 담당이에요. 숨겨놓은 이야기주머니 있으면 풀어놓으시
           죠?"
           울프슨 경감은 어깨를 으쓱하면서 능청스럽게 대답했다.    
           "글세올시다. 가제트  지는 좀  곤란한데? 골치아픈 신문이라
           서. 인지세만  낸다뿐이지 '디스트럭티브'나 '건틀릿'같은 불온
           지하고 차이를 모르겠단 말이요."
           "왜 이러십니까? 새삼 내외하시면 섭섭하지요. 에드워드 하딩
           이 이끄는 가제트의  뜨거운 맛을 우습게  보면 곤란하실텐데
           요?"
           울프슨 경감을 두 손을 펴면서 항복하겠다는 포즈를 했다.
           "미스터 하딩에겐 항상 경의를 표하는 바라고 꼭 좀 전해주시
           구려. 요새 신문들은 입김이 세서 큰  코 다치기 쉽상이란 말
           이요, 하하."
           껄껄 웃던 그가 말을 이었다. 
           "......이렇게 합시다, 스턴씨."
           "...............?"
           "지금 우리가 알고 있는 사실 몇 가지 얘기해 드리리다. 물론 
           다는 아니지만  스턴씨에게는 충분히 도움될  내용들이요. 잘
           하면 공무상 기밀유포죄로  끌려갈 수도 있는  내용들이라 이
           거요."
           "................"
           "그러니까 약간의 위험수당이랄까, 우리한테 조금 지불해주셔
           야겠소. 앞으로  스턴씨가 알게될 정보하고  교환하자는 얘기
           요. 물론 스턴씨도 다 고해성사할 필요는  없고 서로 필요한 
           한도내에서. 악어와 악어새랄까? 개미와 진딧물이랄까? 서로 
           공생하자는얘기지. 각자  직무에는 충실하면서 말이오. 꿀벌
           과 화초랄까...."
           울프슨 경감은 계속 뭔가 적절한 비유를  찾으려 애쓰면서 싱
           글싱글 얘기한다.    
           ".....이거 꼭 어용기자가 되는 것 같잖아요? 찝찝한데....."
           "찝찝할 것은 뭐요, 서로 돕고 살자는 얘긴데. 콩나무와  박테
           리아의 관계랄까.....스턴씨는 스턴씨대로,  우린 우리대로 자
           기 일 열심히 하면 되는 거요.  설마 공짜로 기밀만 얻어가려 
           했던 거요?"
           하긴 기브 앤 테이크라. 세상에 공짜가 어딨나.
           "알았어요. 그렇게 하죠."
           
           찝찝한 거래(?)가  있긴 했지만  울프슨 경감이 내게  일러준 
           정보는 가치있는  것이었다. 편집장의 지시는  꺼져가던 불씨
           가 갑작스레 다시 불붙는 것 같은 L시의 차티즘 시위를 취재
           해오라는 것이었지만 난  내심 윌리엄 다웰의  인터뷰까지 노
           리고 있었다. 울프슨  경감이 찔러준 정보는  그것을 위한 것
           이었다. 울프슨 경감이야 나를  이용해 다웰을 체포하려는꿍
           꿍이였겠지만.
           다음날 오후 늦게  L시 외곽 광야에서 차티스트들의 횃불  집
           회가 있었다. 난  이미 경찰들과 함께  집회가 열린다는 광야
           로 나가 있었다. 공장  근로자들의 퇴근 시각이 조금 지나서, 
           경찰의 예상과는 약간 다른 장소에서 집회가 시작되었다.   
           "뛰어! 뛰어갓! 목표지점이바뀌었다! 줄맞춰 뛰엇!"
           잔뜩 긴장한 채  서둘러 이동하는 진압 경찰  연대(군대도 섞
           여 있었다)를 뒤따라  나도 횃불을 든 노동자들의  행렬이모
           여들고 있는 언덕배기를 향해 달려갔다.
           어둑어둑한 하늘, 영국 특유의 황량한 벌판. 고대 사교(邪敎)
           의 비밀집회같은 광경이 그 한가운데서 벌어지고 있었다. 
           차티스트들의 횃불 집회야  유명한 것이지만 직접  그 광경을 
           보기는 지금이 처음이었다. 
           사람들은 혼자서 집회 장소로 찾아오지는 않았다. 퇴근 시각, 
           공장 문이 열리고  쏟아져나온 수천의 직공들은  미처 세수할 
           시간이 없어 얼굴이  땀과 먼지에 더럽혀진  험상궂은모습으
           로 시가지를 행진했다.  행렬의 인원은 거대했다. 랭커셔에서
           는 5만여명이나 되는  사람들이 거리를 횡단했다는  이야기도 
           있었다. 
           행렬만큼이나 길고  엄청난  수의 타오르는  횃불들이란 마치 
           대화재에 휩싸인  대도시를 연상케했다. 사람들은  그들의 영
           웅을 알아보고 환호하거나  몇몇 적대적인 신문사, 치안판사, 
           고용주의 집앞을 지나면서는 소름끼치는 소리를 질렀다.   
           횃불의 행렬들은 도시를 빠져나와 목적지인광야로 모여들었
           다. 방사형, 나선형의 횃불 행렬이 사방에서 모여드는 광경이
           란 섬뜩한 장관이었다. 굉장한  도안으로 장식된 기치는 붉은 
           횃불을 조명삼아  더욱 두렵고 강렬해보였다.  어떤 깃발에는
           포악한 고용주나 배금주의자나 공장주의 죽은 얼굴이  그려져 있었
           다. 조잡하지만  굵고 격렬한  선으로 그려진  유령처럼 웃고 
           있는 그 모습이란  집회와 참가자들의 감정을 더욱 알  수 없
           는 방향으로 격앙시켰다.       
           어둠, 횃불, 군중. 그것들은  사람들을 이상하게  흥분시키고 
           들뜨게하고 고조시킨다.  그건 분명 정치집회인  동시에 일종
           의 종교의식이었다. 
           난 갈 수 있는 한 가장 가까운 곳까지  다가가 집회를 지켜보
           았다. 연사들이 나와 열성적인  어조로 연설하면 사람들은 연
           설 중간 중간  함성을 지르고 박수를 치고 횃불을  흔들고 휘
           파람을 불었다. 연설과 시들은  대부분 계급 각성을 촉구하는 
           선동적이고 다소  낭만적인 어구들로 이루어져  있었다. 압제
           자 폭군을 비난하고  감옥에 갇힌 동료들을  순교자로 칭하며 
           자유를 찬미하는. 
           사람들은 밤하늘을 향해 소리치고  노래를 불렀다. 횃불의 열
           기와 땀냄새섞인 군중의  함성은 광야를 가득  채우고 공기의 
           파문이 되어 저 편까지 퍼져나갔다.   
           .......인간, 인간들.  한 걸음  떨어진 관찰자인 나까지  왠지 
           모를 흥분에 휩싸이게 만드는 인간들의 그 기묘한 힘. 
           사람들,  사람들,  사람들......실크햇, 프록코트나   실크프릴, 
           코사쥬달린 벨벳드레스의  '그들'이 아닌  '사람들'. 어떤  신적 
           존재가 아닌 100년도 못사는 그  인간들만이 가지고 있는 어
           떤 힘. 아니 힘이라기보다 어떤.....어떤......
           신적 존재들은 결코  가질수 없는, 이상하고  격한 어떤 기분
           을 느끼게 만드는, 뭐라해야 할까 그 어떤.......
           설명할 수는 없지만 이것이 내가 인간계를  더 좋아하는 이유
           가 아닐까.  하나라도 좋으니 우리보다  뛰어난 점이 있는가. 
           마제가 그렇게 물었지. 그리고 답은무, 아무것도 없다고 했
           다. 
           그러나 그 답은 틀렸다. 하나가 있었다. 이 것, 지금 내가 느
           끼고 있는 이  것. 이것은 인간들,  특히 그 중에서도 정장과 
           드레스를 못입고  꼬냑대신 맥주, 혹은  시냇물을 마셔야하는 
           사람들만이 줄  수 있는  '어떤 것'이다.  물론 아주 가끔,  생
           (生)에 행복보다 불행이 더 많은 것처럼  아주 가끔 보여주는 
           것이지만. 밖에 나와 사람들에  치어사는 불쌍한 노동자 아버
           지가 집에  가서 더  불쌍한 자기 아내와  아이들을 구타하는 
           것처럼 불쌍하고  처량해서 화가  치미는 경우가 더  많은 것 
           같지만. 그  불쌍함, 그래서 느껴지는  어떤 감정도 인간만이 
           줄 수 있는  것이다. 하일라스나 데라즈의  말대로 내가 미처 
           인간의 감정을  지워버리지  못하고 불완전하기  때문에 이런 
           생각을 하는 것인지도 모르지만. 그래, 내가 한때 인간이었기 
           때문에,  그래서 참으로  쓸데없이도  인간들을 동정하고마는 
           것인지도 모르지만.
 
          







        
           ***** 
           1. 어제 20XX년 8월 19일, 유적발굴도중 고시조  한수가 발  
           견되었다. 특별히 시널 독자님들을  위해 여기 전문을 공개한
           다. 다소 충격적일 수 있으니 노약자나 임산부,  18세 미만의 
           청소년 및  히스테리나 조울증, 자살 충동이  있으신 분이나 
           동상에 걸려 썰렁하면  큰일나는 분, 방금  회사 과장이나 동
           네 비됴샵 아저씨랑 싸우고 오신 분은  PPP(Please Press P)
           하시길 간곡히 권한다.              
  
                   쿨링팬가(coolingfan 歌)   
                                              지은이: 이삿갓
           쿨링팬의   소음소리   본인작업   방해했네
           작업이면   무슨작업?  묻지마오   그건비밀
           참다참다   분노폭발   성스럽고   웅혼했네
           이글이글   분노의힘   주먹쥐고   중대결심
           하드동에   가서검색   파워유저   물어봤네
           뜯어내바   뽀샤부러   그냥살어   나컴없어
           하나같이   살이되는   좋은충고   들이었네
           드뎌그날   두근두근   눈물글썽   드뎌해방?
           도라이바   하나들고   드뎌작업   시작했네
           허나이게   뭔일이여?  이론실제   차이련가?
           나사다빼   할건다해   그럼에도   분해안돼
           도리도리   소음싫어T.T 좋은세상 만들거야
           줄톱들고   눈빛번쩍   그때뇌리    스친것은
           빈대잡다   초가삼간   다태운다   선인말씀
           빈대빈대   소음싫어   빈대빈대   소음싫어
           텔레비전   박찬호의   눈물어린   광고모습
           본인의지   꺽었다네   끝내포기   다시봉인
           쿨링팬은   윙윙소리   이제본인   인간진화
           자동검색   선택청취   슬램덩크   강백호化
           나욕하면   귀덮지롱   우히히히   배째라당 ^^
           나칭찬은?  몇백광년   떨림까지   잡아낸다
           훗,역시난  멋진건가?  힛힛,이만^^ 즐통되셔
           [작품해설]
           1900년대의 꾸진 컴의 쿨링팬 소음에  시달리다 못해 분연히 
           일어서 분해를 시도했으나 끝내 실패하고  급기야 정신분열증
           세까지 보이고 만다는 비극적 내용을 담고 있다. 
           '빈대빈대 소음싫어'를 두 번  반복한데서 최후의 선택을 앞둔 
           작자의 고뇌를 느낄뻔 했으나,
           마지막 행 '훗, 역시 난 멋진  건가?'에서 고뇌고 뭐고 독자들
           의 심한 분노를 불러 일으킨다는게 흠이라면 흠이겠다.
           '힛힛, 이만 즐통되셔'라는  끝인사에서 작자가 껄렁하고 시건
           방진 인격이란 것도 추론할 수 있다.
           
           2. 시널의  버그가 좀  있습니다. 기본적으로  연대를 흐려서 
           조금 섞고 있다던가. 40,50년대 뭉쳐서.
           특히 초반부로 갈수록  확인해보지 않고 대강  기억에 의존해
           서 쓰다보니 버그가 꽤 있습니다. 
           예를들어 타자기(1890년대였던가?? 발명. 시널의 배경은 50
           년대 정도입니다.)특히 소년보호법(자주 개정되서  좀 차이
           가 있습니다. 50년대와 그 전 사이에.)의  내용과 노동제한연
           령(이건 끄적이던 당시에 저도  알고 있었습니다. 쓰려고보니 
           자료도 없고 해서 기억에 의존해서 썼는데  나중에 보니 역시
           나 틀렸더군요. 1살인가 더 위였던가, 아래였던가. -_- 또 잊
           어먹었군).  파운드 금화의  사용.  (1800년대엔 기니guinea 
           금화를 썼다고 하던데. 1기니=21실링.)   
           .......밝히지 않았다면 모를까 이미 이 배경을 쓰고 있어여~
           라고 내건 이상 틀리면 王 쪽팔리므로  되도록 정확히 하자고 
           하고 있는데, 본인의 한계상 잘 잊어먹고  못 외워서 별 효과
           는...;;;; 
             

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]94화 수레바퀴(6)                   관련자료:없음  [15207]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-22 13:51  조회:1486

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제94화 수레바퀴(6)                
           ============================ 
           ".................!"
           그 때였다. 함성과 노랫소리  쩌렁쩌렁한 가운데 무언가 비밀
           스런 눈짓들이 집회장 외곽의 사람들 사이로  빠르게 오고 갔
           다. 외곽쪽에 있던 나는 운좋게도 그것을 알아챌 수 있었다. 
           '뭔가 있구나!'
           난 자리에서 일어섰다. 멀찍히  대치하고 있는 진압 경찰에게
           는 보이지 않도록 사람들은 눈으로는 중앙의  연사를 보고 입
           으로는 노래와 구호를  따라부르면서 천으로 감싼  길쭉한 무
           엇을 손에서 손으로  나르고 있었다. 노래소리는 격해져갔다. 
           길쭉한 무언가도 빠르게 퍼져갔다. 그리고 어느 순간.
           "......이 분의 소개를 앞둔  이 순간 제가 얼마나 가슴벅차고 
           두근거리는지, 그런 제  심정을 이 자리에  계신 동지 여러분
           께선 모두 이해하실  것입니다! 여러분 모두 이  분이 누구인
           지 아실 것입니다!  랭커셔에서 위험을 무릅쓰고 L시의  동지
           들을 위해 찾아온!"
           "............!"
           "여러분! 윌리엄  다웰씨입니다! 다웰씨, 이리 올라오십시오! 
           여러분, 환영해주십시오! 다웰씨입니다!"
           찌를듯한 환호성과 함께 다웰이  등장했다. 그리고 그것을 신
           호탄으로 이제껏 멀찍이서 집회를 지켜보고만  있던 경찰들이 
           포위하듯 사람들을  향해 밀려들어왔다. 외곽에  있던 사람들
           은 천에  싸여 있던  수제 단창(短槍)을 손에  들고 밀려오는 
           진압 경찰 연대와 맞부닥쳤다. 거대한 인파가 밀리고 밀렸다. 
           접점에 해당하는 부분,  진압부대 제1선과 군중의  제일 외곽
           은 곤봉이 날아오고  단창으로 찌르고 가해자의  고함과 상대
           의 비명소리가 한데 뒤섞여 일대 아수라장이었다. 
           다웰을 둘러싼  중앙 연단은  팔짱과 팔짱을 껴  만들어진 몇 
           겹의 인간  바리케이드로 보호되고 있었다.  사람들의 고함소
           리로 혼란한 와중을  뚫고 다웰은 주먹을 꼭 쥔  채 카랑카랑
           한 목소리로 소리치고 있었다.
           ".......의문이 생겼을 것입니다!  의회 개혁이 이루어져서  노
           동자들에게 소나 돼지가 생겼습니까? 노동자의 가방 속엔 그 
           지긋지긋한 식은 감자 대신에 빵과 치즈가 들어갔습니까?"
           난 연단이 있는  중앙쪽으로 가기 위해  애썼다. 사람들의 장
           벽, 특히 열광에  빠지고 이미 절반은  제정신이 아닌 사람들
           의 장벽을 뚫기란 여리고의 성벽을 뚫는 것보다도 어려웠다.
           ".....엎드려 시냇물이나 마시는 것  대신에 맥주를 들에서 마
           실 수 있게  되었습니까? 면도질도 안한 얼굴로 몸에는  낡아
           빠진 작업복을  걸치고 그  밑에는 솔개의 발처럼  노랗게 된 
           면 셔츠를 입고  덜덜 떨며 어슬렁거리는 것 대신에  좋은 코
           트를 입게 되었습니까? 고용된 감독관이 남녀를 묶어 짐승처
           럼 마차를  끌게 하는  것이 끝장났습니까? 정직한  노동자가 
           감옥에 갇힌 죄수들보다도  못한 식사를 하는  것도 사라졌습
           니까?"
           "비켜 주십쇼! 좀 비켜주십쇼!"
           자켓의 단추가  떨어져 나가버렸다. 모자는  언제 잃어버렸는
           지 이미 사라진지  오래였다. 난 좀더  앞으로 앞으로 걸어갔
           다. 다웰은 주먹  꼭 쥔 굵은  팔을 휘두르며 소리쳤다. 목이 
           쉬어 쇳소리가 나는 고함이 연단에서부터 울려퍼졌다.
           "의회 개혁은! 로마의 압제자들이 그들의 노예에 대해 자행하
           는 것과 같은 그런 야비한 행위에 종지부를 찍었습니까? 
           의회 개혁 운동의 적들은 조롱하듯이  우리에게 말합니다! 너
           희들이 원하는 그 모든 것들을 의회  개혁을 통해 하사해주지 
           않았느냐고!
           동지 여러분! 전  그들에게 분명하게 대답할  것입니다! 분명
           하게! 똑똑히 대답할 것입니다! 
           아무것도! 우리가 원하던  것들 중 단 하나도! 그  어떤 것도 
           이루어지지 않았다고!"
           마지막 말은 군중의  함성에 묻혀 들리지  않았다. 그리고 다
           음 순간 군중은  노도가 되어 물결치고  회오리쳤다. 연단 저 
           너머에 있던  사람들이 일제히  이 쪽을 향해  밀고 내려오는 
           듯 했다. 흥분한 군중의 표적은 '압제자'의 상징인 경찰들이었
           다. 경찰 연대는 광야  외곽지대까지 조금씩 후퇴하기 시작했
           다. 기마 경찰 한 명이 지원요청을  하기 위해 광야 바깥으로 
           달려나가는 것이 보였다. 
           사람들의 발 밑에 깔릴 지경이 되어서야  난 간신히 인파속을 
           빠져 나올수  있었다. 너덜거리는 자켓을  벗어들면서 연단쪽
           을 바라보았을 때 이미 다웰은 사라져버린지 오래였다. 
            
           울프슨 경감이 말해 준 정보에 따르면  다웰의 은신처가 될만
           한 장소가 L시내 일곱 군데쯤 있었다. 그 중 한 곳이 L시 북
           부 어시장(魚市場) 부근 노동자 거주지역이었다. 
           보강된 경찰 병력이 말을 타고 곤봉을  휘두르며 군중을 강제
           로 해산시키는 것까지  보고 난 후 난 L시로  돌아왔다. 간략
           한 보고와 함께 어시장 부근을 뒤져보겠다는  말을 남기고 신
           문사를 나온 나는 지체하지 않고 L시 북부로 향했다. 
           
           사람 두 세명이  겨우 지나갈만한 좁은 통로 양편에  허리 높
           이의 좌판이 쭉  늘어서 있고 그 위 번들거리는  생선들이 가
           득 쌓여 있다. 장사치들이 손뼉치고 두  손 모아 고함치고 갖
           가지 호객행위를 할  동안, 좌판 사이의  좁은 통로에는 정말 
           지나가기 힘들 정도로 사람들이 빽빽히  들어서서 두리번거리
           며 생선들을 고른다.  통로 저 끝에는  여기까지 왠일일까 싶
           은 나이 지긋한 신사 한 명도 와 있어서  어딘가를 보며 소리
           치고 있지만 대부분은  평범한 주부나 고용인들이나  물건 떼
           러온 상인들이거나다.    
           어시장이 끝나는 출구는  바로 주택가로 가는  도로와 연결되
           어 있다. 주민의 대부분이  이 부근의 면방적공장에서 일하는 
           근로자와 그 가족들로 구성되었으며  그외 구두 수선공, 재단
           사같은 수제 공업 종사자, 품팔이 노동자들이 거주했다. 
           다른 수많은 노동자 주택가중에서 울프슨 경감이  특히 이 지
           역을 지적한 이유가 있었다.  편직공 시인, 구두 수선공 철학
           자가 있을만큼 이 지역 노동자들이 특히  지적 수준이 높은데
           다 그래서  기계공 강습소같은  사설 교육 기관도  많고 비밀 
           노조 결성도 의심되고 있었다. 
           물론 결혼 기록에 자기 이름도  쓸 줄 몰라서 X자 표시로 대
           신하는 신랑신부가 상당수일  만큼 문맹률이 높은  것은 사실
           이지만, 그건 어디까지나 환경적  영향이 큰 것으로 상류층이
           나 중산층에 비해  중하류층 사람들이 지적  자질이나 지능이 
           떨어진다는 증거는 아니다. 
           공부하고 싶은 노동자들은 혼자서  독학을 했다. 맞지도 않는 
           어려운 서적들을 아무것이나 골라잡고 낑낑대다가  결국은 독
           파해내는 식이다. 철학, 신학, 과학,  정치경제학에서 지리학, 
           천문학, 식물학, 곤충학에  이르기까지. 다른 건 몰라도 자기
           가 공부한 분야에 대해선 굉장한 지식을  가지고 말하는 노동
           자들 이야기는 나도  들은 바 있다.  다웰의 고향인 랭커셔와 
           웨스트 라이딩에선  노동자 출신 박물학자가  흔했다. 노동자 
           시인은 더 흔했다.
           
           난 구불구불한 도로를 따라  주택가 이곳 저곳을 둘러보았다. 
           3, 4층짜리의 낡은  건물 창가 곳곳엔 늦은 시각임에도  걷지 
           않은 빨래들이 널어져 있다. L시 외곽 횃불  집회의 영향때문
           인지 퇴근 시간이 지난지  오래지만 남자들은 보이지 않았다. 
           나어린 꼬마들만이 꺅꺅 소리지르며 뛰어다니고  건물 모퉁이
           엔 더 이상  일하지 못하는 초라한 노인들이 앉아  있을 뿐이
           다. 
           "..........이상한데?"
           다웰은 분명 이 곳으로 이동했다. 난  보통 인간과 달리 여러 
           면에서 월등한 점들이  있다. 그런 내가  모든 감각을 총동원
           해 이 지역을  샅샅히 뒤졌지만 이미  다웰은 없었다. 확실하
           다. 
           여기 들렸던 것만은 맞는 듯 하다.  위험을 느끼고 다른 곳으
           로 피신해 버린  걸까? 하기사 경찰들도 이곳은 요주의  지역
           으로 점찍고 있었으니.
           주택가 안쪽으로 좀더 접어들었다.  다웰이 들렸던 건물을 찾
           아 보도를 걷고 있으려니 이미 그  건물앞에 몇몇 노동자차림
           의 남자들이 서서  뭔가 수군거리고 있는  것이 보였다. 다웰
           의 동료들일까? 아니었다. 경시청에서 나온 형사들이었다. 
           ".........눈치채고 튄 것 같은데?"
           "정보가 샌건가? 어디서 새나간 거지?"
           "이제 어떡한다?"
           "혹시 그 애숭이 기자 녀석이 찔러 준 거 아니야?"
           "그 녀석이  어떻게 알겠어? 비리비리해가지고  별 믿음도 안
           가는게....."
           "울프슨 경감님은  어쩌자고 그런  녀석한테 정보를 흘려준건
           지. 어디 쓸만한 건덕지가 있다고 말이야."
           "그 양반, 안주인 바가지에 시달리더니 영 오판이 늘어."
           "바가지?"
           "몰랐나? 유명한 공처가야. 그 양반이 날이 갈수록 아랫배 나
           오는 것도 부인 바가지에 의한 스트레스성  질환이란 설도 있
           어."   
           난 팔짱을 끼고 건물  뒤 벽에 기대 선 채  형사들의 말을 엿
           듣고 있었다. 나는 지성인이니까  타인이 자유롭게 자기 생각
           을 말할  자유도 인정해준다.  그들이 비록  날 비리비리하고 
           믿음안가는 애숭이  녀석이라고  말할지언정 난  조용히 듣고 
           있을 뿐인 것이다.  다만 그들이 경시청으로  돌아갈 즈음 울
           프슨 경감앞으로 그가  별로 기분 좋지 않을 내용을  담은 의
           문의 투서 한  통이 날아가 있을 테지만 그건  어디까지나 내 
           왼손이 나도  모르게 저지른  미스터리한 일일  뿐인 것이다. 
           그러길래 성경에도 그런  말이 있지 않은가.  왼손이 하는 일
           을 오른손이 모르게 하라......그 반대였던가?
           
           형사들이 가길 기다리며 그렇게 건물 뒤쪽에  숨어 있을 즈음 
           난 색다른 무엇을 발견했다. 다웰은 아니었다.
           난 형사들은 내버려두고 뒤돌아서  그 무엇을 따라 이동했다. 
           골목 골목을 빠르게 짚어나갔다.  코너를 돌고 건물을 통과하
           고 드디어 어느 지점에 이르러 난 우뚝 멈춰섰다. 
           내가 도착한 곳은  그저 평범한 주택  앞이었다. 난 들어가지 
           않고 잠시 그  집을 바라보고만 있었다.  그럴만한 이유가 있
           었다. 
           ".........다치고 싶지 않으면 물러서."
           난 집에서 시선을 떼지 않은 채  나지막하게 말했다. 길 한가
           운데 우뚝 서  있는 나를, 지나가던 행인들이 한  번 힐끔 쳐
           다 본다뿐 모두들 무심하다.  길 건너편의 구두닦이도 철물파
           는 남자도 그저 무료한 표정일 뿐이다. 
           "약속하지. 털끝 하나 건들지 않겠다."
           "..............."
           "모르겠는가.......그녀를 먼저 감지한 쪽은  나다. 죽이겠다고 
           생각했다면 벌써 죽였다.  꼭 내가 아니더라도......알고 있겠
           지? 너희들의 뒤쪽 5야드 떨어진 건물 뒤에 서 있는 자가 누
           군지. 그가  왜 너희들과 그녀를  내버려 두었겠는가. 이래도 
           내 말을 못 믿겠는가?"
           ".............."
           난 팔짱을  풀고 눈 앞  주택 쪽으로  걸어갔다. 일순 격렬한 
           느낌이 내 쪽으로 밀려왔다.
           "원한다면 이  집을 포위해도 좋다.  공격하고 싶다면  언제든
           지. 그럴 일은 없겠지만. 
           그녀의 안전은 절대 보장하겠다.  다시 한 번 말하지만, 해치
           려는 생각이었으면  이렇게 예고하고  시간끌면서 접근하지도 
           않았다."
           "..............."
           그들의 기운은 아직도 날 둘러싼 채였지만  더 이상의 움직임
           은 없었다. 난 집 안으로 들어갔다. 
           "삐그덕."
           문은 쉽게 열렸다. 안으로  들어가자 윗층 침실로 통하는, 휘
           어져 올라가는 좁은 계단이 제일 먼저  눈에 띄었다. 난 곧바
           로 구석의 방을  향해 걸어갔다. 내가  방문 손잡이를 잡았을 
           때 안에서 깜짝  놀라 뭔가를 떨어뜨리는 듯한 쿵  소리가 났
           다. 난 주저없이 손잡이를 돌리고 방문을 열어제꼈다. 
           "......선생님?"
           "애쉴리 선생님, 왜 그러세요?.....아저씨는 누구에요?"
           "아저씬 누구에요! 어서 나가요!"             
           4평방 야드 정도  되는 방. 작은 책상, 두  개의 의자 그리고 
           몇 명의 아이들이  앉아 있는 두 세 개의  긴 의자. 아이들은 
           노크도 없이 갑작스레  쳐들어온 날 배타적인  시선으로 쳐다
           본다. 그리고 자신들의  선생님이 방 안  구석에 몰린채 새파
           랗게 질려 바들바들  떨기까지 하는 것을 보고 날  나쁜 작자
           로 판단내린 모양이었다. 
           "아저씨는 뭐예요! 어서 나가요!"
           아이들 중  가장 나이  많아 보이는 소년이  성큼성큼 다가와 
           날 밀어냈다.
           "어서 나가요!  여긴 아저씨같은 사람이  오는 곳이 아니라구
           요! 어서 나가요!"
           ".....이왕이면 형이라고 불러주면 안되겠니?"
           난 방안 구석의 젊은 여성을 향해 말을 이었다. 
           "애쉴리 선생님, 접니다.......아직 수업이 다  안 끝났나 보군
           요. 기다릴까요?"
           손으로 입을 가린채 떨고 있던 그녀는  가까스로 고개를 가로
           저었다. 
           ".......얘, 얘들아. 오늘은 이만 하자. 내일 계속 이어서 하자
           꾸나."
           "애쉴리 선생님....."
           아이들은 영 미덥지  않은 표정이다. 여전히  적의에 찬 눈빛
           으로 날 힐끔거린다. 
           "자, 어서. 선생님의  손님이...오셨거든. 자, 얼른 말  들어야
           지. 내일 다시 보자꾸나."
           아이들은 수근거리면서 방을 빠져나갔다.  
           아이들이 다 나가고 난 후, 난 방문을 닫으며 뒤돌아섰다. 애
           쉴리 선생은 내게서 최대한 가장 멀리 떨어진 곳에  선 채 내 
           시선을 피했다. 
           자그마하고 가냘픈 몸매에 아주  옅은 레몬빛 금발머리, 갸름
           한 얼굴에 역시 옅은  빛깔의 회색 눈동자. 눈빛, 머리색, 얼
           굴은 본래의 그녀 모습과는  완전히 다르다. 단정하고 수수한 
           회색 옷을 입은  평범한 하층 계급의  아가씨. 그녀는 귀네린
           이었다. 
           그녀는 바들거리며  구석에 서서  내 쪽은 보지도  않고 입을 
           열었다. 실인즉  난 그저 바지주머니에  두 손을  꽂은 채 저 
           쪽에서 그녀를 지켜보고  있었을 뿐 맹세코  아무 짓도, 그녀
           를 위협할만한 아무런  행동도 하지 않았다.  왜 이런 말까지 
           밝혀야 하는지 모르겠지만. ;;
           "당신이......무슨 일로?"
           "아이들을 가르치고 있나? 알파벳을?"
           난 아이가  두고간 노트를  집어들었다. 비뚤비뚤  힘주어 쓴 
           아주 커다란 알파벳이 쭉 쓰여져 있었다. 특히 Q자가 정성들
           여   쓰여져 있었다.   노트  앞을  보니   아이 이름은   퀴니
           (Queenie). 
           "이런 문자 쓰는 법만 알아도......인간들은 많은 불행에서 피
           해갈 수 있는 것 같더군요. 당신에겐 불쾌한 일이겠지만."
           "..............."
           이게 천사들이 하는 일일까. 어린 시절 어머니가 말씀하시길, 
           세상의 보이지 않는 곳에는 천사들이 숨어  있어서 우릴 도와
           준다고 했었지. 어머니가 돌아가신 이후, 난 더 이상 그 말을 
           믿지 않았다. 
           "철자법 말고도 뜨개질도 가르치나?"
           책상 서랍에 털실과 뜨개질 바늘이 들어있는게 눈에 띄었다.
           "남자 아이들에게도  가족들을 위해  양말짜는 법을 가르치지
           요."
           "..............."
           "이런 이야기를 물으러 온 것은 아닐테죠. 왜 날 죽이지 않는
           거죠, 페르하낙?"
           ".............."
           "룬하크인들은 모두 인간들을 돕는가? 당신처럼?"
           난 아이들용의  작은  책상앞에 앉아  서랍속의 뜨개질도구를 
           끄집어냈다. 
           "어릴 적  난 알파벳을 가르쳐주는  사람이 없었지.  아버지도 
           문맹이셨고 어머니도  마찬가지였어. 9살쯤엔가  알고 지내던 
           형이 처음으로  내 이름쓰는  법을 가르쳐  주었는데, 나중에 
           보니 철자법이 틀렸더구만. 다미엔의  e자가 빠져 있었어. 어
           쩐지 모두들 날  다민으로 부르더라니. 난  사람들이 모두 발
           음이 안좋구나 라고만 생각했는데.
           그래도 난 쭉  그렇게 써왔었어. 어쨌든  내 이름을 쓴다는게 
           신기하고 기뻤었거든."
           귀네린이 당황하는게 느껴진다. 
           .......그래, 지금 이 이야기를 하려는게 아니지. 난 뜨개질감
           을 다시 책상 서랍에 넣고 자리에서 일어섰다. 
           "밖에 있는 당신의 친구들에게 모두 돌아가라고 해주겠나?"
           "..............!"
           난 귀네린의 대답을 기다리지 않고 먼저 명령했다.
           "데라즈, 돌아가.......어서."
           영문을 모르는 귀네린의 두 눈이 휘둥그래졌다.
           "......어서!"
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]95화 수레바퀴(7)                   관련자료:없음  [15231]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-22 23:21  조회:1463

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제95화 수레바퀴(7)                 
           ============================ 
           잠시후 난 귀네린쪽으로 시선을 돌렸다.
           ".....이제 공평하게, 내 부탁도 들어 주겠나?"
           귀네린은 주저했다. 
           "알텐데? 당신을 해치려고 온 것이 아니라는 것을."
           "................"
           "하고 싶은 말이 있다. 바깥에 당신 친구들이 있어서는 할 수 
           없는 말이다. 그러니까.....들어주겠나?"
           "................."
           물끄러미 날 지켜보던  귀네린이 이윽고 고개를  돌리고 어딘
           가를 향해 뭔가  속삭였다. 집을 둘러싸고  있던 기운이 사라
           진 것은 아주 한참 후였다. 
           귀네린이 다시  날 쳐다보았다.  여전히 겁에  질려 있었지만 
           적어도 내 얼굴을 똑바로 쳐다보고는 있다.
           "왜 당신은 반역을 하지 않았나? 인간  창조에만 매달리는 당
           신의 주인 신(神)에게 어떤 분노가 느껴지지 않았는가?" 
           귀네린은 질문에 놀란  듯하다. 얼른 대답하지  않고 회색 눈
           동자를 깜박이고 있는 그녀는 뭔가 여러 가지를 생각하고  있
           는 듯 했다. 본래 그녀는 천계 최고의  현자로 불리는 인물로 
           지혜에 있어서  페르하낙과 겨룰만한 맞수로  통했다. 페르하
           낙, 그녀 둘다  똑같이 한때 천계  지품천사장의 지위에 올랐
           던 바 있었다. 
           "천사들은 자유의지를 부여받았다 이건가요?"
           "............."
           "하지만 우리들은 신의 의지를  완수하기 위해 태어난 존재가 
           아니던가요?"
           "............."
           "왜 인간에게 시기와  증오를 느껴야하는 것이지요?  우린 천
           계에 있지만 만물과  만국의 왕, 우리  주인께서 특별한 사랑
           을 주어  만들었다는 인간은  지상에 있지요.  나무나 꽃이나 
           새나 다른  네발 짐승들처럼  말이에요. 우리와  인간은 서로 
           다른 사명을 갖고 지음받았음을 알 수 있지 않은가요? 
           신은 세상을 내려다보시지요.  우린 그 분의  곁에서 같이 지
           상을 지켜보고 있어요. 인과율에 의해 지배받는 세상, 그러므
           로 너무 개입할  수는 없지만 아주 가끔은 슬며시  인간 세계
           로 들어와 그들의 곁에 서기도 하지요. 지금처럼 말이에요."
           ".......신은 세상을  지켜보고 있다고  하지만 세상엔  불행한 
           인간들이 더 많은 것 같은데....?"
           "원인이 있으면 결과가 있지요. 지상의 만물은 각각 생(生)에
           서 이뤄야할  나름의 의무와  목표를 가지고  있어요. 인간의 
           영혼은 현세의  풀무에서 단련되고 정순해져야  해요. 에덴의 
           선악과(善惡果)를 따먹은 이후  인간은 신의 지혜를  갖게 되
           었지만 아직도 다른 부분은 한없이 미숙하기만 하여 그  지혜
           를 다 쓰지 못해요. 인간은 생을 통해  단련되고 또 단련되어
           야 해요. 미숙하다는 것은 동시에  그만큼의 가능성을 의미하
           지요, 완전한 존재인  우리들은 갖지 못하는  그 가능성 말이
           에요. 새가 껍질을 깨고 나올때처럼  고통과 슬픔이 따르겠지
           만 그 고통은 영혼의 선철을 강철로 바꿔주는 단금의  불길이
           에요. 태초, 에덴의 그 축복받던  때로 다시 되돌아가는 재탄
           생의 불꽃이에요."
           "................."
           "인간들은 자신들의 껍질을 스스로 깨야 해요. 그래야만 부리
           와 날개가 단단해지고  드디어 날개를 펴고  날수 있게 되요.
           우린 아주 가끔,  인과율을 거스르지 않는  선에서 살며시 그
           들의 껍질 깨는 것을 돕지요. 
           신과 우린, 인간의  영혼이 하루 빨리  부화해서 찬란한 깃털
           을 가진 본래의 모습을 찾기를 지켜보고 기다리고 있어요."
           잠시후 내가 말했다. 
           "....하지만 미부화 상태일망정 고통받는 영혼또한 진실하지."
           "..............?"
           "어리석고 아둔하고 끝끝내 껍질을  깨지 못한 상태일망정 그
           들이 느끼는 고통은  진정 괴롭고 슬픈  것이란 말이지. 내버
           려만 두지 말고 고통에 질려 껍질깨기를 포기하지 않도록  조
           금 많이 조력해주는 것도 좋지 않을까?"
           "..............."
           귀네린은 생각에 잠긴  눈빛으로 물끄러미 날  쳐다보고 있었
           다. 쓴웃음을 지으며 내가 말을 이었다. 
           "........하고 싶은 말은 많지만......결국은  이것 하나로 요약
           되는 것일지도 모르겠군. 
           신은 정말 인간을 사랑한다고 했나?"
           "........인간은 미숙한만큼 가능성이 크다고,  방금 말했지 않
           던가요? 
           단련되고 성숙한 영혼은 천계로 인도되지요.  인간 그들도 말
           하는 것처럼 성숙된  영혼은 천사, 우리와  같은 지위를 받게 
           되지요. 그들은 100년도 채 못살고 우리만한 능력은 받지 못
           했고 종종 악에  물들고 어리석은 짓을  짓지만, 참회하고 용
           서를 빌거든  우리의 주께선  기꺼이 죄사하시고  옥좌곁으로 
           불러 주의 어린양으로서 자격을 주시지요.
           .......다른 증거가 더 필요한가요?"
           "..........."
           "..........."
           "..........."
           "..........."
           "......레이하드에게 내가 만나자더라고 전해주겠나?"
           "..........!"
           "지금은 말고 나중에. 지금은 나도 직업상 할 일이 조금 있으
           니까."
           눈으로만 웃으면서 난 말을 이었다. 
           "페르하낙이  드디어  스스로를 알게   된 것   같다고 하더라
           고........그렇게만 전해주면 충분할거야. 꼭 좀 부탁하지."
           귀네린의 시선을 뒤로 한 채 난 뒤돌아 방을 걸어나갔다.    
           내가 현관문을 열고 막 집 밖으로 나가려  했을 때였다. 마침 
           누군가 문 안으로 들어오려 했나 보다. 그  누군가와 나는 정
           면으로 부딪쳤다. 
           "아얏!"
           "아, 실례."
           ".......하하!"
           "..........??"
           상대는 갑작스레 하하 웃음을 터뜨리는  것이다. 부딪친게 어
           디 탈이라도 난건가? 이를테면 머리라든지.....
           황당한 기분으로 상대를 쳐다보았을 때.....
           "......릭!"
           "여어, 오랜만이구만, 기자님. 그 동안 잘 있었나?"     
           "릭! 네가 여긴 어떻게!"
           놀랍게도 나의 옛 친구 릭 스코트가 약간 마르고 검게  탄 얼
           굴로 눈 앞에서 씩 웃고 있었다. 
           "..........!"
           너무 놀랍고 반가워서일까.  하고 싶은 말들은  가슴에 꽉 찼
           는데 뭐부터 말을 해야 할지 막막했다. 
           녀석은 더  이상 예전처럼  희끄무레한 얼굴에  여리해보이지 
           않았다. 까맣게 탄  얼굴, 짧게 자른 금발  머리, 좀 마른  듯 
           했지만 여전히 변하지 않은 장난기와 심술이 반반씩 섞인  웃
           음이란 건강하고 쾌활해 보였다.   
           멍하니 할 말을 잃고 있는 나를 잡고 녀석은 집  밖으로 끌어
           냈다.
           "천사같은 애쉴리 양의 집에  못된 불한당이 쳐들어 왔다길래 
           누군가하고 찾아와봤지.  어쩐지 인상착의가 내가  아는 누구
           랑 하도 비슷해서 말이야."
           "......천사같은?"
           참으로....인간들의 그 뛰어난 직감이란.
           난 피식 웃고 말았다.
           "예쁘고 착한  아가씨네 집엔 왠일이야?  숨겨진 선행인(善行
           人) 찾아내 상이라도 주려고?"
           "그냥 좀 아는 사람이야."
           "아는 사람? 혹시........"
           "쯧, 쓸데없는 생각은 말고. 일이 좀 있었어. 이  이상은 직업
           상 기밀이야."
           "직업상 기밀? 사이비 기자주제에 무슨."
           콧웃음 치던  릭은 날 향해  들고 있던  무언가를 흔들어보였
           다. 신문 더미였다.   
           "나도 이제 어엿한 언론인 중 한 명이다."
           그렇게 말하면서 릭은 하하 웃어제쳤다. 
           "너만큼은 아니지만 나도 주변정리  좀 했지. 신문 판매일 한
           지는 꽤  됐다. 이래뵈도 이  몸은 북부에선  꽤 거물급 신문 
           가두 판매 조직책이란 말씀이야.  알아모시도록, 애숭이 기자 
           나리, 알겠나?"
           "................"
           장난스레 떠들어대는  릭을 보고 있다가  난 그가  들고 있던 
           신문 더미를  뺏어서 살펴보았다. 가제트나  타임즈외에도 인
           지가 붙지  않은 낱장짜리 간행물  몇 개가  더 섞여 있었다. 
           디스트럭티브(Destructive), 푸어   맨즈 가디언(Poor man`s 
           guardian), 건틀릿(Gauntlet).....
           "왜 이래? 이리 내!"
           릭은 신문 더미를 내게서 다시 뺏어갔다. 난  그런 릭을 물끄
           러미 쳐다보았다.
           "그게 어떤 신문들인지는 알고 있지?"
           "................"
           "내무성에서 눈에 거슬리는 신문 족칠 땐, 발행인이나 인쇄인
           말고도 판매인까지 잡는다. 그것도 알고 있겠지?"
           "알고 있어."
           웃기는 일이지만,  불온 신문들의 기사를  처벌하면서 관(官)
           에선 가두 판매인들에게까지 책임을 묻곤  했다. 그들은 그저 
           인쇄된 신문, 유포시킨 책임밖에 없는데 말이다. 
           "다 알고 하는 일이야. 넌 상관마."
           "..............."
           "나도 알건 아는 놈이야,  다미엔. 그러니까 더 이상 내게  이
           러니 저러니 말하지는 마."
           뭔가 말하려다 난  들리지 않게 한숨을 쉬고 그냥  입을 다물
           었다.
           ".......조심해라. 그 말 하고 싶을 뿐이다."
           ".............."
           릭은 웃으면서 내 어깨를 툭 칠 뿐이다. 
           "내 걱정 말고 네  앞날이나 걱정해. 월급타서 쓸데없는 데다 
           낭비하지 말고 착실히 저축해서 결혼  자금이나 만들어. 언제
           까지 네가........"
           겨, 결혼? 결혼? 겨.....?
           "하하하하......."
           갑작스레 웃음을 터뜨리는  날보고 릭은 말을  멈추더니 황당
           한 눈으로 쳐다보았다. 
           "왜 그래? 그렇게까지 결혼하고 싶었나?"
           ".....아, 아니, 그게 아니라.....아참, 뭐랄까....."
           난 쿡쿡거리며 대꾸했다.
           ".......너무나 나한텐  동떨어진 얘기같아서......뭐랄까  너무
           나 인간적이고 뭐랄까.......부러워서. 됐나?"   
           ".........? 무슨 말을  하는 거야? 언론인이 격무에 시달리다 
           보면 결국 그렇게 되는 건가? 나도 조심해야 되는 거야?"
           난 환하게 웃으면서 릭에게 말했다.
           "행복해라! 알겠나? 네 결혼식땐 누구보다도  내가 제일 먼저 
           달려가서 사회도  봐주고 신랑신부  마차의 마부도  해줄테니
           까. 그것도 무료로 말이다."
           "참내! 도대체 무슨 말을 하는  거야?.....그것도 당연한 말들
           을 새삼스럽게 하는 척 하면서 말이야, 흠."
           "쿡쿡......"
           .............
           .............
           .............
             
           횃불 집회이후 L시에선 거의 매일같이 차티즘 시위가 열리고 
           곳곳에서 경찰과  시위대간의 충돌이 일어났다.  시위도 시위
           지만 우리의 또하나 주목대상은 동에 번쩍 서에 번쩍하는 '랭
           커셔의 투사' 윌리엄 다웰이었다. 
           이후에도 난  윌리엄 다웰이 잠적해  있을 만한  모든 장소를 
           뒤져보았다. 그러나 그 때마다 다웰은  기막히게 꼬리를 감추
           고 내뺐다. 거의 잡을뻔 했다가 놓친 적도  한 두번이 아니었
           다. 이건 기가 막힐 정도였다. 혹 그가 독심술이 있어서 지금 
           내 머리 속을  다 읽고 있는게  아닐까라는, 진정한 리얼리스
           트이자 합리주의자인 내  평소 신념에 위배되는  생각마저 들 
           지경이었다. 경시청도 허탕치긴 마찬가지였는지  울프슨 경감
           도 찌뿌둥해  있었다. 과연 거물급  지하운동가는 지하운동가
           였다.  
           ".....갈 데는 다 가봤는데 계속 허탕이에요."
           시무룩한 내 말에 에디는 험악한 표정으로 그저 눈만  껌벅인
           다. 보다 못한 엘리슨이 한 마디했다.
           "다미엔, 억지로 그렇게 찾으려고 애쓸 필요는 없어. 세상 모
           든 도망자들을 다 찾아내면 우리가 탐정이지 기자겠어?"
           "무슨 소리야, 이건  기자로서 내 근성의 시험대라구.  여러분
           들께선 지원 사격이나 해주시면 돼요."
           에디가 입을 열었다.
           "그래서 이번엔 또 어디로 찾으려 가려구?"
           "B가로 가볼까 해요. 경찰도 그 쪽으로 가본다고 하니."
           
           B가는 L시 전체에 뻗어 있는  거미줄같은 지하수로의 중심부
           였다. 계속해서 증축, 개축된 하수도는 설계도면에도 나와 있
           지 않은 길과  길이 복잡하게 뒤엉켜  미궁화되어 있었다. 도
           망자들에겐 이  이상 좋은  도피처가 없었다.  그들 자신마저 
           이 미궁으로 빠져들지만 않는다면.
           B가 지하수로로 갔을  때 이미 그곳엔  L시 경시청의 수사관
           들이 나와 있었다. 어두컴컴하고 습기찬 돌벽, 유리판을 놓아 
           둔 것처럼 정체해 있는 검은 하수(下水)와 똑똑 천장에서  떨
           어지는 물방울 소리를  배경으로 그들은 희미한  불빛아래 유
           령처럼 서성이고 있었다.
           "울프슨 경감님."
           경감은 부하 수사관들과 이야기를 나누던  중이었다. 내가 온 
           것을 보고 그는 부하들에게 몇 가지 지시를 한 뒤  몸을 돌려 
           내 쪽으로 걸어왔다.  
           "다웰은 아직도.....?"
           "얘기 좀 할까요, 스턴씨?"
           "예?"
           울프슨 경감과 나는 지하수도의 한 구석 모퉁이로 자리를  옮
           겼다.
           "여기 갈 거라고 하딩씨에게 말했소?"
           "예? 그건 왜......"
           "힝커튼 면방적공장 지역이나  P가에 갈 때도  하딩씨에게 보
           고하고 갔었지요?"
           "왜 그걸 묻는 겁니까?"
           "......솔직히 말하겠소, 스턴씨. 우린 당신네 L가제트지와 그 
           신문의 편집인  에드워드 하딩씨가  윌리엄 다웰의  도피처를 
           제공해주고 있는 배후세력이 아닌가 의심하고 있소."
           "뭐라구요?!"
           "뚜렷한 물증은 없소. 그러나 이제까지의 상황을 종합해볼 때 
           증거만 없지 거의 틀림없는 것으로 보여지오. 
           우리가 당신네  가제트지를 예의주시한  것은 꽤  오래전부터
           요. 윌리엄  다웰이 L시로 들어왔다고  했을 때  우린 다웰의 
           동조 세력으로  L시내 몇몇 단체를  지적했소. 불법  노조 몇 
           개와 모 감리교회, 우애협회....그 중 하나가 바로 당신네  신
           문사였소."
           "............그래서 저에게 정보를 흘렸던  겁니까? L가제트의 
           공안죄의 증거를 잡기 위해?"
           "결과적으로 당신을 이용한 셈이  된 것은 유감스럽게 생각하
           오. 하지만 당신역시  날 이용하려 했던  것은 마찬가지 아니
           오? 당신에게  준 정보는  정말로 기밀에 해당하는  것들이었
           소. 어차피....당신이나 나나  각자의 업(業)이 있는  것 아니
           오."
           "........그렇지요. 누가 뭐라 합니까...."
           "................"
           난 쓰게 웃었다. 잠시후 내가  다시 물었다. 약간은 빈정거리
           는 어조가 되버리는 것은 스스로도 어쩌지 못했다.
           "그래서 이제 어떻게  하실 겁니까? 전 이제 어떻게  해야 할
           까요?"  
           "......이제껏 하던대로  해야하지요. 나는 나의 일을,  당신은 
           당신의 일을."
           "그렇군요."
           물끄러미 날 쳐다보던 울프슨 경감이 이윽고 말했다.
           "스턴씨, 우린  특별한 공생관계요.  평소엔 사소한  위법이나 
           위반은 저지르기도  하고 눈감아주기도  하면서 돕고  살지만 
           자기의 이익이나  목적에 관계된 상황에선  그 모든  것을 무
           (無)로 돌려버릴 수도 있다는 거요. 예를 들어......난 다웰을 
           체포할 것이고 만일 L가제트가 다웰을 은닉하고 있는 현장을 
           덮쳤을 때  그리고 그 현장에  당신이 있었을  때는 주저없이 
           당신도 현행범으로  체포할 것이오.  비록 내가  어느 정도는 
           당신을 위해 기밀누설도 하고 L가제트의 혐의를 잡기위해 당
           신을 이용하기도 했음에도 말이오.
           내가 전에 딱히 들어맞는 공생관계의 예를 찾지 못했던  이유
           가 이것이었는지도  모르겠소. 오직 인간들  사이에서만 있을 
           수 있는 관계일지도 모르기에 말이오."
           "그렇군요."        
           난 울프슨 경감에게  인사를 남기고 그  자리를 떠났다. 저편
           으로 걸어가는 내 등에 대고 울프슨 경감이 소리쳤다.
           "스턴씨!"
           ".............."
           "다웰의 인터뷰, 꼭 성사시키길 바라겠소!"
           ".......경감님도 꼭 다웰과  L가제트같은 그의 동조자들을 체
           포하길 바랍니다."
           "고맙소."
           "천만에요."
           난 미궁같은 지하수로를 빠져나왔다.
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]96화 수레바퀴(8)                   관련자료:없음  [15236]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-23 07:44  조회:1423

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제96화 수레바퀴(8)                 
           ============================ 
           다음날 신문사로 출근했을 때, 난 책상 앞에는 앉아 있었으되 
           멍해 있었다. 아침 회의 시간, 펜 끝을 종이 위에 댄 채로 뱅
           글뱅글 돌리고만 있을 뿐 난 딴 생각에 빠져 있었다.
           ".....미엔? 다미엔? 다미엔!"
           쿡쿡 누군가 내 옆구리를  찔렀다. 내가 정신을 차렸을 때 에
           디의, 인간으로서 이 이상  험악해질 수 없는 얼굴이 날 뚫어
           져라 노려보고 있는 것이 눈에 들어왔다.  
           ".....아, 편집장님, 죄송...."
           에디는 입을  앙다문채 한참 동안이나  날 노려보다가 이윽고 
           입을 열었다.
           "오늘은 어떻게 할 건가?  다웰 추적 계속할건가? 경시청에선 
           뭐라고 하던가?"
           "오늘은.....P가로 가려고  합니다. 잘은 모르지만  경시청에서
           도 아마........"
           "알았다."
           
           회의가 끝나고 난 신문사를  나와 오늘 열릴 차티즘 집회장을 
           돌아다녔다. 집회는 날이 갈수록 격렬해져 가고 있었다. 군중
           을 해산시키는 경찰의 진압 방법도 한층 가혹해져갔다. 두 집
           단의 충돌은 시간이 지남에  따라 더욱 과격한 방향으로 치닫
           고 있었다.
           집회가 끝난 저녁무렵 난  신문사에 들려 간략한 보고를 하고 
           B가, 어제 들렸던 지하수도로 향했다. 계단을 따라 내려온 지
           하수도는 변함없이 어둡고 기분나쁜 축축함에 싸여 있었다. 
           뚜벅, 뚜벅. 내 발걸음소리에 놀란 시궁쥐들이 찍찍거리며 저
           쪽으로 사라져버렸다. 난 칠흑같은 어둠속에서 묵묵히 앞으로 
           걸어갔다.   
           B가의 지하수도가 은신에  좋다는 또다른 이유가 이  곳이 거
           미줄처럼 복잡하게 얽혀 있을 뿐 아니라 주먹구구식의 도시계
           획덕에 구 수로와 신 수로  간의 아귀가 맞지 않고 어긋난 나
           머지 마치 석기시대의 동굴집같은 공간들이 여기 저기 생겨버
           렸다는 것이다. L시 경시청이 예상한  것도 바로 이 동굴집에 
           다웰 일당이  은신해 있지 않냐는  것이다. 물론 이  광범위한 
           지하수로에 동굴집이 어디에 몇  개 소나 있는지 알 수없다는 
           것이 문제가 되겠지만.........
           .......최소한 그 예상만큼은  정확했다. 지금 내  눈앞의 광경
           을 보면 말이다.
           
           난 희미한  빛이 깜박이는 저  어둠 너머를 바라보고  있었다. 
           그리고 잠시후, 난 불빛을 향해 걸어갔다. 불빛은 개미집처럼 
           서로 연결되어 있는,  벽과 벽 사이의 공간들에서 새어나오고 
           있었다. 
           뚜벅, 뚜벅, 뚜벅. 내 발소리를 듣고 누군가가  안에서 뛰어나
           왔다. 
           "누구얏!"
           면도질 안한 얼굴에 남루한 면셔츠, 기름때 묻은 손에는 굵은 
           각목을 깍아 만든 단창을 들고 있는 건장한 사내였다. 사내의 
           살기띤 눈동자는 당장에라도 날 단창으로 찔러버릴 태세였다.
           사내와는 대조적으로 난  깊숙히 가라앉아 있었다. 내가 낮고 
           가라앉은 목소리로 물었다.      
           "다웰씨, 여기에 계십니까?"
           "넌 누구야! 다웰은 또 누구고! 이 자식, 너  잘 걸렸다! 그렇
           지 않아도 돈떨어져서 뱃가죽이 등허리에 붙을 판이었는데!"
           남자는 자신을 지하수로에  숨어있는 범죄자로 보이게 하려는 
           듯 했다. 난 무시하고 말을 계속했다. 
           "에드워드 하딩씨라고 기자도 한  분 계시겠지요? 그 분 아래
           에 있는   다미엔 스턴이라고 합니다.  말씀드리면 아실  겁니
           다."
           "뭐어?! 새끼, 뭐라고  나불대는 거야! 내장에 구멍  뚫어버리
           기 전에 입닥치고 지갑이나 내놔!"
           남자는 도시 영문을 모르겠다는 듯 상스러운 말들을 쏟아대고 
           있지만 눈빛은 조금쯤  달라져 있었다. 상황이 이상하게 돌아
           감을 눈치채고 안에 있던  한 명이 더 바깥으로 나왔다. 그는 
           날 보더니 두 눈을 크게 떴다. 
           "어? 다미엔! 네가 여길 어떻게?!"
           그는 나도 잘  아는 사람, 세바스찬 엘리슨이라는 가제트지의 
           기자였다. 
           
           난 동굴집 안으로 인도되었다. 
           "다미엔, 어떻게 여길 알고.....P가로 간다고 안했어? 아니 그
           럼 경찰들은....."
           "..............."
           나를 다웰이  있는 안쪽으로 데리고  가면서 엘리슨은 당황한 
           목소리로 계속 내게 뭐라 질문해댔다. 그러나 난 조용히 침묵
           만을 지키고 있었다. 
           ".....다웰 동지, 말씀드린 분입니다."
           안 쪽의 또  하나의 방에 이르러  아까 그 강도인양 행세했던 
           남자(그는 그냥 케인이라고  부르라고 했다.)가 방에 있는 누
           군가를 향해 말했다. 그리고 나와 엘리슨쪽을 보고 눈짓했다. 
           우리는 안으로 들어갔다.
           "이 분도 L가제트의 기자분이시겠군요."
           방 안으로 들어서는 우리를  보고 다웰은 자리에서 일어나 맞
           아주었다.
           놀랐던 것은 윌리엄  다웰이 생각보다 단신(短身)이었다는 점
           이다. 전에 집회장에서  열정적인 연설을 할 때에는 그렇게도 
           크고 장신으로 보였는데 말이다. 
           170cm도 안되보이는  키에 노동으로 단련된  근육질, 헝클어
           진 올리브색 머리와 턱을  뒤덮은 같은 색의 깍지 않은 수염. 
           생기있는 눈동자  주위에는 몇 가닥  깊은 주름이 잡혀  있다. 
           걷어 올린 셔츠 아래 힘줄이  솟아 나온 굵은 팔을 내밀어 그
           는 내게 악수를 청했다. 
           "반갑습니다. 랭커셔의 다웰이라고 합니다. L가제트의  여러분
           께는 항상 감사하는 마음뿐입니다."    
           다웰의 손은 아주  딱딱했다. 40년 평생을  일하고 싸우고 투
           쟁하며 살아온 사나이의 손이기에 당연한 것인지도 모르겠다.
           "그런데 편집장님은.....?"
           내 물음에 엘리슨이 대답했다.
           "경시청에서 1시쯤에 연락이 왔어. 뭔가 눈치챈 건지...."
           날 보면서 엘리슨이 말을 이었다.
           "그런데 다미엔, 정말 여긴 어떻게 알아낸 거야?"
           난 잠시 그를 물끄러미 쳐다보았다. 그리고 낮은 목소리로 되
           물었다.
           "......왜 내겐 말 안했어? 날 못믿었던 거야? 아니면 역시 누
           구처럼 날 이용했던 거야?"
           "으응?"
           엘리슨의 두 눈이 휘둥그래졌다. 
           "다웰씨의 인터뷰를 잡으러 쫓아다니던 난 그럼,  이제껏 죽도
           록 바보짓만 한  것이 되잖아. 왜  나한테는 말 안한거야? 내 
           꼴이 그렇게 재밌었어?"
           "무, 무슨 소리를 하는 거야, 다미엔! 바, 바보짓이라니...!"
           당황한 엘리슨이 말을 더듬으며 소리쳤다.
           "신문사에서 이 일을 아는 사람은 편집장님하고 나뿐이야! 다
           른 사람은 아무도 모른다구! 알아봤자 혹여 일 잘못되면 비엔
           나 소시지처럼  줄줄이 엮어들어갈 뿐이고  그래서 말 안했던 
           거라구! 무, 물론 그  동안은 정말 미안했어! 하지만 우린 정
           말 말이야 널 골탕먹이려던 것이 아니고....!"
           엘리슨이 얼굴이  상기된 채 손짓  발짓하며 아니라고 항변했
           다. 처음엔 우울하고  가라앉은 기분으로 그를 응시하던 나도 
           나중엔 웃지 않을 수가 없었다. 
           다웰이 끼어들었다.
           "제가 낄  자리인지는 모르겠지만,  제가 만난  가제트 분들도 
           하딩씨와 엘리슨 군이  전부입니다, 다미엔 스턴 군. 이런  일
           이야 관계되는 사람 많아봤자  좋은 것 없고 하딩씨와 엘리슨 
           군이 총대를 매신 것이죠. 이제는 스턴군마저 어른들 몰래 저
           지르는 나쁜 불장난의 동지가 되었습니다만."
           다웰이 싱긋 웃었다. 웃음짓자 눈가에 굵은 주름이 잡혔다.
           "저와 인터뷰를  하고자 하셨다구요. 지금이라면  너무 늦었을
           까요?"
           인터뷰하고자 한 것은 사실이다. 그런데 막상 그를 앞에 두니 
           내가 그에게 무엇을 듣고자 했던 것인지 막막하다. 
           ".........48년 겨울 경기  침체와 대륙의 혁명에  고무되어 잠
           깐 중흥한 이후 차티즘은 점차 대중의 지지를 잃고 있습니다. 
           교육 촉진이나 절주(節酒)  운동 등으로 변형되어가는 경향도 
           보이고 있습니다. 성급한 결론일수도 있겠으나 차티즘은 이제 
           쇠퇴한 것으로 봐도 되겠습니까?"
           다웰의 눈동자에는 엷은  반짝임이 떠돌고 있었다. 그가 대답
           했다.
           "차티즘의 목표가  무엇입니까, 스턴  기자님? 성년  남자라면 
           누구든지, 그가 얼마를  벌든지 토지를 몇 에이커 소유했든지 
           그가 귀족이든  노동자든 상관없이 똑같이  평등한 한 표씩의 
           투표권을 갖는 것 아닙니까? 부자가  아니어도 능력만 있다면 
           사람들의 대표로서  의사당에 들어갈  수 있는  것 아닙니까? 
           민중이 그 목표를 바라고 꿈꾸고 포기하지 않는다면 차티즘의 
           불꽃은 살아있는 것입니다. 
           기자님, 당신은 투표권을 가지고 있습니까?" 
           "......아니오, 없습니다."
           "투표권을 가지고 싶지요?"
           "물론....."
           "그렇다면 당신도 차티스트입니다."
           ".................."
           난 얼른 할 말이  생각나지 않았다. 다웰은 엷게 미소짓고 있
           을 뿐이다. 그  옆에서 영원한 이상주의자 엘리슨의 눈동자가 
           반짝반짝 빛나고 있다.  다웰의 인터뷰여서 참고 있을 뿐이지 
           기회만 있었다면 이 젊은 기자는 그가 꿈꾸는 '신세계'에 대해 
           기꺼이 일장연설을 하려 들었을텐데.
           난 다른 질문 한 가지를 던졌다.
           "삐딱한 질문 하나 드려도 될까요?
           정부가 선거권을 제한하려는 이유엔 많은 것들이 있겠으나 그 
           중 하나는 무산계급이  소위 '수준높고 지적인' 정치적 사고를 
           하기엔 무리라는 견해일  것입니다. 민주정치를 중우정치라고 
           비웃은 플라톤의 견해와도  통하는 것이겠지요. 민주정치만큼 
           대중에게 높은 지성과 인격과 교육수준을 요구하는 정치 체제
           도 없으니까요. 
           물론 무산계급의 인격 및  지성을 무시하는 정부의 견해에 찬
           동하는 것은 아닙니다만  현실적인 상황 즉 문맹률, 신문읽는 
           것이 대단히 학식있는 것으로 평가받는 교육수준, 정치보다는 
           당장 먹고사는 문제에 집중할 수 밖에 없는 어쩔수 없는 한계
           등등을 고려해보면  위의 견해가 전혀  일리없는 것도 아니란 
           생각이 듭니다."
           "그럴수도 있습니다. 그러나 그럼에도  무산계급에게 선거권과 
           피선거권이 주어져야 합니다.  무산계급이 위의 교육문제,  최
           소한의 경제적 안정등 그들이  안고 있는 문제를 풀려면 내각
           과 의회의  지속적인 관심이 필요한데  의회를 장악하고 있는 
           중상류층 의원들은 무산계급의 고통을 이해하지 못합니다. 무
           산계급의 문제를 해결하기 위해선 무산계급 출신 의원이 의회
           에 들어가야 합니다.  그러기 위해선 무산계급에겐 정치적 권
           리가 주어져야 합니다.  이건 서로 뗄수 없는 관계입니다.  무
           산계급이 소위  '수준있는' 정치적  권리를 행사할만한  교육을 
           받고 여유를  누리기 위해선 반드시  정치권 권리가 주어져야 
           합니다."
           "역시 위의  질문과 관련된  내용입니다만 차티스트들은  계급 
           차별 타파를 주장하고  있습니다. 그들은 성인 모두에의 보통 
           선거권을 주장하면서도 '성인'의 범주에서 여성을 슬며시 빼고 
           있습니다. 그리고 그 이유로 여성은 지적 능력이 남자들에 비
           해 뒤진다거나 혹은 미국  여성들에 비해 영국 여성들이 월등
           히 신문구독률이 낮다는 통계 등을 듭니다. 
           그러나 이것은 몇 개의  명사들만 바꾸어보면 아까 정부가 정
           치적 권리에서 무산계급을  제외시켰던 논리와 너무나 흡사하
           지 않습니까?"
           "물론 우리가 궁극적으로 바라는 것은 땅위의 모든 인간이 자
           유롭고 평등하고, 모든  형태의 차별이 사라지고, 그 어느  누
           구도 자신이 선택할 수 없었던 문제로 인해 차별받지 않는 것
           입니다. 아직 일단은  성인 남자의 투표권 투쟁부터 시작하고 
           있습니다만 궁극적으로는  모든 '성인'의  정치적 권리  보장이 
           목표입니다. 그것은 올바르고  정당한 것입니다. 올바르고  정
           당하므로 언젠가는 반드시 이루어질 것입니다."
           다웰의 말은 매력적이었지만 그러나 난 회의가 들었다.
           ".........너무 낙관적인 견해가 아닐까요?"
           다웰은 빙긋이 웃었다.
           "현실적인 장애를 너무  무시하고 있는 것이 아니냔  말씀이겠
           군요. 물론 저도 이상과 현실이, 인간의 꿈과 그를 둘러싼 현
           실 간의 갭이 얼마나 큰 것인지 잘 압니다.
           ........어릴 적 내가  제일 상처받았던 기억이  무엇인지 얘기
           해도 될까요?
           어릴적 주일날이었는데 그날은 내 아버지가 영성체 성사를 받
           는 날이었습니다. 난  아이였기 때문에 밖에서 기다리고 있었
           고 아버지는 성당안으로 들어가셨습니다. 아이였기 때문에 호
           기심이 발동했지요. 난  열쇠 구멍으로 도대체 성당안에서 무
           슨 일이 있는지 훔쳐보았습니다.
           모르겠습니다. 그  때 그 열쇠  구멍으로 그 광경을  훔쳐보지 
           않았다면 지금 내 모습은 어떻게  달라져 있었을까요....그 때
           의 기억이 어린 내게  얼마나 큰 충격이었는가를 생각하면 꽤
           나 많은 점이  달라졌을지도 모르겠다 생각됩니다만,  글쎄요, 
           후후.
           영성체가 시작되자, 우리 지방 지주가 제일 먼저 교회 예배열
           의 난간으로  걸어갔습니다. 그  다음은 농부들, 그리고  나서 
           상인, 상점주인,  수레공, 대장장이가 갔습니다.  그리고 가장 
           마지막으로 작업복 차림의 가난한 농업 노동자들이 가서 섰습
           니다. 내 아버지는  농업 노동자였는데 아무도 혼자서 걸어가
           는 그와 같이 가서 무릎을 꿇지 않았습니다. 마치 불결하다는 
           듯이 그를 쳐다보는 장면을 봤을 때, 쇠꼬챙이가 가슴에 박히
           는 듯한 기분이 들더군요."
           ".............."
           "내 아버지가 신(神)의 눈에 그 지주만큼 선량하지 못한 것은 
           아닐텐데 말이지요.  왜 세상에는  불평등이 있는 것인지,  왜 
           세상 사람들은  온갖 종류의 계급으로  나뉘어 서로 무시하고 
           무시당하는 건지, 왜 신은 인간들의 이 어리석음을 그냥 지켜
           보고만 있는 것인지......난 항상 의문입니다."
           "................"
           
           인터뷰가 끝난 후 난 동굴집 밖으로 나왔다. 엘리슨은 다웰과 
           좀더 있겠다고 했다. 
           "그래? 그럼 나 먼저 갈께."
           "어두운데 조심해서 가. 시궁쥐에게 물리지 말고."
           엘리슨이 싱글거리며 인사했다. 
           "즐거운 시간이었습니다. 언제 또 좋은 말씀 들을  수 있는 기
           회가 있었으면 좋겠군요. 진심입니다."
           이번엔 내가 먼저  다웰에게 악수를 청했다. 다웰이 미소지으
           며 대답했다.
           "또 있을 것입니다. 미국에서 돌아오는대로 L시엔 꼭 다시 들
           릴 생각이니까요. 제가 죽기 전까진 물론 조국으로 돌아올 생
           각이니 100% 확실한 약속입니다."
           다웰은 L시에서 떠나는 대로 미국으로  잠시 도피할 계획이라
           고 했다. 국내 상황이 빡빡해지면 운동가들이 흔히 그러듯 말
           이다. 하긴 그에겐 이번이 몇 번째 도피인지도 모르겠지만.  
           난 케인에게도 악수를 청했다.
           "인상적인 첫 대면이었죠?"
           내 농담섞인 인사에도 케인은 그저 무뚝뚝 악수만 할 뿐 아무 
           대꾸도 없었다. 꼭  그래서만이 아니라........케인의 태도에서 
           난 이상하게 께름칙한 느낌을 받았다. 나중에 가서야 그 이유
           를 알게 되지만 당시엔 그러려니 하고 넘어갔을 뿐이다. 
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]97화 수레바퀴(끝)                  관련자료:없음  [15237]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-23 07:45  조회:1488

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제97화 수레바퀴(끝)                 
           ============================ 
           윌리엄 다웰과의 인터뷰 기사는 L가제트 한 면 가득히 그의 
           초상화와 함께  실렸다. 기사의 반향만큼이나  내무성과 경시
           청의 눈초리가 싸늘해졌음은 물론이다. 
           그리고 그걸로 난 차티즘 집회건에서 손을 뗐다. 며칠  뒤 다
           웰이 미국으로 도피하기전 마지막이 될 집회가 대대적으로 L
           시에서 열렸는데 그 취재는 엘리슨이 맡았다. 
           발로 뛰어 다니는  고달픈 취재에서 해방되서 쾌적한  책상앞 
           근무를 하며 유유자적 사무실에 앉아 있으려니 이 이상의 행
           복이 없는 것 같았다. 내 직업, 이럴  때 보면 나름대로 쏠쏠
           한 맛이 있다. (하하) 
           그렇게 해서 그날  난 하루종일 사무실에만 있었다.  근무 시
           간의 마지막  일분까지 완벽하게  사무실에서 보내고  드디어 
           퇴근 준비를 할 때였다. 
           "쾅!"
           누군가 문을 박차고 들어오는 소리였다. 신문사에  있던 직원 
           모두의 시선이 입구  쪽에 쏠렸다. 거의 문을  부수다시피 들
           어온 난봉꾼은  놀랍게도 평소  매너있고 얌전한  엘리슨이었
           다. 
           "엘리슨?"
           편집장실 너머 에디도 책상 앞으로 상체를 쑥 내밀고 사태를 
           지켜보고 있었다. 
           엘리슨은 봉두난발에 옷도  구겨지고 두 눈가는 빨갛게  달아
           올라 있었다.  언뜻 봐도 정상의 컨디션이  아니었다. 도대체 
           무슨 일일까.
           "엘리슨, 왜 그래?"
           한 마디도 안하고  두리번거리고만 있다가 마침 자리에서  일
           어서는 나를 발견한 엘리슨이  성큼 내 팔을 잡아 끌고  무작
           정 밖으로 데리고 나가려 했다.
           "엘리슨, 도대체 왜 그래? 무슨 일인데...!"
           "갈데가 있어. 나 좀 따라와, 다미엔."
           "엘리슨! 이유를 설명해야....!"
           "따라와. 따라오면 알아."
           "엘리슨....!"
           "............"
           "이봐, 엘리슨!"
           "다웰씨가 죽었어. 다미엔."
           "..............!"
           그리고 엘리슨은  경시청까지 갈 동안  한 마디도 하지  않았
           다.
           
           우리가 경시청에 도착했을  때 막 경시청사의 유리문을  밀고 
           밖으로 나오는   자가 있었다. 케인이었다.  우리가 다가오는 
           것을 본 케인은 흠칫  놀라며 청사 안으로 다시 들어가려  했
           다. 그러나 엘리슨이 더 빨랐다.
           "엘리슨!"
           그 자를 보자마자 엘리슨은 쏜살같이 달려가 그의 멱살을 잡
           아채고 땅바닥에 내동댕이쳤다. 
           엘리슨은 머리는 좋지만 체력이나 격투기는 평균이나 평균이
           하의 전형적인 두뇌형이다. 케인으로 치면 마치  투우용 황소
           를 연상시키는  아주 건장한 근육질의  사나이이다. 그런데도 
           그런 케인이 엘리슨의 한 방에 땅바닥에 나뒹구는 신세가 된 
           것이다. 나조차 그 기세에 놀라고 말았으니 이 광경을  본 주
           위 사람들은  꽤 많았지만 누구하나  말릴 생각을 하지  않았
           다.
           "이 개자식!"
           엘리슨이 욕하는 걸 보는 것은 그 때가 처음이었던  것 같다. 
           그 순간 난 두 번째로 쇼크를 먹고 있었다. 
           "이 나쁜! 나쁜!"
           엘리슨은 정말 정신이  나간 것 같았다. 지금  엘리슨의 기세
           라면 정말 큰일낼지도  모를 일이었다. 난 쓰러진  케인을 걷
           어차고 있는 엘리슨을 붙들고 억지로 케인에게서 떼어냈다.
           "엘리슨! 제발 진정해! 나도  사정좀 듣자, 사정좀! 진정하라
           구!"
           엘리슨을 억지로 떼어내면서 난 문득 이상한  생각이 들었다. 
           엘리슨이 아무리 분노하고  날뛰고 있다해도 역시 케인이  맘
           먹으면 엘리슨 정도 때려눕히는 것은 문제도 아닐텐데 왜 지
           금 그대로 쓰러져 얻어맞고만 있는 것일까.
           "저 자식때문이라구! 다웰씨가 죽은 것은!"
           "뭐?"
           "저 자식이....저 자식이 배신을 하는  바람에.....유다처럼 다
           웰씨를 경찰에  팔아넘기는 바람에......다웰씨를  팔아넘기는 
           바람에........"
           이미 붉게  충혈되고 부어오른지  오래였던 엘리슨의  눈에서 
           드디어 눈물이 흘러내렸다. 
           "그게 무슨 말이야, 팔아넘겼다니."
           내가 심각한 목소리로 재차 캐물었다. 엘리슨은  눈물을 흘리
           며 입술을 깨물었다.
           "......시위 진압을 어떻게 하는 건  줄 알아, 다미엔? 경찰이 
           도주로를 몰라서  차단하지 않는  게 아니야.  쥐새끼 도망칠 
           구멍은 남겨둔다고 도주로 몇 개는 일부러  터주는거야, 도망
           치면서 해산하도록.
           그런데 오늘은  경찰이 작정하고  모든 도주로를  차단하더구
           만. 이유야 물론 다웰씨가 미국으로 도피하기  전에 체포하려
           는 거지. 
           다웰씨는 정보를  입수하고 일부러  일찍 집회에서  빠져나왔
           어. 저  녀석만 아니었으면  무사히 도망칠 수  있었을 거야. 
           그런데 저 녀석이....!"
           케인은 고개를 떨군 채 아무 말도 하지 못했다.
           "....저 녀석이 경찰과 무슨 거래를 한건지 일부러  경찰이 포
           위하고 있는 곳으로 다웰씨를 유도했어. 다웰씨가  상황을 깨
           달았을 때는 이미 너무나도 늦어버린 후였지.  다웰씨는 체포
           를 피해 건물 지붕에서 지붕으로 도망치다가 그만.......!"
           "지금 여기서 뭐하시는 거요, 여러분?"
           익숙한 목소리.  목소리의 주인이  누군지는 보지  않아도 알 
           수 있었다.     
           "오랜만이오, 스턴씨."
           "그렇군요, 경감님."
           울프슨 경감은 나와 엘리슨과 케인을 둘러보다가 다시 내 쪽
           으로 시선을 옮겼다.
           "얘기좀 하겠소?"
           "무슨 얘기 말입니까?"
           "스턴씨에겐 아주 중요한 얘기일거요."
           ".............?"
           
           20분쯤 흘렀을까.  울프슨 경감과 대화한  실제 시간은  아마 
           그랬을 것이다. 그렇지만  내가 느낀 체감시간은 2시간도  더 
           넘는 것 같았다. 그와의 대화를 끝낸 후 유리문을  밀고 밖으
           로 나오려던 순간, 난 문득 어떤 생각에 뒤돌아  경감을 바라
           보았다.
           "왜 그러시오, 스턴씨?"
           "......방금 떠오른 건데, 다웰씨가 미국으로 도피하는 것보다 
           차라리 실족사같은 걸로  죽어주는게 경찰에겐 더 나은  상황
           이었지요, 그렇지 않나요?"
           ".............."
           "특히 사인(死因)도  체포를 피해 도주하다  실족했다든가 하
           는 것이라면........모든 도주로를 막으면 쫓기던 토끼는 결국 
           언덕과 언덕  사이를 뛰어넘으려다  가운데 계곡으로  떨어져 
           버리고 말죠. 유능한 사냥꾼이라면 그런 것  유도하는 것쯤은 
           문제도 아닐텐데. 안그런가요, 경감님?"
           ".............."
           울프슨 경감은 아무말 없이 그저 날 응시할 뿐이다.  나도 그
           를 똑바로 응시하다가  뒤돌아서 유리문을 밀고 밖으로  나왔
           다.      
           밖에 있던 두  사람은 여전히 분노하고 자괴하고  있었다. 난 
           분노를 참지 못해 흐느끼고 있는 엘리슨의 어깨를 감싸고 나
           지막하게 말했다.
           "가자. 이젠 어쩔수 없는 일이야."
           "하지만......저   비열한  녀석을   어떻게  그냥.....내버려두
           고...."
           "엘리슨....."
           "말해봐, 임마! 입이 있으면  변명을 하란 말이야! 너도 사람
           이면 양심이 있을 것 아니야!"
           엘리슨은 내 팔을  치워버리고 케인에게 다가가 그를  다그쳤
           다. 
           "비열한! 어떻게 사람의 목숨을 놓고 거래를! 어떻게, 어떻게 
           한 사람의  목숨을 놓고! 말해봐,  임마! 너도  사람이냐! 넌 
           누가 네  목숨과 자기 이익을  서로 맞바꿨다면 하하  웃으며 
           죽어줄 수 있어?! 말해봐,  임마! 입이 있으면 말을 하란  말
           이야!"
           그때껏 한 마디도 안한  채 엘리슨의 욕설을 듣고만 있던  케
           인이 그제서야 입을 열었다.
           ".....난 못 죽어주겠소."
           그의 대답을 들은 엘리슨의 분노는 머리끝까지 치솟았다. 
           "뭐! 뭐가 어째! 그러면서 어떻게!"
           자포자기한 듯 케인은  홱 고개를 돌리고 이글거리는  눈동자
           로 엘리슨을 보며 소리쳤다.
           "그렇소! 난 못  죽어 주겠소! 난  징글징글하게 목숨에 욕심
           이 많고 비겁해서 아무리 좋은 대의명분에도 기꺼이 목숨 걸 
           수 있는 그런 용기는 죽어도 안생기더란 말이오!"
           ".............!"
           "모든 사람이 평등하게 사는  것, 모든 사람이 자유롭게 사는 
           것, 모든 사람이  똑같이 투표권을 갖고 자기  의견을 주장할 
           수 있는 것. 
           물론 좋은 말이지만  그러면 뭐해! 왜 그런 것들을  이룩하기 
           위해선 수많은 사람들이 죽고  피흘려야 하는 거지? 왜 아무
           도 안다치고선  그런 일들을 이룩하지  못하는 거요?  도대체 
           왜 그런 것들을  인류에게 부여해주기 위해선 희생  제물들의 
           목숨이 대가로 필요한 거냔 말이요?
           난 죽고 싶지 않았소! 난 살아서 그런 것들을 누려보고 싶었
           소! 난 죽고  싶지도 다치고 싶지도 불행해지고 싶지도  않았
           소! 그게 그렇게 잘못된  거요? 그게 그렇게 나쁜 것이란 말
           이오? 난 영웅도 용사도 아니오, 난 아프면 아프다고 소리치
           는 그런  평범한 인간이오. 난 다만  그저......더이상은 힘들
           고 불행해지고 싶지 않았단 말이오......."
           케인은 끝내 다시 고개를 떨구고 울먹였다. 
           "이.....이......"
           뭐라고 그에게 소리치며 주먹을 한 대 후려치려 했던 엘리슨
           은 끝내 아무 말도 하지 못하고 주먹을 다시  내리고 말았다. 
           케인을 내버려둔 채 우린 그 자리를 떠났다.
           
           자정을 막  넘긴 시각이었다.  난 시계탑의  꼭대기 지붕가에 
           걸터앉아 있었다.  검은 밤하늘엔 그믐이라선지  달이 보이지 
           않았다. 난 고개를 쳐든채 멍하니 달도 별도 아무  것도 뜨지 
           않은 무저갱같은 밤하늘을 쳐다보고 있었다.   
           "와줬구나."
           잠시후 내가 말했다.  여전히 난 밤하늘에서 시선을  떼지 않
           은 채였다.
           "................"
           "사실 귀네린에게 널  불러달라고 부탁할 때의  내 생각은 이
           게 아니었어.  그 때는  다른 말을 너한테  하려고 했었는데, 
           레이하드."
           "................"
           "근데 바뀌어버렸어. 정말 이렇게 될 줄은 꿈에도 몰랐지만."
           "................"
           난 밤하늘을 쳐다보다가 그대로 지붕 위로  드러누웠다. 이제 
           내 앞에 펼쳐진 것은  오직 새까맣고 아무 것도 없는  무(無)
           의 밤하늘뿐이었다. 
           "내 친구가 죽었어."
           "................"
           "릭이란 인간  아이인데 나이는  나랑 동갑이야,  18살. 아니 
           조금 더 어리던가?"
           "..............."
           "경찰이 그러더군. 시위  부상자들을 후송하다가 문득 공사하
           느라 땅 파헤쳐 놓은  곳을 봤대. 땅이 아주 깊게  패여 있는 
           곳에 왠 신문팔이  소년 하나가 빠져 있더란  거야. 시위대며 
           진압대 우왕 좌왕하는 사이에 밀려서 떨어진 건가 하고 내려
           가보니 그게 아니고  이미 죽은 시체였어. 사망  추정 시간은 
           한 3일에서 7일 정도전.
           밤길에 그곳을  지나가다 빠졌는데  끝내 누구에게  발견되지 
           못한 채 그대로 그 안에서 죽어버린 것이지."
           "................"
           "아주 소중한 친구가 죽었는데 왜  이렇게 담담하게 말하느냐
           고 이상하게 생각하겠지. 
           난 생각해.  그가 얼마나 살려달라고 애원했을까,  제발 누구
           라도 나타나  달라고, 제발 아무라도 좋으니  날 구해달라고, 
           신이 있다면 앞으론  교회 잘나갈테니 제발 이번만  살려달라
           고 죽기 직전까지  그렇게 소리치며 갇혀 있었겠지라고  상상
           해. 그리고 그 감정들을....."     
           난 두 눈을 감았다.
           "그 감정들을 눈물로 흘려버리지 않고 내  가슴 안에 얼음 결
           정처럼 맺히게 하고 있는 중이야."
           "..............."
           "그래서 지금 담담한 거야.........이젠 격정은  싫어. 그건 너
           무 금방 식어버려. 릭에게 미안한 일이지."
           난 깊게 숨을 내쉬었다. 폐부를 텅텅 비워버릴 정도로.
           "귀네린이 말하길."
           "................"
           "영혼의 진화를 위해 신은 인간을  지상에서 훈련받게 한다더
           군. 하지만  릭이 그렇게 된  것은 그의 영혼의  진화를 위해 
           무슨 도움이  되는 거지? 그렇게  죽기 직전까지  괴로워하며 
           슬퍼했던 것이 무슨 의미가  있는 거지? 만일 그때 누군가가 
           그를 그안에서 꺼내어  주었다면 그는 자기도 남을  돕겠다고 
           진짜 훌륭하고 선량한 결심을 했을지도 몰라.  하지만 아무도 
           그를 돕지 않았어. 그냥 내버려두었지. 신조차도 말이야."
           ".................."
           "왜 다웰은 그렇게  죽어야 했던 걸까?  케인의 말이 옳았어. 
           왜 자유나 평등이나 행복을 얻기 위해선 수많은 사람들이 희
           생을 해야 하는 걸까? 인간을 사랑한다면서 왜 신은 그런 것
           들을 내려주지 않는 걸까?  왜 인간들이 희생을 해가면서 그
           것을 쟁취해야 하는 걸까? 왜 좀더 인간답게 살기 위해선 피
           값을 지불해야 하는 걸까......."
           ".................."
           "그런 것들을 고민하다가 난 생각이 바뀌어버렸어. 이게 페르
           하낙이 자신의 환생을 위해 준비한 장치라는 건지 아닌지 난 
           모르겠어. 나의 동료들은 그가 나로 하여금  완전한 페르하낙
           이 되게 하기 위하여  이런 일을 겪게 만든 것이었다고  변함
           없이 대승정에게 무한한 신뢰를 보내고 있지만.....
           ........난 다만 내 느낌과  판단을 따르고 있을 뿐이야. 그리
           고 그 판단에 따라 난 생각이 바뀌어버린 거야."
           "..............."
           "여기까지 오게  해서 미안해. 처음엔  이게 아니었는데 말이
           야."
           "..............."
           "어쩌면 이게 너와  내가 칼을 들이대지  않고 대면하는 마지
           막 순간일지도 모르지. 그럼 의미가 있긴 있는 건가?"
           난 감았던 두 눈을 떴다. 검은 밤하늘. 새까맣고 짙은 어둠.
           "혼자 있고  싶군. 미안하지만  이제 가주겠나?  만나서 정말 
           반가웠어. 다음에 만날 땐.......아마  이렇게 그냥 돌려 보내
           지는 않을 거야."
           "................"
           레이하드의 기운이  멀어져갔다. 난  새까만 어둠  아래 혼자 
           남겨져 있었다. 가슴 속 얼음  결정이 시리도록 차가웠다. 그 
           결정은 내 심장마저 얼려가는 듯 했다. 
                                                  [수레바퀴 편 끝]
           
           *****
           1. 어쨌든 끝내긴  끝냈습니다. 원래는 어제까지  끝내려고 했는
              데 결국 하루를 넘겼음.
           2. 이번 편은.....꽤 중요한 부분이기도 했지만 
              시널의 주제(주제? -_- 이 얼마나 '거창한' 말인가.;;;)와도
              관계되는 부분이라 좀 길게 썼습니다. 
              그 선량, 착한 다미엔이 왜 타락해야 했던가를
              좀 심도있게 모색해보고자. -_-;;;;;
           3. 어떻게 읽으셨는지 심히 걱정스럽습니다. 
              암울하고 좀 골치아픈 내용도 많고 이것저것. 
              이거 시널 맞어? 하신 분들도 있었을 것 같습니다.
           4. 어쨌든 마왕은 마왕답게. 마계의 승정씨는 승정씨답게. 
              본인은 항상 악역편. ;;
           5. 잠이 와서 횡설수설입니다. 
              이만, 굿나잇입니당. -.-
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]98화 어느날                        관련자료:없음  [15287]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-24 17:36  조회:1538

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제98화 어느날                
           ============================ 
           제임스 칼라일씨는  올해  서른 아홉이  되는 케임브리지대의 
           심리학 교수였다. 그는 아직도  독신이었는데 그건 그가 여성
           들이 외모와 연애에 대한 본능적 집착을  극복하고 그와 더불
           어 심도있는 대화를  할 수 있는가에 대해 심한  회의를 가지
           고 있기 때문이다. 
           영국인들이 대체적으로  보수적이라지만 칼라일씨  역시 꽤나 
           보수적이고 다소  고집스러운 나름의 신념을  가지고 있었다. 
           칼라일씨는 여성만큼이나 유태인,  흑인, 동양인에 대해 부정
           적인 견해를 피력한다.  유태인의 야비함, 흑인의 아둔함, 동
           양인의 괴상망측함을 보면 입밖으로 말은  안할지언정 저절로 
           눈살이 찌부려졌다.  후천적인 요인을 제외한  장애자나 정신
           박약아, 동성애자 등도  마찬가지였다. 학문적 탐구심이 강한 
           칼라일씨는 그들을 정상인으로  되돌릴수 있는 여러  가지 방
           안을 모색하고 있었다. 
           그는 또한  토리당의 지지자였다. 휘그당원들과는  만나면 인
           사는 나눌지언정 솔직히  긴 대화는 꺼리는  편이다. 또한 그
           는 옥스퍼드 대  출신을 싫어했는데 거기에는  쉽게 얘기하기 
           힘든 길고 복잡한 의식적,  무의식적 원인이 있었다. 그가 아
           일랜드계 및 스코틀랜드  출신을 싫어하는 것은  모두들 알다
           시피 그들의  과격함과 조악한 급진성  및 야만성때문이었다. 
           상동의 이유로 그는 노동자 계층도 별로  탐탁치 않게 생각하
           는 편인데 그들의  무지, 무식, 무절제, 무책임, 무례란  그가 
           싫어하는 상인계급과도 유사한 면이 있다.      
           그외 그는 시끄럽게 떠드는  아이들, 배설물만 배출하는 강아
           지들, 경박하기 짝이  없는 프랑스인 및  무식한 독일인과 야
           만적인 러시아인, 붉은 머리카락, 실크햇 대신 둥그런 모자를 
           쓰는 요새 유행 및 기타 등등외에도.......
           가장 결정적으로 홍차에 레몬즙을 두방울이나  네방울 떨어뜨
           리는 정말이지  이해할 수  없는 무식함을  싫어했다. 홍차엔 
           반드시 레몬즙 세  방울이어야 한다. 누구나  인정할 수 밖에 
           없는, 논증조차   불필요한 사실이다. 세상에,  네방울이라니. 
           칼라일씨는 고개를 절레절레 흔들었다.
           이런 참을 수 없는 일들을 매일같이  접하며 세상을 살아가야 
           한다는 것은 힘겨운  일이다. 하지만 그는  진짜 정통 보수파 
           영국 신사다. 그는 어디까지나 예의있게, 가끔은 정당한 분노
           로 제지하면서, 가끔은  굳게 다문 입술에  차가운 눈으로 무
           시하면서 자신만의 전통을 지켜가며 살아가는 것이다.
           
           책상에 앉아 청탁받은  심리학 개론서를 집필하던  것을 멈추
           고 칼라일씨는  고개를 들어  좌우로 두 번  돌리고 기지개를 
           폈다. 어깨가 뻐근한 게 휴식없이 몇  시간째 책상에 앉아 있
           었던 것이 역시 무리였던 모양이다. 
           칼라일씨는 의자에서 일어나 창가로  걸어갔다. 열린 창문 너
           머로 그의 잘가꾸어진 정원이 한 눈에 들어왔다. 
           정원엔 관상수와 화초외에도 사람이  한 명 있었다. 모종삽을 
           들고 열심히 제비꽃밭을 매고 있는 사람은  그의 하녀 바이올
           렛이었다. 스물 남짓의 젊은  흑인 여자애인 바이올렛은 이름
           값이라도 하듯 제비꽃을 무척  좋아했다. 정원사의 싫은 소리
           를 들어가며  칼라일씨의  자택 정원  한구석을 제비꽃밭으로 
           만든 것도 그 아이였다.    
           정원 나무들을 바라보며 눈의 피로를 푼  칼라일씨는 다시 책
           상으로 돌아가 오늘 집필할 분량을 마저 채웠다.
           "나리, 드실 간식 가져왔는데요."
           원고가 끝나갈  무렵  노크소리와 함께  바이올렛의 목소리가 
           들려왔다. 
           "들어와."
           잠시후 문이 열리고  바이올렛이 위스키와 샌드위치  한 조각
           을 담은 쟁반을 들고 안으로 들어왔다. 
           힘든 정신 노동을  마치고 언더락스로 적당한  양의 위스키를 
           즐기는 것은 그만의 기분좋은  버릇이었다. 가끔 배가 출출할 
           때는 샌드위치  한조각을 함께 곁들이기도  하는데, 위스키와 
           어울리는 것은  아니지만 그렇게 나쁘지만도  않았다. 어쨌든 
           출출함을 달래기만 하면 되니까.
           위스키를 절반쯤  마셨을까. 위스키액만 목구멍을  타고 흘러
           내려가야 할 것인데 뭔가가  입안에 걸린다. 칼라일씨는 마시
           던 것을 멈추고 절반쯤 마시다 남은 위스키 잔 안을 살폈다.
           "..............!"
           칼라일씨의 눈썹이  미묘한 각도로 기울어졌다.  위스키와 얼
           음사이 뭔가가  둥둥 떠다니고  있는 것이 눈에  띄었던 것이
           다. 칼라일씨는 컵을 눈 가까이 가져왔다. 둥둥 떠 다니는 그 
           정체 불명의 부유물은 제비꽃잎과 잎새와 죽은  진딧물 한 마
           리였다.
           "나, 나리!"
           엄청난 실수를 눈치챈 바이올렛이 비명같은 소리를 질렀다. 
           자신이 죽은 해충들과  그것이 용해된 액체를  목구멍으로 넘
           겼을지도 모른다는  사실에  칼라일씨는 심한  짜증과 분노를 
           느꼈다. 쾅하고  술잔을 내려놓는다는 것이  책상위 크리스탈 
           장식물 위에 내려친 꼴이 되었다. 
           "나리!"
           "..............!"
           술잔은 산산조각이 나 책상위로  흩어졌다. 유리 파편에 칼라
           일씨의 손은  위스키와 찢긴  상처에서 나온 피로  범벅이 됐
           다.
           "나리! 나리! 괜찮으세요! 나리이!"
           깜짝 놀란  바이올렛이 칼라일씨에게 달려왔다.  하얀 손수건
           을 든 그녀의  까만 손이 피투성이가 된 그의  손목을 감싸려 
           했을 때 칼라일씨는 본능적으로 그녀의 손을 세게 내쳤다.
           "저리 꺼져! 손대지마! 이 더러운 검둥이 계집애야!"
           "...............!"
           바이올렛은 깜짝놀라 흠칫 뒤로  물러섰다. 커다랗게 뜨인 채 
           아무 말도 못하고 칼라일씨만 쳐다보고 있던  그녀의 검은 눈
           동자위로 어느새 물기가 번져가고 있었다. 
           칼라일씨는 짜증스런 얼굴로  상처 난 손을  지혈하면서 성큼
           성큼 방을 나가버렸다. 그  뒤로 바이올렛이 유리컵의 파편을 
           치우면서 눈물을 훔치는 것이 보였다.
           
           불쾌한 기분으로  잠이 든  그 다음날,  칼라일씨는 평소보다 
           조금 늦게 잠에서 깨어났다. 괘종시계를 보니 시침은  벌써 9
           시를 가리키고 있었다. 바이올렛이 그를 안깨운 것이다.
           "..............!"
           칼라일씨는 다시 한번 짜증과  불쾌감을 느꼈다. 가운을 걸치
           고 바이올렛을 찾아 1층을 내려왔을 때였다.
           "바이올렛! 바이올렛!"
           ".................."
           이 아이가 어디 간걸까. 
           "바이올렛! 어디 있는 거냐, 바이올렛!"
           "................."
           대답하는 사람은 없었다. 저택은 완전히 조용했다. 
           "..............."
           완전히 조용했다, 즉......바이올렛  뿐 아니라 다른 고용인들
           도 단 한  명도 보이지 않았다.  이게 어찌된 일일까. 단체로 
           야반도주라도 했단 말인가.
           "제임스 이 친구야! 날세! 아니 아직까지도 잠옷 차림인가?"
           "윌포드."
           절친한 친우 윌포드가 홀로 들어오고 있었다. 오늘  9시에 윌
           포드와 만날 약속을 했었다.       
           "윌포드, 들어오면서 혹 우리 하녀들 못봤나?"
           "음? 그건 왜?"
           "바이올렛이랑 다들 못봤는가?"
           "바이올렛? 바이올렛이라면 바로 자네 옆에 있잖은가?"
           "뭐.....?"
           칼라일씨는 두 눈을  크게 떴다. 윌포드는  태연히 모자와 코
           트를 벗어 칼라일씨  옆 허공에 내밀었다.  그러자 모자와 코
           트는 허공을 둥둥  떠서 모자 걸이와 옷 걸이에  저절로 걸리
           는 것이었다. 
           칼라일씨는 경악했다.  그러나 비명을 지른다거나  하는 반응
           을 보이지 않는 것은 그가 어디까지나  냉철한 학자였기 때문
           이다. 아주 잠시후......칼라일씨는 가까스로 심장을 진정시키
           고 다시금 친우 윌포드에게 물었다.
           ".....바이올렛, 아직도 내 옆에 있나?"
           "그야 자네도  보면 알잖은가?  거 시킬 일  없으면 가보라고 
           하게, 할 일  없이 계속 옆에 세워두는 것은  또 무슨 취미인
           가? 바이올렛, 가보려무나. 네 주인 나리는  별 시킬 일 없는
           가 보다."
           ".........다른 고용인들은, 다른 고용인들은 다들 있던가?"
           이상한 낌새를 눈치챘는지 윌포드는 눈을 깜박였다.
           ".....자네 무슨 일 있나? 갑자기 왜 그런....."
           "있나, 없나. 다들 있던가?"
           "....다들 있잖나. 정원사 폴도  관상수 다듬고 가정부 헤더도 
           식사 준비하고 다들 자기  자리에 있잖은가. 자네, 도대체 지
           금....."
           어찌된 일일까.  칼라일씨의 눈에는 윌포드외엔  아무도 보이
           지 않았다. 칼라일씨의 귀엔  윌포드의 목소리외엔 아무 것도 
           들리지 않았다. 
           "............."
           칼라일씨는 성큼성큼  홀을 가로질러 현관까지  걸어갔다. 그
           리고 잠옷에 가운  차림 그대로 현관 문을 열고  정원을 가로
           질러 대문까지 걸어갔다. 
           "제임스! 제임스! 여보게, 제임스!"
           깜짝 놀란 윌포드가 허겁지겁  뒤따라 달려왔다. 그러나 칼라
           일씨는 그대로 대문을 열고 밖으로 나갔다. 
           "제임스! 지금 자네 제 정신인가! 뭐하는 건가, 지금!"
           "............."
           칼라일씨는 지금 정말로 제  정신이 아닐지도 몰랐다. 칼라일
           씨의 눈 앞에는 제 정신으로는 견딜 수 없는  경악할 만한 세
           상이 펼쳐져 있었기 때문이다. 
           이게 어찌된 일일까.  세상 여자들이 갑자기  모두 증발해 버
           리기라도 했단 말일까?  아니, 여자들뿐 아니라  마부도 신문 
           팔이도 구두  닦이도 과일  장수도 점포  주인도 증발해버린, 
           오직 실크햇의  신사들만이  점잖게 거리를  돌아다니고 있는 
           세상이 눈 앞을 가득 채우고 있었던 것이다.
           "윌포드, 지금 저 마차 마부없이 달리고 있는 건가?"
           "자네! 지금 무슨......
           마부는 저렇게 생생히 마부석에 앉아 있잖나!"
           "오렌지 파는 여자애도 있고? 구두닦는 아이도?  식육점 주인 
           여자도?"
           "다들 잘 있네! 아주 건강하게 잘들 말일세! 제임스! 지금 자
           네 뭐하는 짓인가! 어디 병이라도 난건가?"
           정말 병이라도 난건지 모르지.  사물의 일부만 보이고 소리의 
           일부만 들리는 병에 말이다. 
           유능한 학자다운 칼라일씨의 냉정한 두뇌는  이같은 경악하다 
           못해 황당하기까지  한  상황에서도 침착히  사태를 분석하고 
           있었다. 
           지금 칼라일씨의 눈에는  오직 점잖은 신사들이  거리를 걷고 
           마차를 타고  신문을 보는  모습만이 비친다.  윌포드의 말에 
           의하면 오렌지 장수  소녀도 있고 마부도 있고 구두  닦는 남
           자애도 있는데 말이다. 사실  칼라일씨는 오렌지 파는 여자애
           를 별로 좋아하지 않았다.  지저분하고 약아빠진 구두 닦이도 
           싫어했다. 유태인 마부도  좋아하지 않았지. 식육점 여편네역
           시 물론이다.
           그러고보면.....지금 칼라일씨의 눈 앞에서 그가  싫어했던 종
           의 사람들은  모두 투명인간이  되서 증발해버렸다.  즉 지금 
           그는 그가 싫어했던 종류의 인간들은 하나도  보지 못하고 있
           었다. 그들은 실제로는 그 자리에 존재한다는 데도 말이다.
           '요컨대....자세한 것은  좀더 연구해봐야겠으나  일단 성급한 
           결론을 내리자면,  지금 난  내가 좋아하는  종의 사람들만을 
           보고 들을 수 있다는 것인가.......?'
           냉정한 학자인  칼라일씨의 눈동자가 흐려졌다.  아주 간신히 
           침착을 유지하고 있을  뿐, 그는 이  난데없고 황당하고 공포
           스런 사태앞에 절망과  막막말고는 도무지 어떻게  해야 할지 
           알 수가 없었다.            
           
           "윌포드."
           자택으로 돌아온 칼라일씨는  서재의 책상 앞에  앉아 손가락
           으로 관자놀이를 괸채 심각한 얼굴로 생각에 잠겨 있었다.
           "부탁하나만 들어주겠나?  내대신 우리집의  모든 고용인들을 
           해고시켜주게."
           "뭐?!"
           "이유는 묻지 말고.....부탁하네, 꼭 좀 들어주었으면 하네."
           고용인들 누구도  보이지가 않는다. 고용주임에도  그들을 다
           스릴 수가 없는 것이다.  흑인, 여자들이라는 것 외에도 그가 
           하인, 하녀들을 평소 다소간 경멸하는 입장이기 때문일까. 입
           을 한  일자로 꼭  다문채 심각한 표정으로  칼라일씨는 그가 
           고용인들을 볼 수 없는 이유를 분석하고 있었다.
           친구 윌포드는 칼라일씨가 서재에만 틀여박혀  있더니 우울증
           이나 히스테리 등에  걸린 모양이구나 라고  결론짓고 걱정스
           런 표정으로 그를 지켜보고 있었다.
           "그나저나......이번 학술세미나는 어떻게  한다? 빠지면 안되
           겠지?"
           "빠지다니! 여왕 폐하까지 참석하는 자리아닌가! 그게 얼마나 
           중요한 자리인 줄 정말 몰라서 하는 소리인가!"
           "................"
           그걸 모르는 것은 아니지만 지금 이상태로선  무슨 대 실수나 
           안할지 걱정이었다. 칼라일씨는 그저 막막, 도무지 대책이 안
           섰다. 어릴때부터 소문난  신동이었으며 심리학계에서도 뛰어
           난 지성으로 불리는  그가 이 지경까지 된 것은  정말 처음있
           는 일이었다.
           
           왕립 아카데미의  세미나장에  도착했을 때  역시나 예상대로 
           온통 남자들, 특히 고귀한 신분의 남자들만이 가득했다. 원래 
           왕립 학술원이라는 것이 그런 곳이기 때문에  그건 문제가 아
           니었지만...
           "제임.....아니, 칼라일 교수!"
           세미나장에 들어선 그를 발견하고 윌포드가  허겁지겁 달려왔
           다. 그리곤 소리죽여 말했다.
           "지금 뭐하는 건가! 어서 여왕 폐하께 인사드리지 않고!"
           여왕.....칼라일씨는 흐릿한 눈으로 로얄석쪽을 쳐다보았다.
           여왕의 부군 앨버트공이며  왕족들, 유명 학자들, 대신들까지 
           다 보였지만 결정적으로 빅토리아  여왕, 당사자가 보이지 않
           았다. 그렇지, 단어그대로 여왕역시 여자가 아닌가.
           칼라일씨는 막막했다. 그저 막막할 뿐이었다.
           "보이지 않아."
           "뭐?"
           "폐하가 보이지 않네."
           "뭐어?!"
           "말하자면....일종의 일시적 시력장애랄까."
           "............!"
           윌포드와 함께 칼라일씨는 여왕  앞으로, 아니 여왕이 있다는 
           공간 앞으로 갔다. 
           "폐하, 케임브리지 대학  심리학부의 제임스 칼라일 교수입니
           다. 오늘 세 번째로 학술 발표를 하기로 되어 있는, 왕국에서
           도 가장 뛰어난 심리학자의 한 분입니다."
           "..............."
           칼라일씨가 멀뚱히  서서  침묵하고만 있자  윌포드가 재빨리 
           설명했다.
           "....참, 정말 안타까운 일이나 칼라일 교수께선 심한 고도 근
           시에 시달리고 계십니다. 그럼에도  학문적 집념을 버리지 않
           는 대단한 분.........."
           "..............."
           칼라일씨가 여전히 곤혹스런  얼굴을 한 채  멀뚱히 서있기만 
           하자 윌포드가 얼른 한마디 덧붙였다.
           "거기다가 더 안타까운 일이나 칼라일 교수께선 심한 청력 장
           애마저.......정말 보통 사람들이라면 좌절과 절망에 빠져버릴 
           이중고를 의지 하나로  극복하고 끝없이 연구에  매진하고 계
           시는, 뛰어난 학자이기 앞서 인간 승리의 표본으로........"
              
           그로부터 칼라일씨는  누구에게 하소연도 못할,  황당한 고통 
           속의 곤혹스런 매일을 버텨내야  했다. 결국 대학에는 휴직원
           을 제출했다. 휴직원을 수리하는  학장이 보이지 않았던 것은 
           아마도 학장의 외조모가 동유럽 집시출신이라는  때문 아니면 
           그가 유태인이라는 설,  그도 아니면 학장이  평소 개구리 얼
           룩무늬 행커치프를 선호하는  괴상한 취향을 갖고  있기 때문
           일 것이다. 셋  중 어느 이유때문인지  아직 칼라일씨는 밝혀
           내진 못했다. 
           상인들이 보이지 않았으므로 생필품을 사는데도  곤란을 겪었
           을 뿐 아니라  사실 칼라일씨는 요리할  줄도 몰랐다. 그래서 
           세끼 식사는 레스토랑에서 해결해야 했는데  레스토랑역시 흑
           인 웨이터가 보이지  않으니 여간 곤란한  것이 아니었다. 도
           와줄 사람이 절실했지만 좋은 집안 출신의  백인 소년이 아니
           었으면 안되었으니 이것도 쉬운 일은 아니었다. 
           널럴하고 맘에  안드는 인간들은  모두 사라진,  좋은 교육과 
           예절을 익힌 신사들만  남은 세상인데도 왜  이리 따분해지는 
           걸까. 혼자서 거리를 걷다보면  아무리 냉정한 지성의 그라도 
           절로 한숨이 나오고  마는 것이다. 어딜봐도  검은 정장의 신
           사, 신사들 뿐이니. 이거 펭귄만 사는 북극도 아니고 말이다.
           우울한 기분에 젖은  채 칼라일씨는 대학 시절 그의  지도 교
           수였으며 학계의  대선배인 밴크로프트 교수를  찾아갔다. 오
           랜만에 찾아온 수제자를  노교수는 따뜻한 미소와  함께 반갑
           게 맞아주었다.  이것저것 옛  이야기를 하며  담소를 나누던 
           끝에 밴크로프트 교수는 헛기침을 하며 말을 꺼냈다.
           "그런데 소문에  듣자하니 건강이  아주 나빠졌다던데....시력
           과 청력이 많이 상했다던데 사실인가?"
           "........틀린 말은 아닙니다. 소문과는 약간 다르지만."
           "연구도 좋지만 몸생각도 해야지."
           "예."
           밴크로프트 교수는  좀더 많은  헛기침을 하며 또  다른 말을 
           꺼냈다.
           "흠흠, 그런데........괴이한 소문도 돌던데, 칼라일군. 자네가 
           사교계 아가씨들을 거리에서 만나도 모르는  척 무시해버리고 
           오직 청년들만  가까이 한다는......무, 물론 헛소문이겠네만. 
           그러길래 내가 독신  청산하고 좋은 아가씨와  빨리 결혼하라
           고 했지 않는가, 전에  소개시켜준 클레어양은 아직도 마음없
           는가?"
           "..............."
           왜 그런 소문이 안났나  했다. 칼라일씨의 예리하고 번뜩이는 
           두뇌는 이미 거기까지 예측한 바 있었으나  아무리 냉정한 그
           라도 제발 이  결과는 일어나지 않았으면 싶은 때도  있는 것
           이다. 그의 바램은 이미 보기좋게 빗나간거 같지만.      
           "정말 결혼은 안 할 생각인가?"  
           ".....지금으로선 다른  방도가 없는 것  같습니다. 제가  성적 
           취향을 바꾸지 않는 한 독신의 길밖에는....."
           "뭐, 뭐??"
           한층 더 우울한 기분을 안고 칼라일씨는  집으로 돌아와야 했
           다. 밴크로프트 교수 사모님께는  작별 인사도 안하고 무시해
           버린 꼴이 되는 바람에 그의 은사(恩師)가  약간 노기를 띄었
           지만 그로선 어쩔수 없는 상황이었다. 
           
           밴크로프트 교수댁을 방문하고 돌아온 이후  칼라일씨는 텅빈 
           그의 집에  틀여박혀 나오지  않았다. 친구  윌포드가 찾아온 
           것은 칩거 생활이 보름째 접어들던 때였다.
           "이게 뭐하는 짓인가, 제임스!"
           ".....자네 왔나."
           수염도 안깍고  세수도 안하고  옷도 안 갈아입고  폐인이 다 
           된 모습으로  책상앞에  앉아 칼라일씨는  창밖만을 바라보고 
           있었다. 
           " '자네 왔나'? 자네 왔나라고?  내가 누군지는 알아보긴 하겠
           나!"
           "..............."
           "미쳤군! 미쳤어!  정말 돌아버린 거로군!  도대체 갑자기 왜 
           이러는 건가!"
           "................"
           "학술원장한테는 왜  인사안했나? 그 사람이  자네 앞까지 와
           서 몇 번이나 불렀다던데! 학계에서  매장되기로 아예 작정한
           건가!"
           "......그 사람은  홍차에 레몬즙을 네  방울이나 넣기  때문이
           지. 이번엔 확실한 이유를 찾아냈군, 반박의 여지가 없지."
           메마른 어조로 칼라일씨가 대꾸했다.
           "뭐어?!"
           기가 막히다는 얼굴로 윌포드는 입을 딱 벌렸다.
           다소 어둡고 절망적인  표정이었을망정 끝내 침착은  잃지 않
           는 모습으로 칼라일씨는 일어나  창가로 다가갔다. 그리고 한
           참동안이나 창밖 정원을 바라보았다.
           
           그날 저녁, 윌포드가 사다준  식료품으로 엉성한 저녁 식사를 
           마친 후 칼라일씨는 혼자만의  티타임을 가졌다. 잘말린 상질
           의 홍차잎에서  우려낸 맑고  투명한 붉은 빛  액체에 레몬즙 
           딱 세 방울. 자신하건대 L시에서  칼라일씨만큼 '진짜 홍차'를 
           끓일 수 있는  사람은 얼마 없을  것이다. 칼라일씨만큼 홍차
           의 진짜 맛을 음미할 줄 아는 사람도 거의 없을 것이다.
           ".............."
           정성껏 끓인  홍차의  향기를 맡으며  칼라일씨는 혼잣말처럼 
           말했다.
           "어쩔수 없지. 앞으로 평생  이렇게 살아야 한다해도 이 것만
           은 물러설 수 없거든."
           홍차엔 반드시 레몬즙  세 방울. 이건  그의 고집이자 신념이
           었다. 레몬즙은 반드시  세 방울이어야만 진짜  홍차의 제 맛
           이 난다. 그걸 포기할 수는 없는 일이다. 앞으로 평생을 이런 
           황당한 고통속에서 보내야  한다 해도 말이다.  이건 그가 서
           른 아홉해 동안 꿋꿋이  지켜온 '그만의 전통'이니까. 누가 뭐
           래도 그는 진짜 정통을 지킬 줄 아는 진짜 신사 아닌가. 
           다만, 한가지만은.......
           칼라일씨는 책상 서랍을 열고 편지지와 펜을 꺼냈다.
           하얀 백지위에 문자를 쓰려다가 멈칫했다.    
           "......그 아인 글을 읽을 줄 모르지."
           고심한 끝에  칼라일씨는  편지지위에 그림을  그리기 시작했
           다. 그  아이가 좋아하던 제비꽃밭을  가득히 그리고, 자신과 
           그 아이가 마주 보고 앉아 함께 레몬즙 세  방울을 넣은 홍차
           를 마시며 웃고 있는 그림을 그렸다. 
           ".....참, 내가 다시 그림을 그리게 될 줄은......"
           칼라일씨는 쑥스러워하며  나지막하게 웃었다. 어릴  적 그는 
           그림그리기를 좋아했다.  환쟁이 되어봤자 초상화나  신문 카
           툰 그리면서  벌어먹고 사는  것밖에 더 있냐는  집안 어른들 
           등쌀에 결국 학자가 되었지만 말이다. 뭐  지금 하는 일이 싫
           다는 것은 아니다.
           편지에 담긴 그가 하고자 하는 말을  바이올렛이 이해하고 용
           서해줄지는 자신할 수 없지만......
           칼라일씨는 정성껏 그림  편지를 완성해 봉투에  넣고 바이올
           렛의 집주소를 쓴 다음 부쳤다.   
           
           혼자서 밥먹고  원고를  집필하고 차마시며  정원을 거닐다가 
           다시 연구 원고를  쓰고.......어느덧 칼라일씨가 그런 생활에 
           익숙해져 갈 무렵이었다.
           그날 목표한 원고  분량을 마쳐갈 무렵,  문득 이상한 기분에 
           칼라일씨는 창가로 걸어가 밖을 내다보았다. 
           워낙 손질을 안해 밀림처럼 되버린 정원  오솔길을 따라 누군
           가가 걸어오고 있었다. 하얀  모자를 쓰고 미소지으며 경쾌하
           게 걸어오는 저 까만 피부의 아가씨는 분명 바이올렛이었다.
           ".................!"
           얼마나  아름다운 흑진주같은  아가씨인가! 반들거리는   흑단 
           같은 피부,  생생한 검은 눈동자,  탄력있는 몸매의 아름다운 
           곡선, 사슴처럼 뛰어오는 가는 발목. 
           강렬하고 굵은 선의 남자와는  다른, 남자와는 다르기 때문에 
           매혹적인, 여성만이 가질수 있는  그 가냘프지만 생생히 약동
           하는 아름다움이란.
           딩동. 현관의 벨이 울렸다. 
           변함없이 침착하고  냉정하게, 그러나 눈동자로는  환하게 웃
           으면서 칼라일씨는 현관문쪽으로 걸어갔다.
                                                 [어느날 편 끝]
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]99화 엘리자베스(1)                 관련자료:없음  [15361]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-26 17:10  조회:1573

           
           
           하나님이 이 모든 말씀으로 일러 가라사대 나는.....
           너의 하나님 여호아로라.
           
           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제99화 엘리자베스(1)                 
           ============================ 
           책상 위에 놓인 한 통의 백색 봉투. 
           그것이 놓인  순간부터 방  안에는 침묵만이  감돌았다. 책상 
           앞에 앉아 그  봉투를 받은 험상궂은 인상의 중년  남자도 그
           의 곁에 함께  자리한, 누가 보아도 먹물 먹은  티 물씬 나는 
           20대의 인상좋은  청년도 그리고 그 봉투를  책상 위에 놓은 
           주인공마저도 모두 입을 꼭 다물고 있었다. 한참동안이나.
           잠시후 청년, L가제트  신문사의 기자 세바스찬 엘리슨이  입
           을 열었다. 
           "......다미엔, 도대체 왜 이런....
           사직(辭職)이라니 도대체 갑자기 왜.....!"
           ".............."
           "네 친구......일은 들었지만, 하지만 말이야...."
           "생각한 게 있어. 욱하는 기분에 내린 결정은 아니야.
           편집장님, 사직서는 수리해주셨으면 합니다. 반려하신다 해도 
           제 생각은 변함없습니다."
           "다웰씨 일  때문에 그러는 거야?  그런 일 한 두  번 겪어봤
           어? 그만한  일로 벌써  자포자기에 냉소주의에 빠져버린  거
           야? 세상이 그리 쉽게 바뀔거라고 생각했어? 우리가 지금 몇
           십 페이지만 넘기면 악당을 물리치고 정의를 세우는 애들  동
           화 속에 사는 거야?
           몇 십년이 걸릴지도 모르고 몇 백년이 걸리지도 모르고  아예 
           영원히 실패로  끝나버릴 수도  있어. 수백년이  걸리는 인간 
           역사의 수레바퀴를 한바퀴  더 앞으로 밀기  위해서는 수많은 
           사람들이 한 몸 다 바쳐야 하는 것,  그럼에도 수레바퀴 밑에 
           깔려서 영원히 묻혀 버릴 수도 있다는 것,  한 인간의 희생이 
           길가의 돌멩이보다도 무가치해져 버릴수 있다는  것. 나도 그
           런 걸 볼  때마다 너무도 화가 나고 비참하고  슬프고 회의가 
           들어. 
           하지만 그렇다고 어쩔거야?  잡초 박멸이 힘들다고  포기해버
           리면 꽃밭의 화초들은  무성한 잡초들에 짓눌려  말라죽어 버
           릴거야. 불의와 악이란 인간 본성이  근본적으로 바뀌지 않는
           한 영원히 계속되겠지만,  근절시킬 수는 없을  망정 줄일 수
           는 있어. 계속  뽑아주길 포기하지 않으면  힘은 들망정 꽃밭
           을 잡초없이 가꿀수 있다는 얘기야. 
           벌써 포기해버린 거야? 그것이 사람들의 희생을 더욱 무가치
           해버리게 만든다는 생각은 안들어?"
           "엘리슨, 난 당신처럼 이상주의자가 아니야."
           "뭐?"
           다미엔이 엘리슨쪽으로 고개를 돌렸다. 
           다미엔 스턴이란 소년은  일찍 사회에 내던져진  사람들이 대
           체로 그렇듯 나이에  비해 상당히 조숙한  일면이 있었다. 그
           의 그런 면이,  나이에 비해 어려보이는  용모로 이성이나 연
           장자들에게 귀여움받을 수도 있었음에도 그렇지 못하게  만드
           는 요인일 것이다. 그는 '귀여운' 소년은 아니었다. 그는 귀여
           움  받는다기보다 적절한  표현일지는  모르겠으나 '인정'받는 
           쪽이었다.
           그러나 지금의  다미엔의 태도는  그런 성숙함의  발로라기엔 
           거리가 있었다. 다미엔의 태도는 이상하게 냉정했다. 뭐랄까, 
           어딘가 변했다는 느낌을 주는. 
           "난 내 '주의(主義)'가 있어. 내 식이 있다는 얘기야. 
           당신의 이상주의와 열정에는 경의를 표하고 있어, '인간'의 집
           념이라는 점에서."
           다미엔은 싱긋  미소지었지만 같이  따라 미소짓기엔  기묘한 
           이질감이 느껴졌다. 
           "하지만 난 당신과 같이 할 수 없어. 나와 당신은 '다르니까'."
           그의 그 말이 정확히 어떤 뜻인지 그를 제외한 방  안의 사람
           들은 알지 못했으리라. 
           다미엔은 편집장인 에드워드 하딩을 향해 말을 이었다. 
           "이만 가보겠습니다. 사표는  수리해주시는 것으로 알고 있겠
           습니다."
           "................."
           에디는 할 말이  아주 많아보였지만 끝내 아무 말도  하지 않
           았다. 그저 거친  동작으로 사표를 책상  서랍안으로 던져 넣
           었을 뿐. 
           고개숙여 그에게 정중히  작별 인사를 남기고  다미엔은 뒤돌
           아섰다. 편집장실 문을  열고 막 나가려다가  무슨 생각이 들
           었는지 다미엔은 엘리슨쪽을 바라보았다.
           "엘리슨."
           "..............."
           "대의(大義)를 위해 기꺼이 소아(小我)를 희생한다.
           그 말을 어떻게 생각해?"
           "......난 세상에서 그  말을 가장 경멸해. 어떠한  대의도, 명
           분도, 사상도 개인의 생명과 행복보다 더 대단할 수는 없어."
           다미엔이 기묘한 미소를 흘렸다.
           "하지만 그것이 앞으로의 내 '주의(主義)'가 될텐데?"
           "...............!"
              
           신문사를 나온 다미엔을 누군가가 기다리고  있었다. 금발 담
           청색 눈동자의 한  눈에 띄는 준수한  청년으로, 일개 신문기
           자인 다미엔보다 훨  높은 신분으로 보였음에도  대단히 정중
           하고 예의바르게 다미엔을 맞고 있었다.
           ".....마스터의 사직을 쉽게 받아들이지 못했을텐데요."
           "받아들이지 않으면 어떻게 하겠어?"
           청년은 그 말을  하는 다미엔의 지나친 침착에 놀란  듯 야릇
           한 시선으로 그를 쳐다보았다. 
           ".....그렇게 빨리 결심하실 줄은 몰랐습니다."
           청년이 떠보듯이 말했다. 다미엔은 잘라 대답했다.
           "그래야 하니까."
           "................"    
           두 사람이 막  코너를 돌 때였다.  반대편에서 오던 누군가와 
           맞부딪혔다. 반대편의 행인이 앞을 보지 않은 탓이었다.
           "어머, 실례했어요!"
           한 19, 20세 정도됐을까. 소녀에서 여성으로 가는 중간 단계
           의, 그래서 소녀다운 청순함과 성인  여성의 성숙함이 절반의 
           비율로 혼합되어 있는 아가씨였다. 
           아가씨는 자신의 실수를  깨닫고 먼저 사과했다.  역시 두 사
           람중 왼쪽 청년의  빼어난 외모에 놀란 듯 잠시  시선을 두었
           지만 그것뿐, 아가씨에겐  그 이상의 다른  흥미는 없었던 듯 
           하다. 
           다미엔과 청년은 가볍게 고개끄덕이며 무심한 얼굴로  아가씨
           와의 조우를 끝내고 길 저 쪽으로 걸어갔다.  나중에 이 아가
           씨가 그들에게  얼마나 중요한  의미를 갖게  되는지, 얼마나 
           큰 환희와  증오의 대상이 되는지  미처 깨닫지  못한채 말이
           다.
           
           그녀의 이름은 엘리자베스 오웬이었다. 
           L시에서 개업의를 하고 있는 평범한 중산층 가정의 외동딸로 
           지금은 용무가 있어 L대학으로 가는 중이었다. 
           20세의 생일을  2개월여앞둔 그녀는 그렇게  미인은 아니었
           다. 초록빛  감도는 블론드와 과장없이  자연스러운 발랄함이
           란 또래 청년들의 시선을 끌만큼 충분히 매력적이었지만.
           엘리자베스가 L대학의 캠퍼스로 들어섰을 때 그녀는 단연 주
           목의 대상이  되었다. 젊고 발랄한  20대초의 아가씨라는  점 
           외에도 L대학이 남학생들에게만  문호가 개방되어 있다는 것
           이 무엇보다 큰 이유였다.
           엘리자베스는 불편할 정도로 그녀에게 꽂히는 시선들엔  거의 
           신경쓰지 않고  캠퍼스 남동쪽에 자리한  신학대학(神學大學) 
           건물을 향해 빠른 걸음으로 걸어갔다. L신학대학은 서류상으
           로는 종합대학인 L대학의  부속 대학중 하나였지만 실질적으
           로는 대학옆 수도원과  함께 거의 독립적으로  운영되는 면이 
           있었다. 신학대  건물조차 마치 성속(聖俗)을  가르듯 아카시
           아 나무 우거진  사이 단촐하지만 품위있는  아치형의 문으로 
           캠퍼스와 나뉘어 있었다. 
           아버지의 심부름으로 엘리자베스가 만나고자 하는 사람은  이 
           신학대에서  중세철학을 강의하고  있는  엘리어스 신부였다. 
           엘리어스 신부는 그녀의 부친 오웬 의사의 오랜 친구이자  그
           녀의 대부(代父)이기도 했다. 
           이미 연락을  받은 엘리어스 신부는  신학대 한  켠 조그마한 
           약초밭에서 어린 허브에  물을 주면서 그녀를  기다리고 있었
           다. 
           "신부님!"
           생기있는 처녀의 목소리에  엘리어스 신부는 다시  현실로 돌
           아온 듯 고개를 들고 그녀쪽으로돌렸다. 
           "어서 와라, 리즈야. 몰라볼 뻔 했구나."
           "건강하시구요? 무릎은 좀 어떠세요? 눈은 괜찮으시구요? 너
           무 무리하시는 것은  아니시죠? 밤샘기도 하신다고  식사거르
           고 그러시는 것은 아니죠?"
           "허허, 아버지보다 네가 더 의사같구나."
           엘리어스 신부는 껄껄  웃으면서 그녀와 함께  관저로 들어갔
           다. 
           "거기 앉으렴. 홍차 한 잔 하겠니?"
           "아니에요. 신부님께서는요? 드시고  싶으면 제가 끓여드릴께
           요."
           "아니, 괜찮다. 고맙구나."
           사방을 둘러싼 책장과 손때 묻은 책상 하나,  벽에 걸린 낡은 
           나무십자가가 방안  가구의 전부였다. 책상에  앉은 엘리어스 
           신부는 서랍을 열고  나무 상자 하나를  꺼냈다. 상자 안에는 
           언뜻 봐도 수십세기  전의 유물인 듯한 낡은 양피지  한 장이 
           들어있었다.
           "아버지께서 100기니나 주고 구입한 거라고 했지?"
           "네. 신부님이 보기엔 어떠세요? 진품인가요?"
           "사도 바울이 두아디라 교회에  보낸 서신이라....이게 진품이
           었다면  신약성서를  다시  써야만  했을 대단한   것이었겠다
           만......"
           "그럼, 역시 또.....?"
           낭패한 얼굴로  엘리자베스와 엘리어스  신부는 서로  시선을 
           교환했다. 독실하고  다소 단순하다만큼 순수한  카톨릭 신자
           인 엘리자베스의 아버지  닥터 오웬은 신약시대  성도들의 유
           물과 고문서에  대단한 열정을 가지고  있었지만, 안타깝게도 
           그렇게 막대한 돈을  지불하며사들인 수집품의  대부분이 정
           교한 가짜였다. 
           "기다려봐라. 더 자세한 설명을  해 줄 전문가가 오는 중이란
           다. 내 강의를 듣는 학생인데  구약, 신약의 역사와 유물감정
           에서는 이  친구만한 전문가가  없단다. 나도  스승으로 모실 
           정도지."
           ".............?"
           "라이너 로이힐린이라고 하이델베르크에서 온 유학생이지."
           잠시후 똑똑 노크소리가 들려왔다. 
           "군(君)인가? 어서 들어오게나."
           문이 열리고 흔히  볼 수 있는  평범한 인상의 청년  한 명이 
           들어왔다.   
           "라이너 군, 인사하게나.  이쪽은 나의 대녀(代女)인 리즈  오
           웬양이라네. 두아디라 편지 감정을 맡긴 분의 딸이지."
           "아, 네......."
           "리즈, 이 청년이 내가 말한 로이힐린 군이란다."
           엘리자베스는 명랑한  눈빛과 함께 손을  내밀었다. 라이너가 
           입을 맞추려하자 고개를 젓더니 악수를  청했다. 라이너는 다
           소 놀란 듯 했지만 같이 악수했다. 
           인사를 나누고 라이너는  엘리자베스에게 이 편지가  왜 위서
           (僞書)인지 친절하게 설명해주었다. 
           ".........이전에도 사도  바울의 서신이라고  주장하는 문서들
           이 많이 나왔었지요. 그 중  대부분은 위서로 판명되었습니다
           만 신학자나  전문가들조차 감쪽같이  속고마는 아주  정교한 
           경우도 있습니다. 그런 것들은 양피지나 당시의 어투, 문체뿐 
           아니라 신약의 다른 부분과의 정합이며 사도 바울의 다른  서
           신과의 사상적 일치며  내용적인 면까지 아주  정교하게 위조
           합니다. 판정이 아주 어렵지요.
           하지만 오웬양이 가져오신 이것은........"
           언뜻 지극히 평범한  인상의 라이너 로이힐린은  딱히 찝어낼 
           수는 없지만 같이 있으면 있을수록 왠지 매우 인상적으로  느
           껴지는 구석이  있었다. 흔한  잿빛으로 보였던  그의 눈동자 
           빛깔이 실은  거의 보기 힘든  자줏빛이란 것을  깨닫게 되는 
           것처럼.
           "위서 판정에 긴 시간이 걸리지 않았습니다. 당시 기독교인의 
           사상적 지주였던 사도 바울이 쓴 것이라고는 믿을 수  없을만
           큼 내용이 조악하고  깊이가 얕습니다. B.C.  62년에 바울은 
           로마에서 1차   수감중이었는데 선교 여행중이었다는  식으로 
           기본적인 사실과도 어긋날뿐더러....."
           라이너는 싱긋 웃어버리고만다.
           "결정적으로 아무리 낡아빠진  양피지에 기록되었을망정 히브
           리어가 아닌 고풍스러운  척 하는 영어로  쓰인 것인데, 아버
           님께서 내용에 너무 감동하신 나머지 그걸 깜박하신 것  같습
           니다."
           "아.........!"
           엘리자베스는 창피스럽기도  하고 당혹스럽기도 하고  어처구
           니없어 웃음이 나올 지경이었다.
           "경시청에 신고하십시오. 이걸  판 고문서상은 오웬양의 아버
           지뿐 아니라 다른  순진한 신자들에게도 비싼  값으로 위서를 
           판매한 경력이  있습니다. 이미 고문서  감정계에서는 요주의 
           인물로 찍혀있는 자입니다."
           "네, 감사합니다, 로이힐린씨."
           "천만에요. 아버님께서 다시는 이런 못된 사기에 걸려들지 않
           길 바라겠습니다."
           로이힐린은 말을 마치고 엘리어스 신부와 엘리자베스에게  인
           사를 남긴후 방을 나갔다. 
           "어떠니? 젊은 나이에 대단한 청년이지?"
           "그렇군요."
           "신부(神父)를 꿈꾸며 성실히 노력하는 젊은이지. 하이델베르
           크, 볼로냐를 거쳐서 여기 대학까지 온거라더라. 나도 라이너 
           군의 장래에 대해 기대가 크단다."
           엘리자베스는 창밖으로  로이힐린이 걸어가는 뒷모습을  지켜
           보았다. 오후의 햇살에 그의 금발머리가 반짝거렸다. 하얀 돌
           길을 걸어가던  로이힐린을 아카시아 나무사이  아치문옆에서 
           누군가 기다리고 있었다.  거의 흰 빛으로  보일만큼 옅은 레
           몬빛 금발머리의  가냘픈 젊은 여성이었다.  여성과 로이힐린
           은 아주 잘 아는 사이같았다. 
           "......로이힐린씨, 여자 친구가 있나요?"
           엘리자베스가 엘리어스 신부에게 물었다. 
           "여자 친구?  친구야 많겠지.........허허, 리즈야,  무슨 뜻인
           지는 알겠다만 라이너군은 신에게 평생을 봉사하기로  맹세한 
           젊은이란다."
           "차암, 그렇지요, 호호..."
           로이힐린과 여성은  다정히 돌길을  따라 아치문을  빠져나갔
           다. 그리고 무성한  아카시아 수목에 가려  두 사람의 모습은 
           더 이상 보이지 않았다.     
           
          












           ***** .......쑥스럽지만 다시 한번 말씀드리자면. 
           
           전 사설공용, 상업비상업, 폐쇄공개 여부를 떠나 
           앞으로도계속 하이텔  환동 장편란 게시판에만  이 정체불명
           의 소설을 연재하고자 생각합니다. 
           본인이 평소 잘  하는 말, "히히, 난  멋지지롱~~배째라, 배
           째, 왜해해. ^_^ "에서 짐작되는 본인의 심한 인격 장애 증세
           (전혀 안잡힘에도  끝까지 잡는 후까시,  폼생폼사 기타등등) 
           라든가
           본인이 하이텔 神에 충성을 맹세한  템플 기사단 출신이라서, 
           혹은 하이태루 루주에게서 다량의 공작자금을 지원받아서  또
           는 최소한 하다못해 환동에 찍어 둔  사람(???)이 있어서....
           등등 때문은 아닙니다.  
           여러 가지 이유야  많겠으나 그 중 하나는 본인의  내면 깊숙
           한 곳에 감춰진 작은 신념,  "쪽팔림만은 피하자." 때문일지도 
           모릅니다. "여기다만 올리면 중간에 쓰다가 내빼도 아무도 모
           르겠지? 히히히."라는  귀엽고도 사랑스런 마음에서  나온 것
           일수도 있습니다.  "이번에도 학사경고군.  적성도 안  맞는데 
           계속 다녀야 되나? 앞으로......"  라는 다소간의 사적 문제때
           문일 수도 있습니다. 
           사실 본인은 이 정체불명의 소설 앞 장을 들쳐보다가 "헉! 이
           거 누가 쓴거냐? 힛, 골때린다.  자식, 쪽팔린지도 모르고 어
           떻게 요런 내용을 잘도 썼네." 싶기도 하고......
           쫌 겸손해 보임으로써  자신의 주가를 올리려는  술책에서 하
           는 말이 아니라 진짜 쪽팔립니다. ;;(어차피  환동 한 구석에
           만 쳐박혀있는 처지에 도대체 그런 술책 써서 모하겠습니까? 
           그럴 시간있으면 좀 더 멋진 글 쓰는 게 더 효과적이고 나을 
           겁니다.
           게다가 결정적으로 본인은 겸손보다는  왜해해, 멋지지롱~하
           면서 뻔뻔한 쪽에 가깝습니다, 훗. --+) 
           그냥 지금은 다른 것보다는 쓰던 글 깔끔하게 마무리짓는  것
           에만 최선다하고  싶습니다. 읽어주시는 독자님께  제가 지켜
           야 할 감사의 예(禮)이기도 하고요.
           .......여기까지가 대외용 멘트. 이 정의 실제 본심은...
           대본영(大本營) 지하 기밀실.
           친위대 작전참모 이 정 소령이 들어온다.  
           ??: 어찌 되었나?
           소령: 계획대로 잘 되었습니다.
           ??: 수고했네. 며칠 뒤 좋은 소식이 갈 걸세, 이 '대령'.
           소령: 감사합니다. 하이태루, 만쉐이~~
           ??: 훗훗훗.
           ...........
           ...........
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]100화 엘리자베스(2)                관련자료:없음  [15484]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-08-29 21:13  조회:1509

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제100화 엘리자베스(2)                
           ============================ 
           하이드 파크. 
           오후의 따뜻한 햇살이  공원의 수목과 호수와  돌길과 분수대
           가 뿜어올리는  투명한 물줄기  위로 쏟아졌다.  햇살을 받은 
           모든 것들이 반짝반짝 화사하게 빛나고 있었다.  
           "비둘기 모이 사시오! 비둘기 모이!"
           분수대에서 조금 떨어진  느릅나무 그늘 아래서  중년의 뚱뚱
           한 여인이 새모이가  든 커다란 봉지와 함께 벤치에  앉아 손
           님을 불렀다. 걸걸한  목소리로 가끔 가다  한차례 호객 행위
           를 할 뿐 기실 여인의 관심은 그녀의 발밑에  가득 모인 비둘
           기들에게 쏠려  있었다. 자식을  보는 듯한  다정한 눈빛으로 
           여인은 손에 든  모이를 비둘기들에게 뿌려주며  그것들을 지
           켜보고 있었다. 
           "한 봉지만 주시겠어요?"
           손님이 찾아온 것은 그때였다. 스물 한  두살 가량의 젊은 아
           가씨와 그녀의 애인 정도로 보이는 20대 후반의 남자였다. 
           여인은 힐끔 두 사람을 쳐다본 후 모이 봉지를  하나 꺼내 내
           밀면서 무뚝뚝하게 말했다.
           "1페니우."
           아가씨는 모이 봉지를  받고 손지갑에서 동전을  꺼내기 위해 
           고개를 숙였다. 그  바람에 그녀의 곱슬거리는  레몬색 긴 금
           발머리가 이마위로 흘러내렸다. 아주  옅은 빛깔의 금발 머리
           는 햇살에 거의 백색으로 빛났다.
           뚱한 얼굴로  그 모습을  쳐다보던 여인이 툭  내던지듯 말했
           다.
           "그냥 가우."
           "네?"
           "말 못알아 들으우? 그냥 가라구........이 나이되면 나름대로 
           사람보는 눈이 생기지. 좋은 일 많이  할 것 같은 처녀총각같
           아서 그러는 거니까 그냥 가우."
           약간 수줍어하면서 아가씨는 환하게 미소지었다.  
           "감사합니다, 부인."
           "얼른 가던 길이나 가들구려. 뭐 새모이 하나가지구 인사하구 
           말구 해....."
           여전히 뚱한 얼굴로  툴툴거리면서 여인은 휘휘  모이를 뿌려
           주며 비둘기들을 돌보고 있을 뿐이다. 
           
           "인간들에겐 신비한 힘이 있어요."
           곱슬곱슬한 레몬빛 금발머리, 엷은 회색 눈, 갸름한 얼굴. 전
           체적으로 여리한 빛깔의  가냘픈 인상을 풍기는  그녀는 크리
           스틴 애쉴리라는 올해 21세의  평범한 서민층 아가씨였다. L
           시 북부 힝커튼 면방적공장 부근에서 야학  교사로 일하고 있
           지만 그뿐 아니라 인근 노동자 가정의 의사, 간호사, 상담자, 
           보모 가끔은 친가족보다도 더  다정한 존재가 되어주는, 천사
           같이 착하고 선한  아가씨로 사랑과 존경을 한 몸에  받고 있
           는 존재였다. 천사같은 아가씨.  그 말이 얼마나 정확한 평가
           인지 그들은 미처 몰랐겠지만 말이다.
           크리스틴 애쉴리는  손바닥에  모이 조금을  얹고 돌바닥에서 
           구구 울고 있는 비둘기떼를  향해 내밀었다. 비둘기들은 조금
           도 두려워  않고 곧바로  그녀의 손바닥 위로  날아와 모이를 
           쪼아먹었다. 
           "깨닫지 못하면서도 깨달아요. 알지 못하면서도 알아요. 느끼
           지 못하면서도 정확히 느껴요, 아까 그 모이파는 여인처럼."
           "................."  
           "우리를 유달리 민감하게  감지하는 인간들이 있지요. 크란인
           들에게 본능적으로 끌리는 인간들도 있지만. 
           우리, 크란인, 인간들 모두  한 분의 손끝에서 만들어진 존재
           이기 때문일까요, 레이하드님?"
           크리스틴은 비둘기떼에게 모이를 모두 털어주고  자리에서 일
           어섰다. 그녀의  곁에는 스물  예닐곱쯤 되어  보이는 청년이 
           서 있었다. 언뜻  봐서는 언제 어디서나 흔히 볼  수 있는 극
           히 평범한 인상. 같이 있는 크리스틴 애쉴리가 그렇듯이. 
           청년의 이름은  라이너 로이힐린, 독일  하이델베르크 태생의 
           L신학대 학생이었다.  적어도 세상  사람들이  알기로는 그랬
           다.
           크리스틴이 로이힐린쪽으로 몸을 돌렸다. 
           "그는 결국 본성을 못버렸어요. 연어가 태어난 연못으로 회귀
           하듯 결국은 본래의 자리로 돌아가고 말았어요."
           ".............."
           "이게 당신이 바라던 결과인가요?  루시퍼의 반역때도 그랬듯 
           이번에도 당신은  또 방관했어요. 페르하낙을  처치할 기회가 
           있었음에도 당신은 또 내버려두기만 했어요."
           ".............."
           "난 정말로 당신을 이해할 수 없어요. 왜 매번 무책임한 방관
           만으로 일관하는지 난 정말로 당신을 이해하지 못하겠어요."
           "무책임한 방관.....그렇게 보이나?"
           드디어 청년이 입을 열었다. 
           "그게 아니면  도대체 뭔가요? 루시퍼가  반역을 일으켰을 때 
           당신은 초동진압할 기회와 힘이  있었어요. 고위 지파장들 상
           당수가 루시퍼 곁에  섰다해도 천계 군사력의  정수인 능천사 
           집단은 아직  중립을 지키고 있었어요.  하일라스나 페리오크
           나 안칼이나.....지휘관들은 당신의 명령만 있었다면  아직 결
           집하지 못한  일당쯤 각개격파했을 거예요.  우리가 반역전쟁 
           초기에 일방적으로 밀리기만 했던 것은  지휘계통이 무너져버
           려 우왕좌왕하는 사이 진압을 맡아야할  군단장들까지 루시퍼
           의 회유에  넘어갔기 때문이에요.  같이 싸우고  있던 아군이 
           전장 한가운데서 갑자기  등을 돌리고 칼을  겨누는데 도대체 
           뭘 할 수 있단 말인가요? 
           당신은 책임을 피할수  없어요, 레이하드님. 왜냐하면 최고위 
           대천사들중 루시퍼 다음은 분명 당신이었고 그  때 당신의 명
           령만 일찍  내려졌었다면  우린 그렇게  일방적으로 패퇴하지 
           않았을 거예요."
           "지품천사장 귀네린이 이렇게 군사에 정통한 줄은 몰랐군. 전
           투와 싸움을 논하기엔  다소 문약하지 않은가  했었는데 나의 
           오해였었나?"   
           레이하드는 얼마간 농담조로 말했으나 귀네린은  웃을 마음이 
           없는 듯 했다.
           "난 얼마든지 전투와 전술과  전략을 이야기할 수 있어요. 전
           투와 피와 죽음에 대해  회의는 가질망정 두려워하진 않아요. 
           내가 두려워하는  것은 좀더 깊은  무엇들이에요. 문약, 옳은 
           말일 수 있어요.  난 내가 너무 쓸데없이 많은  것을 알게 된 
           나머지 두려움만 늘어버린 게 아닌가 생각하니까요.
           반역전쟁 전,  난 당시 유력한  대천사이자 지품천사장이었던 
           페르하낙을 두려워했지요.  그는 현명했지만 절제란  것을 몰
           랐어요. 곧게 뻗어나가다  휘어지고마는 갈고리, 그의 지혜는 
           그런 모양이에요.  그는 넘어서는 안될  선이란 것을 몰라요. 
           자제심이란게 마비되어 있어요.  난 그가 두려웠어요. 싫었지
           요."
           귀네린은 정말로  혐오하고 있었다. 혐오의  감정이 공포로까
           지 변해갔는지 귀네린은 페르하낙이라면 고개를  저으며 치를 
           떨었다. 
           가끔 레이하드는 왜 그렇게 귀네린이  페르하낙을 싫어하는지 
           생각해보곤 했지만 그로선 알수가  없었다. 당시 귀네린은 지
           천사의 일원으로서 페르하낙 밑에 있었는데 그때  못 볼 것이
           라도 본  걸까. 페르하낙은  그때도 종종  능천사들이 잡아온 
           마물들로 모종의 하이브리드 실험,  잡종 교배같은 것을 하곤 
           했으니까. 
           아니 그보단.....
           지품천사장으로서 페르하낙과 귀네린은  서로 색채가 갈렸다. 
           페르하낙은 현명했지만 그의 현명함은 소위  권모술수와 실제
           적 계략에서 빛을 발했다. 귀네린은 말그대로 '현자'로서 탐구
           하고 사색하길 즐겨했다. 
           사실 역대 지천사장들중  가장 높이 평가받는  자는 페르하낙
           이 아니라 바로 귀네린이었다.  매의 눈처럼 넓은 시야, 신이 
           내린 지혜의 서를  가장 잘 이해하고 있으며 언약의  궤를 받
           들기에 하등의 부족함도 없는, 심판의 날  주의 곁에 함께 자
           리하여 어린양과 염소를 갈라낼 위대한 대천사.
           귀네린의 지성은  아주 폭이  넓고 날카롭고  예민했다. 너무 
           예민한 나머지 종종  지나치게 민감한 반응을  보이기도 하지
           만 어쨌든 페르하낙에 관한  그녀의 판단은 정확했다. 페르하
           낙은 반역했고, 반역에 반대할  확률이 높다는 이유로 자신을 
           믿고 따르던 지천사 수 만을 속여서  죽음의 구렁텅이로 밀어
           넣었다. 그러고도 눈하나 깜박하지  않고 그들이 죽어가는 모
           습을 '학구적  태도'로 지켜보고  있던 그런  자.......귀네린이 
           정확하게 보았던 것이다.
           "그 타락한 대천사가 인간형으로 부활했음을 처음 알았을 때, 
           제가 당신께 했던 말 기억나시나요?"
           "그는 조금도 변하지 않았다, 마치 탐욕스런 거미처럼 거미줄
           을 쳐놓는 자라고.....했었던가?"
           "페르하낙이 의도한 것이 무엇인가 그것을 생각해보다 갑자기 
           답답해졌기 때문이에요. 그게 무엇인지 아시겠나요?"
           "......아니. 경애하는 대천사의 고견을 듣고 싶군."
           귀네린의 얼굴은 별로 밝아지지 않았다.
           "우리와 우리의 타락한 동료들은 영생을 받았어요. 우린 시공
           의 제약을 받지  않고 육체라는 한계도  없어요. 우리 주께서 
           내리신 똑같은 은총을  받았음에도 인간과 우리는  지혜의 면
           에서 비교할 수 조차 없지요.    
           우린 육신이 없어요. 우린 영원을 살므로  냉정할 수 밖에 없
           지요. 우린 인간들보다 객관적이고 현명해요."
           "..............."
           "인간들은 어떤가요? 인간들은 시간의 제약, 공간의 제약, 육
           신의 제약을  받아요. 인간들은 지극히  주관적이고 하루에도 
           수십번씩 희로애락의 옥타브를 불안하게 넘나들고  가끔은 도
           무지 이유를 알 수 없는 격정에 불타 아둔한  행동를 하고 말
           지요. 상대가 되지 않는 적에게 질  걸 알면서도 덤벼들어 실
           컷 두들겨  맞고서는  그래도 후회하지  않는다면서 피흘리며 
           껄껄 웃고 있는.....
           인간을 제외한 다른 동물들은 싸움에 앞서  적과 나의 전력차
           를 계산하고 패배가 확실하면 알아서  회피하는 현명함정도는 
           가지고 있단 말이에요.   
           주께서 창조하셨으니 분명 의미가 있겠으나  수천년동안 고민
           했음에도 도무지  알 수가  없는 존재들이에요.  인간이란 종
           족."
           ".............."
           "크란인역시 인간들의 그  기묘한 속성에는 혀를 내두르지요. 
           그들은 인간들을  경멸해요. 할수만 있다면  지상에서 말살시
           켜버리고 싶다는 욕구에 불타고  있어요. 누구보다도 그걸 잘 
           알고 있을 페르하낙이......
           그런데도 인간형으로 부활을 했어요. 도대체 왜?"
           ".............."
           "왜, 왜일까...... 그는 바보가 아니에요.  난 그를 혐오하지만 
           지혜라는 면  하나에서만큼은 그를 인정해요.  그가 쓸데없는 
           짓을 할 리가  없어요. 베를 짜듯  조각퍼즐을 맞추듯 수식을 
           풀 듯 하나하나  짜맞춰 완성해가는 지략을  무엇보다 사랑하
           는 자였으니.   
           인간으로 부활하는 것이  불가능한 것은 아니나  인과율을 부
           수는 것이므로 상당한  대가를 요구해요. 알  순 없으나 페르
           하낙은 지금 분명 모종의 치명적인 대가를  치르고 있을 거예
           요. 그걸 감수하면서까지 도대체 왜?"
           귀네린은 머리에  쓰고 있던  모자를 벗고 고개를  뒤로 제쳤
           다. 허리까지  흘러내리는 곱슬거리는 플라티나  블론드가 오
           후의 햇살에 화사하게 반짝였다. 
           "그는 무엇을 생각하고 있을까. 왜 인간이어야만 했을까.
           인간이 얼마나 이해불가능의  행위를 하는 것을  알면서도 인
           간형을 선택했다면,  그럼 그 이해불가능의  요소가 필요했단 
           말일까?"
           "..............."
           "지혜를 가졌음에도 그 지혜를 다 발휘하지 못하는 것은 우리
           들의 냉정함이  인간들에겐 없기 때문이에요.  인간은 지혜따
           윈 쉽게 녹여버리는 격정의  용광로를 가진 존재니까. 인간이 
           육체를 가진 존재라서 그런 것인지 전  가끔 생각해보기도 하
           지요. 육체란 욕망과 동의어라고 하니까.
           어쨌든 지금의 페르하낙은 절반은 인간이에요. 그것도......"
           귀네린은 잠깐 무언가를 회상하는 듯 했다.
           "......유달리 격정적인 인간. 좀 특이한......인간. 
           레이하드님, 그런 인간이 분노에  휩싸여 적과 싸우려 들었을 
           때, 우리를  적으로 돌리고 페르하낙만큼의  능력을 바탕으로 
           우리와 싸우려 했을  때 전의 페르하낙과는  얼마만한 차이가 
           있을 것 같은가요?"
           "..............!"
           귀네린의 회색 눈이 레이하드를 쳐다보았다.
           "상대가 되지 않는다는 것을  알면서도 적에게 덤벼들어 간신
           히 목숨만 부지해 놓고도 만족스럽게 껄껄 웃는 인간들. 
           그 인간이 이제 페르하낙으로서 우리와 싸운다고 할 때.......
           어떻게 나올 것인지 짐작이 가시나요? 인간의 알 수 없는 격
           정이 어떻게 폭발해버릴지 아시겠나요?"
           "...............!"
           "저도 당황스러워요. 전의  페르하낙은 저와 똑같은 존재이므
           로 그가 무엇을  생각하는지 대강 짐작할  수 있었어요. 하지
           만 인간이라면........"
           귀네린이 말을 이었다.
           "열 여덟살의 인간. 서른 정도의 인간이었다면 그래도 약간은 
           냉정했겠지만.....
           그리고 인간 사회에서도 가장 하층계급 태생. 기자 출신.
           레이하드님, 인간들 중에서도 그들  종족을 가장 현실적인 눈
           으로 잘  이해하고 있는  계층이 누군줄 아시겠어요?  기자와 
           경찰, 범죄자 이 세 집단이에요. 
           페르하낙의 현신인 다미엔 스턴은 기자이자  한때는 뒷골목의 
           소년범 출신이었어요. 다시 말해 지금 크란인들 중에서, 아니 
           천계의 우리들까지 포함해서 누구보다도 인간과  인간 사회를 
           잘 알고 이해하는 자가 바로 페르하낙, 그란 얘기예요."
           "...............!"
           "우리 주(主)께서  인간들에게 천사들이  아닌 인간의 모습을 
           한 독생자 그리스도를 내려보낸  이유와 똑같은 것이겠죠. 루
           시퍼는 항상 주와 똑같아지고 싶어했지 않았던가요?     
           어쨌든 이게 페르하낙이  원했던 바라면 그는  완벽하게 성공
           했어요. 그의 인간  현신은 지금 신에게  분노하고 있고 우린 
           페르하낙이자 다미엔 스턴인 그 카오스같은  존재앞에 혼란스
           러워하고 있으니까. 페르하낙의 그  절제를 모르는 성격과 인
           간의 격정이 합해졌을 때 도대체 어떤 결과가 나올지....말하
           자면 페르하낙이 즐겨하던 하이브리드 실험의  결정판이라 해
           야할까요?"
           냉소와 회의와 두려움이 섞인  어조로 귀네린이 말했다. 지천
           사장 귀네린, 신이  기꺼이 최후의 심판의  주재를 맡길 정도
           로 현명한 대천사로서  그녀는 페르하낙의 계획을  정확히 읽
           어냈다. 하지만 이제  어떻게 될 것인가  그것을 예측하는 것
           은 그녀로서도 어려운 일이었던 듯 하다.
           "이제 그가 어떻게 나올 것인가.....그들의 목표야 분명하지만 
           어떤 식으로 그것을 시도할 것인가.....
           모르겠군요. 지금으로선 짐작하기 어려운 일이에요.
           ....인간들의 신화를 살펴보면, 절망과 증오에  휘싸인 인간에
           게 신을 벨 수 있는 검을 쥐어주었을 때  그들은 대개 어떻게 
           행동하지요?"
           곤혹스런 시선으로 귀네린은  레이하드를 쳐다보았다. 레이하
           드는 아무 말도  하지 않았다. 잠시의  침묵후 귀네린이 다시 
           입을 열었다.
           ".........반역전쟁 당시, 당신이  하일라스에게 진압명령을 내
           리지 않았던 것은 그를  신뢰하지 못했기 때문이었지요. 그렇
           지 않은가요? 당신은 하일라스가 벌써 대리천사의 회유에 넘
           어갔으리라 예상했지요.  그리고 당신의 예상대로  실제로 하
           일라스는 반역전쟁에 가담했어요. 
           하일라스는  루시퍼만큼이나  교만한데다 안하무인이라   친한 
           동료도 없고  오해도 많이  사지만 의외로 단순한  면이 있어
           요. 그때 하일라스가 움직이지  않고 조용히 기다리고 있었던 
           것은 다른 계략때문이  아니라 진짜로 당신의  지시가 떨어지
           길 기다렸기 때문인지도 몰라요.  천계인들은 신의 종의 태도
           라고는 믿을수 없이  교만하고 비뚤어진 하일라스가  제일 먼
           저 대리천사의 깃발아래  들어갈 것으로 생각했지만  그 예상
           은 보기좋게 빗나갔죠. 
           전투집단인 능천사  계급의  대부분을 지휘하고  있는 대천사 
           하일라스의 가담으로  유리해진 것은 루시퍼였어요.  사실 하
           일라스는 페르하낙만큼 대리천사를 숭배하거나 하는  것은 아
           니었어요. 그는 비뚤어지고  오만한데다 이상하게 고집스러운
           데가 있어서 루시퍼의  명분에 그가 얼마나  동조했을지 의문
           이에요. 루시퍼보다는  그는 레이하드님 당신에게  더 충성을 
           바쳤을 거예요.  실제로 그는  당신에게 충성의  맹세도 하지 
           않았던가요?
           그 때 왜 당신이 하일라스를 신뢰하지 못했는가.  
           이건 어디까지나  추측이지만, 난 당시  지품천사장 페르하낙
           이었다면 당신과  하일라스를 충분히  이간질시키고 하일라스
           의 군사력을  자기네쪽으로  끌어들일 수  있었으리라 생각해
           요."
           ".............."
           레이하드는 묵묵히 귀네린의 추론을 듣고만 있었다. 
             
           *****
           1. 
           (꾸벅)줄루님, 엄청난 과찬의 말씀 감사합니다.
           무림동에서 인기작인 '만상풍운신화전'  집필하고 계시는 작가
           님이시죠. 
           글쓰는 님들이 추천란에 한마디  올려주신 것은 슈퍼뮤님, 아
           가호랭님 그리고 줄루님이 세번째이신데 특히  같이 활동하는 
           환동 작가님중에선 처음이라 긁적긁적 머쓱입니다. 
           2. 
           윤수희(theOz)님께도 감사.(꾸벅) 비록 '누굴까, 이 이정이란 
           놈은? 동명인데  천지차이구나, 나랑은.' <--요런  자아분열이 
           생기긴 합니다만. ^^;;;
           3. 
           음....이제까지 추천 및 감상등에서 본인을 둥둥 하늘높이 띄
           워주신 분들, 제가 건방져서 감사인사를 씹은 것 아니었슴다. 
           한참후에야 보거나 맨날 딴 얘기하느라고  뒷여백을 낭비하느
           라 그랬었지요. 그리고  왠지 그런 말  쓰다보면 쑥스럽고 난
           체하는 것 같아서 그냥... 
           늦었지만 감사드립니다. 
           (이게 뭔 뒷북이냐? 쪽팔리는군. 
           너 오늘 어디 먼길 떠나냐? ;;) 
           4.
           본인은 띄워주기만  하면 케케케하며  슬램덩크의 야생원숭이
           처럼 날뛰므로 가끔 씹어주셔도  됩니다. 막상 씹어주는 비평
           이나 감상글 올라오면 체면 및 자존심은 있어가지고 겉으론, 
           '(도리도리)아냐, 아냐,  아냐!' 하면서 부인하거나  '훗. --+' 
           하면서 태연한 척  하지만 마음속으로는 다  새겨듣고 있습니
           다.    
           비평과 감상에서 고언(苦言)이 나왔다면 '아니땐 굴뚝에 연기
           나랴?' 라고 그런 말이  나오게된 원인이 분명 있을거라 생각
           합니다. 본인도 인간인 이상 감정의 동물이긴 합니다만, 동시
           에 이시대 최후의 지성인이자(훗, 왜  그런 눈빛으로 보는 거
           요? 훗훗훗.  --++) 자동검색해서 알아서  청취하는 특수기
           능이 탑재되어  있기 때문에  밤길 걱정은  안하셔도 됩니다. 
           ^^
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]101화 엘리자베스(3)                관련자료:없음  [15749]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-07 06:58  조회:1430

           
           [신월의 도시]                           글: 이 정(李靜)
           
           제101화 엘리자베스(3)                 
           ============================ 
           귀네린이 말을 이었다.
           "근 2천여년 전, 우리 주(主)께서 인간들을 구원하기 하기 위
           해 예수  그리스도를 지상에 내려보냈을  때 루시퍼는 예수를 
           해하기 위해 온갖 악계를  부렸지요. 광야에서 수행하는 예수
           에게 데라즈를 보내 그를 유혹하고  시험하게 하고 그것이 실
           패하자 마물들로 하여금 그를 공격하게 했어요.
           그러나 결정적으로 예수를 곤경에 몰아넣고 결국 그의 목숨을 
           빼앗은 것은 페르하낙이었지요."
           ".................." 
           "천계에 있을 때부터 그는 항상 우리 지천사들에게  말했어요. 
           씨실과 날실을 엮어가듯 하나하나 빈틈없이 그물을 짜가면 그 
           어떤 날쌘 여우도 도망칠 수 없다........
           페르하낙이 예수를 몰아넣는 데 사용한  그물은 바로 그의 동
           족들과 로마인들,   예수가 구원하고자 했던  인간들이었어요. 
           페르하낙은 인간들을 부추기고 그들의 두려움과 질투심, 숨겨
           진 욕망들을 끄집어내 뒤틀고  극대화시켰죠. 인간들은 제 손
           으로 자신들의 구세주를 십자가에 못박았어요. 신을 섬긴다는 
           대제사장들조차 마리오넷  인형처럼 페르하낙의  손에 놀아난 
           채 조금의  두려움도 느끼지  못했어요. 로마제국의  유대담당 
           총독 폰티우스 필라트가 예수의  십자가 앞에 '유대인의 왕'이
           라는 푯말을 달자 앞에  '자칭'이라는 말을 덧붙여 줄 수 없느
           냐고 항의나 하고 있었을 뿐이죠."
           ".................."
           "마계의 마물들이 고행을  하느라 기진맥진해 있던 광야의  예
           수를 위협하려 하자 당신은 우리들을  보내 그를 수호하게 하
           고 수발을 들게 했죠. 그러나 그것뿐이었어요. 페르하낙이 예
           수에 대한 인간들의 적의와 증오를 부추기고 있음을 알았음에
           도 당신은 그에 대해선 얼른 조치를 취하지 않았어요. 그리고 
           결국 예수는 죽임을 당하고 말았죠. 
           비록 우리 주(主)께서 예비하신  바였다곤 해도, 예수가 자신
           의 사명은 다 마쳤다해도, 정말이지 당신은 외려 예수의 죽음
           을 바라는게 아닌가 싶을만큼  아무것도 하지 않더군요. 저를 
           시켜 마리아에게  수태고지 한  것? 광야의  예수를 보호하게 
           한 것? 그리고 또 뭐가 있긴 한가요?"
           "................"
           "죽은 예수가 달린 십자가가 서 있던 골고다 언덕,  아담의 두
           개골이 묻혀 있어 '해골'이란 뜻의 골고다라 불린다는 그 곳.
           푸른 신월이 뜬 그 날 밤 당신으로선 유일하게 확실한 행동을 
           취했었죠. 유대인  대제사장으로 변장해  인간들 사이에  숨어 
           있던 페르하낙을 함정에 빠뜨려 포위하고  드디어 목을 벤 것
           이에요. 
           하지만 그것 역시 100% 당신 결단의 소산은 아니었어요. 서
           둘러 달려온 하일라스가 당신을 보고 주춤했기 때문이지요.
           하일라스는 확실히 당황하고 있었어요. 그 독선적이고 비뚤어
           지고 쓸데없이 잔인해서 동료들로부터  원성을 사던 전(前)능
           천사(能天使)장은 아직도 당신을 적으로  돌리지 못하고 있었
           던 것이에요.  그 때 피흘리면서  다죽어가던 그 악랄한 괴수 
           페르하낙이 거짓과 악담을 늘어놓지만  않았더라도 상황이 어
           떻게 바뀌었을지 모르는 일이었지요.
           페르하낙은 하일라스가 루시퍼의 이념에 별 흥미가 없고 특별
           히 충성심을 가진 것도 아니란 것을 알고 있었어요. 하일라스
           는 당신에게 상당한 충성을 다했던만큼 언제고 다시금 당신쪽
           으로 돌아서 버리는게 아닌가 염려했겠지요. 그래서 페르하낙
           은 하일라스에게서 자신의 목숨을  지켜주겠다는 맹세를 받아
           냈는데 그것은 정말 보호받겠다는  것보다 하일라스의 배신을 
           막겠다는 의도가 강했지요. 그리고 그 술책은 그날 골고다 언
           덕에서 정확히 효과를 발휘했어요."
           "............."
           "창세의 옛 뱀같이 그 악랄한 타천사는 능천사들에 의해 허리
           가 거의 베어져 죽어가면서까지 거짓말과 간교한 술수를 쳐놓
           는 것을 잊지 않았어요. 주(主)를 저주하고 자신을 함정에 빠
           뜨린 천사들을 저주하고 인간들을 저주하고 자신의 풀지 못한 
           한(恨)과 억울함을 늘어놓은 다음,  하일라스를 향해 왜 맹세
           를 지키지 못했느냐고 힐난했죠. '저 간악한 대천사장', 즉  레
           이하드님에 대한 충성심때문에 마계를  배신하고 당신에게 자
           신을 팔아넘긴 게 아니냐고 따졌어요.
           하일라스로선 죄의식과 당혹감과 혼란과  별별 감정이 뒤섞여 
           미칠 지경이었는데 페르하낙은 하일라스를  지금 그런 혼란속
           으로 빠뜨린 것은 레이하드님 당신이라는 식으로 빙글빙글 돌
           려 살짝 흘려놓는 것도  있지 않았죠. 실인즉 바로 자기가 그
           를 그런 곤경으로 빠뜨려 놓았음에도 말이에요.
           하일라스는 자신이  적과 아군을 분명히  하지 않았기 때문에 
           페르하낙이 죽게  된 거라고  생각했지요. 레이하드님  당신이 
           정말로, 자신이  당신을 절대 죽이지  못할 것을 알고 그것을 
           이용한게 아닌가 생각했을지도 몰라요. 
           어쨌든 능천사 하나가 얼른 죽지않고 계속해서 악담을 늘어놓
           는 페르하낙의 목숨을 완전히 끊어 놓기 위해 칼을 들었을 때 
           하일라스가 더 빨리 능천사의  목을 잘라버렸어요. 아군의 수
           가 더 많았지만 아무래도 전직 능천사장을 이길 수는 없었죠. 
           그 자리엔 전에 그의 지휘를 받던 능천사들도 상당 섞여 있었
           는데요. 
           하일라스는 당신 앞까지 이르러서는 칼만 겨눈채 당신을 얼른 
           베지 않았어요. 당신은 그 때  어떻게 했었던가요? 당신은 팔
           짱만 낀 채 당신을 향해 칼을 겨누는 하일라스를 그저 지켜보
           고만 있었지요. 
           그 때 일을 생각해보면.......사실 나로선 당신과 하일라스 둘 
           다 얼른 이해하지 못하겠어요."
           귀네린은 그 때를 회상하듯 엷은  회색 눈으로 어딘가를 바라
           보며 잠시 말을 멈췄다.   
           "하일라스가 그 때 뭐라고 했던가요? 
           '치품천사장님, 제가  당신을 죽이지 못할  거라고 생각하셨던 
           겁니까?' 라고 말했던가요? 하일라스가 드물게 당신을 공식직
           함인 치품(熾品)천사장으로 부르고  경어까지 쓰며 물었지요. 
           그때 당신은.....'그럴거라고 확신한다' 라고 대답했죠."
           ".............."
           "왜 그런 말을.......?  그 대답 때문에 하일라스는 정말로  당
           신이 그의 맹세를 이용한 거라고 생각했죠."
           귀네린이 레이하드를 쳐다보았다.  그러나 레이하드는 대답하
           지 않았다. 귀네린이 가볍게 한숨을 쉬며 말을 이었다.
           ".........어쨌든 당신의 대답을  듣고 하일라스는 겉모습은 냉
           정했지만 검신이 떨리는 게  보일만큼 격노하고 있었어요. 그
           가 말했었죠, '기대를 무너뜨리게 돼서 미안하게 됐군.' 
           그러나 결국은 당신 말대로 그는  당신을 향해 칼을 휘두르진 
           못했어요. 아니, 내리치긴 쳤으되  칼은 당신이 아닌 저  뒤쪽 
           언덕 아래를 향해 날아가버렸죠. 당신이 이긴 셈인가요?"
           "..............." 
           "그렇게 칼을 던져버리고 하일라스는 당신을 똑바로 노려보며 
           말했었죠. 지금 목숨을 살려준 것으로 난 끝까지 맹세를 지켰
           다, 그러나 넌 충실해야할  맹세를 이용했으므로 지금부터 우
           리 사이엔 아무것도 없는 셈이다.......
           그리고 하일라스는 언덕을 내려가 두동강이 난 페르하낙을 데
           리고 사라져버렸죠. 
           그 날 일이 그 후 어떤 결과를 낳았는지는 당신이 더 잘 아시
           겠죠, 레이하드님. 하일라스가 당신에게 어떤 감정을 품고 있
           는지도. 
           나보다는 역시 당신이 더 잘아시겠죠, 하일라스는 이성과 논
           리라는 게  안 통하는 자니까.  당신도 약간은 그렇고 말이에
           요."
           약간은 씁쓸한 미소를 지으면서  귀네린이 말을 끝냈다. 잠시 
           침묵이 감돌았다. 공원에 쏟아지는 오후의 햇살과 새소리, 분
           수의 물소리와 멀리서 들려오는 아이들의 웃음소리가 대신 그 
           자리를 메꿨다. 
           "......얘기가 길어졌군요.  당신에게  하고 싶은  이야기는 이 
           것이 아니었는데."
           침묵을 깨고 귀네린이 다시 입을 열었다.
           "각성 전의 페르하낙, 아직 평범한 인간이던 다미엔  스턴에게 
           당신이 손을 대지 않았던 것은 나도 이해해요. 나역시 인간인 
           그에겐 섣불리 책략을 쓸 수 없었으니까. 천사로서 우리의 한
           계일지도 모르지요, 제르민이나 능천사들같은 예외를 빼곤 말
           이에요. 하지만 이제는........."
           "천사로서의 한계.....그것뿐인 것 같은가, 귀네린?"
           ".............?"
           그 말을 하는 레이하드의 표정은 부드럽고 자연스러웠지만 그
           녀를 응시하고  있는 자주색  눈동자는 조금쯤  의미심장했다. 
           귀네린은 그의  말이 이어지길 기다렸지만  그는 다른 화두를 
           꺼냈을 뿐이다.
           "그대의 말대로 페르하낙에겐  절반은 인간이란 점 때문에  유
           리한 것도 있겠지만 항상 그런 것만도 아니지. 특별한 점이야 
           많지만 결국  천사나 악마에 비하면  인간이란 대단히 연약한 
           존재지, 안그런가?"
           ".............."
           어느덧 노을이 지려는 듯 창공의  한 쪽이 붉은 오렌지빛으로 
           물들어가고 있었다. 레이하드는 조용히 그것을 바라보았다.
           "주(主)께서 예비하신 대로, 최후 심판의 날까지. 
           그의 뜻을 따르고 받들면 되는 것이겠지."
           "예........"
           대답은 했지만  귀네린은 왠지 레이하드의  말이 그녀에게 한 
           것은 아니라는 생각이 들었다.   
           레이하드는 이글거리면서  점점 지평선  아래로 기울어져가는 
           저녁 해를 바라보고 있었다. 그의 뇌리 속에 수천년전 화려한 
           빛의 대천사, '신의 대리인'이라  불렸던 한 천사가 했던  말이 
           왠지 다시금 기억의 수면위로 떠오르고 있었다. 
           '.....한계, 한계, 한계! 
           그대가 그걸   모르겠단 말인가, 치천사장  레이하드? 도저히 
           납득할 수 없는 상황에서도 그저 눈을 감고 손을 놓고 물러나
           야만 하는 답답함을 그대는 전혀 느끼지 못했다 이 말인가?'
           ......그러나 그럼에도 한계를 두어야 한다. 그렇지 않으면,
           그건 '반역'이다.
           레이하드는 생각했다.스스로에게 제약을 두지 않으면, 그 다
           음엔 반역의 길밖에 없다.  반역을 택한 다음엔, 반드시  정점
           (頂點)을 차지할  것. 그렇지  않으면 파멸이다. 그리고  그런 
           다음엔.....? 정점을 차지한 후엔? 모든 한계가 사라진 그 다
           음엔?
           모든 한계가 사라지고 얻어낸 자유만큼이나 거대한 책임과 거
           대한 공허를  짊어지고 다시금 거대한  영원 속을 살아가겠단 
           말인가. 
           "..............."
           모르지. 레이하드 그는 냉정하다보니 이런 공허감에 시달리는 
           것인지도. 루시퍼라면 기꺼이 투쟁해서  얻고 싶은 무엇이 있
           는지도 모르는 일이다. 
           공허감이라.....
           그랬군, 수천 년간이나 뇌리 한 구석을 장악하고 떠날줄 모르
           던 이 기분의 정체가 바로 공허감이었던가.  
           레이하드는 씁쓸하게 미소지었다. 그의 동료들은 그리고 마계
           의 그의 적들은 이런  공허감을 느끼지 못하는 걸까. 만일 느
           낀다면 이 정신과 영혼을 조금씩  갉아먹는 해충을 어떻게 구
           제하고 있을까. 
           
           *****
           1. 
           긴 잡담을 왠만하면 안하려는게(-_- 맨날 말만 그렇지)
           독자님들이 읽으실 때 소설의 맥을 끊기도 하겠습니다만
           쓰는 저로서도 이어 쓰거나 생각할 때 방해가 됩니다. 그래서 
           저 자신도 일단 게시한 후에는 한글파일에서 잡담을 삭제해버
           립니다. 읽으시는 분들께서도 시널 txt를 살피다가 문득  전방 
           5cm 지점에서 이 정이 매설한 잡담 지뢰 발견시에는 PPP 하
           셔도 되겠고, 한번 쓱  훑어본 후 블록지정 한 다음 공륜,  나
           우지*, 피*콤 등 못지 않은 과감한 삭제 및 편집을 하시길 권
           합니다. 
           (여담입니다만....학보 편집일을  하던 친구가  언젠가 눈물로 
           호소하길, 편집장 자리에 오래  있다보니 이젠 교과서를 봐도 
           내용은 안들어오고 오타, 교정볼  곳만 찾게 되는 무시무시한 
           직업병--> 이름하야 '편.집.증'에 시달린다는. --+)  
           2. 
           100화 축하해주신 모든  분들, 기꺼이 추천해주신  꿈귀신(몽
           마...^^;;)님 그리고  지금까지 이 정체불명의 소설과  시시껄
           렁한 작자를 지켜봐주고 계시는  모든 님들, 깊이 감사드립니
           다. 다른 것은 못해드릴망정  빨리빨리나 써서 올려야 할텐데 
           인간이 한심해서리.....
           3. 
           출판사 분은 아니고 출판사에 소개를 해주는 기획일 하신다는 
           분이 멜을 보내오셨습니다.  쇼킹한 100화 기념멜을 받은  셈
           인데, 출판계약 되어 있냐고 물어보시기에 아니라고 대답했습
          니다. 그리고 앞으로도  계속 그럴 것이라고도요.  알겠다시며 
           건필하라고 답신주셨지만 속으로 '요런, 시건방진 놈.'하진  않
           으셨는지........^^;;;  
           신월의 출판은 한번도 생각해 본 적 없습니다.
           물론 출판사에서 해주지도 않겠지만, ^^;; 
           (그 분 말씀이 전에 상당한 유명작 하나를 추천했다가 출판사 
           측에서 부정적인 반응을 보인 적도 있었다네요. 그 가장 큰 
           이유가 주제결핍 때문이었다고 하는데요, 그 작품 정도가 그런 
           말을 들었다는데.......-_-;;;;;
           그 분이 덧붙이시길 인기작이니 히트작이라고 관심이 지대하고 
           뭐 이런것은 아니랍니다. 사실 모두들 아시다시피  조회수는 
           그리 높지 않아도 탄탄하고 좋은 작품들 아주 많이 있지요.)
           ^^ 전 신월은 통신상의 아마추어 소설로서 충분하다고 생각
           합니다. 출판할만한 글도 아니고요, 또 무엇보다 저 자신이
           조금도 원치 않고요.
           엔딩때까지 통신상에만  두고 싶습니다.  그 후엔  삭제하든지 
           기타 알아서 정리해놓고 사라지겠습니다만.   
           4. 
           어설픈 자칭 비평을  써서 이 곳 게시판에  하나 올리고 글의 
           작가이신 남택원님께도 보내드렸는데 택원님이 잘 읽으셨다며 
           답신으로 두툼한 압축파일을  보내주셨습니다. 건축과 출신인 
           것은 맞지만 지금은 게임제작사에 근무하신다면서, 지금 제작
           중이신 전략 시뮬의 설정과 미션 시나리오중 일부를 보내주신 
           것이었죠. 상업용이므로 공개하지 말아달라는 말씀과 함께요. 
           설마 이런 것을 받을  줄은 생각도 못해서 놀라기도 하고, 유
           출되면 안될 문건같은데 보내주신 것에 감사드리기도 하고요.
           작가님이 약간은 우스개로 말씀하시길,  저같은 독자가 9명만 
           더 발견되면  다른 글들도 연재할까  생각도 해본다고 하셨는
           데....
           꼭 다시 시리얼란에서 님의 글을 뵐 수 있길. 물론 지금은 바
           쁘시겠지만 나중에라도요.
           
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]102화 엘리자베스(4)                관련자료:없음  [15993]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-15 01:25  조회:1357

           
           
           [新月의 都市]                                  글:이 정
           
           제102화 엘리자베스(4)                 
           ============================ 
           L시 북부. 
           주택가에서 조금  외떨어진, 교외로 나가는  길목에 고풍스러
           운 저택 한 채가 서 있다.  상류계급의 다른 웅장하고 화려한 
           자택들과 달리 이  저택엔 무슨무슨 관(館)이라는  식의 특별
           한 이름은  없었다. 분위기도  사뭇 다른게  투박하고 단순한 
           양식, 암석의 흑회색 벽돌,  호위하듯 둘러 심어진 굵고 짙은 
           침엽수란 영국풍이라기보다 어딘가 이국적이었다.  
           아닌게 아니라 이 저택의 주인인 백작도  본래 전통 잉글랜드 
           태생의 귀족은 아니었다.  '히르쉬(Hirsche)'라는 이름에서 알
           수 있듯 원래 독일 출신의 가문으로  본성은 독일 하이델베르
           크인지 다름슈타트인지 뷔르츠부르크인지  발음하기도 까다로
           운 저 게르만 어느 지방에 있다고  했다. 일가친척도 모두 독
           일에 있었고 본가의 직계만 영국으로 건너온  것인데 그 이유
           는 알 수 없었다. 어쨌든 29세의 현 백작도 이름은 지그프리
           드 에리히  비르텐하이너, 독일식으로 지은  것으로봐서 뿌리
           를 버릴 생각은 없는 듯 했다.
           저택의 2층에는 두  개의 육각형을 이은 모양으로 제법  커다
           란 서재가 있었다. 들어오는  입구와 프랑스식의 길쭉한 창을 
           제외하고 모두 책들이 빼곡히 꽂힌 서가로  둘러싸여 있는 아
           늑한 곳으로 저택의  주인과 그의 손님들이  대부분의 시간을 
           보내는 방이었다. 
           
           지금 서재에는 누군가 홀로  서성이고 있었다. 백작은 아니었
           다. 한 18, 9세 정도 되었을까. 하얀 셔츠를 입은  소년 하나
           가 어두운 방 안에서 혼자 창 밖을 바라보고 있었다. 
           소년의 이름은  다미엔 스턴이라고  했다. 이제  막 소년에서 
           성년 남자로 접어든  나이의, 앞에 전(前)자를  하나 더 붙인 
           신문기자였다. 
           그는 미남은 아니고 평범한 쪽에 속했지만  결이 좋은 연갈색 
           머리와 나이답지 않게 진지해 보이는 검은  눈, 약간 마른 편
           이지만 전혀 약해보이지 않는 것, 그리고  마치 몸 뒤로 길게 
           드리워진 그림자같은 기묘하고 정체불명의 어떤  오오라는 그
           를 언뜻 평범하면서도 매우 인상적이게 했다. 
           다미엔은 창 밖  어딘가를 응시하며 한참동안  서 있었다. 관
           심거리가 있어서가 아니라  무언가 골똘히 생각에  잠겨 있는 
           듯 했다. 기억을 떠올리고 있는 것 같기도 했다.  
           "......제8의 왕이라...."
           일곱 머리, 일곱 왕. 그러나 마지막 하나 여덟 번 째 왕. 
           다미엔은 루시퍼를 만났을 때를 회상했다.
           
           루시퍼를 다시  대면했을 때,  전의 만남과는  분위기가 사뭇 
           달랐다. 전처럼 그는 마치 허공에 떠있는  것 같은 유리 바다
           위 보좌에 앉아 한  쪽 팔로 턱을 괸 채  여유롭고 당당한 모
           습으로 다미엔을  내려다보고  있었지만 단련한  주석같은 두 
           눈동자 위로는 엷은 만족감이 흐르고 있었다.        
           ".....드디어 진리를  깨달았는가,  너무나 명백해서  허무하진 
           않던가?"
           ".............."
           "허무하기엔 고통스러웠다 이건가. 그래서 부인하고 싶은가?"
           "그건 아닙니다."
           "아니어야 하지. 왜  그대가 고통을 느껴야 하는가,  어리석은 
           '인간'들도 아닌데."
           ".............."
           다미엔은 대답하지 않았다. 루시퍼는  턱에서 손을 떼고 몸을 
           바로 했다.         
           "인간들이 쓴 구약성서  중에 하박국서(書)라는 부분이 있다. 
           신이 아직 예수를  지상으로 내려보내기 전  유대 예언자였던 
           하박국이란 인간이  쓴 것인데, 예언자라  자칭하는 인간답게 
           제법 그럴듯한 의문을 제기하고 있지. '하나님은 의로우신 분
           이라는데 왜 세상의 이 모든 고난과  고통과 불의를 내버려두
           기만 하는가?' 
           어떤가, 하박국이 그  질문을 던진 것은  인간의 시간으로 기
           원전 610년 경이다. 2000년이나 지난 지금도 인간들은 똑같
           은 고민을 하고 똑같은 질문을 던지고 있다. 
           BC 610년 경, 하박국의 고민에 대한 신의 답은 다음과 같았
           다. 신은 그가 만든  세상의 일에 무관심하지 않다, 인간들이 
           보기엔 여호와의 공의가  이루어지지 않는 것처럼  보여도 정
           의는 승리하고 구원은 반드시 이루어진다. 
           그러나 2000년이 흐른 지금도 인간들은  똑같은 고통을 호소
           하고 있는 바,  아직도 그의 공의와  구원이 실행되기엔 때가 
           너무 이른 모양이다, 안그런가?"
           "..............!"
           루시퍼는 노골적으로 냉소했다. 그가 말을 이었다. 
           "실인즉 진실이란 다음과 같다. 우리의 창조주 아버지께선 모
           든 인간이  아닌 그를  따르고 섬기는  인간들만을 구제한다. 
           그럼 왜 그가  다른 쭉정이같은 인간들까지  지상에서 번성하
           도록 내버려두는지는 모르겠지만 어쨌든 그도  모든 인간들을 
           무조건적으로 사랑하는  것은 아니란 얘기다.  그는 심판하고 
           가르고 걸러내는 신이다. 구원이란  그에게 회개하고 그를 경
           외하고 주인으로 섬기는 인간들에게만 이루어진다. 
           그럼 왜 선량한 어린 양들이 당하는  수난마저 그냥 내버려만 
           두는가?"
           ".............?"
           "내가 언젠가 말했었지. 우리  아버지가 만든 이 세계의 불변
           의 규칙, 인과율. 
           알겠는가? 우리의 창조주조차  인과율을 피해갈 수  없다. 깊
           은 산 속  떡갈나무 아래 돌멩이 하나를 들어내면  바닷가 어
           촌에선 대홍수가  일어난다. 촘촘히  짜인 그물의  줄 하나를 
           건들면 나머지 99개의 줄 모두가 헝클어진다. 우리의 아버지
           조차 자신의 만든  세상의 인과율이란 족쇄에서  빠져나올 수
           가 없다는 것이다. 이 세계가 존재하는 한 말이다."
           "............."
           "신은 함부로 인간세상에 손을 댈 수가 없는 것이다. 자칫 우
           주의 모든  부분이 함께 무너져  내릴 수가  있다. 신이 그의 
           어린 양들을 시험하고  있어서가 아니라 인과율  때문에 손을 
           못대는 것이다. 뭐 사실상 방관이랄까?  
           죽은 후의 구원말고  왜 살아있을 때는  구원해주지 않느냐고 
           물었나? 신은 그의 충실한 어린 양인 사도 바울이 로마병에 
           체포되어 지하감옥에서  손톱  발톱을 다빼는  고문을 당하고 
           있을 때도 보고만  있었다. 그저 어리석은  것이 죄일뿐인 촌
           부(村婦)들이 신의 충실한  종들인 카톨릭 사제들에  의해 마
           녀로 몰려 모진  매질과 알몸에 뜨거운 물과 기름을  붓는 고
           문 끝에 화형에  처해져 산 채로 불에 타들어갈  때도 지켜보
           고만 있었지.  전쟁에 패한  나라의 어린  계집아이가 승리한 
           군대의 병사들에게 윤간을  당하며 슬피 울  때도, 비록 신을 
           알 정도로 나이가 들진 않았어도 죄없는  것이 확실한 갓난아
           이가 하수구에 버려져 질식해 죽어갈 때도 다만 '하늘에서 내
           려다보고' 있었을 뿐이다.
           신은 살아있는 인간은  구원해주지 못한다. 그가  다시 한 번 
           대홍수로 세상을  쓸어버리고 새  세계를 만들지  않는 이상, 
           그가 줄  수 있는 것은  죽은 후의  구원뿐이다. 그나마 인간 
           전체도 아닌 일부 뿐이지. 그가 말하지 않았던가? '나 여호와 
           너의 하나님은 질투하는 하나님이라', 아멘."
           "..............!"
           루시퍼는 다소간 충격을  받은 얼굴의 다미엔을  재밌다는 표
           정으로 지켜보았다. 이것이 인간과  인간 아닌 존재의 정신적 
           차이일지도 몰랐다.  아니, 루시퍼가  누구인가. 신이  수차례 
           걸쳐 직접 비난하고 경고한 그의 '적수', 악의 수장이 아닌가. 
           이름에 걸맞는 그림자는 가지고 있는 것이다.
           빈정거림이 떠도는 두 눈으로 그가 말을 이었다.
           "인간들은 구원을 바라며 신에게  두 손을 뻗는다. 생명의 주
           인, 창조주,  나의 '아버지'  운운하며 말이다. 그래서  구원을 
           받았다치자. 그렇다면 나중에  신이 '생명의 아버지'답게 어떤 
           명을 내렸을 때도 그  명에 따라야 하는 것 아닌가? 그가  생
           명을 주었으니까  이제 그가  죽어라 했으면 죽어야  하는 것 
           아닌가. 
           만일 죽고 싶지 않다면 처음부터 구원도  청하지 말았어야 한
           다. 신은 모든  인간을 구원해주지 않으며  계속 구원만 해주
           지도 않는다. 인간뿐  아니지, 우리역시 마찬가지다. 난 그가 
           죽음을 명했을 때 죽고 싶지 않았으므로  그에게 도움을 청하
           지도 구원을  바라지도 않았다.  특히나 인간의  죽음과 달리 
           우리의 죽음은 완전한  소멸, 존재 자체가  사라지는 것이 아
           닌가."
           "............."
           "자, 이제  결론이 나왔는가, 페르하낙?  매인 사슬을  끊어야 
           한다는 내 말뜻을 이제 알겠는가?"
           다미엔은 얼른 대답하지 않았다.  소년답지 않게 그의 눈동자
           는 반짝이지 않았다. 반짝이는 대신 그의  두 눈은 어둡고 가
           라앉아 있었다. 루시퍼의 물음에  대답하는 대신 그는 잠시후 
           다시 되물었다.
           "피조물로서 인간과 우리는 동일한  고통과 한계에 처해 있습
           니다. 사실 인간들은 크란에  비할 바가 아닙니다. 그런데 왜 
           인간들을 한사코 적으로 생각하십니까?"
           "적?"
           루시퍼가 정말 우습고 재밌다는 듯이 소리내 웃었다.
           "적이라니? 적이란 단어는 어느 정도  인정할 만한 가치가 있
           는 자에게나 붙여주는 것이지. 인간들이 언제부터 우리의 '적'
           이었는가?"
           "............."
           루시퍼는 몸을 조금 앞으로 내밀고 보좌  아래 다미엔의 얼굴
           을 빤히 들여다보았다. 
           "인간들의 고통이 그댈 괴롭게 하는가, 나의 사제여?"
           ".............."
           "신도 방관하고  있는 인간들, 그러나  그대는 절대  내버려둘 
           수 없다 이건가?"
           ".............."
           루시퍼의 눈동자가  섬뜩하도록 하얗게 빛났다.  그러나 단언
           하는 목소리는 대단히 부드럽고 다정했다.
           "그러나 곧  그대 역시 '절대'  방관하게 될  것이다. 인간들이 
           얼마나  징글징글하고 짜증나는  버러지들인지  '절대' 깨닫게 
           될 것이다."
           "그럴 일은 없습니다."
           다미엔은 반사적으로  대꾸했다. 그러나 루시퍼  역시 곧바로 
           반문했다.
           "과연 그럴까? 내기해볼까?"
           "............."
           "그대는 저번에도 그런 말을 했었지. 하지만 곧 이렇게 내 앞
           에 돌아오지 않았나? 어디 이번에는 어떨지 내기해볼까?"
           ".............!"
           절대 그렇지 않을  거라고 대답하려다 다미엔은  말문이 막히
           고 말았다. 루시퍼는 꽤나  유쾌한 어조로, 그러나 섬뜩한 눈
           빛으로 이어 말했다.
           "인간이 누군가? 우리의 '여호와  하나님'이 당신의 모습을 따 
           지은 총아 중의 총아가  아닌가. 아버지 창조신외에 누구에게
           도 고개숙이지 않았던  내게 무릎꿇도록 명받게  했던 아담과 
           그 자손들, 내가  그래야 할 정도로  위대하다는 증거를 내게 
           보여줘야 하지 않겠는가?"
           "..............."
           "그 위대한 아담 때문에 난  수많은 동료들을 잃고 신의 진노
           에 태워지며 여기 마계로  떨어졌는데 말이다. 나의 충성스런 
           대천사들은 아직도 천계  한 구석 버려진  감옥안에서 눈알이 
           뽑히고 혀가  잘리고 끝없는  불기둥에 목이 달린  채 심판의 
           그 날까지 영원히 끝나지 않을 징벌을  받으며 어둠의 마물들
           보다도 못한 참혹한 꼴로 신음하고 있는데 말이다. 
           내 대천사들이 그 정도의 형벌을  받는게 지극히 올바르며 우
           리가  한없이  어리석었다는 증거를  보여주는 것은 당연한 
           것 아니겠는가?  아담을 인정할 수 없었던 내가  아둔했고 신
           이 옳았음을 납득시켜주는 것이 당연하지 않은가? 
           만일 그렇지 못하고, 아담과  인간들이 내가 고개숙여 경배할
           만한 존재는  아니었으며, 우리가 우리의  자존(自尊)을 주장
           했던게 지극히  올바르고 정당했으며, 그럼에도  우리의 창조
           주는 인간들만을  편들어  우리를 위협하고  말살하고 날개를 
           자르고 이 영원한 암흑 속으로 던져버렸다면......."
           루시퍼는 말을 멈추고 하얗게 빛나는 두  눈으로 다미엔을 조
           용히 쳐다보았다. 시간조차 같이 멈추어버린 듯 했다. 루시퍼
           가 다시 입을  열 때까지 다미엔은 자신이 마치  영원한 정적 
           속에 서 있었던 것 같은 기분이 들었다.             
           잠시후 그가  차갑게 얼어붙은 단어들을  내뱉었다. 수천년간 
           증식해온 증오가 마디마디에 성에처럼 달라붙어 있는. 
           "........내가 내 아버지와  인간들을 절대 용서할 수  없는 것
           은 지극히 당연하지 않은가."
           ".............!"
           루시퍼의 이어진 말이 송곳처럼 다미엔에게 꽂혔다. 
           "페르하낙, 그러므로 그대가 그  모든 것을 무시한 채 인간에 
           관한 쓸데없는  말들을 하는  것을 이제 더  이상은 용납하지 
           않겠다."
           "............!"
           "처형대에 매달린 나와 그대의 동료들은 아직도 죽지 못한 채 
           끝이 없는 징벌을 받고 있다. 그들이  비명을 지르지 않는 것
           은 고통을 못 느껴서가 아니라 소리를 낼 혀가 잘려서이다. 
           그걸 안다면,  그대가 지금껏  얼마나 큰  배신행위와 해서는 
           안될 언사들을  하고 있었는지  충분히 깨달을 수  있을 것이
           다. 이제까지는 어쩔수 없는  사정이라 용인해 주었지만 앞으
           로 다시 한번  그따위 행동과 말을 한다면 나를  위해 죽어간 
           내 모든 부하들의 이름을 걸고 내가 직접 그대의  목을 칠 것
           이다."
           루시퍼는 살기마저 느껴지는 준엄한 시선으로  다미엔을 내려
           다보았다. 다미엔 역시  입을 굳게 다문 채 아무  말 없이 그
           가 수천년  간이나 섬겼다는 그의  주군(主君)을 쳐다보았다. 
           둘 사이에 다시  대화가 시작된 것은 그런 침묵이  꽤 계속된 
           후였다.
           
           *****
           1. (커다란 땀방울).......!! <--수많은 말들이 압축되어 있음.
              -_-;; 흠흠. 보, 본인이 멜중독 말기라는둥 멜 좀 받아보겠
              다는 내면의 고통을 고도의 예술적 얍삽계로 승화시켰다는둥 
              무시무시한 헛소문이 돌고있군여. 
              (손가락 까딱까딱) --+ 훗, 그러나 그건 모두  본인을 음해
              하려는 정부의 음모~~ 
              (앞머리 샬랄라 하게 쓸어넘기며) 일찍이 멋지다고 소문난 
              본인, 오늘도 혼자서 고독한 군자의 길을 걷고있지렁~~  
           2. 이건 선아(라그나H)님께. 
              ^^ 저도 멋진 글 쓰고 싶습니다. 정말로 잘 쓰고 싶어요.
              존경하는 분 앞에서도 당당히 '저, 이걸 썼습니다. 읽어 
              주십시오.'라고 내보일 수 있는 그런 글을요.
              
              전 사실 게시판의 다른 님들 작품을 잘 안 읽습니다. 유명
              작도 1권 내지 1편~10여편까지만 읽은 화려한 경력을 자랑하
              져. -_- 물론 어떤 작품은 제겐 안 맞기도 했습니다만 정
              말 읽고 싶은 작품도 안 읽는 이유는 어떤 식으로든
              영향을 받을까 염려해서입니다. ^^;;; 괜히 읽었다가 좌절
              이라도 하면 큰 일이니 말이져. 보통 그런 경험은 알껍질을
              깨는 것처럼 도움이 되는데 다만 지금은 본인이 끝마쳐야 할
              긴 글을 쓰는 중이라 충격먹는 것은 엔딩후로 미뤄두는 중
              입니다.   
              시널 중간쯤 쓸때는 심지어 다른 매체--만화, 애니, 소설, 
              드라마, 영화, 게임까지 안했습니다. 딱 둘 뮤직비디오하고
              뉴스 -_-;;만 맘놓고 봤는데 어쨌든 그렇게 한달인가 살다보
              니 인간이 점점 광기(?)에 물들어가길래 요샌 원래대로 산다
              는. 
              (요새도 시널에 영향줄 영화며 만화, 소설은 고의로 피하는
              데 진짜로 시널 빨리 끝내고 보고 싶은 거 실컷 보면서 인간
              답게 살고 싶습니다. T.T  
              부지런히 쓰는 것도 아니면서 다른 것 보지도 못하니 이거
              원 미칠 노릇. ;;)  
                
              시널 쓰면서 제일 후회했던게 선배들이 소설 공부하라고 할
              때 내빼고 읽으라는 책도 지지리 안 읽었던 것. 그때는 글 
              쓰는 사람들을 행동은 못하고 말만 많은 감상주의자들이라고
              비난하는 무시무시한 무식함을 찬란히 과시했져. 어디서 그
              런 용감함이 나왔을까. -_-              
              
              아마도 엔딩때까지 계속, 난 무능한 걸까? 나 지금 잘 하고
              있는 걸까? 왜 그때 공부 안했을까? 이런거 써도 될까?
              끝없이 고민할 것 같습니다.
              마음이야 잘쓰고 싶지만 그게 제 맘같이만 되는 일은 아니
              고......실패하거든 훗, 대중이 내 예술을 몰라준다고나 
              할까? --+ 하며 쌩하니 도망갈 예정입니다. ^_^ 

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]등장인물, 배경 설정                관련자료:없음  [16027]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-16 07:31  조회:1301

           
           [신월의 도시]                                   글:이 정
           
           인물, 배경 설정                 
           ============================ 
           예전에 올린 것은 너무 엉성하고 대강이라 다시 씁니다.
           그 동안 좀 살이 붙고 바뀐 점도 많고요. 
           처음 쓰고 싶었던  환상 특급류의 신월은 이제 물건너  간 것
           도 같습니다. 비록 전 그다지 원치 않았습니다만. -_-;;
           
           1. 배경
              185X년 영국 L시
           (모델은 빅토리아 치세 13~23년의 런던 London 입니다.)
           
           2. 등장인물
           (1) 
           다미엔 스턴: 18세. 전직 L가제트 지(紙)의 기자. 
                        빈민가 고아 출신. 대악마 페르하낙.
           지그프리드 허쉬: 29세. 독일 그라프(백작).
                            대악마 하일라스.
           라이너 로이힐린: 27세. 독일 출신의 유학생. L신학대생.
                            대천사장 레이하드.
           데라즈: 21세. 프랑스 출신의 청년. 상급악마 데라즈.
           크리스틴 애쉴리: 21세. 빈민가 알파벳학교의 교사.
                            대천사 귀네린.
           루드밀라 레빈스카야: ??세. 러시아 출신의 남작부인.
                                사교(邪敎) 녹명회의 교주.  
           엘리자베스 오웬: 19세.   
           헨리 반다인: 28세. 허쉬 백작가의 집사. 상급악마 카미엘
           루시퍼: 크란(악마)의 수장. 사탄.
           제피겔: 상급악마.
           제르민: 대천사.
           일라이저 키스: 사교 녹명회의창시자.
           
           (2) 
           에드워드 하딩: L가제트 지의 편집인.
           세바스찬 엘리슨: L가제트 지의 기자.
           페리 울프슨: L경시청의 경감.
           엘리어스 신부: 53세.
           리즈 윌라인: 18세. 빈민가의 소년.
           릭 스코트: 18세. 빈민가의 소년. 사망.
           바이올렛 맨스필드: 18세. 천사 에스티나. 사망.
           
           (3) 여긴 단편에 자주 나오던 인물들 
           쇼나 스펜서: 9세. 스펜서 백작가의 외동딸.
           헬렌: 꽃가게 아가씨.
           앤: 18세. 공주.
           제인 엘리슨: 엘리슨 기자의 부인.
           헨리 스테어: 30세. 법의학 교수. 
           니콜로 파가니니: 바이올리니스트.
           존 밀러: 30세. 의원.
           제임스 칼라일: 39세. 심리학자. 
           리: ??세. 초승달 마을의 촌장. 
               멋지지만 그의 모든 것은 비밀에 싸여 있다, 그가 세
               계 정복을 꿈꾼다는 것 외엔.....
           
           -----> 여기에 나오지  못한 캐릭터들은 죽거나  기타 안좋은 
           끝을 맞은 경우입니다. 어떤  분이 말씀하시길 신월에는 행복
           한 자들이 별로 없는 것 같다고  하시던데, 저도 오늘에야 신
           월의 사망률이 이리 높음을 알았습니다. ;;; 


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]103화 엘리자베스(5)                관련자료:없음  [16112]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-19 13:00  조회:1380

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제103화 엘리자베스(5)                 
           ============================ 
           "똑똑."
           노크소리에 다미엔은 회상속에서 현실로 돌아왔다. 그의 휘하 
           사제들 중 그의 명령을 직접 받는  최고위 세 명, 그 중 마계
           에 있는 칼라스토르를 제외한 데라즈와  제피겔이 이 곳에 머
           무르고 있다. 아까 그는 그  두 명에게 그를 찾아오도록 지시
           했었다.   
           문이 열리고 낯익은 금발, 푸른  눈의 준수한 청년이 서재 안
           으로 들어왔다. 창백한 안색,  기묘한 유리 눈동자를 가진 검
           은 옷의 사나이도 뒤따랐다. 
           "부르셨습니까, 마스터."
           데라즈가 사무적이고 절제된 어조로 말했다. 표정역시 냉랭하
           고 딱딱했는데 사실 그는 천계와  인간계에 악명을 날리고 있
           는 크란의 냉철한 수석사제로 지금의  태도가 그의 본래 모습
           이었다. 다미엔과 함께 있는 몇몇 경우의 그의 모습은 대단히 
           특별하고 유일한 것이었다.      
           다미엔은 데라즈에게서 제피겔 쪽으로 시선을 옮겼다.
           "녹명회, '내'가 그대에게 만들라고 지시하던가?"
           제피겔의 무색투명한 눈동자 위로  엷은 무언가가 물그림자처
           럼 스쳐지나갔다. 
           "그렇습니다, 마스터."
           "이유는?"
           "당신의 큰 뜻,  미욱한 제가 어찌 알리이까. 오직  명에 따를 
           뿐."
           데라즈의 차가운 시선이 제피겔의  옆 얼굴에 꽂혔다. 푸른기 
           도는 창백한 안색,  이마로 치솟은 눈썹과  동공이 없는 무색 
           눈동자를 가진  이 고위사제의 철저한 비밀주의와  모든 자에 
           대한 의심과 불신과 경계란 종종  그의 동료들의 적의를 불러 
           일으키곤 했다.  제피겔은 페르하낙과  루시퍼를 제외한 모든 
           동료와 부하들, 직속 상관격인 데라즈에게조차 최소한의 순명
           (順命)외엔 경계심을 풀지 않았다. 그건 어느 정도 그들의 마
           스터에게---세 명의  직속 부하  데라즈, 칼라스토르,  제피겔 
           어느 누구도  전적으로 신뢰하지 않으며 그들  서로는 모르도
           록 각기  다른 비밀의  명령을 내리고 완전한  설명은 해주지 
           않던---그들의 상급자 페르하낙에게도 원인이 있었다. 페르하
           낙은 그에게  절대의 애정과 충성을 바치며  배신의 위험이란 
           제로에 가까운 데라즈조차 신뢰하지  않았다. 사실 그와 데라
           즈의 남다른   관계에도 불구하고 마계  시절부터 페르하낙은 
           약간은 잔인하다할만큼 데라즈에게  냉정했다. 특별대우를 받
           아도 하등 이상할 것  없는 데라즈의 수석사제로서의 지위나, 
           본래 고위까지는 아니더라도 천계의  중급 지파장 출신이었으
           며 사제단의 최하위 사제부터 시작해  지금 자리까지 오른 그
           의 능력, 그의 충성심의  강도에 비하면 페르하낙이 보여주는 
           신뢰란 지독하리만치 하찮았다.             
           어쨌든 지금  제피겔이 그의 마스터의 물음에도  대강 얼버무
           리는 것은  데라즈가 동석(同席)하고  있다는 이유때문일지도 
           모른다. 그걸 생각한 듯  제피겔을 응시하는 데라즈의 시선엔 
           푸르스름한 한기(寒氣)가  서려 있었다.  그러나 막상 그들의 
           마스터는 이런저런  사정따윈 개의치 않는 듯  아무렇게 이야
           기를 꺼내고 있었다.          
           "조금만 생각해보면  쉽게 알  수 있는 것이지.  사교(邪敎)란 
           항상 있어왔다지만   녹명회의 지금 교세와  영향력이 마계의 
           지원없이 가능한 것일까? 룬하크 뿐 아니라 카톨릭이든  프로
           테스탄트든 유럽을  뒤덮고 있는 기독교의 막강한  세력을 이
           겨내고 말이야. 말그대로  '페르하낙의 가호'가 없이는 불가능
           한 일이지."
           ".............."
           "녹명회의 창시자라는 K라는 남자도 크란에서  특별히 선택한 
           대리인이겠지. 언젠가  그 자는 내가  아직 태어나기도  전에, 
           수십년 뒤 나와 파가니니가 조우할  것을 예상하고 그 바이올
           리니스트 편에 메시지를 남긴 적이 있지. 아마도 페르하낙 아
           니면 그대가 지시한 것이겠지만."
           제피겔은 대꾸없이 묵묵히 듣고만 있었다.
           "제피겔, 그 K라는 자 만나볼 수 있을까?"
           "....만나고 싶으십니까?"
           "한 번 보고 싶군."
           "물론 지금이라도 데려올  수 있습니다. 그  자는 이 곳  L시, 
           아주 가까운 곳에 있습니다."
           "좋아."
           다미엔은 알겠다며   고개를 끄덕이더니 이만  가봐도 좋다고 
           말했다. 구체적인 지시가 더  떨어질 것으로 예상했던 제피겔
           로선 의외였지만 어쨌든 공손히 물러갔다.  
           "데라즈는 잠깐만 남도록."  
           제피겔과 함께 나가려던 데라즈를 다미엔이 불러세웠다. 제피
           겔이 나가고 둘만 남게 되자, 창가를 뒤로 한 채 서서 수려한 
           외모를 자랑하는 그의 제1사제를 조용히 바라보고 있던  다미
           엔이 입을 열었다.
           "......조직 장악쯤은 당연히  해냈을 것으로 생각했는데  내가 
           너무 큰 기대를 한 거야?"
           "예?"
           "제피겔과 알력이 있나?"
           "..........!"
           허가 찔린 데라즈는 당황한 기색을 숨기지 못했다. 그런 그를 
           응시하는 다미엔의 표정은 언뜻 냉정하고 진지해보였다.
           "난 내 휘하사제들끼리  서로 분쟁을 일으키고 반목하는 것을 
           그대로 좌시하고만 있을 순 없어."    
           "....죄송합니다. 주인께서 심려하실 일은 절대 없도록 하겠습
           니다."
           데라즈는 머리를 조아리며 진심으로 사죄했다.
           "............."
           잠시의 시간을 두고 다미엔이 입을 열었다.
           "그대와 다른 자들간에 알력이  생기면 난 그대의 편을 들 확
           률이 높아. 그대의 잘못이 아주 명백한  경우만 아니라면 9할 
           정도는 그대의 손을 들어주고  그대를 보호하겠지. 한 조직의 
           장(長)으로선 안좋은  태도이긴 한데.....그러니까  그대가 잘 
           해 주었으면 하는 거야.  단 한 명을 위해 나머지  59명의 사
           제들을 벌하고도 만족해하며 희희낙락하고  있는 마스터란 그
           다지 보기 좋은 녀석은 아니잖아?"
           ".............!"
           다미엔은 약간은   농담조로 말하며 엷게  웃었지만 데라즈는 
           따라 웃지  못했다. 페르하낙, 그의  마스터에게서 이런  말을 
           들을 줄은 상상도 못한 일이었다. 예전의 그 대사제를 떠올려
           보면. 
           다미엔은 어두운  밤하늘 빛깔의 눈동자로 그의  사제를 응시
           하며 말을 이었다. 진지하다 못해 상대를 숨막히게 하는 어떤 
           격정이 담겨 있는 눈동자. 본래 그는 냉정이란 단어와는 지극
           히도 거리가 먼 쪽인지 모른다.
           "K란 자를 찾아서 내 앞에 데려오겠어?"
           "알겠습니다."
           "더 자세한 정보가 필요하면 제피겔에게 묻도록 하고. 자신의 
           주인이 가장  신뢰하는 수석사제의 지시인데 물론  충실히 응
           해주겠지."
           "........! ......예."     
           흥분과 당혹과  놀라움과 갖가지 감정이 뒤섞인  기분으로 데
           라즈는 다미엔 앞을 물러나왔다. 
           다시 빈 방에 홀로 남겨진  채 다미엔은 창 밖을 바라보았다. 
           저택을 둘러싼 높고 짙은 침엽수들은  햇살을 막고 어두운 그
           림자를 드리우며 시야를 가렸다. 
           
           .......아마도 그 때의  일은 루시퍼와 페르하낙, 주군과  그의 
           충실한 제1의  가신 간 최초의  충돌이었으리라. 읍참마속(泣
           斬馬謖)해야 한다면  주저하지 않겠다는 루시퍼의  단호한 의
           지에 다미엔이  다소간 기가 꺽인 것은  사실이지만 그렇다고 
           그 한마디에 돌변할 정도도  아니었다. 루시퍼의 살기에 가까
           운 준엄한 시선을 다미엔은 피하지  않고 똑바로 마주하며 그
           대로 받아냈다.  
           한참간이나 긴장에 찬 침묵이 흐른  후 루시퍼의 목소리가 정
           적을 깼다.
           "내 뜻은 충분히 이해했으리라 본다."
           "............"
           "난 해야  할 일이 많다.  나와 크란이 막대한 희생을  치르며 
           부활시킨 그대가  이제는 우리를  도와주길 바란다. 살아남은 
           우릴 위해  희생한 동료들의 피를 무위로  돌려버리겠다는 것
           은 아닐 거라 믿는다."
           루시퍼가 지금 다미엔의  속내를 짐작 못 하는  것은 물론 아
           니었다. 그의 안광 떠도는 눈동자 위로 차가운 무언가가 희미
           하게 스쳐갔다.
           "나의 충실한  사제, 그대는  현명하니까 충분히 옳은  판단을 
           내릴거라 생각한다. 이 이상 날 시험하는 행동은 하지 않으리
           라 믿는다."
           루시퍼가 부드럽게 미소지으며 말을 이었다.
           "자, 늦었지만 이제 본론으로  들어갈까? 나나 그대나 인간들
           과 위선에 가득찬 저 천계의 족속들을 더 이상 '내버려 둘 수 
           없다'는 것엔 공감하니까  이야기하다 보면 충분히 뭔가  좋은 
           방안을 발견해 낼 수 있을 것 같군."
           '인간을 내버려 둘 수 없다.'  물론 루시퍼와 다미엔 둘 다 그 
           것에 공감하는 것은 사실이지만  그 방향이란 완전히 달랐다. 
           인간들을 창조신에게서  분리해내는 것에는  공감하지만 루시
           퍼는 신에 대한 복수심에서,  다미엔은 고통과 슬픔을 방관만
           하는 신에 대한 실망감에서였다.  어쨌든 지금으로선 그와 루
           시퍼가 접점을 이루고 있는 것은 사실이니까. 
           "......알겠습니다."
           전에 그랬던 것처럼, 언젠가 그가 분명 인간을 증오하게 되고 
           말거라는 루시퍼의 예언이 정말  이루어질까. 지금 기분엔 절
           대 그럴 일은 없을 것 같지만....다미엔은 자신할 수 없었다.
           
           하녀 안나 메세르니코바의 손길에 머리를  맡긴 채 화장대 앞
           에 앉아  레빈스카야 남작부인 루드밀라는 유럽  각지의 연락
           책들이 보내온 수십개 국어로 된 메시지들을 읽고 있었다. 보
           랏빛 윤이  흐르는 흑발에 고양이같이 요기가  흐르는 새까만 
           눈을 가진 남작부인은 미(美)에 대한  몇 백년 전의 기준으로 
           보면 지극히도 요사스럽기 짝이 없는, 마녀 재판에 몰려 화형
           되기 딱 좋았을 그런 타입의 미녀였다. 뭐 남작부인의 요염한 
           성적 매력에 홀린 나머지 마녀  재판관들이 무죄 판정을 내릴 
           확률도 만만치 않지만. 묘하게도 남작부인은 선량하고 순결한 
           사람들보단 권력층, 특히 타락한 특권층들에게 훨씬 강렬하고 
           거부하기 힘든 자력(磁力)으로 다가오는 경향이 있었다.
           다 읽은 메시지는 벽난로의 불길 속에  던져졌다. 9번째 쯤인
           가의 메시지를 읽던 루드밀라가 아누스카에게 말했다.
           ".....페테르스부르크를 떠나온지 얼마나 됐지?"
           "1년이 다 되어 가지요."
           "다시  L시로  돌아오더라도  러시아에  들러보긴  해야  할텐
           데....."
           "러시아에서 무슨 안 좋은 메시지라도...?" 
           "아니, 별 특별한 것은 아닌데...."
           그 때 노크소리가 들려왔다. 집사였다.
           "마님, 손님이 찾아오셨습니다."
           "손님?"
           잠시후 집사의  안내로 루드밀라의 방에 들어온  사람은 금발 
           벽안의 20대 초반의 청년이었다. 
           "어머....!"
           화장대의 거울을 통해 청년을  알아보고 루드밀라는 자리에서 
           일어섰다.  
           "아누스카, 이만 하고 가보거라."
           "네, 마님."
           하녀가 나가자 루드밀라는 두 손으로  드레스 자락을 살짝 들
           고 총총 걸음으로 청년에게 걸어왔다.
           "하찮은 종의 거처까진 무슨  일이신지요, 데라즈님? 일이 있
           으시다면 허쉬 가로 저를 부르시지 않고요?"
           "네게 지시할 중요한 일이 있다, 레빈스카야."
           "네?"
           얼마 지나지  않아 데라즈와 루드밀라는 그녀의  별장을 나와 
           함께 마차에 올랐다. 마차는  어딘가를 향하여 바쁘게 도로를 
           달려나갔다. 
           마차가 드디어  멈춘 곳은  L시 서부 외곽,  작은 수도원으로 
           들어가는 입구였다. 이 이상은  마차가 들어갈 수 없다. 데라
           즈와 남작 부인은 마차에서  내렸다. 그들 앞으로 플라타너스
           가 양 편에 쭉 늘어선 작은 오솔길이 뻗어 있었다. 잎새 사이
           로 초록빛 햇살이 뻗어와 오솔길  위에 하얀 빛의 모자이크를 
           그렸다. 교외 지역 특유의  풀냄새 나는 맑은 공기와 새소리. 
           전형적인 화창한 오후였다.
           "이 곳에 그 K라는 남자가 있다는 건가요?"
           ".............."
           데라즈와 루드밀라는  오솔길을 따라  수도원쪽으로 걸어가면
           서 작은 목소리로 이런 저런  대화를 나눴다. 누가 보면 오후
           의 한가한  산책을 즐기는 남녀쯤으로 보이겠지만  그들의 대
           화 내용을 듣는다면 전혀 생각이 바뀔 것이었다.
           그들이 수도원 입구에 이르렀을  때였다. 수도원의 작고 조그
           만 철문을 밀치고 막 밖으로  나오는 여인이 있었다. 하얀 파
           라솔을 한 손에 들고 하얀 드레스에 하얀  모자를 쓴 젊은 아
           가씨, 모자 아래로 흘러내린  컬한 금발머리가 햇살에 초록빛
           으로 빛나고 있었다. 
           그녀를 알아 본 데라즈의 표정이 미묘하게 바뀌었다. 막상 그
           녀 쪽에선 데라즈를  알아보지 못한 듯 바쁘게  그의 곁을 스
           쳐지나가려 했다. 
           "아가씨!"
           "...........?"
           갑자기 자신을   불러세우는 젊은 남자의  목소리에 아가씨는 
           고개를 돌리고 휘둥그래진 눈으로 그를 쳐다보았다.
           "무슨 일이시죠?"
           "............"
           이번에도 그의 빼어난 외모에 놀란  듯 했지만 역시 그것 뿐, 
           아가씨는 두 눈을 깜박이며 영문을  모르겠다는 듯 그를 쳐다
           볼 뿐이었다. 외려 주춤한 것은 데라즈쪽이었다. 데라즈는 고
           개를 모로 하고 약간은 당혹한  미소와 함께 아가씨의 얼굴을 
           응시하고 있었다. 곁에 선  루드밀라역시 의아한 표정으로 데
           라즈와 아가씨를 번갈아 바라보았다.
           "절 아시는 분이던가요?"
           "......아닙니다. 제가 잘못 본 모양이군요. 실례했습니다."
           ".............."
           그녀의 모습이  길 저편으로 점점 작아져가는  것을 지켜보던 
           루드밀라가 데라즈에게 물었다.
           "왜 그러셨지요? 뭔가 이상한 점이라도?  보기엔 그저 평범한 
           계집아이 같던데요."
           "네가 보기엔 별다른 점이 느껴지지 않던가?"
           ".......? 예, 제가 아둔해서인지는 몰라도....."
           "..............."
           사실 그녀에게서  별 특이한  점을 못 느낀  것은 데라즈역시 
           마찬가지였다. 다만.......그는 인간이 아니다.  하일라스나 그
           의 마스터처럼 인간의 카르마에  끼어든 것도 아니다. 그러므
           로 그에겐 인간사의  우연이 접근할 여지가 없다.  그런데 '우
           연하게도', 지금 그는  저 초록빛 블론드의 젊은  아가씨와 두 
           번이나 마주쳤다, 우연히도. 
           크란의 수석사제로 소위 '악마'인 그에게 우연이란 있을 수 없
           다. 이건,  저 초록빛 블론드의  젊은 여자애는, 도대체  무슨 
           의미일까. 그녀가 하얀  점이 되어 사라진  화창한 오솔길 저 
           너머를 데라즈는 한참간이나 바라보고 있었다. 
           
           데라즈와 루드밀라가  찾아온 수도원은  대부분의 수도승들은 
           L시 바깥 산 속에 새로 지은 커다란 수도원으로 옮겨가고  수
           도사 한 명과 불목하니 한 명만이 남아  있는 거의 폐쇄된 곳
           이나 다를 바 없었다. 
           원내로 들어서는  두 사람을 발견하고 물통을  나르던 불목하
           니가 이상한 눈으로 힐끗  쳐다보았다. 외양이나 차림새가 이
           런 곳에 찾아올 사람들 같이는 보이지 않아서일까.
           ".....무슨 일로 오셨습니까?"
           결국 나르던  물통을 내려놓고 불목하니는 두  사람에게 용건
           을 물었다. 쓰고  있던 모자를 벗고  루드밀라는 수도원 내를 
           두리번거렸다. 데라즈가 대답했다. 
           "수도사님들은 이젠 모두 떠나셨나 보지요?"
           "앤드류 수도사님이 안에 계시긴 합니다. 안쪽 문서실에서 이
           것저것 정리하시느라고 좀 바쁘시긴  한데....오셨다고 말씀드
           릴까요?"
           "아니오, 바쁘신 분 방해할 것까진 없습니다. 사실  좀 사소한 
           용건으로 온 거니까요."
           불목하니를 떠나보내고 데라즈와 루드밀라는  수도원 동쪽 지
           금은 텅비어 있는 숙사 뒤  편으로 걸어갔다. 사람 하나 없이 
           화사한 햇살만  가득한 낡은 수도원이란 마치  고대 유적지에 
           온 듯한 기분을 들게 했다.   
           숙사 뒤 편엔 이젠 잡초만 무성한 약초밭이  있고 그 뒤엔 묘
           지가 있다. 수도승 뿐 아니라  가끔은 수도원 한 구석에서 일
           생을 마친 외부인도 묻혔던 곳이다. 
           아무리 아직  태양이 중천에  떠 있다 해도  묘지는 황량하기 
           그지 없었다. 두 사람은  말없이 묘석과 묘석, 십자가와 십자
           가 사이를 지나갔다. 두 사람이  멈춰 선 곳은 묘지 가장자리 
           외부인 묘역의 어느 비석 앞에서였다.
           'Elijah Kieth'
           비바람에 퇴색한  비석 앞에는 '일라이저  키스'라는 이름  뿐, 
           다른 것은 아무 것도 쓰이지 않았다. 
           "일라이저, 성경에 나오는  여호와의 선지자 엘리야가  아닌가
           요? 멋진 우연이군요."
           "다시 살려낼 수 있겠나?"
           "주인께서 지시할진대, 이 루드밀라가 못하는 것이 있던가요? 
           그 분만 뒤에 계셔준다면 저의 능력 역시 무한히 커지지요."
           루드밀라가 요기를 흘리며 싸늘하게 웃었다. 루드밀라는 힐끔 
           일라이저 키스의 묘석을 쏘아보았다. 어느 순간 덜컹 하는 굉
           음과 함께 흙  속에 단단히 박혀 있던  묘석이 옆으로 제껴졌
           다. 뿌옇게 피어오르는 흙먼지 사이로 다 썩어버린 관 조각들
           과 그 가운데 꺼멓게 변색해버린  퀭한 눈의 황골(黃骨)이 햇
           살아래 드러났다.          
              


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]104화 엘리자베스(6)                관련자료:없음  [16157]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-20 22:03  조회:1328

              
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제104화 엘리자베스(6)                
           ============================ 
           엘리어스 신부의 심부름으로 수도원의  앤드류 수도사를 만나
           고 오는 엘리자베스를 플라타너스 오솔길  저 끝에서 청년 하
           나가 기다리고 있었다. 초조한  모습으로 서성이고 있던 그는 
           하얀 파라솔을 받쳐 든 하얀  옷의 아가씨를 발견하자 이만큼 
           거리에서도 확인할  수 있을만큼 얼굴이 환하게  펴지더니 성
           큼성큼 그녀쪽으로 걸어왔다.
           "일은 다 끝났어?"
           "응."
           "같이 가주겠다는데도 왜....."
           "됐어. 혼자서도 할 수 있는 일을 왜 굳이 같이 해? 걸리적거
           리게."
           '걸리적거린다'는 단어에 청년,  빈센트 태프트의 얼굴이 시무
           룩해졌다. 엘리자베스는 그런 빈센트의 표정을 슬쩍 곁눈질하
           더니 속으로 키득 웃었다.    
           빈센트가 엘리자베스를  좋아해 온 것은 아주  오래 전부터였
           다. 어릴 때는 놀이 친구로, 조금 나이가 들어서는 '죽마고우'
           로, 그리고 그 후엔 연인으로. 
           올해 스물의 이 듬직한 청년  장교는 그가 사모하는 아가씨의 
           장난기 넘치는  발랄함과 쾌활함에 비하면 다소  소심하고 체
           구에 안  어울리게 순진한 일면도 있었지만  그만큼 진실하고 
           우직하게 기다릴  줄을 알았다.  친구 엘리자베스가 이성으로 
           느껴지기 시작한 순간부터 소위 임관한  군 주둔지 주변의 그 
           많은 주점 아가씨들에게도 눈길 한  번 주지 않고 엘리자베스
           만을 바라본 것이다. 결국 그 우직한 기다림의 보상은 받았는
           데 엘리자베스와 그는 한달 쯤  후에 양가의 친지들을 초대해
           서 조촐한 약혼식을 할 예정이었다. 
           나이 탓일까, 아니면 그녀와  빈센트가 너무도 서로에게 익숙
           해져 있기 때문일까.  엘리자베스는 수줍음이니 두근거림이니 
           보다는 여전히 친한 친구처럼  그를 대했다. 빈센트의 섭섭함
           이란 그것이었다. 빈센트와 달리 엘리자베스는 그에게 이성으
           로서의 감정은 못 느끼는 듯 했다. 파티장에서 그녀가 빈센트
           의 동료인 다른 장교들과 쾌활하게  이야기하며 웃는 것을 목
           격한 빈센트가 굉장히 화를 내며  당장 전우들에게 결투 신청 
           하겠다고 방방  날뛰는 것을 보고 엘리자베스는  도무지 이해
           할 수 없다는 표정을 지었을 뿐이다.
           "내가 그 사람에게 흥미를? 글쎄, 난 잘 모르겠는데......
           잠깐, 근데 흥미라면  어떤 것을 말하는 거지?  혹시 내가 아
           버지의 약품들이랑  해골표본을 정리할 때 느끼는  감정을 말
           하는 거야? 그렇다면  내가 그 사람에게 흥미를  느꼈다는 것
           은 즉,  그 사람은  위궤양 사례선이나  해골표본......세상에, 
           빈스! 너 네 동료한테 너무 심한 말 아니니?"  
           "..............."
           생각해보면  지금껏  엘리자베스가 얼굴이   발그레해진다거나 
           뭔가 특별한 반응을 보인 남자란 단 한  명도 없었던 것 같기
           도 하다. 빈센트로선 속이 탈 노릇이지만. 
           
           빈센트와 엘리자베스가  그녀의 집으로 돌아왔을 때  마침 집
           에는 손님이 한 명 와 있었다. 
           "리즈 왔니? 음, 태프트 군 자네도 왔구먼, 어서 들어오게나."
           엘리자베스의 아버지  닥터 오웬이 두 사람이  들어오는 것을 
           보고 손짓했다. 오웬과 이야기하고  있던 손님도 고개를 돌리
           고 이 쪽을 쳐다보았다. 독특한 자줏빛 눈동자를 가진 부드러
           운 인상의 청년, 라이너 로이힐린이었다. 
           "어머, 로이힐린씨!"
           청년을 알아보고 엘리자베스가 명랑하게 그 쪽으로 걸어갔다. 
           뒤 쪽에 서 있던 빈센트의  표정이 싹하고 무섭게 바뀌었지만 
           그걸 아는지   모르는지 그녀는 로이힐린와  반갑게 수인사할 
           뿐이다.
           "그런데 저희 집에 무슨 일로?"
           "내가 초대했단다, 저번에  고마웠다고 인사도 할 겸 집의  다
           른 문서들 감정도 부탁드릴 겸."
           "아아, 하긴 감정할  게 좀 많긴 하지요. 다행히도  시간은 별
           로 안 걸리겠지만."
           딸의 애정어린 웃음이 담긴 대꾸의  진짜 의미를 오웬은 미처 
           눈치채지 못한  듯 '맞아, 다행한  일이지'하며 열심히  고개를 
           끄덕이고 있을 뿐이다.
             
           잠시 후  오웬과 로이힐린은 오웬이 이제껏  수집한 고문서들
           을 보관해 놓았다는, 포도주  저장소를 개조한 지하실로 내려
           갔다. 비록 수도원의 정식 문서 보관소에 비할 바는 아니지만 
           일개 개인이 혼자서 수집한 양치곤 꽤 대단한 것이었다. 다만 
           이 중 몇 점이나 진품이냐가 문제가 되겠는데. 
           자신의 수집품을  내보이며 오웬은 뿌듯함을 감추지  못한 채 
           만면에 웃음꽃을 피우고 연신 손바닥을 비볐다. 
           "내가 20년 넘게 모은 것들이라오.  사도 베드로의 서한도 있
           고 그리스도의 형제 야고보의 복음도 있지. 로마 시대에 쓰인 
           요한계시록의 필사본도 있다오. 리즈와  함께 정말이지 내 평
           생의 보물들이오."
           "과연 대단한 양입니다."
           로이힐린은 나무  상자에 정성스레 담겨 있는  양피지들을 꺼
           내 하나 하나 살폈다.  대강만 살펴봤지만 엘리자베스의 말대
           로 감정에 그리 많은 시간이  걸리진 않을 것 같았다. 저렇게 
           어린애처럼 좋아하는 오웬에게 이런  잔인한 진실을 말한다는 
           게 더 힘든 일이었다. 단  하나라도 좋으니 진품이 있으면 좋
           으련만. 자신이 이걸 어떻게  모았는지 자랑스레 설명하는 오
           웬 옆에서  로이힐린은 한  점이라도 진품을 찾기  위해 선반 
           선반을 뒤지고 있었다. 
           "....앞으로 고문서를 구입하시려거든  제게 먼저 연락을 주십
           시오."
           곧이라도 바스러질 것 같은 문서를  조심스레 손에 들고 살피
           면서 로이힐린이 말했다. 그러자  태양이 구름에 가리우듯 오
           웬의 얼굴이 시무룩해졌다. 
           "또 위조품이 나왔소? 리즈가  조심하라고 항상 야단치는데도 
           왜 맨날 속고마는지.......난  신심(信心)만 강하지 양과 염소
           를 구별하는 주(主)의 지혜는 배우지 못했나 보오."
           그러자 로이힐린이  따뜻한 미소가 담긴 자줏빛  눈동자로 오
           웬을 돌아보며 말했다.
           "대신 제가 있지  않습니까. 부족한 것이 있다면 그것을  채워
           줄 다른 무엇이 나타나는 법이죠."
           "하긴 그러고보면.....과연  주께서 이제  그만 속으라고  내게 
           당신을 보내 주신 모양입니다, 허허."
           오웬은 로이힐린에게 꼭 저녁까지 먹고  가라고 몇 번이고 당
           부하더니, '신이 보낸  손님'에게 대접할 특별만찬을 준비해야
           겠다며 위층으로  올라갔다. 귀네린의  말대로 정말 인간에겐 
           특별한 육감이 있는  걸까? 오웬이 사용한 비유가  얼마나 정
           확한 것인지, 로이힐린은 절레절레  고개를 흔들며 웃고 말았
           다.  
           오웬이 올라간 후, 로이힐린은 희미한 등불에 의지한 채 지하
           실의 고문서들을 감정했다. 전혀 무가치한 것만 있는 것은 아
           니었지만 안타깝게도 지하실 선반 선반에  먼지 하나 없이 정
           성스레 보관중인 골동품의 거의 대부분은 1페니의 가치도  없
           는 모조품들이었다. 
           차라리 말  안하는게 낫지  않을까? 어쨌든  당사자인 오웬만 
           행복하다면 진품이든 가짜든 그게  뭐 그리 중요하겠는가. 낡
           아보이기 위해  홍차로 물들인  양피지 위 최근  나온 잉크로 
           쓰인 엉성한 히브리어를 읽으며 로이힐린이 입을 열었다.
           "무슨 일이시죠, 오웬양?"
           "............!"
           잠시 후  선반 뒤  쪽에서 깔깔거리는 여자  웃음소리와 함께 
           금발의 젊은 아가씨가 살짝 고개를 내밀었다. 
           "감각이 좋으시네요. 어떻게 눈치채셨죠?"
           ".............."
           또각또각이 아닌  어린 소녀같은 총총 걸음으로  로이힐린 곁
           으로 다가온 엘리자베스가 싱긋 웃으며 말을 이었다.
           "리즈라고 부르라고  하고 싶지만  그러지 않겠어요. 겨우  두 
           번 만난 처지에  함부로 애칭을 가르쳐 줄  만큼 가볍지는 않
           아요."
           힐끗 엘리자베스를  쳐다보곤 로이힐린은  엷게 미소지으면서 
           계속 양피지들을 읽어내려갔다. 그런  그의 옆 모습을 가만히 
           바라보고 있다가 엘리자베스가 다시금 입을 열었다.
           "빈센트....아까 저와 같이 들어온 남자가 앞으로 저와 약혼할 
           사람이에요. 아주 어릴 때부터 같이 자란 친구죠."
           "예에."
           "로이힐린 씨에 대해 괜한 오해를 하더니 화가 나서 가버렸어
           요. 앞으로 신부가 되실 분이라고 아무리 설명을 해도....
           항상 절 생각해주긴  하는데 가끔 그런 식으로  어린 애 같을 
           때가 있어요. 어릴 때 나랑  한 놀이에서 지고 싸움에서도 진 
           다음에 울면서   자기 엄마에게 이르러  갈  때도 그랬지,  호
           호....."           
           까르르 웃던 엘리자베스가 다시  로이힐린을 쳐다보면서 물었
           다.
           "정말 신부가 되실 생각이신가요?"
           "예에, 아마도."
           "아마도? 그럼 아닐 수도 있다는 건가요?"
           "글세요...."
           "............."
           빤히 로이힐린의   옆 모습을 바라보던  엘리자베스가 잠시후 
           말했다.     
           "잘 어울려요,  로이힐린씨에겐 신부(神父)가. 하지만  신부가 
           안됐으면 좋겠다는 생각도 들게 해요."
           "............?"
           그제서야 로이힐린은 고개를  돌려 엘리자베스를 쳐다보았다. 
           엘리자베스는 약간 머쓱해하며 그의 시선을 피했다.
           "그런 말 안들어 보셨어요? 많이 들어봤을 것 같은데....."
           ".....오웬 양이 처음인데요?"
           "그 아가씨....전에 신학대의  아치문에서 만난 아가씨는 그런 
           말 안하던가요?"
           "............."
           로이힐린이 말없이 그녀를 쳐다보았다. 여전히 시선을 피하는 
           그대로 엘리자베스가 얼른 변명했다.
           "엘리어스 신부님의 연구실 창문에선 아치문과 아카시아 길이 
           다 비쳐요. 훔쳐보려던 것은  아니고 우연히 보게 된 거예요. 
           불쾌했다면 사과할께요."
           ".....크리스틴 애쉴리양은   제 오랜 친구입니다.  친구이기도 
           하고 같은 목표를  갖고 일하는 동료이기도  하죠. 서로 그런 
           말해 줄 처지는 아닙니다."
           로이힐린은 가벼운 농담조로  미소지으며 대꾸했다. 엘리자베
           스는 로이힐린이  그녀의 얼굴을 보지 못하도록  몸을 돌리면
           서 그의 곁을  나와 저 편 선반  쪽으로 걸어갔다. 언뜻 비친 
           그녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있는 것처럼도 보였다.
           "여기, 여기 문서들은 다 살펴보셨나요?"
           잠시 후 그녀가 소프라노톤의  목소리로 로이힐린에게 소리쳤
           다. 
           "아니오, 아직......오웬  양이 꺼내기엔 조금  무리일 겁니다. 
           제가 할테니 놔 두십시오."
           "아니에요, 제가 할께요. 저도 할 수 있어요."
           "그럼 잠깐만 기다리십시오, 제가 도와드릴테니까."
           "아, 아니, 됐어요, 저 혼자도 할 수......!"
           이상스레 당황해  하며 엘리자베스는 얼른 사다리에  올라 두 
           손을 쭉 뻗어 선반위 나무  상자를 급히 꺼냈다. 그러나 당황
           하면 손발조차 주인을 배신하는  법이다. 너무 급히 하려다가 
           나무 상자를 든 두 팔이  뒤로 쏠리는가 싶더니 엘리자베스는 
           중심을 잃고 말았다.
           "아앗!"    
           미끌 사다리에서 떨어지던 엘리자베스의  몸에 부드러운 뭔가
           가 닿았다. 놓친 나무상자가 떨어지는 쿵 소리도 들리지 않았
           다. 엘리자베스는 로이힐린이 그녀의 허리를 팔로 꽉 감아 붙
           들고 있고  떨어지던 나무상자도  나꿔 채 그의  왼손에 들고 
           있음을 발견했다. 
           "괜찮습니까?"
           로이힐린의 목소리가 귓가 바로 뒤에서 들려 왔을 때, 엘리자
           베스는 몸 속 어디선가 밀려오는  열기에 얼굴은 물론 전신이 
           화끈거리는 느낌이었다. 엘리자베스는 간신히 목소리를 내 대
           꾸했다.  
           "네, 네에.....내, 내려 놔 주시겠어요?"
           "실례했습니다."
           엘리자베스를 조심스럽게  마룻바닥에 내려놓은  다음 로이힐
           린은 나무 상자를 들고 다시 책상으로 되돌아갔다. 그의 뒷모
           습을 쳐다보며  엘리자베스는 아주  기묘한, 표현하기 어려운 
           어떤 기분에 젖어 있었다.  
           로이힐린은 조심스럽게 상자를 열고  빌로드에 싸인 양피지를 
           꺼냈다. 양피지를 훑어보던  로이힐린의 눈빛이 이제까지와는 
           조금 다르게 변했다. 그는  조용히 문자를 읽어내려가기 시작
           했다.
           머뭇거리던 엘리자베스가 그의 곁으로 다가왔다.
           "왜 그러시지요?"
           ".....오웬 양이 대단한 것을 발견하신 것 같습니다."
           미소가 담긴 로이힐린의 자줏빛  눈동자가 엘리자베스에게 향
           했다.
           "아버님께서 요한계시록의 필사본을  소장하고 계시다고 하시
           더니 과연 이것만은 진품이군요."
           "그럼......!"
           "다행입니다. 하나쯤은 진품이 있어서."
           엘리자베스가 두 눈을 깜박이다가 까르르 웃었다. 
           "로이힐린씨도 저와 똑같은 생각을 하고 계셨군요?"
           로이힐린은 수 장의 필사본을 조심스럽게 감식했다. 정확히는 
           요한계시록의 주석서인 양피지에는 뭔가  여러 문장들이 쓰여
           져 있었지만 긴 세월 동안 닳고 빛바래  제대로 알아볼 수 있
           는 것은 각 장마다 몇 구절 되지 않았다. 
           '......보좌 앞에 수정과 같은 유리 바다가 있고
           보좌 가운데와 보좌 주위에 네 생물이 있는데
           앞뒤에 눈이 가득하더라.
           그 첫째 생물은 사자 같고
           그 둘째 생물은 송아지 같고
           그 셋째 생물은 얼굴이 사람 같고
           그 넷째 생물은 날아가는 독수리 같은데
           네 생물이 각각 여섯 날개가 있고
           그 안과 주위에 눈이 가득하더라........'
           요한계시록 4장의  내용을 필사한  게 아닌가  싶은 양피지의 
           행간과 난외에는 계시록의 문구를  해석해놓은 희미한 문자들
           과 그림, 기호들이 세필로 쓰여 있었다. 
           로이힐린은 한참간이나 말없이  양피지를 들여다보고 있었다. 
           앞면의 문구외에도 양피지의 뒷면도  세밀히 살폈다. 그의 태
           도가 너무나  진지했기 때문에 엘리자베스는 감히  그에게 말
           을 걸 엄두가 나지 않았다. 로이힐린이 양피지에서 시선을 뗀 
           것은 꽤나 시간이 흐른 뒤였다.  그는 다 읽은 양피지를 다시 
           빌로드에 싸서 나무  상자에 넣었다. 그리고  몸을 돌려 곁에 
           서 있는 엘리자베스의 얼굴을 응시했다. 
           "왜, 왜 그러세요...."
           '왜 그러세요'라니...저도 모르게 순간적으로  긴장해버린 엘리
           자베스의 입에서 난데없이 엉뚱한 어구가 튀어나왔다. 말해버
           린 후에야 그걸 깨닫고  얼굴이 발그레해진 엘리자베스였지만 
           로이힐린은 전혀  신경쓰지 않는 듯 진지한  표정으로 이야기
           를 꺼냈다.
           "이 필사본은 닥터 오웬이나 이걸 판 고문서상이 생각했던 것 
           이상으로 대단히 중요한  문서입니다. 유물로서의 가치보다는 
           다른 면에서 대단히 중요한데......
           안전한 곳에 잘 보관해 두시는  것이 좋을 듯 합니다. 언젠가 
           중요하게 쓰일   날이 올지도 모릅니다.  그게 100년  후일지 
           200년 후일지 그리고 막상  소유주인 닥터 오웬이나 오웬 양
           에겐 별 관계없을 수도 있습니다만." 
           그의 말을 듣고 있던 엘리자베스가 대꾸했다.
           "그렇게 중요한 문서라면 저희보다는 로이힐린씨가 가지고 계
           시는게 더 나을 것 같은데요? 아마 아버지께서도......"
           "저한테는 필요없습니다."
           자줏빛 눈동자의 인상좋은 신학대생은  부드럽지만 분명한 언
           조로 단언했다.
           "제겐 필요없는 물건입니다. 이것을 필요로 하는 사람은 저희
           가 아닙니다."
           "..............?"
           '저희가' 라니? 무슨 뜻일까. 
           그러나 로이힐린은 그에 대해선 더  설명하지 않고 잘 보관해 
           두는게 좋겠다고 재차 권했다. 알겠다고 고개 끄덕일 뿐 엘리
           자베스도 더 캐묻지는 않았다. 
                  
           사람좋은 닥터  오웬은 그  뚱뚱한 몸으로 온  주방을 휘젓고 
           다니며 직접 요리까지 한 모양이었다. 오웬 부인이 세상을 뜬 
           이후 쭉 오웬  가의 가정부로 일해왔던 메리  로스 부인이 오
           히려 방해만   된다고 투덜거리는 것도  귓등으로 흘려버리고 
           오웬 씨는 콧노래까지  흥얼거리며 '특별만찬'을 준비했다. 비
           록 화려한 요리 과정에 비해 막상 상  위에 올려진 오웬 씨의 
           작품은 달랑 야채 샐러드 하나 뿐이었지만.    
           오웬 씨와 엘리자베스, 로이힐린 그리고 가정부 메리 로스 부
           인도 같이한 저녁 식사 시간은  웃음이 끊이지 않은 화기애애
           한 것이었다. 식사가 다  끝나갈 무렵, 누군가 찾아온 사람이 
           있었다.
           "이 시간에 누구지?"
           "제가 나가볼께요."
           엘리자베스가 자리에서 일어나 현관으로 나갔다.
           "누구세요?"
           문에 붙은 작은  창문을 열자 바깥에 육군  장교 제복의 건장
           한 청년이 서 있는 것이 보였다. 빈센트 태프트였다. 피식 웃
           던 엘리자베스는 일부러 뾰죽한 눈을 하고 문을 열었다.
           "여긴 무슨 일이야? 난 또 낮에  그렇게 하고 가길래 다신 안 
           올 줄 알았지."     
           "리즈...."
           빈센트는 당황한  감정을 숨기지 못한 채  사모하는 아가씨의 
           눈치만 살피며 얼른 말을 꺼내지 못했다. 아직도 순수한 구석
           이 많이 남아 있는 이 육군 중위는  그의 미래의 약혼녀를 너
           무나 사랑했지만 막상 감정 표현에는  상당 서투른 면이 있었
           다. 그래서 울새처럼 경쾌하고  발랄한 그의 약혼녀에게 휘둘
           리는 경향이 있었는데.
           현관 앞에서 냉전아닌 냉전이 벌어지고 있을 즈음, 식사를 마
           친 로이힐린과 닥터 오웬이 현관 쪽으로 걸어왔다. 
           "오웬 선생님."
           오웬 씨를 보고 빈센트가 허리를 굽혀 인사했다. 
           "음? 태프트 군이었나? 리즈를 보러 온 게로군."
           "아, 예......."
           빈센트는 슬쩍 엘리자베스의 눈치를  살피더니 그녀의 눈빛이 
           아직도 싸늘한 것을 보곤 다시 침울해지고 말았다.
           "......그럼, 조심해서 가시게."
           오웬 씨가  자기보다 훨  높은 곳에 있는  로이힐린의 어깨를 
           두드리며 말했다. 
           "예, 저녁 감사했습니다."
           "가시게요, 로이힐린씨?"
           "예, 만나서 반가웠습니다, 오웬 양."
           "나중........아, 아니에요, 밤길 조심하세요."
           뭔가 말하려던  엘리자베스가 그냥  작별 인사로 얼버무렸다. 
           자신에게 꽂히는  따가운 시선을 느끼기라도 한  것처럼 로이
           힐린이 빈센트 쪽으로 고개를 돌렸다.      
           "아까 제대로 인사하지  못했지요. 전 라이너  로이힐린이라고 
           합니다. L신학대에서 성직 공부를 하고 있습니다."
           로이힐린이 내미는 손을 빈센트가 떨떠름한 표정으로 잡았다. 
           "정말....이십니까?"
           "예?"
           "아, 아닙니다.  전 태프트라고  합니다. 리즈의  약혼자가 될 
           사람이지요."
           "예, 들었습니다. 진심으로 축하드립니다."
           "음, 뭐...."
           오웬 가 사람들의 따뜻한 배웅(한  명은 좀 달랐지만)을 받으
           며 로이힐린은 떠나갔다.  
           
           그 날 밤, 침대에 누워  촛불을 막 불어 끄려던 엘리자베스는 
           무슨 생각이 떠올랐는지 멈칫 했다. 그녀는 다시 침대에서 일
           어나 화장대로 걸어갔다. 화장대  위에는 아까 그녀와 로이힐
           린이 지하실에서 발견한 나무 상자가 놓여 있었다.    
           "여기에 뭐가 쓰여 있길래.......?"
           양피지를 꺼내 들고 그녀도 아까  로이힐린이 했던 것처럼 이
           리저리 살펴보았지만 거의 다 지워진 앞면, 텅빈 뒷면을 가진 
           그 낡아빠진  고문서에서 엘리자베스는 아무 것도  발견할 수 
           없었다.
           
           머리 아플 정도로 진한 장미 향기 가득한 사치스런 방이었다. 
           온통 자색(紫色) 일색으로 꾸며진 방  안 소파에는 검은 드레
           스를 입고 그  위로 정성스럽게 컬이 된  검은 머리카락을 늘
           어뜨린 미녀가 모로 누워  벽난로의 불길을 바라보고 있었다. 
           그녀의 새까만 검은 눈동자위로 불길의 붉은 빛이 일렁였다. 
           방 안은  어두웠다. 벽난로의 불길만이  방을 밝히는  가운데, 
           그녀 외에도 몸종으로 보이는 러시아계  여인과 그 뒤 그림자 
           진 방 안 구석에 누군가가 더 자리하고 있었다.    
           "....그래서 조사 결과는?"
           흑발의 여인, 레빈스카야 남작부인의  낭랑한 목소리가 방 안
           에 울려퍼졌다.
           ".............."
           구석의 남자는 말을 못하는 듯  했다. 그가 수화로 뭔가를 표
           현하면 그걸 보고 몸종 아누스카가 남작부인에게 보고했다.
           ".......알료샤가 또? 흥,  무능한 자 같으니! 저번에도  다 쭈
           그러든 잉글랜드  노파 하나  처리 못하고 내가  직접 나서게 
           만들더니. 
           그런 자가 러시아 대사라고 와  있으니 제국이 제대로 돌아갈
           리 있겠어? 이번에 러시아로 돌아가거든 다른 자로  바꿔치워
           야겠어."
           벙어리 사내가 다시 뭔가 더 보고했다.
           "그럼 그 자외엔 그  날짜, 그 시간에 태어난 자가 없단  말이
           지? 과연, 예상대로군. '선지자  엘리야'를 받아 낼 그릇을 하
           늘에서 그리 쉽게 낼 리가 없지." 
           마치 페르샤 고양이처럼 느릿하게, 남작부인은 소파에서 몸을 
           일으켰다.
           "그 자의 이름은?"
           "............"
           "빈센트 태프트라....그  자의 모든 인적  사항은 물론 조사해 
           왔겠지?"
           ...............
           ...............
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]105화 엘리자베스(7)                관련자료:없음  [16185]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-21 22:18  조회:1386

           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제105화 엘리자베스(7)                 
           ============================ 
           올해 스물의 빈센트  태프트 중위가 L시 경비연대로  소위 임
           관한 것은 그가  16세되던 해였다. 그 뒤  그는 수도경비사령
           부의 아더. C. 시드니 소장의 보좌관 겸 병참  참모중 한 명
           이 되었고 지금은 대위  진급을 눈 앞에 두고 있었는데, 그건 
           그의 군사학교 동기생중 가장 빠른 것이었다. 
           자칫 질시의 대상이 될 법도  하건만 질투보다는 순수한 부러
           움과 축하만을 받는 것이  그의 인덕이라면 인덕이었다. 그의 
           진실하고 성실한 성품이라든지 종종  동료들의 애정어린 놀림
           거리가 되곤 하는 '6살 때 처음 만난  여인을 그 후 14년간이
           나 쫓아다닌 일화'를 듣고 나면 누구라도 이 순진한  젊은이를 
           미워하기란 힘든 것이다.
           "축하하네, 태프트! 드디어 자네의 마돈나가 마음을  열어주었
           다면서?"
           실제로 모두들 대위 진급보다는 엘리자베스와의 약혼을 더 축
           하해주는 경향이 있었다. 당사자  역시 머쓱해는 할망정 그걸 
           더 기뻐한 것은 물론이다.
           
           그가 막하(幕下)에 있는 시드니  장군은 수경사의 사령관이었
           다. 그가 소위로 복무했던 경비연대의 지휘관이었던 리처드슨 
           대령이 그를 좋게보고 천거해 준  덕분이었는데 이것 역시 그
           의 타고난 인복의 발현이라면  발현이랄까. 물론 진짜 복,  진
           짜 행운이란 그의 성실하고 선량한 성품이겠지만 말이다.
           "각하, 태프트입니다."
           그가 사령관실로 들어갔을 때 방에는 시드니 장군외에도 손님
           이 한 명 더 있었다. 태프트가 들어서자 소파에 앉아 있던 손
           님은 고개를 조금 돌리고 그를 쳐다보았다. 
           혈기넘치는 20세  청년이 순간 숨을  멈출 정도의  대단한 미
           녀. 여인은 요기어린 눈동자로  힐끔 태프트를 쳐다보더니 손
           에 들고 있던 검은 비단 부채를 접었다. 새하얀 얼굴만큼이나 
           새까만 눈동자, 새까만 머리카락, 윤이 나는 새빨간 입술.  대
           단히 매혹적이고 대단히 요사스러운 미녀였다. 
           일순 아찔해질 정도의 미녀이긴 했지만, 왜일까. 빈센트는 왠
           지 묘하게 그녀가 꺼려졌다. 그에겐 약혼을 앞둔 사랑하는 연
           인이 있어서 때문일까.
           빈센트와 달리 그의 상관은 흑발  미녀의 매력앞에 이미 백기
           를 들고  만 듯하다. 평소와는  달리 시종일관 미소를 입가에 
           머금은 채 안 어울리는 다정한 어투로 말을 하던 시드니 장군
           은 미녀가  이만 가보겠다고 자리에서  일어서자 얼른 호의를 
           베풀었다.
           ".....잠깐만 기다려  보십시오, 레빈스카야  남작부인. 아름답
           고 고귀한  숙녀분을 이대로 보낼  순 없는 일이지요. 부인을 
           댁까지 안전하게 모셔다 드릴, 제 휘하에서 가장 신사답고 훌
           륭한 사관들을 지금 부르겠습니다."
           남작부인은 미소지으며 살짝 고개를 가로저었다.
           "괜찮답니다, 장군님. 겨우  아녀자 한 명  때문에 대영제국의 
           사관님들을 귀찮게  해드릴 순  없는 일이지요.  말씀만으로도 
           감사드려요."
           "아닙니다, 안될 말씀입니다. 레빈스카야  부인을 이대로 보냈
           다간 전 이제  L시에서 얼굴을 못 들고  다닐 게 분명합니다. 
           사양마시고 차라도 한 잔 들면서 잠깐만 기다려 주십시오."
           레빈스카야 남작부인은 비단부채로 입을  가리고 호호 웃더니 
           고개를 돌려 빈센트 쪽을 쳐다보았다.
           "그럼......이 장교님께 제 호위를  부탁드리지요. 시드니 장군
           님 밑에  있는 분이라면 분명  일당백의 영국 최정예군인, 이 
           분 한 명이면 충분할 것이에요"
           시드니 장군은  아쉬운 표정이었지만 고개를  끄덕일 수 밖에 
           없었다.
           "부인의 뜻이 정 그러시다면........"
           장군은 빈센트쪽을 쳐다보며 엄한 목소리로 명했다.
           "중위, 자네가  할 일은 잘  알겠지? 위대한 대영제국의  육군 
           사관의 명예를  걸고 이 고귀하신  귀부인을 댁까지 안전하게 
           모셔다드리게, 알겠나?"
           "옛, 각하."
           
           루드밀라 레빈스카야 남작부인은 몸종 하나  없이 혼자 이 곳
           까지 온 모양이었다. 빈센트는  루드밀라를 마차에 태우고 자
           신도 그 건너편 자리에 앉았다. 두 사람을 태운 마차는 시 외
           곽에 있는 남작부인의 별장을 향해 달려갔다. 
           마치 그녀의 요기가 사방으로 퍼져나가는  것처럼 마차 안 가
           득히 남작부인의 몸에서 퍼져나온  향수 냄새가 들어찼다. 까
           만 드레스를 입고 마치 여왕거미처럼(왜인지는 모르지만 빈센
           트는 그런 느낌을 받았다.)  의자에 앉아 있던 남작부인이 입
           을 열어 물었다.
           "태프트 중위님이시라고요?"
           "예, 부인."
           "나이가.....?"
           "스물입니다."
           "아직 미혼이시겠군요?"
           "예."
           루드밀라는 새까만 눈동자로 건너편의 중위를 빤히 응시했다. 
           빈센트는 저도모르게 헛기침을 하며 시선을 피했다.
           얼마 지나지 않아 마차는  남작부인의 별장에 도착했다. 남작
           부인을 마차에서 내려주고 이만  돌아가려했던 빈센트를 남작
           부인이 붙들었다. 
           "잠깐. 들어와서 차라도 하시겠어요?"
           붉은 루비가 반짝이는 하얀 손가락이  그의 군복 소매를 붙들
           고 있었다. 소매를 잡은  채 남작부인은 하얀 얼굴 위 깊이를 
           알 수 없는 검은 눈동자로 그를 쳐다보았다. 새까맣고 깊어보
           이는 눈동자란 분명 아름다운  것임에도 빈센트에겐 이상하게 
           끝이 없는 수직갱처럼 불길한 느낌이 들고 마는 것이었다. 어
           쨌든 그녀의 권유를 거절할 수는 없는 노릇이었지만.
           
           남작부인은 자줏빛을  좋아하는 듯  했다. 자색톤으로  치장된 
           작지만 화려한 보석반지 같은 별장 가장 안 쪽에 그녀가 주로 
           거처한다는 방이 있었다. 방역시 자줏빛으로 꾸며져 있었다. 
           "침실......이군요."
           약간은 민망한  얼굴로 빈센트가 말하자  몸종의 도움을 받아 
           외투를 벗고 있던 남작부인이 대꾸했다. 
           "아니에요, 침실 겸 응접실 겸 서재 겸 집무실 겸....."
           남작부인은 러시아어로 뭔가 몸종에게 짤막하게 일렀다. 몸종
           이 방을 나가자 남작부인은 화장대  앞에 앉아 틀어올린 머리
           를 풀었다. 
           방 안에도  남작부인의 향수 냄새가  가득했다. 뭔가 할 말을 
           찾던 빈센트가 입을 열었다. 
           "자주색을 좋아하시나 봅니다."
           "내 생명의 주인, 내 소중한 주인이 가지신 피의  빛깔이기 때
           문이에요."
           "아.....독실한 크리스찬이셨군요."
           빈센트는 예수 그리스도가 십자가에서 흘린 피 빛깔로 이해한 
           모양이었다. 거울에 비친 남작부인의  얼굴 위로 싸늘한 요기
           가 스쳐갔다.
           보랏빛 감도는 새까만 머리카락을 어깨  위로 늘어뜨린 채 루
           드밀라가 화장대 앞에서 일어나 빈센트에게로 걸어왔다. 검은 
           베일로 한 겹 덮어져 있었지만  깊숙히 패인 네크라인은 그녀
           의 새하얀 어깨와 가슴선을  그대로 드러냈다. 빈센트는 시선
           을 돌렸다.
           검은 머리카락이 남작부인의 얼굴선을 타고 부드럽게 어깨 위
           로 흘러내렸다. 물끄러미 빈센트의  얼굴을 쳐다보고 있던 루
           드밀라가 붉은 입술을 열어 그의 이름을 불렀다.
           "태프트 중위."
           ".............."
           "내가 당신을 우연히 선택한 것으로 보이나요?"
           ".......예?"
           "난 일부러 당신을 택한 거예요. 일부러 당신이 날  집까지 데
           려다주도록 한 거예요. 그리고 일부러 당신을 내 방까지 오도
           록 한 거예요."
           ".....그게 무슨 뜻입니까?"
           중위의 경계심 담긴 딱딱한 대꾸에 남작부인은 요염하고 불길
           한 미소로 대답했다.
           "당신을 택했다는  것은 내가  당신을 필요로  한단 뜻이지요. 
           난 당신이  아주, 아주 필요해요. 난  당신이 날 도와주길  바
           래.......날 도와주겠나요?"
           "............."
           남작부인은 그의 얼굴과 한 뼘도 안 떨어진 곳에 서서 대단히 
           자극적인 태도로  그를 유혹하고  있었다. 도와달라....정확히 
           무엇을 도와달라는 것인지는 모르겠지만, 빈센트가 지금 조금
           도 흔들리지 않았다면 그건 거짓말이다.   
           그러나 결국 빈센트는 그녀의  유혹을 뿌리쳤다. 그는 석고상
           의 그것처럼  차가운 눈동자로  남작부인을 쏘아보았다.  분명 
           아름답고 매혹적인 여인, 그러나 처음부터 빈센트는 이상하게 
           그녀에게서 불길함과 기묘한 이질감을 느꼈다.  
           "고귀한 숙녀분답지  않은 행동이십니다. 제 도움이  필요하시
           다면 굳이 이렇게까지 않으셔도 도와드릴 것입니다. 남작부인
           께 대단히  실망했습니다. 천한  여인들이나 하는  수치스러운 
           언행을 부인같은 높은 신분의  숙녀께서 부끄러움도 못느끼고 
           저같은 일개 하급 장교앞에서 하시다니요."
           "..............."
           빛이 통과못하는 새까만 호수같은  루드밀라의 눈동자가 빈센
           트의 딱딱하게 굳은  얼굴을 쳐다보았다. 요기,  싸늘함, 차가
           운 비웃음, 불길한 카리스마가 저 새까만 호수아래 담겨 젊은 
           중위를 응시하고 있었지만 그걸 꿰뚫어보기엔 그는 너무 젊었
           다. 
           "내가 당신에게 원하는  것은 그만큼 대단한 것이기  때문이지
           요, 태프트 중위."
           "..............?"
           "난 당신의 생명, 정신, 육체, 영혼, 피와 살점,  뼈, 심장.....
           그 모든 것을 원해. 알겠나요,  중위? 난 당신의 머리부터 발
           끝까지, 당신의  모든 것을 내게 주길  원해. 당신을 내게  줄 
           수 있나요, 빈센트 태프트 중위?  당신의 머리털 한 올, 뼈조
           각 하나, 살 한 점, 피 한방울까지 내게 줄 수 있겠나요?"
           ".............!"
           루드밀라가 웃었지만 그건 이제까지의 것과는 달랐다. 심장까
           지 얼어붙게 만드는 무서운 섬뜩함. 빈센트는 저도 모르게 한 
           걸음 뒤로 물러서버렸다. 
           루드밀라가 뒤로 머리를 흔들었다.  보랏빛 윤이 흐르는 새까
           만 머릿채가 허공에서 흩날렸다.  머릿단에 가려져 있던 하얀 
           어깨가 드러났다. 
           "말해봐요, 중위?  당신을 내게  주겠어요? 이  루드밀라에게, 
           루드밀라가 사랑하는 그 분을 위해 일할 수 있도록 당신을 내
           게 주겠어요?"
           남작부인의 말이 정확히 무슨 뜻인지 빈센트는 알 수 없었다. 
           그러나 그게 단순히 퇴폐적인 의미이든 아니면 또다른 무엇이
           든 거절해야할 성질의 것임은 분명했다.        
           남작부인의 아름다운 얼굴을 똑바로  노려보며 빈센트가 차갑
           게 말했다.
           "무슨 말씀을 하시는  건지는 모르겠습니다만 전 분명히  거절
           하겠습니다. 남작부인께선 매혹적인  분이시니 남작부인의 그 
           '부탁'을 들어줄 다른 사람은 쉽게 구하실 수 있을 겁니다."
           빈센트는 들고 있던 군모를 머리  위에 쓰고 루드밀라를 향해 
           굳은 얼굴로 경례를 했다.
           "가보겠습니다. 부인에 대해 실망스런 기억만 안고 떠나게  되
           어 유감스럽습니다만."
           빈센트는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나섰다. 그래서 흑발의 남
           작부인이 지금 어떤 표정을 지으며  그가 떠나가는 것을 지켜
           보고 있는지 미처 알지 못했다.
           
           다음날 그가 출근했을 때 조금  이상한 분위기가 그의 주위에 
           감돌고 있었다. 보통 때 같으면 먼저 그를 알아보고 인사했을 
           그의 동료들이 어색한 표정으로 피하거나 그와 눈을 마주치는 
           것을 꺼리며 대강 답례할 뿐이었다. 
           무슨 일일까.  그가 손을 들어  인사하려는 것을 멀리서 먼저 
           보고 모르는  척 피해버리는 참모부의  동료 장교를 빈센트는 
           조금 허탈한 기분으로 쳐다보고 있었다.
           나중에 인사계를  만나보고서야 빈센트는 그  이유를 알게 된 
           듯 했다. 그가 곧 있을 대위 진급에서 탈락될지도 모르겠다는 
           것이었다. 인사계는 이리저리 말을  꼬면서 탈락 이유를 설명
           했지만 빈센트에게 그건 그리  중요치 않은 문제였다. 어차피 
           조금 이른 진급이었으니. 다만...... 
           '겨우 그것 때문에 사람들이  갑자기 날 외면한단 말인가? 아
           무리 세상 인심이 야박하고 쉬이 변한다지만.......'
           전도양양 출세길에서 잠시 넘어졌다고,  그 전까지 같이 일하
           고 술마시고 웃던 동료를  하룻새 모르는 척 해버리다니......
           빈센트는 씁쓸히 웃을 뿐이었다.             
           인사처를 나와 복도를 걷던 빈센트  앞에 예전 그의 중대장이
           었으며 같이  수경사로 옮겨온 하워드  페어빈즈 소령이 눈에 
           띄었다. 뭔가 바쁘게 걸어오던  페어빈즈 소령은 빈센트를 보
           고 낭패한 표정을 지었다.  까딱 고개만 끄덕이고 사라지려는 
           그를 빈센트가 조금 울컥한 기분으로 소리쳐 불렀다.
           "소령님!"
           "..........."
           "페어빈즈 소령님!"
           "............"
           "선배님! 하워드 선배!"
           "............"
           소령은 그의 사관학교 선배이기도  했다. 하워드 선배라는 말
           에 페어빈즈 소령은 걸음을 멈춰섰다. 조금 뭔가 생각하던 소
           령이 빈센트쪽으로  고개를 돌렸다.  빈센트가 조금쯤  울분에 
           차고 조금쯤 상처입은 눈동자로 그를  응시하고 있는 것을 페
           어빈즈 소령이 손짓하며 불렀다.
           "태프트 중위, 이리 좀 와보도록."
           복도 끝 사람없는 창가로 빈센트를 데려간 페어빈즈 소령은곤
           혹스런 얼굴로 말을 꺼냈다.
           "태프트 중위.....아니 빈센트."
           "..............."
           "자네 어제 레빈스카야 남작부인이란 여인과 만났나?"
           "............! 소령님이 그걸 어떻게.......?"
           "도대체 그녀에게 뭘 어떻게 한 건가? 아까 시드니 장군이 얼
           마나 격노하고 난리가 났는 줄 아나?"
           깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래진  빈센트를 페어빈즈 소령이 동
           정섞인 눈길로 쳐다보았다.
           "모르는 사람들은  자네가 그  귀부인에게 모종의.......말하기
           도 민망한 대단히 무례한 행동을 저지른 게 아니냐고....."
           "아닙니다! 절대 아닙니다!"
           빈센트가 소리쳤다.  기가 막혀 정말  머리 속이 텅비어 오는 
           느낌이었다.
           "물론 나도 자네를 믿지. 나야 자네랑 쭉 같이  지내왔고 자네
           가 절대 그럴 사람은 아니라고 믿네만........
           알고보니 그 남작부인이 엄청나게  영향력있는 사람인가 보더
           구만. 시드니 장군 뿐 아니라 그 윗선, 더 높은  윗선, 최고위
           층까지 줄이 뻗어 있는  것 같아. 알다시피 시드니 장군이 참
           모총장을 꿈꾸는 양반아닌가. 그 양반, 혹시나 출세길 막힐까 
           지레짐작해서 그러는 건지........."
           "............."
           잠시 침묵이 감돌았다. 군복 안 빈센트의 몸이 희미하게 떨리
           고 있었다. 분명 절대  올바른 선택을 하고 곧은 행동을 했건
           만 막상 돌아온 것은 말하기도 수치스러운 오명(汚名)을 뒤집
           어쓴 억울함. 측은한 표정으로  페어빈즈 소령이 그의 어깨를 
           두드리며 뭔가  위로의 말을 건넸지만  지금 빈센트에겐 아무 
           것도 들리지 않았다.  
           사령관실을 향해 복도를 걸어가는  그에게 지나가는 동료들의 
           차갑고 서먹한   힐끔거림이 쏟아졌다. '남작부인'이란  단어가 
           들어가는 작은 수군거림도 들려왔다. 
           사령관실로 들어갔을 때 갑작스런 침묵과  함께 안에 있던 장
           교들의 배타적인 시선이 일제히 그를 향해 꽂혔다. 
           "태프트 중위군. 무슨 일로?"
           무슨 일로라니. 빈센트는 시드니  장군의 보좌관이자 소속 참
           모 중 한 명이다. 빈센트가 입을 열었다.
           "각하를 뵙고 싶습니다. 각하께 드릴 말씀이 있습니다."
           장교들이 서로 힐끔거렸다. 책상에 앉아 있던 마빈 소령이 펜
           을 놓더니 두 손을 마주잡고 빈센트를 쳐다보았다.
           "각하께선 자네를 안보려 하실 것 같은데."
           "소령님께선 각하께 말씀만 드려주시면 됩니다. 절 보고  안보
           고는 각하께서 결정하실 문제입니다."
           마빈 소령은 무표정한 얼굴로 책상 서랍에서 문서 한 장을 꺼
           냈다.
           "태프트 중위,  자네는 오늘부로  동부 노리치  주둔연대 소속 
           보병장교로 전보되었네. 소개장이라도 한 장 써주면 좋겠지만 
           딱히 써주겠다는 사람이 없구먼."
           ".............!"
           석상처럼 우뚝 서 있는 빈센트의 등에 대고 뒤쪽에 있던 장교 
           하나가 말을 이었다.
           "태프트 중위, 그동안의 정을 생각해서 한 마디만  충고하자면 
           지금 군복을 벗는 것이 자네 자신을 위해 좋을 걸세. 이 이상 
           더 불명예스러운 꼴 당하지 말고 말일세."
           "............!"   
           빈센트는 이를 악물고 방을 빠져 나왔다.  
           
           *****
           이 시기 군제(軍制)에 대한 자료가 없어서 '전쟁론' 앞 부분에 
           나온 클라우제비츠의  프러시아 군  이력을 참고로  했습니다. 
           자료가 없었다기보다 본인이 게으른 것이겠습니다만. ;; 
           엉성하더라도 양해를 부탁드립니다.
           오늘내로 엘리자베스 편을 끝내고 싶었는데.
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]106화 엘리자베스(끝)               관련자료:없음  [16213]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-22 22:49  조회:1333

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제106화 엘리자베스(끝)                 
           ============================ 
           지금 군복을 벗는 게 나을지도 모른다. 이미 그의 군인으로서
           의 출세길은 완전히 막히기도  했거니와 동료들의 백안시, 뒷
           공론, 장교사회에서 그는 사실상 매장된거나 진배없었다.
           그러나 그가 왜  군인의 길을 택했던가.  군인에 대한 동경이 
           전연 없다고는 말할  수 없으나 가장 큰  이유는 아버지가 돌
           아가신 이후 급격히 기울기 시작한 가세때문이었다.
           그가 노리치로 떠나야 한다고 했을때  그의 어머니는 굳은 얼
           굴로 주방 탁자에 앉아 있었다.  그녀의 마르고 긴 얼굴에 그
           림자가 드리워졌다. 꼿꼿히 앉아, 짐을 챙기는 그를 지켜보고 
           있던 어머니가 드디어 입을 열었다.
           "......그 남작부인이란 여자에게 사과하지 그러니?"
           짐을 챙기던 그의 손이 그대로 멈췄다. 
           "네가 그 여자한테 잘못했다고 빌고 그 여자의 기분이 풀리기
           만 하면 너도........"
           "어머니! 제가 잘못한 게 아니에요! 아시겠어요?"
           버럭 화를 내는  아들 앞에 그의 어머니는  입을 굳게 다물었
           다. 빈센트는 어머니를 향해 울분을 터뜨렸다.
           "도대체 무슨 소문을 듣고 오셨는지 모르겠지만 전 정말 죄가 
           없다구요! 전 그 여자에게 아무런  잘못도 하지 않았어요! 전 
           결백해요! 제가 왜 그 여자에게 사과를 해야 한단 말이에요!"
           어머니는 고개를 돌리고 아들을 외면했다. 빈센트는 호소하듯 
           소리쳤다.
           "제발! 어머니만은 제발 제  편을 들어주세요, 네? 전 정말로 
           죄가 없어요!  한 점 부끄러움도 없다구요!  결백하단 말이에
           요!"
           "..............."
           "전 결백해요!  믿어주시라구요! 제발!..........제발,  어머니, 
           전 어머니 아들이잖아요......."
           끝끝내 어머니는 아들 쪽을 보지 않았다. 절망한 아들은 챙기
           던 가방을 걷어차 버리고 집을 나가버렸다.
           
           환자를 진료하는 아버지 옆에서  잔심부름을 하던 엘리자베스
           는 아버지의 오전  진료가 다 끝나자 옷을  갈아입고 외출 준
           비를 하기 시작했다. 
           "어디 나가니?"
           "네, 엘리어스 신부님께 다녀오려구요."
           "엘리어스? 요새 자주 가는 것 같구나."
           "아, 네에.....그냥  이것 저것   도와드리려구요, 신부님 눈도 
           침침해지신 것 같고 또....."
           엘리자베스는 뭔가 당황한 듯 말이 길어졌다. 
           "그래? 그 친구 눈이 또 안 좋아졌다던?"
           닥터 오웬은 통통한  볼 사이 숨어버린 눈을  크게 뜨며 되물
           었다.
           "그, 그러니까........"
           "언제 한 번 들리라고 해라. 하나님도 좋지만 몸 생각도 해야
           지, 원. 자기가 진짜 하나님의 종 엘리야라도 된 것으로 착각
           한단 말이야, 쯧쯧."
           엘리어스(Elias)는  성경에  나오는  선지자 엘리야(Elijah)의 
           다른 이름이기도 했다.
           "네......"
           막 파라솔을 집어들고 나가려는  엘리자베스에게 닥터 오웬이 
           또 말을 걸었다.
           "참, 근데 오늘은 태프트 군 안 만나니?" 
           "............."
           딸의 대꾸가 얼른  나오지 않자 오웬은 힐끔  딸 쪽으로 고개
           를 돌렸다. 둘이 싸우기라도 한 걸까.
           왠일인지 엘리자베스는  현관 앞에 선 채  한참간이나 뭔가를 
           고민하는 것 같더니 잠시후 파라솔을  놓고 머리에 쓴 모자도 
           벗었다.
           "리즈? 엘리어스한테 간다면서?"
           "......그냥, 그만둘래요."
           "응......?"
           엘리자베스는 뭔가 기묘한, 설명하기 힘든 표정을 한 채 다시 
           그녀의 방으로 들어갔다. 
           외출복에서 평상복으로  갈아입고 나오더니  엘리자베스는 다
           시금 몇 시간동안 그녀의 아버지 일을 도왔다. 
           보통 해가 뉘엿뉘엿 서편으로 기울갈  무렵 끝나는 닥터 오웬
           의 하루 진료가 오늘은 오후  중에 다 끝났다. 아버지와 함께 
           마주 앉아  홍차를 마시던 엘리자베스에게 닥터  오웬이 말을 
           걸었다.
           "어째 요새 태프트 군이 뜸하구나. 안좋은 일 있었니?"
           "아니오, 아무 일도 없어요."
           "그래? 그럼 요새는 좀 바쁜가?"
           "..............."
           노을이 지고  저녁 무렵이 될 때까지  엘리자베스는 집안일을 
           하거나 책을 읽으면서 계속  힐끔힐끔 창밖을 쳐다보았다. 가
           끔은 창가에  서서 무슨  생각을 하는 건지  한참동안 바깥을 
           바라보기도 했다. 
           해가 지평선 너머로 기울어져  갈 무렵, 엘리자베스는 드디어 
           창문을 닫고 제 방으로 들어갔다. 그러더니 다시 말끔한 외출
           복 차림으로 갈아입고 거실에 있는 아버지를 향해 소리쳤다.
           "아버지, 엘리어스 신부님께 다녀올께요!"
           
           빈센트 태프트가  오웬 가로 찾아온 것은  엘리자베스가 외출
           한 지 30분 가량이 더 흐른 뒤였다. 
           "오웬 선생님."
           빈센트의 얼굴은 꺼칠했다. 머리카락도 헝클어져있고 항상 반
           듯하던 군복도 눈에 띄게 구겨진  채 바짓자락엔 흙탕물이 튀
           어 있었다. 오웬은 두  눈이 휘둥그래져서 빈센트를 쳐다보았
           다.
           "군(君)! 자네 무슨 일 있는가?"  
           그 말엔  대답하지 않고 빈센트는 충혈된  눈으로 엘리자베스
           를 불러주길 청했다.
           "중요한 할 말이 있습니다. 제가 곧 동부의 다른 주둔지로 떠
           날 것 같아서 리즈와 같이 상의좀 해보려고 합니다. 리즈, 안
           에 있습니까?"
           오웬은 곤혹스런 표정을 지었다.
           "이걸 어쩐다? 자네 오기 바로 전에 외출했다네. 조금만 빨리 
           왔으면...."
           "외출이요? 어디 갔습니까?"
           "L신학대에 갔지. 그 녀석  대부(代父)가 거기서 강의하고 있
           거든."
           "L신학대요........?"
           무엇을 떠올린걸까. 낯빛이 안좋은 빈센트의 얼굴이 기묘하게 
           일그러졌다. 그리고  잠시후 그는 허탈하게  웃고 말았다.  그 
           모습이 너무나 기묘하고 불안했기에  오웬은 걱정스럽게 되물
           었다. 
           "태프트군, 자네 정말 괜찮은가?  리즈는 금방 돌아올테니 어
           서 이리 들어오게, 진찰좀 해보세나."
           "아닙니다. 괜찮습니다."
           "그냥 해보는 말이  아니야. 지금 자네 얼굴이 얼마나  안좋은 
           줄 아는가?"
           "바쁜 일이 있어서 그렇습니다. 나중에 다시....오겠습니다."
           "태프트 군! 군(君)!"
           오웬의 만류에도 태프트는 꾸벅 인사를  남기고 오웬 가를 떠
           나갔다. 꾸부정한 그의 뒷모습이  어둠 속으로 총총 사라져갔
           다.
           
           시베리아 동토의 땅에서 영국으로  건너온, 빼어난 미모로 유
           명한 남작부인은 오늘 흰 드레스를 입고 있었다. 그러나 맵시
           와는 별개로 어쩐 일인지 너무도  안 어울린다는 느낌이 들게
           했다. 그녀에게는 붉은 색이,  특히 어두운 붉은 색이나 어두
           운 자색이 매우  잘 어울렸는데 그건 그녀를  만난 모든 사람
           들이 공통적으로 느끼는 점이었다. 
           지금 그녀는 한 팔 가득 붉은 장미다발을  안고 벽난로 위 화
           병에 꽂고 있는 중이었다. 
           "......자주 꽃다발을 주문하는 곳이 있어요.  헬렌이라는 젊은 
           계집아이가 운영하는 꽃집인데 언젠가  다미엔님이 그 곳에서 
           장미다발을 사서 제게 주신 일이  있지요. 그 후로 저도 장미
           는 반드시 그 곳에서만 사요."
           루드밀라가 뒤돌아 싱긋 웃으며 말했다. 요사스럽다기보다 아
           무 사심없고 자연스러운 미소였다. 
           그녀가 말을 거는  사람은 벽난로 앞 소파에  다리를 꼬고 앉
           아 있는 검은 옷의 청년이었다. 금발, 푸른 눈을 가진 대단히 
           투명한 느낌을  주는 준수한 청년이었지만 어째  표정은 상당
           히 차가웠다.
           ".............."
           청년의 푸른 시선이 방의  입구쪽으로 옮겨갔다. 잠시후 방문 
           바깥에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 
           "무슨 일이냐! 손님이 와계시니 조용히 하라 일렀을텐데?"
           루드밀라가 방문 쪽으로 걸어갔다.  그와 동시에 청년도 자리
           에서 일어서더니 방  한 구석에 쳐 있는  커튼 뒤로 사라져버
           렸다.     
           "마님, 이 자가....."
           문이 열리고 아누스카가 들어왔다. 루드밀라를 보자 아누스카
           는 자기 뒤쪽을 눈짓으로 가리켰다.
           ".............?"
           아누스카의 뒤로 집사와  하인 두 명에게 양  팔을 붙들린 사
           내가 끌려왔다. 사내가 방안으로  들어오자 훅 진한 술냄새가 
           풍겨왔다. 
           "여어, 이게 누구신가? 우리의  아름답고 고귀한 남작부인 아
           니신가? 다시 보니 이렇게 반가울 수가  없구만. 그 아름다운 
           손에 입맞춰주고 싶지만 보다시피  상황이 이래서 말이오, 하
           하하...."
           군복 자켓의 단추가  다 풀리고 셔츠도 절반은  끌러진 채 만
           취한 모습으로 빈센트는 껄껄  자학적으로 웃어제꼈다. 그 모
           습을 지켜보고 있던 루드밀라는 아누스카와 집사, 하인들에게 
           힐끗 눈짓했다. 아누스카들은 곧  빈센트를 잡았던 팔을 풀고 
           방을 나갔다.
           "어? 난봉꾼을 이대로 놔두고 가는 건가?  어이! 이것들 보라
           구! 아름다운 부인만  혼자 있는 방에  술취한 건달을 이렇게 
           내버려두고 가도  되는 건가?..........하하,  과연 레빈스카야 
           부인 댁이로구만, 과연!"
           이글거리는 눈동자로 빈센트는  루드밀라를 노려보았다. 차갑
           고 요기어린  눈동자로 그것을 마주하던 남작부인이  입을 열
           어 말했다.
           "다시 올거라 생각했어요."
           "다시 올 수밖에 없게 만들었지, 당신이."
           아무리 술을  마셔도 빈센트는 조금도 취하지  못했을지 모른
           다. 루드밀라의 말에 바로  맞받아치는 빈센트의 목소리는 진
           한 술냄새에 비해 지극히도 이성적이었다.
           "이제 내 부탁을 들어줄 준비가 되었나요?"
           "싫다면?"
           "당신에게 그럴 선택권이 있던가요?"
           ".............!"
           안 어울리는  흰 드레스위로  하얀 진주로 장식한  검은 곱슬 
           머리카락을 허리까지 늘어뜨린 루드밀라는  입가에 엷고 싸늘
           한 웃음을 흘리며 분노로 두  눈을 부릅뜬 빈센트를 쳐다보았
           다. 
           "지금 당신을  받아주는 사람이 있던가요?  끝까지 당신 편이 
           되어주는 사람이 있던가요? 누가 뭐래도 세상이 뭐래도  끝까
           지 당신을 믿어주는 사람이 있던가요?
           나 때문이라고요?  사람을 믿어주기보다 비난하기에  바쁜 그 
           자들이 문제가 아니고 말이에요? 쉬 달아올랐다 쉬  식어버리
           고 하룻새  그리 쉽게  믿음과 호의를 내동댕이  쳐버리는 그 
           자들이 문제가  아니고 말이에요? 그리도  부질없는 인간들의 
           마음과 신뢰가 문제가 아니고 말이에요?"
           "..............!"
           그를 이 지경으로 만들어 놓고도  외려 뻔뻔스레 더욱 처참히 
           난도질하고 있는 저 요사스런 여인을  향해 빈센트는 뭐라 소
           리쳐주고 싶었다. 비난하고  욕설이라도 퍼붓어주겠다 다짐하
           고 이 곳에  찾아왔었다. 그러나 막상 그녀  앞에 서 있는 지
           금, 빈센트는 아무 말도 할 수가 없었다. 아무런 대꾸도 하지 
           못했다. 
           믿음, 신뢰, 호의,  우정, 애정. 그  얼마나 부질없는 것인가, 
           그 얼마나 쉽사리 변해버릴 수  있는 것인가. 지금 그가 진정
           으로 비웃어주고  욕설을 퍼붓고 고함을 지르고  싶은 상대는 
           남작부인이 아니라  그 자신을  포함한 이 세상  사람들 모두 
           일지도 몰랐다.
           "그렇게 부질없는 게 세상이에요. 그렇게 부질없는 게 인간들
           이에요. 
           세상 사람 모두가 당신을  외면했지요. 당신을 낳은 모친조차 
           당신을 믿지 않았어요. 하지만 난 달라요. 내가 말했지요, 난 
           당신의 머리부터 발 끝까지 당신의 모든 것을 원한다고.
           난 당신의  일부만을 보고 좋아하고 싫어하는  세상 속물들관 
           달라요. 난 당신의 모든 것, 마지막 피 한방울까지 원하고 바
           래요. 세상은  당신의 일부분만을  원하지만  난 당신의  모든 
           것, 당신 그 자체를 원해요."
           "..............."
           "그래도 싫다면 굳이  잡진 않겠어요. 날 비난하러 온  것이겠
           지요? 그렇다면 맘껏  비난하세요. 끝까지 날  거절하고 싶다
           면 그래도  좋아요. 자, 어서  선택하세요. 당신이 어느  쪽을 
           선택하든지 난 그대로 따르겠어요."
           루드밀라는 말을  끝마치고 빈센트의 앞에 서서  똑바로 그를 
           응시했다. 고양이같은  새까만 두  눈동자는 여전히 아무것도 
           들여다볼 수 없었다. 
           ......처음부터 결론은 나 있었을지도 모른다. 이 순간 빈센트
           는 문득 그런 생각이 스쳐갔다. 처음 이 여인을 만났을 때 밤
           그림자처럼 그의 모공으로 스며들어오던  알 수 없는 불길함. 
           이것을 예언한 것이었나, 이 결과를 말함이었나.
           ......한 여인이 아직도 생각난다. 비록 그녀는 그를 배신했지
           만.
           아니, 배신이 아니지, 이제야 그녀가 최초로 이성으로서의 감
           정을 느끼게 된 사람을 만난 것이지.
           그녀가 미운가? 그녀가 원망스러운가? 
           아니, 그렇지는 않다. 아무리 손을 뻗어도 결코 가질 수 없는 
           별처럼 그를   너무도 안타깝게 하지만  그녀가 원망스럽지는 
           않다. 14년의 세월,  그것은 이런 상황에서조차  그녀를 사랑
           하게 만든다. 배신한 쪽이 그가 아니라 그녀라는 사실을 다행
           이라 생각하며 얼간이 천치처럼 기뻐하게 만드는 것이다. 
           꺼칠한 얼굴에  지친 미소를 띄우며 빈센트는  루드밀라를 향
           해 입을 열었다.
           "당신이 날 이렇게 만들었으니 이제 당신이 날 책임져야 하지 
           않겠소?"
           남작부인의 붉은 입술 양 끝이  위로 올라가면서 매혹적인 미
           소가 흘러나왔다. 
           "어느 쪽에 표식을 받겠나요? 이마? 손등?"
           ".............."
           남작부인의 하얀 손이 빈센트의  이마 위를 가볍게 스쳐갔다. 
           그녀의 손이 스쳐간 자리에는 어느새 'D' 자를 기묘하게  뒤틀
           어버린 모양의  선명한 화인(火印)이 찍혀 불빛  아래 흉칙한 
           모습을 드러내고 있었다.
           "이제 당신도 우리  형제에요. 그 중에서도 가장 훌륭한  일을 
           하게 될 형제,  죽음의 고통과 부활의  기쁨을 동시에 맛보게 
           될 선택받은 자예요."
           빈센트는 두 눈을 감았다. 
           그와 동시에 방문이 소리없이  열렸다. 마치 대기하고 있었던 
           것처럼, 눈을 제외한  온 몸이 흰 색  천으로 가려진 두 명이 
           들어와 빈센트를 끌고 나갔다. 
           그들이 나가기를  기다려 루드밀라가 그녀의 뒷쪽  검은 커튼 
           쪽으로 몸을 돌렸다. 커튼 옆에는 금발 벽안의 준수한 청년이 
           팔짱을 낀 채 벽에 기대서서 그녀를 지켜보고 있었다. 
           "문자 D란 사슴의 deer에서 딴 건가?"
           투명한 울림이 있는 목소리로 청년이 물었다. 
           "맞아요, 데라즈님. 녹명회(鹿鳴會)의 녹명이란 사슴 울음, D
           의 화인은 사슴의 표식이지요."
           어느새 루드밀라의  하얀 손목 안쪽에도 흉칙한  화인이 붉게 
           떠올라 있었다. 데라즈가 약간은 냉소적인 농담조로 말했다.
           "일찍이 여호와가 가로되  짐승의 표식을 받지 말라 경고했을
           텐데?"
           루드밀라도 농담조로 받아쳤다.
           "사슴의 표식이  짐승의 표식이라면  주(主)의 자손들이  어린 
           양의 인(印)을 받는 것은 짐승의 표식이 아니고 뭔가요?"
           남작부인의 그럴 듯한 대답에  데라즈는 재미있다는 표정으로 
           그녀의 섬뜩한 매력넘치는 얼굴을 바라보았다. 
                    
           거대한 지하홀. 천장과 기둥이  맞닿는 곳의 기괴하고 그로테
           스크한 석상 옆에 데라즈는 서  있었다. 홀에 있는 인간들 중 
           그의 주인을  섬기는 여제사장외에 그가 이곳에  있음을 아는 
           자는 없었다.    
           데라즈는 홀 가운데서 거행되고  있는 녹명회의 비의(秘儀)를 
           지켜보고 있었다. 횃불 몇 개만이 밝히고 있는 거대한 홀에는 
           눈을 제외한  온 몸을 길게  끌리는 흰 옷과  흰 모자로 감싼 
           성별, 연령, 인종을 구별할  수 없는 백여명의 괴이한 인간들
           이 어둠속에서 일렁이고 있었다. 그들은 숨소리조차 내지않고 
           오직 눈만 번뜩이며 홀 저편  거대한 제단쪽을 쳐다보고 있었
           다. 
           제단에는 세 개의 십자가가 꽂혀 있었다. 십자가는 원래의 모
           양이 아닌 아래로 뒤집힌 모양이었다.  양 편의 두 개에는 온 
           몸의 껍질이 벗겨진  네 발 짐승이 못박혀  있었고 가운데 것
           엔 이마에 화인이 찍힌 한  사내가 거꾸로 매달려 있었다. 십
           자가 아래엔 뚜껑이  열린 검은 관이 놓여  있었는데 그 안엔 
           검게 변색한 황골이 누워 퀭한  눈으로 허공을 쳐다보고 있었
           다. 
           녹명회의 교주와 다른 세 명이 십자가 앞으로 걸어갔다. 교주
           는 두 팔을 올리고 히브리어로  된 무언가 긴 제문을 외웠다. 
           남자 목소리도 여자 목소리도 아닌  기괴한 음성의 제문 암송
           이 어느 정점에 이르렀을 때,  바깥쪽 두 십자가에 매달린 네 
           발 짐승의  몸이 뒤틀리고 쥐어짜지는가 싶더니  생피가 기둥
           을 타고 바닥으로 흘러내리기 시작했다. 
           그즈음 교주가 팔을  내리고 암송을 멈췄다.  그러자 우뚝 선 
           교주 뒤에 서 있던 세 명이 대신  불길한 히브리어 주문을 음
           송하며 앞으로 걸어나가기 시작했다.
           짐승의 핏물이  높이 쌓아올린 제단의 계단을  따라 흘러내리
           고 있었다. 세 사람은 히브리어 음송을 맞춰 핏물이 흘러내리
           는 계단을 밟고 올라가더니 남자가  매달린 중앙의 십자가 앞
           에 정삼각형 모양을 이루어 멈춰섰다.
           눈은 뜨고 살아는  있으되 이미 남자의 두  눈의 동공은 풀려 
           있었다. 괴이한 백의를 입은 세 명 중 가운데 있던 자의 예복 
           넓은 소매자락에서  날선 도끼가 나오는가 싶더니  어느 순간 
           도끼의 날이 남자의 목 정중앙을 찍었다. 그와 동시에 히브리
           어 주문을 음송하는 목소리도 일제히  천장을 찌를 듯 높아졌
           다. 
           남자의 목이  바닥으로 떨어졌다.  잘린 경동맥에서 터져나온 
           피가 십자가 아래 관 안으로 흘러 들어갔다. 절단면에서 흘러
           나오는 것은 피 뿐 아니었다.  근육과 뼈와 온몸의 장기도 함
           께 흘러나와 관 안으로 들어갔다. 
           옆에서 그 광경을 지켜보고 있던 세 명중  왼쪽에 선 자가 목
           이 잘린 남자의 왼편 가슴에  손을 찔러넣고 무언가를 바깥으
           로 끄집어냈다. 물컹한 그 근육덩어리는 심장이었다. 그는 심
           장만 밖으로 빼낸 채 다른  장기들이 모두 관으로 들어가기를 
           기다렸다. 
           십자가에 매달린 남자의 몸은 거죽만 남았다. 그리고 잠시후, 
           관 안에서 한 명의 벌거벗은 남자가 몸을 일으켰다. 단단해보
           이는 근육으로 덮인 잿빛  머리카락의 사나이. 그가 일어나는 
           것을 본 홀 안의 신도들은 너나 할  것 없이 두려움과 경외의 
           탄성을 지르더니  바닥에 엎드려 그들이 섬기는  지옥의 대사
           제의 성명(聖名)을 부르며 절하고 또 절했다.
           가면 안 교주의 눈은 형형하게 빛나고 있었다. 교주는 관에서 
           깨어난 남자에게 손을 내밀었다. 남자는 교주의 손을 잡고 일
           어나 관 밖으로 걸어나왔다. 뒤에  서 있던 백색 옷의 부제사
           장이 덮어준 망토를 입고 남자는  신도들 앞에 우뚝 섰다. 홀 
           안 가득히 환희와 경탄과 광기에  찬 희열의 함성이 울려퍼졌
           다.           
                                               [엘리자베스 편 끝]
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]107화 짐승의 숫자(1)               관련자료:없음  [16214]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-09-22 22:50  조회:1476

           
           
           ......그 여자는 자줏빛과 붉은빛 옷을 입고 금과 보석과 진주
           로 꾸미고 손에 금잔을 가졌는데  가증한 물건과 그의 음행의 
           더러운 것들이 가득하더라.
           그 이마에 이름이 기록되었으니 비밀이라, 큰 바벨론이라, 땅
           의 음녀들과 가증한 것들의 어미라 하였더라.......
                                 
                                        요한계시록 17장 4~5절
           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제107화 짐승의 숫자(1)                 
           ============================ 
           엘리자베스가 L신학대에 도착했을  때 엘리어스 신부의  연구
           실에는 신부와  라이너 로이힐린이 뭔가 얘기를  나누고 있었
           다. 똑똑 노크소리에 두 사람은 함께 방문쪽으로 고개를 돌렸
           다. 문이 열리고 초록빛 감도는 금발머리를 가진 젊은 아가씨
           가 살짝 고개를 내밀었다.
           "아니, 리즈야, 네가 이 시간에 여긴 왠일이니?"
           희끗희끗해진 머리의 올해  53세가 되는 엘리어스 신부는  갑
           작스런 대녀(代女)의 방문에 적지않게 놀란 표정이었다. 
           "바쁘신데 제가 방해한 건가요?"
           "아니, 아니, 괜찮다. 이리 들어오려무나."
           로이힐린이 엘리어스 신부에게 말했다.
           "그럼, 전 이만 가보겠습니다."
           "그러게나, 내일 다시 얘기하지."
           로이힐린은 엘리자베스를  향해 미소띤 인사를 남긴  채 방을 
           나갔다. 로이힐린이 가버린 것에  내심 엘리자베스는 좀 섭섭
           했지만 내색하진 않았다. 
           "신부님! 그동안  잘 지내셨어요?  어디 편찮으신  데는  없구
           요?"  
           엘리자베스는 신부를  향해 총총 걸어가며 쾌활하게  말을 건
           넸다.
           
           어둑어둑해진 저녁,  신학대의 장서관에  있는 사람은 자줏빛 
           눈동자의 독일 유학생뿐이었다. 로이힐린은 램프의 희미한 불
           빛에 의지한 채 컴컴한 장서관 이곳 저곳을 홀로 돌아다녔다. 
           오웬의 집에서 발견한 요한계시록 4장의 주석서.  그 낡은 양
           피지에 쓰인 희미한 문구와 기호, 그림을 본 이후 로이힐린은 
           뫼비우스의 띠처럼  뱅글뱅글 도는 모종의 의문을  갖게 되었
           다. 귀네린에게는 아직 말하지 않았다. 귀네린이 아무리 지혜
           높다 해도 결국은 그의 아래에 있는 천사장일 뿐이다. 천계의 
           최고 책임자는 치품천사장인 그, 모든 책임은 그가 져야한다. 
           그러므로 아직은, 그  의문은 그 혼자만이  가지고 있어야 할 
           것이다, 아직은.      
           로이힐린은 등불을 서가 한 쪽에  놓아두고 중세에 쓰인 라틴
           어 서적을 꺼내 뒤적였다. 등  뒤 쪽에서 희미한 인기척이 난 
           것은 그 때였다.  인기척의 주인공이 누구인지  그는 잘 알고 
           있었다. 저 인간 처녀가 여긴 또 왠일일까.
           "이리 나오십시오, 오웬 양. 와 계신 거 다 알고 있습니다."
           보고 있던 책을 다시 서가에  꽂으면서 로이힐린이 입을 열었
           다. 잠시의 긴장(?)어린 침묵 후 서가  뒤쪽에서 한 아가씨가 
           걸어나왔다.
           "로이힐린 씨는 속일 수가 없군요."
           "여긴 왠일이십니까?"
           엘리자베스는 장서관 좌우를 두리번거리더니  그 나이 또래의 
           새침한 아가씨들 같지 않게 휘파람을 불었다.
           "휘유, 음침하네요. 유령 나오기 딱 좋은 분위기인데요?"
           "..........."
           "이 시간에 항상 여길 들리세요?"
           "특별한 시간대는 없습니다.  책이 필요하면 이 곳에 오는  거
           죠."
           로이힐린은 등불을 손에 들고  다른 서가로 옮겨갔다. 엘리자
           베스도 뒤따라갔다.
           "오웬 양이야말로 좀 늦은 시각 아닌가요?"
           로이힐린은 종종거리며 그를 따라오는  젊은 아가씨를 뒤돌아
           보며 물었다. 
           "그냥.....기분이 우울해서 찾아왔어요."
           "우울해요?"
           엘리자베스는 서가의  책들을 뒤적거리기만 할 뿐  얼른 대답
           하지 않았다. 로이힐린은 그런  그녀의 모습을 잠자코 지켜보
           았다.
           ".......누군가를  기다렸는데 오지  않았어요.  기대를 했는데 
           그것이 무너진다는 것, 이렇게  괴로운 것이란 것을 오늘에야 
           알았어요. 전에 나도 그 누군가에게 자주 이런 짓을 한 적 있
           었는데, 그 때 그는 혼자서  이런 씁쓸한 기분을 맛보고 있었
           구나 이제야 그걸 깨달았지 뭐예요."
           "............"
           "바보같이.....정말로 난   아직 어린애인가봐요. 그걸  이제야 
           알다니......."
           엘리자베스는 어딘가를 바라보며  상념에 빠져들었다. 로이힐
           린은 묵묵히 그녀가 다시 입을 열 길 기다렸다.
           "이젠 정말로 그런 짓 안할 거예요. 누군가에게  상처주는 것, 
           정말로 안할 거예요. 전엔 그저 장난치는 기분에 생각없이 그
           런 짓을 했지만 이젠 정말로 그 사람에게 잘해 줄 거예요."
           "............"
           엘리자베스가 다시 로이힐린 쪽을 쳐다보며 생긋 웃었다. 
           "괜시리 우울한 얘기를 했나요? 오늘만 이해해 주세요."
           "아닙니다. 괜찮습니다."
           "로이힐린 씨는........."
           뭔가 말하려던  엘리자베스가 무슨 생각을 했는지  고개를 저
           으며 피식 웃는다.
           "아니에요, 이젠. 방금 결심해놓고는.....후후."
           ".............."
           그 때였다. 어떤 기운에  로이힐린은 오른쪽으로 고개를 돌렸
           다. 빛 한 점 없이 컴컴한 서가 저 편에서 누군가의 움직임이 
           느껴졌다. 적의에 찬 것은  아니고 그에게 친숙한 기운, 귀네
           린이었다. 
           성큼 그를 향해 다가오던  귀네린이 일순 멈칫했다. 엘리자베
           스를 발견한  것이리라. 그제서야  귀네린은 또각또각 평범한 
           인간들처럼 이쪽을 향해 걸어왔다.
           발자국 소리를 들은 엘리자베스가 두리번거리며 입을 열었다. 
           "누가 온 것 같은데......?"
           "언젠가 말했던 제 친구 애쉴리 양입니다."
           "아......."
           잠시후 어둠 속에서 한 여인의 모습이 드러났다. 옅은 블론드
           와 회색 눈동자를 가진 여리한  인상의 젊은 여성. 두 사람앞
           에 모습을 나타낸 그녀는 물끄러미 엘리자베스를 쳐다보았다.
           엘리자베스가 먼저 말을 건넸다.
           "크리스틴 애쉴리 양이시죠? 만나게  되서 반가워요. 오랜 친
           구분이시라고 로이힐린 씨에게 벌써 들었어요. 전 엘리자베스 
           오웬이라고 해요."
           크리스틴은 힐끔  로이힐린에게 시선을  던지곤 엘리자베스를 
           향해 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
           "아, 네. 저도 반갑네요, 오웬 양."
           "..............."
           머쓱한 분위기를 느낀 걸까. 엘리자베스는 어색하게 웃으면서 
           두 사람 사이에서 물러섰다. 
           "혹시 여기서  만나기로 하신건가요? 이거  괜한 불청객이 된 
           것 같네요. 불청객은 이만 빠질테니 두 분 얘기 나누세요."
           엘리자베스가 작별  인사를 남기고  어둠 속으로 사라져갔다. 
           그녀가 든  등불빛이 멀리 사라져가는 것을  확인하고 크리스
           틴은 로이힐린을 향해 시선을 돌렸다.
           "정말이지 놀랐어요, 레이하드님. 믿어지지가  않는군요. 정말 
           당신답지 않아요."
           ".............."
           "저 인간 여자 아이에게 제 얘기까지 했나요? 지금까지 저 아
           이와 단 둘이서  같이 있었던 건가요? 당신처럼  인간사에 개
           입하길 꺼려하시는  분이 정말  믿어지지가 않는군요. 드디어 
           무책임한 방관에서 벗어나기로 하신 건가요?"
           레이하드는 쓴웃음만 지을뿐이다. 그런 그의 모습을 물끄러미 
           바라보던 귀네린은 무슨 생각이 떠올랐는지 많이 주저하다가 
           말을 이었다.
           "대천사장인 당신께서......어련히 알아서 하실까 물론 생각하
           지만 천사장의 한 명으로서 말씀드리자면....."
           "귀네린."
           레이하드가 부드럽지만 단호하게 그녀의 말을 잘랐다.
           "그대가 뭘 말하고자 하는지 안다. 그러나 태초,  루시퍼 다음
           으로 여호와께 지으심 받은 일곱  대천사중 하나인 내가 아무
           려면 그걸  모르겠는가? 쓸데없는 말은  백번이라도 삼가는게 
           좋다."
           귀네린이 고개를 숙이며 사죄했다.
           "죄송합니다. 제가 쓸데없는 실언을 할 뻔 했군요."
           "............."
           귀네린이 하고자 했던 말, 레이하드가 왜 그걸 모르겠는가.
           타락한 그들을  직접 단죄한 자가 바로  치품천사장 레이하드 
           바로 그였던 것을.
           창세기에 이르길......
           '......당시에 땅에 네피림이 있었고 그 후에도  하나님의 아들
           들이 사람의  딸들을 취하여 자식을 낳았으니  그들이 용사라 
           고대에 유명한 사람이었더라.....'
           그들이 어떤 활약을 했는지는 인간들이  더 잘 아는 일. 그러
           나 천계의 율법상  그걸 내버려 둘 수는  물론 없는 일이었고 
           당시 명을 받잡고 사람의 딸들의  아름다움에 취해 타락한 천
           사들을 징벌하고 심판했던 판관이 바로 그였다. 
           귀네린은 종종 지나치게 예민한  구석이 있다. 아무려면 치품
           천사장 레이하드, 어쩌면 크란의 그들보다 더 인간에 대해 무
           관심할지 모를, 예수의 죽음앞에서도 지나치게 초연한 태도로 
           비난받았던 대천사가 그런 타락에 빠지겠는가. 자기 자신조차 
           제대로 버텨내지  못할 정도로 지독한 공허감에  시달리는 그
           가 말이다. 레이하드는 쓰게 웃었다.  
           
           *****
           즐거운 추석 연휴 되십셔. ^^
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]108화 짐승의 숫자(2)               관련자료:없음  [17042]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-10-22 09:45  조회:1252

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제108화 짐승의 숫자(2)                
           ============================ 
           .............
           .............
           "네게 가장 소중한 사람은 누구지?"
           "예.......?"
           "넌 그 사람에게 죽겠구나."
           그 때 여섯 살이던 카일에게 '푸른 소매'는 그렇게 말했다. 
           그에 대해 카일이 기억하고 있는  것이라곤 검은 공단 장식이 
           된 푸른 옷소매와 그의  머리에 얹은 크고 마른, 뼈가 드러난
           데다 물기도 없는 손의 따뜻한 느낌.
           그......라곤 하지만 그가  남자였는지 여자였는지도 기억나지 
           않는다. 그는  아주 키가  크고(어린 아이다운  기억이겠지만) 
           어린 카일에게도 정중하게---예의바르지만  약간 거리를 두는 
           태도로 대했으며 목소리는 울림이 있고 부드러웠다.
           어머니를 따라간 어떤 파티장에서 수많은 사람들 가운데 카일
           은 그를 만났다. 처음  만난 어린 아이에게 그는 대뜸 그렇게 
           말한 것이다.
           그는 카일의 머리에 가볍게 손을 얹었을 뿐 그와 눈을 마주치
           진 않았다. 카일에게 보이는 것은 그의 나머지 옷소매와 마치 
           거대하고 압도적인 벽처럼 카일을  가로막았던 짙은 푸른 빛, 
           푸른 빛.
           그 한 마디만을 남기고 그는 사람들 속으로 사라져가려 했다. 
           카일은 그를 붙잡았다.
           "제 이름은 카일이에요, 카일 테일러. 아저씨는요?"
           카일은 자의로 그를남자라고 판단했다. 카일의 말에 그가 어
           떤 표정을 지었는지는  그의 큰 키와 사람들  때문에 볼 수가 
           없었다. 약간의 간격을 두고 그가 대꾸했다.
           "난 네 이름을 묻지 않았단다."
           부드럽지만 명백한 거절의 표지.  어린 카일에게 그것은 어떤 
           충격이었다. 
           부드러움과 따뜻함은  수용과 애정의  표시였다. 그러나  그는 
           그것을 상대를 거절하는데 사용한 것이다.
           어린 아이다운 이분법적 사고는 그 말을 처리할 수 없었던 듯 
           하다. 카일은 잠시동안 멍하니 그 자리에 서 있었다. 
           여섯 살  때 그는 그런  식으로 카일에게 충격을 던져주었다. 
           그후 좀더 자라  그의 말뜻을 알게 되었을  때, 카일은 또  한 
           번 혼란 속에 빠져들었다.
           ".....네 가장 소중한 사람이 널 죽이겠구나."
           .............
           .............
           "경감님...."
           경시청 안으로 들어오는 검은 옷의 사내 셋을 알아본 부하 경
           관이 울프슨 경감을 나지막하게 불렀다. 
           "음?"
           경관은 입구쪽을 가리켜 힐끗  눈짓했다. 경관의 표정은 그리 
           썩 유쾌한 것은 아니었는데, 입구를 지나 걸어들어 오는 사내
           들을 알아본 울프슨 경감역시 곤란한 얼굴로 일그러지고 말았
           다. 
           "안녕하십니까, 경감님."
           검은 옷들중 제일 앞에  서 있던 자가 인사를 건넸다. 쌀쌀하
           고 희미한 냉소가 묻은 인사말이란  그리 반가운 것이 아니었
           다. 
           "여러분들은 여전하시구려.  보시다시피 나도 아직 안죽고  건
           강하게 잘 살아있다오."
           울프슨 경감은 능청스럽게 웃으면서 대꾸했지만 세 사내의 얼
           굴은 싸늘하기만 했다.
           이 자들을 경시청 직원들이 경원하는  이유가 이들의 이런 불
           쾌한 비사교적 태도에만 있는 것은 아니었다. 검은 옷의 사내
           들, 이들은 내무성의 모  부서---보통은 제5과라고 불리는 곳
           에 소속된 '관리'들이었다. 5과라고 불리지만 공식부서명이 무
           엇인지는 대부분이   몰랐다. 또한 5과의  공식적으로 명기된 
           담당직무가 무엇인지는  아마 5과  직원 자신들도  모를 것이
           다. 
           그러나 5과가 실제  담당하는 분야가 무엇인지는 지금  이 곳
           에 있는  모두가 너무나  잘 알고  있었다. 5과는 경시청에서 
           잡아들인 불온분자들을 '심도있고  베테랑답게' 신문하는 일을 
           맡고 있었다. 사실 그  '직무'는 경시청의 경관들도 얼마간  하
           고 있는  일이고 그 '직무'의  필요성을 경관 자신들도 내심은 
           인정하고 있으면서도, 막상  그 '전문가'들을 대단히  혐오한다
           는 것은 아이러니컬한 일이었다. 
           "벤 리노는  저 쪽 방에  대기시켜 두었소. 일차  조사는 이미 
           우리가 끝내소만, 지금 데려가시겠소....."
           울프슨 경감은 세 사내중 뒤 쪽에 있는 자를 향해 물었다.
           "....카일 테일러 대위?"
           "............."
           카일 테일러 대위라 불린 사내는 대답대신, 불쾌한 엷은 냉소
           가 떠도는 호박색 눈으로 울프슨  경감을 물끄러미 응시할 뿐
           이다. 검게 그을린 얼굴,  왼쪽 눈가에 희미하게 남아있는  작
           은 흉터, 천생 몸으로  먹고 살 타입임을 드러내주는 잘 단련
           되고 탄탄한 체격과 거기에 어울리는 느릿한 행동거지.   
           쓸만한 전투병에는 두 가지 타입이 있다. 칼같고 한치의 오차
           도 허용않는 잘 훈련된 정예군  타입과 군인이 아니면 범죄자 
           아주 운이  좋으면 자기처럼 야수같은  범죄자를 잡는 수사관 
           이 셋 중 하나가 될  게 틀림없는, 훈련에 의한 게 아니라 타
           고난 전투병 타입. 
           지금 울프슨 경감의 눈 앞에 있는 이 자는 그 중 어느 쪽이냐 
           하면........
           "불러 주십시오,  경감님.  데려가려고 이렇게  직접 왔잖습니
           까."
           테일러 대위가  느릿한 어조로 대답했다.  대위...라곤 하지만 
           사실 정확히는 제대군인으로(인도차이나의 주둔지에서 민간인 
           학살 혐의로 불명예  제대했다는 소문이 있었다.) 과장,  서기
           같은 내무성  문관의 직책으로  불러야 마땅하건만,  상당수가 
           전직군인, 경찰인  5과의 요원들은 버젓이  예전의 직함을 그
           대로 불렀다.  체제내 5과의 기묘하고  모호한 위치를 그대로 
           보여주는 것이리라.   
           테일러 대위는 사실 노골적으로  상대를 비웃지는 않았다. 다
           만 그의 군인다운 체격과 거기서 나오는 어떤 압박감, 세상을 
           지루해하는 듯한 눈빛 등 여러  가지가 혼합되어 그와 마주하
           는 상대 스스로 불쾌감을 느끼고 마는 것이다.  
           "알겠소."
           울프슨 경감은 옆에 있던 경관에게 무언가 지시를 내렸다. 잠
           시후 봉두난발인 채 포승에  꽁꽁 묶인 30대의 노동자 한  명
           이 경관의 팔에 끌려나왔다. 남자는 겁에 질린 눈빛으로 검은 
           옷의 사내들을 쳐다보았다.  
           "그럼, 이만. 수고하십쇼."
           테일러 대위는 짤막한 인사를 남기고 앞장서 사무실을 빠져나
           갔다. 그의 부하 두  명은 인사조차 남기지 않은 채 목표물을 
           끌고 방을 걸어나갔다. 그들의 행동만큼이나 비우호적인 시선
           들이 그들의 등을 향해 일제히 꽂혔다.   
  
           이름: 벤자민 우드워드 리노
           나이: 30세
           생년월일: 182X년 9월 18일
           직업: 해고 광부
           가족관계: 아내 루실 리노 외 4남 5녀
           직책: 영국광부조합의 중간 간부
           혐의: 불법 노조 결성. 반정부 반체제 활동. 
                 국제노동연맹결성? 프랑스 노동자들과의 접촉?
           
           끝줄의 '국제노동연맹(International Workingmen`s Asso
           -ciation) 결성? 프랑스 노동자들과의 접촉?'이란 대목에는 
           붉은 줄과  함께 커다란 물음표가  그려져 있었다. 책상 위에 
           두 발을 올려놓고 서류철을 읽던  카일 테일러 대위는 서류에
           서 눈을 떼고 방 가운데를 바라보았다. 
           ".....경감님."
           방 안 한 가운데 놓인 탁자에는 두 사람이 마주 앉아 있었다. 
           두 팔을 뒤로 묶인 벤 리노와 말쑥한 차림의 젊은 청년 관리. 
           물론 테일러 대위등도 '내무성  관리'임에는 틀림없지만 이 청
           년 조슈아 린포드는 진짜  문관 출신, 현장근무는 한 번도 해
     보지 않고 정부청사에서 책상물림만 한 행정직 공무원이 분명
           했다.  
           어쩌다 이런 청년이 5과에 흘러들어 온 걸까? 실인즉 테일러 
           대위 등도  그게 의문이었다.  행정착오였을까? 서류오기였을
           까? 어쨌든  5과 요원들 사이에서  린포드는 검은  바탕의 흰 
           점 내지는  늑대 무리 가운데의  한 마리 염소처럼 어색했다. 
           당사자에겐 안된 일이지만 5과의  '늑대무리'에게 이 어리숙한 
           새 동료는 일종의 유희거리였다. 
           "경감님, 지금 시작할까요?"
           린포드가 5과의 '과장'인 제럴드 네스  전직 경감을 향해 물었
           다. 네스와 다른  5과 요원들의 얼굴 위로  희미한 웃음이 떠
           돌았다. 
           "해 봐."
           대답은 뒤  쪽에서 들려왔다.  린포드가 고개를 뒤로  돌렸다. 
           책상 위에 두 발을 얹고 서류철을  읽고 있던 카일 테일러 대
           위가 고양이과의 모 육식동물을  연상시키는 호박색 눈동자로 
           그를 쳐다보고 있었다. 
           ".....네, 그럼."
           린포드는 어깨를 움츠리면서 벤 리노쪽으로 다시 고개를 돌렸
           다. 새 동료들에게 처음부터 왠지 강한 위화감을 느끼긴 했지
           만 저 대위는 특히  그랬다. 말하자면 '종'의 차이,  토끼와 살
           쾡이같은 '종'의 이질감이랄까.      
           "흠흠.....이름이 벤자민 리노가 맞나요?"
           린포드의 첫 물음에 대답한 것은 리노가 아니었다. 주위에 있
           던 5과  요원들에게서 일제히  커다란 폭소가  터져나온 것이
           다. 당황해서 절로 얼굴이  새빨개진 린포드의 귓가에 테일러 
           대위의 목소리가 들려왔다. 
           "계속해 봐."
           네스 경감이 피식 웃으며 테일러 대위쪽으로 시선을 돌렸다. 
           "너무하는구먼, 대위. 불쌍하지도 않나?"
           "..........."
           테일러 대위는 펜으로 톡톡 서류철을 두드리면서 린포드의 뒤
           통수를 물끄러미 쳐다보고 있을  뿐이다. 린포드는 다시 목소
           리를 가다듬고 신문을 시작했다. 
           " '국제노동연맹', 속칭 '인터내셔널'의 조직을  모의하고 L시에 
           잠입한 프랑스 노동자들과 접선한 적이 있지요?"
           ".............."
           "있지요?"
           ".............."
           "L시내 조력자가 있다는 거 알고 있습니다. 누가 당신들을 돕
           고 있습니까, 누가 프랑스 친구들을 숨겨주고 있습니까, 누가 
           당신들을 조직하게 하고 있습니까?"
           벤 리노는 입을 굳게 다문 채 아무 대꾸도 하지 않았다. 
           " '전 유럽 노동자여, 단결하라'. 마르크스의 말이던가요, 엥겔
           스던가요? 그런  뜬구름 잡는  독일인의얘기를  믿고 실행에 
           옮기는 사람들이  정말  있긴 있군요.  그게 가능해  보이던가
           요?"
           "..........."
           "그런 걸 몽상이라고 하는 겁니다. '자본가와 정부에 대항하는 
           노동자들의 국적을  초월한 공동 전선'?  그게 가능할  거라고 
           보는 겁니까?  막말로 프랑스제국과 대영제국  간에 전쟁이라
           도 터졌다고 합시다. 그럼,  당신들은 어떻게 할 겁니까. L시
           를 휘젓고 다니며 내 집을 불태우고 내 가족을 거리로 내쫓는 
     프랑스놈들을 눈 앞에서 보면서도, 제국주의 파쇼들의 싸움이
           니까 하고 태연할  수 있단 말입니까? 당신의  프랑스 친구들
           도 그럴수 있다 이 말입니까?"
           그제서야 벤 리노의 덥수룩한 수염 속 입이 열리고 거칠고 묵
           직한 목소리가 흘러나왔다.
           "할 수 있소. 그럼, 지금껏 자본가들에게  인간보다도 못한 대
           우를 받아왔던 우리가 이제는 그들의 값싼 총알받이로 전쟁터
           에 내몰려야  옳단 말이오?  우린 누구도  전쟁을 원치 않소. 
         죽고 싶지도 않소. 우리가 바라는 건 그저 평화롭고 인간답고 
           소박한 삶이오. 유럽 자본가들의 뱃속을 채우기위해 아시아와 
           아메리카를 식민지화 시키는 전쟁에 왜 우리가 전사하고 병신
           이 되어야하오?  대영제국의 식민지가 늘어가서  우리 민중들
           이 이득본 게  뭐가 있소? 식민지에서 짜낸  기름으로 부풀어
           갔던 것은 저 사장들과 공장주들의 아랫배뿐이었소!"
           "조국을 배신하겠다는 겁니까?"
           "조국을 배신하는 게 아니라 조국을 갉아먹는 악덕모리배들을 
           배신하겠다는 거요."
           가관이로군. 어느새 이념토론에 열중하고  있는 죄수와 그 신
           문자를 바라보는 네스 경감의 입가에 냉소가 번져갔다. 
           네스 경감은  옆의 부하들에게  눈짓했다. 이제껏  피식거리며 
           린포드의 신문을 구경하고 있던 5과의  전직 군경출신 요원들
           이 성큼 두 사람곁으로 다가왔다.  
           "에.......?"
           린포드가 뭐라 반응하기도 전에 요원들은 리노가 앉아있던 의
           자의 발을 세게 걷어찼다.  쿵 소리와 함께 의자가 뒤로 밀려
           나고 손발이 묶여 있던 리노는 맥없이 바닥으로 떨어졌다. 나
           뒹구는 리노의 몸위로 무수한 발길질이 쏟아졌다.
           ".........으, 으헉!"
           비명을 지른 것은 리노가  아니라 린포드였다. 갑작스레 눈앞
           에서 벌어진 잔인한 집단린치에  린포드는 소스라치며 자리에
           서 벌떡 일어섰다.
           "지금 뭐하는 겁니까!"
           ".............."
           린포드의 말에 대답해주는 사람은 없었다.
           "이게 무슨 짓입니까! 경감님!.......대위님!"
           린포드는 소리치며 좌우를 두리번거렸다. 네스 경감은 싸늘한 
           시선으로 발길질과 몽둥이질에 뭉개져가는 리노를 내려다보고 
           있을 뿐이다. 린포드가 뒤돌아보았을  때 테일러 대위는 엉거
           주춤 자리에서 일어나 시거를 입에 물고 불을 붙이고 있었다. 
           "대위님! 뭐라 말 좀 하십시오! 왜 말리지 않는 겁니까! 대위
           님!"
           "............"
           불붙은 시거를 입에 문 채 테일러대위는 지루한 표정으로 어
           슬렁어슬렁 방 가운데로 걸어나왔다.  린포드 앞을 지나 집단
           구타를 당하고 있는 리노 앞에  이른 그에게 요원들이 몽둥이
           질을 멈추고 자리를 비켜주었다. 
           리노의 모습은 말이 아니었다.  그러나 이 서른 살의 전직 광
           부는 지금껏 단 한 마디의  신음소리조차 내지 않은채 구타를 
           견뎌내고 있었다.  입술을 깨물었는지  입가로 가는  피줄기가 
           새어나와 바닥으로 방울방울 떨어졌다. 
           테일러 대위는 그의 곁에 쪼그려 앉았다. 회백색 시거 연기를 
           입으로 내뿜으며 그는 손을 뻗어  리노의 머리채를 잡아채 세
           게 위로 올렸다.   
           ".....네 생각이 어떤지 물은 적 없어. 우리가 네게  듣고 싶은 
           것은 단  하나 뿐이야. 그 자식이  누구야, 누가 너희를  돕고 
           있는 거야.......넌 그것만 불고 여길 떠나주면 돼. 우리도  네 
           면상 더  보고 싶은 마음은 없어.  알겠나, 아주 쉽고  간단한 
           일이지."
           ".....저리 꺼져, 개만도 못한 자식아."
           이글거리는 리노의 눈동자와 마주하고 있는 테일러 대위의 호
           박색 눈동자 위로는 지루함이  스쳐가고 있었다. 테일러 대위
           는 물고  있던 시거를 빼내어  리노의 손등에 대고 비벼껐다. 
           리노의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 
           ".........대위님!"
           린포드의 목소리가  뒤쪽에서 들려왔다.  테일러 대위는  불이 
           꺼진 시거를 바닥에 대고 밟아버리면서 느릿느릿 자리에서 일
           어났다. 그리고 뒤돌아 린포드를 쳐다보았다.
           "흥미로운 방법론이었어, 미스터  린포드. 참신했어, 효과면에
           선 약간 의심스러웠지만 뭐 그런거야 옥의 티 같은 거고."
           주위에서 킥킥 웃음소리가  터져나왔다. 얼굴이 붉으락푸르락 
           변해가던 린포드가 뭐라 항변하려던  것을, 테일러 대위가 먼
           저 막아버렸다. 
           "이젠 잠자코 선배들이 하는 거나 지켜봐. 왜 네가  이 부서로 
           오게 됐는지는  모르겠지만, 이미 여기에  온 이상 이제 네겐 
           적응하는 외에 다른 길은 없어."
          다른 요원들의 표정으로 보아 테일러 대위의 그 말은 그의 태
           연한 말투와는 달리 꽤  중요한 의미를 담고 있는 듯 했지만, 
           아직 린포드로선 그게 무언지 정확히는 알 수가 없었다.
              
           
           *****
           1.     
           오랜만에 다시금 게시판에 얼굴을 내밀려니 쑥스럽습니다.
           그동안 안녕하셨습니까. ;;
           2. 이건 은진(프티상봉) '미소녀'님께
           (1)먼저 멜 감사드립니다. 
           잡담 멜, 재밌게 읽었습니다. ^^ 저야 언제라도 환영입니다. 
           음, 그리고.....
           저 실제론 그렇게 잼있는  사람은 못됩니다. ^^;;; 좋게 봐주
           신 것은 고맙지만요, 실제론....글세요.
           전에 친구들한테 나 무슨 일이 적성에 맞겠냐 물어봤더니  '칼
           같은 정장 차림에 싸늘한 금테  안경쓰고 찔러도 피한방울 안
           나올 것 같은  국가공무원 및 기타 등등'  이라더군요. -_- 잘 
           안 믿겨지시죠? 저도 마찬가지였기 때문에,  그 말한 넘들 지
           금 다 이 세상에 없습니다. --+
           근데.....어느 정도는  친구들 말이  맞기도 합니다.  아무래도 
           '현실세계'니까 마냥  웃고 마냥 농담만  할 수는 없는 일이고
           요....... 
           어떨 때는 흥분해서 자제를  잃어버리는 바람에 과격파, 폭력
           론자, 극단주의자로 낙인찍히기도 하고(제 동생은 절 악의 화
           신으로 봅니다. 전 그 넘을 그렇게 봅니다. -_- 사실은 이 녀
           석이 더 말도  재밌게 하고 유머러스합니다.), 엉뚱한  부분에
           서 진지하기도 하고요......
           .......사람을 사랑해야  한다, '사람은 꽃보다  아름답다'고 믿
           긴 하는데 내심은 회의감을 떨쳐버릴 수가 없습니다. 제가 뵨
           태도 아닌데 '김03' 옹을 사랑할  순 없잖습니까. 도저히 용서
           할 수 없는 인간이  있으면 그 땐 어떻게  해야 하는 겁니까? 
           정말 모르겠습니다. 아직은 제가 인격이 성숙하지 못해서인지
           도 모르지만요.   
           자유니 평등이니 민족민주니 주장하는  것, 속으론 너무 단순
           하고 어설프다고 생각하면서도그래도 이상하게 가슴 한 구석
           이 뜨거워져버리는 것은 어쩔 수 없더군요. 
           전에 집에 가다가 길가에서 파는 200원짜리 아이스크림을 사
           먹을려고 보니 지갑을 안가져왔더군요. (볼펜 한 자루만 셔츠 
           주머니에 꽂고 껄렁껄렁 학교에 간 것이죠. -_- 강의 다 끝나
           고 나서야 그걸 깨달았으니.....친구들아,  그 밥값 너희가 낸
           거구나, 미안타. -_-;;)
           아주머니는 이미 아이스크림을 깔대기에  얹어서 내밀고 계시
           는데,  정말 죄송하다고--지갑을  안가져왔다고 말씀드렸더니 
           그 분, 웃으면서 그냥 가져가라고 하시더군요.
           물론 압니다. --+ 본인의  멋지고 선량한 매력은 아주머니조
           차 피해갈 수 없다는 것을....훗훗훗. --++++
           근데.....
           이상하게 감동먹어 버렸다는. 
           그 아이스크림, 되게 맛있더군요.
           음, 지금 별 얘기를 다 하고 있는데.....;;; 
           언어가 감정과  느낌을 제대로 표현못해준다는  것은 정말 제 
           진심입니다. 전 당연히 제 감정을 알아줄 줄 알았는데 상대는 
           전혀 몰랐고 나중에 구구절절 설명해야  했다는 것도 제 진짜 
           경험입니다. 제  말뜻을 곡해하는  것도, 제 동생이  매일같이 
           제게 하는 짓입니다. --+ 
           (다만, 지금은 약간  깨달았습니다. 말하지 않으면 눈에  보이
           지  않는  마음을  어떻게  알겠냐고  어떤   책에서 그러더군
           요......그 깊이까지 완벽히 표현은 못하더라도 말입니다. 
           썰렁하나마 글 끄적이고 있으면서 그  수단인 언어에 대해 회
     의를 가져버린다는 것은 일종의 아이러니이긴 한데요.....) 
           사상같은 것도 마찬가지입니다. 말로는  뭐든지 그럴 듯 합니
           다. 행동에 옮기는 것은  귀찮지만 그 사상의 참 거짓을 확인
           할 수 있습니다. 물론  이 '행동'이란 것에는, 아무도  찍 소리 
           못하고 있을 때 용감하게  '임금님은 벌거벗었다'고 소리칠 수 
           있는 이런 '멋진 말'도 포함합니다. 
           비겁하게 살진 말자, 용기와  정열과 자부심을 가지고 살아가
           자.....라고 다짐은 하는데, 모르겠습니다. 그렇게  자신있는 
           것은 아닙니다. 
           저역시 귀찮기도 하고 될대로 되라  싶기도 하고 회의감도 들
           고 만사 다 때려치우고 영원히  사라져버리고 싶기도 하고....
           항상 그런 이중적인 감정에 시달립니다. 
           .....음, 고로 이 긴 글의 결론을 종합하자면, 
           -_- 저 잼없고 따분한 인간이어요. ;; 실망하셨을지도.   
           그래도 이 말은 멋있다고 생각합니다.
           '신은 인간에게 부족한  부분을 보충하기 위해  상상력을 주었
           고, 그가 가진 것을 위로하기 위해 유머감각을 주었다.'
           괜찮은 말 아닙니까? ^^
           
           (2)이건 저번 멜에 물어보신 머더구즈에 대해서인데요,
           머더구즈 동요는....제가  참고한 책은, 그나마  일부만 수
           록되어 있고  '건전한' 아동용인데다  번역조차 대단히  부실한 
           것이었는데요(ex. 'red  herring'은 빨간 청어가  아닙니다. ;; 
           구운 청어란 뜻이죠. 거창하게 갈 것도 없이 사전 한 번만 찾
           아보면 금방 나오는 건데 도대체 누가  번역한 걸까?) 그나마 
           절판이나 안됐는지 의심됩니다. 저도 먼지에 묻혀 있던 딱 한 
           권, 겨우 구했거든요. 
           절판 안됐더라도 이 책은 정말 비추천입니다. (팬*북 이란 출
           판사 꺼입니다.) 
           인터넷으로 교보,  영풍, 종로  세 군데 찾아봤는데  국내서적 
           두 권인가는 절판된지 몇 년째고  전 권 영문서적밖에 없더군
           요. 사이트는 이미  은진님께서 찾아보셨다고 하셨지요.  저도 
           혹시나해서 찾아봤는데 역시 영어사이트뿐. 
           고로 결론은 참혹하게도.......-_-;
           근데 사실,  잔인한 동요라고 저도  기대가 컸었는데(?) 막상 
           읽어보니까(출판사가 편집했는지는 몰라도) 그런  것은 몇 개 
           안되고 그냥 동요더군요. 수수께끼라든지 산수놀이라든지. 또 
           그 시대 사건을 풍자한  것도 있다고 하고요. 사실 풍자한 거
           겠거니 해야지 그냥 봐서는 이거 원 황당해서리....-_-
           음, 이건 은진님을 위로해드리기 위해 정이가 그 괴이한 책에
           서 발췌한 동요 하나. 
           
           Blue eye beauty            푸른 눈은 미인
           Grey eye greedy            회색 눈은 욕심장이
           Black eye blackie          검은 눈은 엉큼이
           Brown eye brownie.         갈색 눈은 요정 
           (Brownie: 스코틀랜드 전설에서,  밤에 농가에 와서 일을 도
           와준다는 작은 요정.)
           
           이건 정상적인 축에 속하는 거고 대개는 요런 내용입니다.
           
           There was an old woman lived under a hill
           And if she`s not gone, she lived there still
           
           제목: 저 언덕 기슭에
           저 언덕 기슭에 한 할머니가 살고 있었다.
           만약 죽지 않았으면 아직 살고 있을 거다.
           
           -_-;; 이상입니다.
           3.
           성민님, '씹어주심' 기꺼이 달게 받지엽. 훗훗훗. --+
           --당신의 식상함에 대해 어떻게 생각하나? 
           음.....(생각중)
           --당신, 사실은  글 올릴  날짜되면 그날  구상해서 쓰지? 이 
           인간 하루살이야, 케케케. --+
           음, 그, 글세요.....;;;
           --당신 글 각 일화들은 왜 따로 놀지?  당신의 콩가루 내면세
           계를 은유하고 있는  건가? 사실은 구성이란 개념도  없이 하
           루살이 글쓰기하다 그 꼴됐지? 바부~ --+
           음, 이건 변명 한마디.  전 단편들을 꼭 본스토리에  맞추지는 
           않았습니다. XX단편선이나 TV시리즈물처럼 그 단편 하나 하
           나를 완성된 스토리로 쓰고자 했습니다. 
           통신소설---> 옴니버스란 그 얼마나  통신소설에 적합한 양식
           인가요. 조회수라는 통신연재소설의  가장 심각한 부담감에서 
           해방이 가능한 양식. 한번이라도  통신에서 글 연재해보신 분
           들, 제 말뜻 이해하실  겁니다. 존경합니다, 긴 글  쓰시는 분
           들. -_-
           앞으로도 씹어주심은  언제나 환영, 당신  글 잼없어서  안봐! 
           도 환영. ^^;; 
           전 다만 언제나 그래왔듯, 열심히 제 맘대로 쓰겠습니다. ;;;
           
           
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]109화 짐승의 숫자(3)               관련자료:없음  [17215]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-10-28 23:28  조회:1060

              
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제109화 짐승의 숫자(3)                 
           ============================ 
           테일러 대위는 대개는 뒤의 책상에 앉아 서류철을 뒤적거리거
           나 죄수가 고백한  정보를 기록하는 일을 맡았다.  직접 '몸으
           로 때우는'  일은 제럴드 네스와  그의 부하들이  했는데 사실 
           그들이야말로 5과내에서도 베테랑이자 '전문가'들이었다.  
           전문가. 5과로 발령받은 신참이라고 소개했을 때, 그의 새 동
           료들이 당황한 얼굴로 어처구니없어 한 이유를 린포드는 이제
           서야 처절히 깨닫고 있었다.  
           "으아아아악!"
           한 사내의 끔찍스런 고통이 배인  비명이 좁은 밀실의 공기를 
           찢어갈랐다. 그러나  린포드를 제외한 5과  요원들은 거의 무
           신경했다. 테일러 대위는 변함없이  뒤쪽 책상에 무심히 앉아 
           있었고, 네스와 다른 직원들은  요새 한창 인기있는 여배우의 
           몸매를 도마 위에 올려놓고 낄낄거리고 있었다.  
           새들은 동족이 죽어가며 내지르는 고통에 찬 신음소리에 공포
           과 괴로움을 느끼며 도망친다. 만일 그것이 살아있는 모든 짐
           승의 본능이라면, 지금 이  곳에 있는 인간들은 이미 그 선을 
           넘어버린 듯 했다. 이들은  둘 중 하나였다, 동물  이상이거나 
           동물 이하.
           린포드는 방 안에서 벌어지는 모든  광경에 구토감과 심한 환
           멸감을 느꼈지만, 그는 혼자였다. 
           희미하게 몸이 부들거리는 린포드를 테일러 대위가 힐끗 곁눈
           질했으나 손버릇처럼 펜만 만지작거릴 뿐  아무 말도 하지 않
           았다. 
           
           방 한 가운데 직사각형의 고문대가 놓여있고 그 위에 속옷 하
           나만을 달랑 걸친 벤  리노가 묶여 있었다. 네스와 그의 부하
           들은 고문대 위에 누워있는 벤  리노의 목구멍에 호스를 꽂고 
           막대한 양의 물을 쏟아넣었다.  피고문자는 토하고 싶어도 토
           할 수가 없다. 공기넣은  개구리 배처럼 죄수의 배가 물로 그
           득 차 빵빵해지면 이제 그 위에  판자를 얹고 눌러 강제로 물
           을 뽑아낸다.  역류하는 물을 토해내는  고통은? 당한 자만이 
           안다. 죄수의 위,  식도, 기도, 목구멍은 위액과  기타 압력으
           로 완전히 헐어 음식은커녕 미음조차 넘길 수가 없다.  
           이미 한 차례 물을 토해내 제물대 위의 개구리처럼 축 늘어져
           있는 리노를 제럴드 네스가 싸늘한 시선으로 쳐다보았다.
           "................" 
           뭔가를 기다리듯 잠시 아무 말없이  쳐다보기만 하던 그가 부
           하들에게 명령했다. 
           "......아직 멀었군. 다시!"
           부하들은 다시금 리노의 입에  강제로 호스를 쑤셔넣었다. 리
           노의 식도와 위가 완전히 망가져 버릴 것을 염려한 네스 경감
           이 다른 방법으로 바꿀 때까지 이것은 몇 차례 반복되었다. 
           리노가 끝까지 입을 꽉 다물긴 했지만 사실 네스 경감도 아무 
           질문도 하지 않았다. 아무  것도 묻지 않은 채 죄수에게 대답
           을 강요한 것이다. 당황한  죄수가 멍해있으면 살인적인 고문
           이 가해지고 다시 '그건 뭐야?'  식의 선문답같은 신문. 이 사
           이클을 몇 번 반복하면 고통과  불안에 기진맥진한 죄수는 자
           기가 알아서 'What`s ~'  다음의 빈 칸을 채워 술술 모든  것
           을 불어버린다.
           물론 악바리같이 버티는 자들도 있다.  사실 네스 경감이나 5
           과 요원들은  그런 깡있는  소재를 좋아한다.  영국광부조합의 
           전직 간부 벤 리노는 그런 '전문가용' 소재였던 듯 하다. 게다
           가 다른 수사기관과 달리  5과에 오는 소재들은 '반드시 살아
           야 한다'라든가 '고문 흔적이 남지  않아야 한다'라는 골치아픈 
           꼬리표가 없지  않은가. 5과 소속  요원들이 국가의 공복으로
           서 얼마나  커다란 개인적 희생을  치르고 있는가를 생각하면 
           그 정도의 특별한 자유는 지극히 당연했다.
           벤 리노의 마지막  '방어막'마저 걷어치워져 버렸다.  피신문자
           를 벌거벗기는 이유는 수치심과 자괴감을 느끼게 함으로써 저
           항의지를 꺽어버리는데 있었다.  저항, 반항이란 것은  대단히 
           '인간적'인 가치개념이었다.  스스로를 '인간'이 아닌  동물, 짐
           승 내지 살아있는 고깃덩어리로 느끼게 되면 죄수의 반항의지
           도 밑둥부터 서서히 무너져가는 것이다.  
           어쨌든 이쯤되면 고문자의 신문방법도  상당히 기괴하고 원초
           적이고 변태적으로 흐르는 경향이  있었다. 괴이한 만족감 담
           긴 냉소가 흐르는 네스와 요원들의  얼굴을 보며 린포드는 견
           딜수 없는 구토감을 느꼈다.       
           "그만 하십쇼!"
           어느 순간, 린포드의 입에서 버럭 고함이 터져나왔다. 기절해 
           쓰러진 리노를 제외한 방 안의 모든 이들이 시선이 일제히 린
           포드를 향해 꽂혔다. 
           "그만 하시란 말입니다! 당신들은 미쳤습니다! 정신병자예요! 
           그러고도 당신들이 인간이라고 할 수 있습니까! 이건 미친 짓
           입니다! 정신병자가 아닌 이상 할 짓이 아니란 말입니다!"
           린포드는 방 한 군데  놓여있던 고문대를 발로 걷어차버렸다. 
           단단한 목재로 만들어진 고문대가 굉음과 함께 옆으로 넘어졌
           다. 고문대가 밑에 있던 물통을 덮치고 물통 안의 물이 온 방 
           안으로 흘러넘치는  아수라장 속에서 5과  요원들은 무기질같
           은 냉랭한 눈동자로 린포드를 응시하고 있었다. 
           "당신들을 경멸합니다! 증오합니다! 제가 살아있는 한 영원히 
           당신들을 경멸하고 증오할 겁니다! 
           오늘부로 사직하겠습니다! 단  며칠간이었지만 이곳 소속이었
           던 제 자신이 혐오스러워 견딜  수가 없군요! 평생 후회할 겁
           니다! 
           네스 경감님, 테일러 대위님,  몇 년간을 이 부서에  계셨다는 
           '선배님'들이시라고요? 정말 존경스럽군요! 네에, 정말 대단들 
           하십니다!"
           린포드는 노골적인 경멸과 혐오를 숨기지 않았다.
           "안녕히 계십시오!  다시는 마주칠  일 없길  바랍니다! 아니, 
           한 번은  만나게 되겠군요! 재판정에서  말입니다! 제 명예를 
           걸고 당신들의 야만스런 범죄행각을  세상에 낱낱이 까발릴테
           니까요!"
           린포드는 방문을  걷어차듯이 열고  밖으로 나가버렸다.  그가 
           나가버린 방 안에  남겨진 5과 요원들의 표정은  이상할 정도
           로 태연했다. 
           네스가 힐끗 테일러 대위쪽을  바라보았다. 이제껏 책상 앞에 
           앉아 제3자인양 무심히 사태를 지켜보고  있던 카일 테일러가 
           그제서야 느릿하게 자리에서 일어나 린포드를 뒤따라나갔다.
           린포드는 분노로 붉게 상기된 얼굴로 모자와 코트를 집어들고 
           5과 사무실을 걸어나가고 있었다. 
           "린포드."
           성큼성큼 출구를  향해 걸어가는 린포드의  등 뒤로 테일러의 
           목소리가 들려왔다. 린포드는 무시했다.
           "린포드, 거기 서."
           "............."
           "철컥."
           익숙한 기계음. 그제서야 린포드는 그 자리에 멈춰섰다. 
           "거기  서라고 했다,  린포드. 뒤통수   날려버리기 전에 거기 
           서." 
           린포드는 천천히  뒤돌아섰다. 권총으로  정확히 자신의  머리 
           정중앙을 겨냥하고 있는 테일러의  모습이 거기에 있었다. 린
           포드가 싸늘하게 굳은 얼굴로 테일러를 쏘아보며 말했다.
           "정말 추하군요, 테일러 대위님. 총까지 꺼내  제 목숨을 위협
           하는 걸 보니 이제껏 떳떳치 못한 짓을 저질러왔다는 것을 알
           긴 아시나 보지요? 하지만 지금 여기서 절  쏘면 문제가 얼마
           나 더 커질지 거기까진 생각 못하셨나 보군요. 어디 한 번 맘
           대로 해보십시오. 그리도 손수 제 무덤이 파고 싶다면 말입니
           다."
           테일러가 입술을 일그러뜨리며 슬쩍 웃었다. 
           "결론부터 말하자면, 린포드,  내가 지금 권총이  아니라 대포
           를 끌고와 널 표적으로 포격훈련을  했다해도 문제될 것은 아
           무것도 없다. 오히려  충실한 공무수행이라고 격려보너스라도 
           나온다면 모를까."
           "뭐라구요?!"
           "역시나 네가 5과로 굴러들어  온 것은 내무성 인사과의 어떤 
           자식이 널 너무나 사모한 나머지  여기다 처박아둔 것이 틀림
           없다. 5과에 한 번 들어오면  천지개벽 전까진 절대 못나가니
           까 여기만큼 괜찮은 곳도 없지."
           ".............!"
           "알겠나? 나나  네스가 단지  월급이 많아서  5과를 못떠나는 
           게 아니란 얘기다. 이 곳 문 밖으로 나가려면 시체가 될 각오
           를 해야하는 것은 지금 신문실 안에 있는 전직 광부뿐만이 아
           니란 말이다. 
           5과는 유령부서다. 일부 경찰을  제외하고, 같은 내무성 소속
           이면서도 이런  부서가 있는 줄도  모르는 공무원이 대다수일 
           것이다. 5과는  유령부서여야 하고 그  안의 우리들은 유령이
           어야 한다. 어떠한  상황, 어떠한 경우, 과거,  현재, 미래 그 
           어떠한 순간에도 우린 유령이어야 한다. 
           내 말뜻 이해하겠나? '절대' 유령이어야 한다는 말이다."
           ".............!"
           "도대체 어떤 행정착오 때문에 네가 이 곳에 굴러 들어 온 건
           지 정말 알았으면 좋겠다만, 어쨌든 이미 발들여놓은 이상 적
           응하는게 좋다. 진짜 '유령' 되고 싶지 않으면 말이다." 
           "............."
           "알았으면 다시 안으로  들어가. 이 이상 고집피우면  난 배신
           자를 '유령'으로 만드는 내  직무를 수행하며 오랜만에 월급값 
           좀 한다는 뿌듯함을 맛보는 수밖에 없다."
           테일러의 총구는 여전히 흔들림없이  린포드의 이마 정중앙을 
           겨냥하고 있었다. 린포드는 서늘한  눈으로 자신을 겨냥한 권
           총의 주인을 똑바로 응시했다. 
           "전엔 많이 월급값 하셨나 봅니다."
           테일러가 싱긋 웃었다. 
           "물론. 알다시피 공돈보다는  땀흘려 번 돈이 더  값진 법이거
           든."
           한참간이나 테일러의 검게 탄 얼굴  위 호박색 눈동자를 노려
           보던 린포드는  소파에 코트를 던져놓고  다시 신문실 쪽으로 
           발걸음을 되돌렸다. 피식 웃으면서 테일러도 그 뒤를 따랐다. 
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]110화 짐승의 숫자(4)               관련자료:없음  [17216]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-10-28 23:29  조회:1031

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제110화 짐승의 숫자(4)                 
           ============================ 
           고문이 야만적인 범죄라는 이유 중 하나가  인간의 정신을 파
           괴한다는 것이지만 그건  반드시 피고문자에 한한  것은 아니
           었다.  고문이란 폭력행위는  대단히  비인간적이고 변태적인 
           행위다. 그걸 행하는 고문자역시 이미 '맨정신'을 유지하긴 틀
           린 일이었다. 특히  5과 요원들처럼 반강제적으로  그런 일을 
           해야하는 인간들이라면.
           흔히 피고문자에게  나타나는 인격파괴증세가  자신의 고문자
           를 '사랑'해버리는 것이라면, 고문자들은 스트레스와 압박감을 
           견디다못해 점점  새디스트가 되어갔다. 새디즘적  경향을 드
           러내는 5과요원들이  원래부터 그런  성향이 있었는지  5과에 
           들어온 이후로 그렇게 되버렸는지는 분명하지 않지만.
           린포드는 카일 테일러  쪽으로 고개를 돌렸다.  밀폐된 방 안
           에서 담배좀 그만  피우라는 다른 요원들의  항의를 귓등으로 
           흘려버리고 테일러는 엉성한 손놀림으로 시거에  불을 붙이고 
           있었다. 상당한 골초임에도 불  붙이는 솜씨는 한없이 서툴러
           보이는 묘한 특징이 있었다. 책상 위  서류철 위에 놓아둔 권
           총이 희미하게 금속광을 발했다. 
           스물 아홉 살의 이 전직 군인은 5과 요원중 유일하게 가학행
           위를 즐기는 증세가  없었다. 배신자 처리가  그의 직무란 것
           을 생각해보면 신기할 정도였다.  그렇다고 그가 인간애 넘치
           는 휴머니스트인 것도 아니다.  차라리 다른 요원들이 심리적 
           괴리감을 견디지 못해 점점 가학증에 빠져간다면  이 자는 단
           지 지루해할 뿐  전연 끄떡없었다. 아주  대단한 정신력을 가
           졌거나 아니면 원래 '미쳐'있기 때문이거나. 그가 군복을 벗게 
           된 사유에 대한 풍문을 들어보면 후자 쪽 같지만.
           린포드는 석상처럼 굳은 얼굴로 벤 리노와  그를 신문하는 네
           스와 부하들을 지켜보고 있었다. 한 마디도  않고 방 한 구석
           에 서  있던 그는 어느  순간 뒤돌아  신문실을 나갔다. 바깥 
           사무실에 우뚝 서  있으려니 잠시 후 시거를 입에  문 테일러
           가 뒤따라 나왔다. 
           린포드가 고개를  돌려 테일러 대위를  쳐다보았다. 서늘하게 
           굳은 얼굴, 서늘한 두 눈동자.
           "가장 시간 걸리게 했던 죄수는 누구였습니까?"  
           담배를 입에 문 그대로 테일러가 중얼거리듯 대답했다.
           "많았지. 77일만에 발광해버린 스물 여섯 살 짜리도 있었고."
           린포드가 시선을 돌렸다.  잠시후 그가 카일  쪽은 쳐다 보지 
           않은 채 다시금 물었다. 
           "배신자는 당신이   처리한다고 했습니까? 그럼  당신은 누가 
           처리합니까?"
           상당히 도발적인 질문. 카일이 피식 웃는다.
           "글세, 누가 할까......"
           ".............."
           "날 고용한 내무성에서 해야겠지만, 제대로 처리할 수 있을지
           는 의문이지."
           ".............."
           "날 처리할 수 있는 자는 세상에 없어. 날 죽일 수 있는 자는 
           내가 소중하게 생각하는 인간뿐인데 돌아가신  어머니를 제외
           하고 세상에 그런 사람은 없거든."
           테일러같은 류들이  흔히  과시하는 우쭐한  호기라고 생각한 
           듯 린포드는 대꾸하지 않았다. 
           침묵을 지키는 린포드를 물끄러미 바라보다가  테일러는 시거
           를 입에서 빼고 말을 이었다.
           "네가 우리에  관한 얘기를  신문에라도 터뜨리면 내무성에선 
           곧바로 우릴 제거하려고 하겠지."
           린포드가 고개를  돌리고 테일러를 쳐다보았다.  테일러는 항
           상 그랬듯 약간 지루한 기색 뿐 평상시와 별다를 바 없었다.
           "여러가지로 수습이 곤란하니까.  여기서 죽어나간 놈들의 머
           릿수도 꽤  되거든. 소동이  가라앉길 기다리며  숨겨주는 척 
           하겠지만 사실은  조용히 없애버리려고 들겠지.  기술은 아깝
           기야 하지만."
           ".............."
           이런 말을  꺼내는 이유가  뭘까. 린포드는  테일러의 의도를 
           읽을 수가 없었다. 
           "리노 건이 끝날 때까지 여기서 지낸다. 아마 별로 오래 걸리
           진 않을 거야."
           "............."
            
           하루나 이틀 걸러 신문을 하는 것은  피신문자의 건강을 위해
           서가 아니라 그의  불안감 증폭을 위해서다.  차라리 직접 신
           문받는 게 낫다. 대부분의  것들이 그렇듯이, 사람을 가장 불
           안케 하고 괴롭히는 것은 실제 맞부닥친  현실보다는 그 전의 
           온갖 상상들이다.  
           서른 살의 해고 광부로, 지금 영국광부조합을 20년째 이끌고 
           있는 유명한 알렉산더 맥도널드 밑에서 노조  간부를 했던 이 
           사나이 벤자민 리노의 강인한 인내심은 가히  존경할 만한 것
           이었다. 네스의 온갖  악랄한 신문에도 그는  끝끝내 아무 것
           도 불지 않았다. 
           그런 그가 끝내  무너지고 만 것은 그 자신의  신체적 고통때
           문이 아니었다. 
           끌려온 지 며칠 째였던가. 네스가 피묻은  여자 속옷을 그 앞
           에 던져놨다. 네  미인 마누라와 딸년의  것이라는 네스의 악
           의에 찬 설명에, 벤 리노는 어린애같이 엉엉 목놓아 울었다. 
           평소의 그였다면 네스의 말의 진위여부를  의심해볼만도 하건
           만, 지칠대로 지친 그는 결국 그 말에 무너지고 말았다.   
           ".......라이너 로이힐린, 27살, 독일인, 카톨릭계 신부?(확실
           친 않음)."
           빙고! 득의에 찬  표정으로 제럴드 네스는 뒤돌아  책상 앞에 
           앉아 있는 테일러를 쳐다보았다. 
           "대위, 그 담배 좀 끌 수 없나?"
           "............."
           테일러는 들은 척도  안한 채 의자에 몸을 쳐박고  무심히 그
           들을 쳐다볼 뿐이다.  눈살을 찡그리면서 네스는  다시 벤 리
           노 쪽으로 고개를 돌렸다.
           벤 리노의 핼쓱한  볼을 타고 두 줄기의 뜨거운  눈물이 흘러
           내렸다. 가족과 동료, 어느 쪽을 희생하는게 옳을까. 어느 쪽
           이든 희생자의  기억 속에서  평생을 괴로움 속에  살아야 할 
           테지만, 차라리  아내와 딸아이를 희생할지언정  동료는 지켜
           야 했던게 아닐까? 이제까지의 고문으로 인한 고통보다 수백
           배는 더 고통스러운 죄책감이 벤 리노를 덮쳤다. 
           요원 하나가 벤  리노를 신문실에서 질질  끌고 나갔다. 이제 
           드디어 그는 짐승들의  손아귀에서 풀려날테지만, 고통에서도 
           풀려날 수 있느냐는 의문이었다. 신체적으로든 정신적으로든.
           "드디어 우리 일은 끝났구먼. 이제부터는 경시청 바보들이 할 
           일이지."
           "................."
           네스가 잠시 뭔가를 생각하더니 말을 이었다. 
           "저대로 가게 둬도 좋을까? 그냥 처치해버릴까?"
           길게 담배 연기를 내뿜으면서 테일러가 느릿하게 대꾸했다.
           "그럴 게 뭐 있습니까. 놔 두십쇼."
           "하지만........"
           영 맘에 걸리는 듯 네스는 자꾸 문 쪽을 쳐다보았다. 
           잠시후 네스가 다시 말을 꺼냈다.
           "그런데 린포드는 어디 갔나?.......이봐, 린포드 어디 갔어?"
           요원 하나가 대꾸했다.
           "바깥에 있던데요, 그 샌님."
           "뭐어? 어서 데리고 들어 와! 혼자두지 말랬잖아!"
           요원 하나가  얼른 바깥으로 나갔다.  몇 분  후 그는 혼자서 
           다시 신문실로 들어왔다.
           "저어.....린포드가 리노를 밖으로 데리고 나갔다던데....."
           "뭐얏!"
           네스가 빽 고함을  질렀다. 저도 모르게  자리에서 벌떡 일어
           서고 만 요원들의 얼굴 위로 불길한 그림자가 스쳐갔다. 
           "누가 린포드한테 그런 일 시키랬어! 지금 그걸 말이라고 해! 
           그 샌님이 한마디라도 불면  우리 다 죽는 거  몰라! 당장 그 
           자식 여기다 잡아 와! 이대로 목 날아가고 싶지 않으면!"
           요원들이 서둘러 바깥으로 나갔다. 
           어두컴컴한 밀실. 초조감이 짙게  묻은 목소리로 네스가 테일
           러를 불렀다. 
           "설마......별 일은 없겠지? 그렇겠지, 대위? "
           "글세요."
           테일러의 태연한  목소리에 화가  난 듯 네스가  재차 추궁했
           다.
           "잘못되면 자네도 죽고 나도  죽어! 그렇게 글세요만 할 때가 
           아니란 말이야!" 
           "............."
           우리에 갇힌 들짐승처럼 네스는 초조한 얼굴로  방 안을 서성
           였다. 자신의 죄수에게 하는 행동과 달리  사실 이 사내는 생
           각보다 소심했다. 
           "무사히 넘어간다해도.......분명   책임추궁이 있을 거야!  그 
           샌님의 돌출행동에 대해서 말이야! 아마  나한테 불호령이 떨
           어질텐데.....어떻게 하지? 제기럴, 이 일을 어떻게 하냐구!"
           ".............."
           물끄러미 네스를 보고 있다가 테일러가 자리에서 일어섰다. 
           "제가 찾아보지요."
           "그래주겠나? 그, 그럼 빨리 그 녀석이 일내기 전에 찾아봐주
           게! 아니, 그냥 처치해 버려! 이젠  처치해 버릴 이유가 충분
           히 있지. 그러길래 차라리 그 때 없애버렸어야 했는데......"
           새 시거로  바꿔 물면서  테일러는 신문실 문을  열고 밖으로 
           나갔다. 
              
           캄캄한 밤.  어둠 뿐  아니라 안개역시  시계(視界)를 극도로 
           제한했다. 어둠, 안개, 밤, 흐릿한 노란 불빛, 도시. 
           "......멋지구먼, 이렇게나 아무 것도 보이지 않다니."
           차가운 밤공기를 폐부  깊숙히 들여마시며 카일  테일러는 혼
           자서 피식 웃었다. 그리고 다리 난간에 기대어 선 채, 도대체 
           몇 대 째인지도  모를 줄담배에 불을  붙였다. 테일러는 줄담
           배 때문에 죽게  될거라고 언젠가 담배연기에  질린 누군가가 
           불평했지만 그는  흘려들을 뿐이었다. 어쨌든  시거는 인간은 
           아니니까. 
           어린 시절, 푸른 옷소매가 말했던 말. 마치 집시 주술사의 불
           길한 예언같은 그 말. 
           정말 그런 일이 있었는지, 그냥 꿈  속의 일은 아닌지 기억조
           차 흐릿한  그 말을  카일이 특별히 믿는다는  것은 아니지만 
           은근히 즐기는 면은 있었다. 어쨌든 난 죽지 않아. 세상 사람
           들 다 죽어도  난 죽지 않아. 주점에서 매일같이  들을 수 있
           는 자칭 '싸나이'들의 장담와 허세 비슷하게. 
           수백개의 폐세포를 질식시키고 나온 하얀  담배연기를 내뿜으
           면서 그는 권총의 탄알수를  점검했다. 그리고 조용히 목표물
           을 기다렸다.
           그리고 얼마쯤 지났을까........
           그의 기대를 저버리지 않고 어두운 안개  저편에서 그들이 걸
           어왔다. 어두운 안개를 스크린삼아  유령처럼 일렁이는 두 명
           의 검은 그림자. 
           시거는 절반쯤 타들어가고 있었다.  한번 깊게 빨아들이고 난 
           후 바닥에 버리고 발로 짓이길 즈음,  그들이 그의 앞을 지나
           갔다. 막  그의 앞을 스쳐지나가는  사내의 관자놀이를 향해, 
           테일러는 권총의 총구를 똑바로 겨냥했다. 
           "...........!"
           여자가 회색 눈을  크게 뜨고 불의의  습격자를 쳐다보았지만 
           마치 이미 알고  있기나 했던 것처럼 그렇게 놀란  표정은 아
           니었다. 남자는 더 태연했다. 
           제법인걸. 카일 테일러는 두 남녀를 보며 피식 웃었다.  
           "라이너 로이힐린?"
           "그렇습니다만........."
           남자가 물끄러미  테일러를 쳐다보다가 대답했다.  이제 보니 
           이 자의 눈동자는 특이하게도  자줏빛, 어두운 밤이라선지 지
           금은 짙은  적보라빛으로 보인다.  세상에 정말  이런 빛깔의 
           눈동자가 있긴  하구먼, 돌연변이나 유전학적으로  어떤 문제
           가 있는 게 아닐까? 카일은 그런 생각이 들었다.  
           카일은 로이힐린 옆의 젊은  여자를 쳐다보았다. 곧이라도 바
           람에 날아가버릴  것 같은  그 가냘픈 여성은  극히 침착하게 
           카일을 응시하고 있었다. 카일의  총구앞에서도 어째 전혀 겁
           먹은 기색이 아니다.  배짱이란 면에선 정말  존경할 만한 두 
           사람. 
           "여자는 보내주지. 미스터 로이힐린은 나랑 잠깐 이야기좀 할
           까?"
           "............."
           로이힐린이 여성쪽을 돌아보았다.  여성은 잠시 머뭇거리다가 
           로이힐린을 한 번  쳐다보고는 알겠다는 듯  총총히 어둠속으
           로 사라져갔다. 마지막까지,  이런 상황에서 일반적으로 젊은 
           아가씨들이 보여주는 반응과는 상당히  차이가 있는 여성. 카
           일은 그녀가 흥미로웠다.
           로이힐린이 그의 쪽으로 몸을 돌렸다. 
           "제게 할 말이 있습니까?"
           로이힐린의 영어에  독일어 억양은  별로 섞여  있지 않았다. 
           키는 테일러보다는 조금 작은  중키, 특별히 건장하지도 왜소
           하지도 않은 평범한 체격.  아닌게 아니라 딱 '젊은 수도사'라
           는 느낌이 드는 부드럽고  지성적이고 인상좋은 얼굴. 똑똑해 
           보이기는 하는데  기자나  여타 직업을  갖기엔 날카로움이나 
           '세속적인' 분위기가 부족하달까. 천생 성직자 아니면 학생 정
           도? 하긴 진짜 직업은 그 둘 다를 합친 신학도랬지.
           로이힐린을 쳐다보며 카일 테일러는 나름의 분석을 끝냈다.
           '.....요컨대 내가 싫어하는,  쓸데없이 복잡하게 머리좋은  녀
           석이라 이거로군.' 
           테일러는 황갈색  투명한  두 개의  호박(琥珀)같은 눈동자로 
           로이힐린을 응시하며 입을 열었다. 
           "재미있는 일을 하고 계시더군, 치외법권을 믿고 그렇게 대담
           해지신건가?"
           로이힐린은 대답하지 않는다. 
           "치외법권, 치외법권! 젠장할  치외법권. 하지만 너같은  종의 
           범죄자는 비밀만 유지된다면 우리가 적당히  알아서 처리해도 
           프로이센  측에선 조금도  아쉬워하지 않는다는   것 알고 있
           나?" 
           ".............."
           "뭐 지금  그 문제 때문에 찾아온  것은 아니고.....내 관할도 
           아니고 사실 난 뭐가 어찌되든 상관없어."
           테일러는 로이힐린을  겨냥했던 권총의 총구를  내렸다. 로이
           힐린은 조용히 그런 그를 쳐다보았다. 
           "벤 리노와 조슈아 린포드라는  내무성 관리 하나가 찾아왔겠
           지? 참 빨리도  신문사에 들렸더구만, 내가  녀석들의 위치를 
           알아냈을 때는 이미 호외가 시내에 쫙 깔리고 있었으니까. 
           이제 나로선 선택의 여지가 없겠고....."
           테일러는 엷게 웃었다. 
           "두 사람이 찾아왔다면 경찰이 너에 대한 정보를 파악하고 있
           다는 것을 알았을텐데  도망치지도 않다니....거기다 내  질문
           에 처음부터 부인조차 하지  않다니, 역시 치외법권을 믿는다 
           이건가?"
           "당신은 경찰이 아니잖습니까."
           "............."
           테일러는 힐끗 오른쪽으로 고개를 돌려 안개에  묻힌 다리 저 
           편 어딘가를  쳐다보았다. 그리고  고개를 약간  숙이고 자켓 
           안 쪽에 손을  넣어 담배를 찾는 듯 하다  어느 순간, 로이힐
           린의 멱살을 잡아 다리 기둥에 던지듯 세게 밀어 붙였다. 
           "...............!"
           그리고 권총의 등으로  로이힐린의 목을 누르면서  씩 이글거
           리는 눈동자로 웃었다. 
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]111화 짐승의 숫자(끝)              관련자료:없음  [17217]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-10-28 23:29  조회:1115

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제111화 짐승의 숫자(끝)                 
           ============================ 
           카일 테일러에겐 엷은 담배  냄새같은 체취가 감돌았다. 못말
           리는 병적인 골초, 그 기반이 된 난 절대 죽지 않는다는 주술
           적인 자신감.
           닿을 듯 얼굴을 들이대며 나지막하게  말을 하는 카일의 목소
           리는 입이  아니라 환한  호박색 두 눈동자에서  들려오는 듯
           했다.
           "치외법권? 그래, 치외법권. 
           넌 분명 L시 경찰 담당이지만, 그래도  내가 처치해 버렸다면 
           어쩔건데? 맘에   안들어서 내가 죽여버렸어,  그래서 어쩔건
           데? 우리가 아니었으면  너란 존재조차 알아내지 못했을 L시 
           경찰 따위가 감히 날 터치한다고? 경찰들이 한 마디  찍 소리
           라도 할 수 있을  것 같은가? 내가 지금 네게  얼마나 대단한 
           관용을 베풀어주고 있는지, 그  똑똑한 머리로도 미처 깨닫지 
           못했나 보지?"
           ".............."
           "벤 리노는 아주 부드럽게 다뤄준 경우지. 죽어버려도 상관없
           는 공안사범들, 진짜 황홀한 엑스터시를 맛보게  해 줄까? 아
           아, 성직자를 꿈꾸신다고  했나? 부둣가 밑바닥  인생들의 교
           황같은  존재시라고? 세상을  구원해보겠다 야심만만한   꿈을 
           갖고 계신 모양인데.......어디,  내 다정한 손길 밑에서도  그
           런 말 지껄일 수 있는지 볼까? 세상은커녕 자기  자신조차 제
           대로 구원할 수  있을지 마구마구 의문이  드는데 말이야. 어
           때, 똑똑한 프로이센 신학도 나리, 네가 몇 명이나 제대로 구
           원할 수 있는지 확실하게 깨닫게 해줄까?"
           "............."
           테일러의, 어찌보면  상당히 야만스런  광기가 감도는 호박색 
           눈동자를 바로  앞에서 마주하고 있는 로이힐린의  얼굴은 대
           단히 침착했다. 흔들림없는, 굳건한 그리고 이상한 허무감 깃
           든 눈빛. 비록 공격적인 전사형은 아닐지언정 이 자가 본질적
           으로 강인한 인격이란 것은  알겠는데, 기묘한 허무에 짓눌려 
           보인다. 
           '웃기지도 않는군, 스물 일곱 살 짜리 애숭이가 무슨!'
           아무튼 배짱 하나만은 일품이로구만.  카일은 속으로 피식 웃
           었다.
           "린포드 지금 어딨어?"
           "............."
           "쓸데없는 고집 피우지  말고. 네가 아니라도 어차피 그  녀석
           은 잡히게 되어 있어. 어차피  그 녀석은 우리 쪽이야, 그 녀
           석 하나 때문에 모든 것을 망쳐버릴 셈인가? 지금  내가 네게 
           보여주는 관용의 크기를 잊지 않아주었으면 좋겠군."
           로이힐린의 눈빛은 어딘가 어두웠다. 그는 물끄러미 테일러를 
           응시했다. 
           "총알이 들어 있지 않군요, 그 권총."
           순간 테일러는 번쩍 깨는 느낌이었다. 
           "뭐?!"
           "좋도록 하십시오.  린포드 씨는  제가 아니라도 시간이  되면 
           곧 만날 수 있을 겁니다."
           그리고 로이힐린은 짙은 밤안개가 깔린  다리 저 편을 말없이 
           응시했다. 테일러는 그의 멱살을잡았던 것을 놓았다. 이상한 
           느낌, 보면 볼수록 이 라이너 로이힐린이란 자는 어딘가 평범
           하지만은 않았다. 
           그래, 물론 막되먹은 부둣가  따라지 인생들과 거칠고 공격적
           인 지하 운동가들의 마음을  사로잡고 교황으로 떠받들여진다
           면 뭔가 남다른 카리스마같은  것이 있으니까 그렇겠지만, 그
           러나......단순히 그런 차원보다는 뭐랄까.
           다리 위 서 있는 두 사람, 로이힐린과 테일러 모두 말이 없었
           다. 
           희미한강물 소리,  습기 가득한 탬즈  강의 공기, 짙은  밤안
           개. 그리고 그 안개  속에서 누군가가 걸어오고 있었다. 테일
           러는 한 걸음 앞으로 걸어갔다. 
           "로이힐린씨, 로이힐린씨! 왜 위험하게 아직도.....!"
           안개 속에서 나온 사람은 린포드였다. 급히 뛰어온 듯 발그레
           해진 그가 순간 두 눈을 크게 뜨고 말을 멈췄다. 
           "당신은........."
           린포드가 홱 뒤돌아 왔던  길로 달려갔다. 테일러역시 반사적
           으로 그를 뒤따라 다리 위를 달려갔다. 그들의 뒷모습을 홀로 
           남은 로이힐린이 조용히 지켜보고 있었다. 
           
           탬즈 강을 가로지르는 다리는  길었다. 더구나 짙은 안개까지 
           끼어 있어서일까. 달려도 달려도  끝없이 이어지는 몽롱한 꿈 
           속의 미궁을 헤매는 느낌이 들었다.
           테일러의 고함에도  들은 척도 안하고 도망치던  린포드가 어
           느 순간 우뚝 자리에 멈춰섰다. 그리고 뒤돌아 자신을 쫓아오
           는 테일러를 쳐다보았다.  
           "테일러 대위님."
           테일러도 걸음을 멈췄다. 한  손엔 권총이 쥐어져 있었다. 안
           개 때문에 거리를 제대로 가늠할  수는 없었지만 어쨌든 멀지
           도 가깝지도 않은  거리를 사이에 두고 두  사람은 서로를 노
           려보았다.
           "말씀해 주셨죠, 신문에 터뜨려 버리면 5과는 해체될 거라고. 
           그래서 그렇게 했습니다."
           "그래, 그래서 지금 우린 다 죽게 됐지."
           차가운 웃음, 쌍둥이처럼 똑같은 차가운 웃음이 두 사람의 입
           가에 떠올라 있었다. 
           "당신은 안죽는다면서요?"
           "물론이야, 다행히 기억하고 있었군."
           "제게 그런 말을 흘린 것은 자살충동같은 것이었습니까?"
           "자살충동? 너무 거창한 말 같은데?" 
           "............."
           "자기파괴? 자기파멸?  불사(不死)의 신의 마음을  이해할 수 
           있을 것 같은 생각이 드는 것도 사실이지. 
           아무도 사랑하지 않는다, 그럼 난 도대체 누구에 의해 살해될 
           수 있을까? 자살? 그러나 나 자신조차 조금도 사랑하지 않는
           다면?"
           테일러는 권총을  들어 린포드의  심장을 겨누었다. 린포드는 
           똑바로 서서 그의 총구를 응시했다.
           "쏘십시오."
           테일러는 싱긋 웃었다.
           "물론이다. 죽여야  할 때  질질 시간끄는 아마추어들을  제일 
           경멸한다."
           그리고 탕!.......탕?   카일의 권총엔 총알이  들어있지  않는
           데?!
           즉사한 린포드의 몸이 뒤로 무너지고 있었다. 그의 오른쪽 관
           자놀이를 총알이 관통했다.    
           카일은 홱 고개를 돌렸다.  이건 분명 저격, 건너편의 다리에 
           몸을 숨긴 노련한 저격수가 쏜 것이 분명하다. 그러나어두컴
           컴한 안개의 장막 때문에 놈을 찾을 수가 없다. 대신....
           "카일 테일러! 너를 조슈아 린포드 살해의 현행범으로 체포한
           다! 무기를 내려놓고 두 손 올려!"
           뭐라고?!
           도대체 어디에 숨어 있었던  걸까. 놀라울 정도의 타이밍. 다
           리 양 편에서 동시에 경찰의  호루라기 소리와 발걸음 소리와 
           고함소리가 포위하듯 밀려들어왔다.
           "권총 내려놓고  손 올려!  5초가 지나도  불응하면  발포하겠
           다!"
           "카일 테일러! 어서 총 내려놔!"
           "...............!"
           빌어먹을,  빌어먹을, 함정이구나....!   함정이다, 도대체  누
           가......누가? 뻔하지 않은가, 제길. 
           카일은 다리 난간으로 바짝  물러섰다. 그리고 일그러진 표정
           으로 자신에게 다가오는 경찰들을  쏘아보다가, 순간 다리 아
           래로 몸을 날렸다. 
           "도망친다!"
           "놓치지 마라! 쏴라, 발포!"
           첨벙! 카일의 몸이  채 강수면에 닿기도  전에 총탄이 일제히 
           그를 향해 쏟아졌다.  
           ".....중지! 중지!"
           콩볶는 듯한 일제 사격 후,  대장이 팔을 휘두르며 정지를 명
           했다. 다시 침묵이 감도는 검은  탬즈 강 위로, 짙은 안개 때
           문에 뭐가 떠올라 있는지는 보이지 않았다.
           
           카일 테일러는 총에 맞았다.  예수가 창 끝에 찔렸던 것처럼, 
           그도 옆구리에 깊은 총상을 입었다.  탬즈 강을 따라 그의 몸
           은 L시의 미궁같은 지하수도로 흘러들어왔다.
           "으윽........."
           그는 신음했다. 동물처럼 바득바득  돌바닥을 긁으며 몸을 물 
           밖으로 꺼내기 위해 애썼다. 흠뻑 젖은 몸은 지독히도 무거웠
           다.
           어두컴컴한 지하수로, 희미한  불빛에 번들거리는 돌바닥. 카
           일은 죽을 힘을 다해 물 밖으로 몸을  끄집어 낸 후 돌바닥에 
           드러누워 버렸다.   
           '빌어먹을.....'
           똑, 똑. 물이 돌바닥  위로 떨어지는 소리. 카일은 거칠게  숨
           을 내쉬었다. 
           어차피 5과 모두는  죽게 되어 있어. 아무리  당신이 내게 모
           든 것을 뒤집어 씌우고 제거하려 해도 말이야, 네스 경감. 우
           리 윗선에선 우리 모두에게 사형선고를  내릴 게 뻔하단 말이
           다, 그걸 정말 모르겠단 말인가? 
           "후후, 빌어먹을....."
           카일은 쓰게  웃었다. 네스를  미워한다기보다 차라리 가엾고 
           허탈할 뿐이었다. 
           난 죽지 않아, 난 내 옆구리를 맞춘 그 빌어먹을 경시청 저격
           수를 사랑해 본 기억이 없거든.  그러니까 지금 난 죽지 않을 
           거야. 
           카일은 몸을 일으켰다. 그리고  후들거리는 두 다리에 억지로 
           힘을 주며 앞으로 한걸음씩 걸어갔다. 
           미궁같은 지하수로.  시간을 알 수가  없다. 얼마쯤  걸어갔을
           까.
           "1분대는 저쪽부터  수색해! 2분대는 오른쪽  통로를 뒤져봐! 
           나머지는 날 따라오고! 자, 빨리! 빨리! 서둘러!"
           거의 반사적으로 카일은 옆의 극히  비좁은 통로로 몸을 던졌
           다. 아슬아슬하게 경찰 분대가 그가  숨어 있는 통로 앞을 스
           쳐 저 편으로 달려갔다. 
           출혈이 심했는지  이 정도의 움직임에도 벌써  숨이 헐떡여진
           다. 카일은 기듯이 좁은 통로의 건너편 출구를 향해 빠져나갔
           다.
           통로의 출구는 L시의  지하수로 곳곳에 널려있는  석기시대의 
           방 같은 곳과 연결되어 있었다. 
           청각이 흐려져 있었다. 평소보다 긴 시간을 들여 경찰의 발걸
           음소리가 들리지 않음을 확인하고,  카일은 통로 바깥으로 한
           걸음 나왔다.
           "............!"
           경찰은 없었다. 그러나 전연  아무도 없는 것은 아니었다. 그
           를 확인하고  카일은 피식 쓴웃음을 흘리며  옆구리의 출혈을 
           막고 있던 손을 뗐다. 
           "라이너 로이힐린, 기가 막힌 인연이로군. 여긴 또  어쩐 일이
           지?"  
           부드러운 금발 머리,  인상적인 자색 눈동자의 그  27세의 독
           일 청년은 카일과는  대각선 방향의 한 구석에  우뚝 서 있었
           다. 
           로이힐린은 힐끗 카일의 상처를 살폈다. 
           "....괜찮습니까?"  
           "어떨 것 같은가?"
           방 바깥에서 들려오는 경찰 분대의  웅성거림이 두 사람의 대
           화를 갈랐다.
           "샅샅히 뒤져봐! 죽지 않았다면 이 곳 어딘가에 숨어 있을 것
           이다! 놈의 시체라도 찾는 자에겐 2주 포상 휴가다!  빨리 빨
           리 움직여!"
           카일은 뚜벅뚜벅 방  한 쪽 돌무더기 쪽으로  걸어가 그 위에 
           걸터앉았다. 그리고 동물의 눈처럼  어둠 속에서 빛나는 황갈
           색 눈동자로 로이힐린을 쳐다보았다. 
           "2주 포상 휴가라는군."
           "..............."
           "놓치기 전에 나가봐."
           "..............."
           로이힐린은 물끄러미 카일을 응시했다.  그리고 뒤돌아 방 밖
           으로 걸어나갔다. 
           "후우......."
           카일은 깊은 숨을  내쉬었다. 그리고 몸을  등 뒤의 바위벽에 
           완전히 기대고 눈을 감았다. 
           인기척이 느껴진 것은 조금 후였다. 왜 난리법석이 아니고 이
           리 조용한 걸까?
           카일이 눈을 떴을  때 방 안에는 전투경찰이  아닌 자색 눈동
           자의 청년만이 서 있을 뿐이었다. 카일은 피식 웃었다. 
           "사냥꾼에게서 사슴을 숨겨주었더니 보물을 주더라는 애들 이
           솝우화의 주인공이 되겠다  이 말인가? 안됐지만 난  줄 보물
           이 없는데?" 
           "사냥꾼에게 사슴이 숨어  있는 장소를 은밀한 손짓으로 알려
           주었는데도 사냥꾼이  모르고 지나가더라는  이솝우화도 있지
           요."
           "후후........."
           카일이 소리내어 웃었다. 잠시후 그가 다시 입을 열었다. 
           "왜 널 따르는 멍청이들이 그리 많지?  겨우 스물 일곱 살 짜
           리 학생티가 줄줄  흐르는 독일 신학도, 어떻게 네가  L시 부
           둣가의 따라지들을 휘어잡을 수가 있는 거지?"
           ".............."
           "알렉산더 맥도널드라는 녀석,  소년 시절을 갱도에서  보내고 
           그 후에   글래스고 대학에서 라틴어와  그리스어와 논리학과 
           수사학을 공부하더니  지금은 20년간이나 영국광부조합의  보스 
           노릇을 하고  있는 강골이지. 그런  그 녀석이,  영국광부조합
           이, 합동기계공조합이, 가장 거칠고 악질적인 불법 노조 운동
           가들이 네 얘기라면 일단 들어주고 본다고?  도대체 왜, 어째
           서? 정말이지 이해가 안가는군."
           카일은 고개를 뒤로 젖히고 다시  한 번 깊은 숨을 내쉬었다. 
           빌어먹을, 난 안 죽어.  
           "......물론 완전히 이해가 안간다는 것은 아니야."
           카일이 다시 로이힐린 쪽으로 시선을 돌렸다. 
           "난 너같은 타입을 싫어해."
           ".............."
           "뭔가 골치아프고 쓸데없이  머리가 좋아서 고민만 잔뜩 하는 
           녀석, 완전히 밟아버릴 수도  없고 무시하지도 못하겠고 뭔가 
           옳은 말을 하기 때문에 안 들어줄 수도  없고 꼴에 고집은 있
           어서 맘대로 휘두르기엔 한없이 부담스러운..... 
           그래서 나같은 류가 널 다루려면 한 가지 방법 밖에 없지, 네 
           밑으로 들어가는 것."
           ".............."
           "아닌게 아니라, 참으로 이상하게도 나같은 류에겐 너같은 타
           입이 강적이거든. 나같은 류가  충성을 바친다면 너같은 인간
           에게지. 어때, 넌 왠지 나같은 인간이 주위에 꼬이는 타입 아
           닌가?"
           물끄러미 카일을  바라보던 로이힐린이  희미하게 쓴웃음지었
           다.
           "전에, 한 명 있긴 했습니다만......."
           로이힐린이 말을 이었다. 
           "......아까 그렇게 말했던가요, 세상은커녕 자기  자신이나 제
           대로 구원할 수 있겠느냐고.....물었습니까?"
           "왜? 이젠 자신 없는가?"
           ".........전 아까 린포드 씨를 구원 못했지요."
           "멍청한 소리  마, 그 녀석은  죽을 운명이었어.  네가 어떻게 
           녀석이 죽을지 안죽을지 알아서 구원해준다는 거야?"
           ".............."
           "네가 구세주라도 된다는 거야? 네가  그리스도야? 신의 사도
           야?"
           ".............."
           말없이 서서   자신을 쳐다보는 로이힐린을  마주보던 카일이 
           결국 시선을 돌려버렸다. 젠장,  난 이래서 이런 녀석들이 싫
           어.
           "좋아, 뭐  구세주 놀음도 재밌겠지......그런  의미에서, 노동
           자들의 인터내셔널은  어때? 잘  조직되어가고 있나?  우리가 
           부숴버리려고 했는데."           
           "대신 당신들이  부숴졌지 않습니까. 못해도  64년쯤엔 이 곳 
           L시에서 첫 조직될 것 같습니다."
           "예측 한 번 확실하구만, 후후....64년이라, 그래도 우리가 몇 
           년쯤은 뒤로 미룬 셈인가?"
           "어차피 인간의 역사니까요,  인간의 의지로 안 바꿔질 게  뭐
           가 있겠습니까......"
           "................"
           또 특유의 그 묘한 느낌.  카일은 말을 멈추고 물끄러미 로이
           힐린을 응시했다. 전형적인  외유내강형, 이 남자가 보기보단 
           훨씬 강인한  인격이란 것은 인정하겠지만 이  기묘한 이질감
           은 또 무엇일까. 인간적이면서도 또한 비인간적인, 따로 외떨
           어져 있는 느낌의. 
           ".......넌 충분히 구세주 노릇을 하고 있어, 로이힐린."
         잠시후 카일이 나지막한 목소리로 입을 열었다.
           "아닙니다, 난 구세주도 아니고 구세주가 될 수도 없습니다."
           "후후, 강한 부정이라....특별한 의미가  있는 건가? 뭐, 어쨌
           든.......이제 내가 어떤 보물을 선물해 주면 될까?"
           ".............?"
           "사슴의 목숨을 구해주었으니 말이야, 뭐 멍청한 사냥꾼이 제
           스처를 눈치 못채고 가버렸다곤 하지만. 
           뭐가 하고  싶나? 구세주 놀음?  뭐든지 하나 골라  봐, 내가 
           도와주지."
           "............!"
           로이힐린과 카일의 시선이 마주쳤다.  카일은 쓰지만 엷게 웃
           었고 로이힐린은 뭔가를 심각하게 생각하고 있는 듯 했다. 
           "빨리 말하는 게 좋아, 난 그리 오래 기다릴 수 있는 몸이 아
           니야."
           ".............."
    "안되겠군, 그냥 내가 결정해야겠어. 널  도와줄게. 이번엔 자
           살충동 때문이 아니야. 어때?.....좋아."
           그 말을 끝내고 카일은 벽에  몸을 기대고 눈을 감았다. 로이
           힐린은 조용히 그를 응시했다. 
           "레이하드님......"
           잠시후 뒤에서 익숙한 기운이 느껴졌다.
           "............."
           "죽었나요?"
           "아니, 기절했을 뿐이야."
           왜일까. 이런게 운명이란 걸까. 
           23년 전의 그 꼬마가....결국은  그를 위해 목숨을 걸게 되는 
           건가. 꼬마의 운명대로라면, 그럼 레이하드 그가 카일을 죽이
           게 된다는 말인가.......? 어째서? 왜?
           "귀네린......!"
           "예?"
           "인간은 어디까지 자기 운명을 바꿀 수 있을까?"
           "..............?"
           갑작스런 치천사장의 질문에 귀네린은 두 눈을 크게 떴다. 
           "글세요, 그건......."
           "..............."
           레이하드는 쓰러진 카일 테일러를  잠시 쳐다보다가 치료해주
           라는 명령을 남기고 그 자리를 떠났다.
            
                                 [짐승의 숫자 편 (드디어) 끝 ;;;;]
           
           *****
           1. 
           배고플 때 완전히 배부르게 먹지  말고 탐욕의 감각을 남겨두
           라는 말을, 도대체 어디에선가???? 봤는데요. ;;
           여러 가지  의미에서겠지요. 승리에의  탐욕, 완성에의  탐욕, 
           자유에의 탐욕, 하다못해 사랑에의 탐욕(반드시 '플라토닉' 한 
           의미임. --;;), 가장 갈망하는 어떤 가치에의 탐욕.....
           '탐욕의 감각', 왠지 제겐 맘에드는 문구입니다.  
           2. 
           처음 구상했던  짐승의 숫자 편의 이야기는  엘리자베스에 관
           한 것이었는데, 하도 오랜만에  쓰다보니 --;;; 그 사이에 이
           것저것 바뀌어 버렸습니다.  그래서 1화 앞에  나오는 요한계
           시록 문구랑은 안 맞게 되버렸다는. -_-;;
           그, 그래도 나름대로는 꽤 맞춰가며 씁니다. (당연히 해야 할 
           일을 자랑이라고 말하냐! ;;;)
           음, 아주  오래 전(한달  전인가? ;;)에 모  님이 게시판에서 
           물어보셨던 수레바퀴에서 죽은 애 <---얘, 리즈 아닙니다. 햇
           빛~에 나오는 그  넘 아니에요, 릭  스코트라고 다미엔 친구 
           No. 2입니다. 
           이래뵈도 본인, 그거 확인해가며 릭 없애(!)버렸습니다.-_-;;  
           3. 
            -_- 워, 월간 신월이요...;;;;;;;;
            모 님: 당신 넘 하는 것 아니야? 공부든 친구한테 빌붙어 밥  
                   먹든 아이스크림먹든  다 좋아,  하지만  그것들 못지    
                   않게 신월 쓰는 것 역시 당신 '생활'이잖아. 이렇게 무  
         성의할 수 있는 거야?
            이 정:.............
            깨는 느낌이었습니다. 공부나 친구들같은 '생활의 한 부분'. 
            왜 한번도 그런 식으로는 생각해보지 못했을까. 항상 시간을 
            빼앗긴(?)다는 초조감으로만.....(여기서 잠깐: 설명할  필요
            조차 없겠지만 이런 말하는 아그들치고  진짜 '바쁜' 애들 별
            로 없져. -_-;;) 
            연정(tkrnla)님, 감사. 멜 주신 다른 분들께도 감사.
            읽어주시는 분들께도, 죄송했습니다.
            


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]112화 별                           관련자료:없음  [17308]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-01 05:12  조회:1089

           
           *****
           에, 또........글 전체의 완결성과  유기성을 확실히~깨버리는 
           단편시리즈. ^^;;; 
           일전에 모 대인께서 지적해 주셨던 요 문제점, 충분히 일리있
           는 말씀인데다 사실 본인도 어느 정도는 인정합니다만,
           그냥 본편 쓰다  쉬어가는 코너로 앞으로도  가끔....^^;; (여
           기서 더 쉬어버리고 싶으면 이젠 잡설로....;)  
           본인을 구박하거나 미워하신다면....-_-
           마음여리고 선량한 본인은 '배째라아~'하고 땅바닥에 딱 하고 
           붙어버릴 밖에엽. ;;
           
           
           ..........스텔라(Stella)라는 이름은 라틴어의 '별'이란  단어에
           서 딴 것이라 한다.
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제112화 별
           ============================ 
           나와 누나가 L시의 조모 댁에 맡겨진 것은 인디아에  가 있던 
           아버지의 병사(病死) 통지를 받은지  보름이 지난 후였다. 아
           버지는 서섹스 주의 개업의로 모험과  사냥과 수렵과 야외 스
           포츠를 대단히 좋아하는 활력넘치는 사람이었다. 활력이 지나
           친 나머지 어머니와 결혼한 후에도  자주 트러블이 있었고 결
           국 어머니와 누나와 갓 태어난 나를 내버려 두고 모험을 찾아 
           군의관 자리에  지원해서 인디아로  훌쩍 떠나버렸다.  그리고 
           몇 년 후, 가끔씩 우리에게 보내오던 편지 몇 장만을 남긴 채 
           풍토병으로 세상을 뜬 것이다.  
           어머니는 엄격하고 가부장적인 빅토리아  조(朝)엔 걸맞지 않
           은 활달하고 낭만적이고 약간은  방종한 여인이었다. 처녀 시
           절에도 남자 '친구'들과 다종다양한 연애사건이 그녀 주위에서 
           끊이지 않았다. 그녀에게 꽃다발을  바치던 구혼자중 가장 열
           정적이고 뜨거웠던 의과대생과 결혼했지만 결혼 생활은 곧 삐
           그덕거리기 시작했고,  남편이 아내보다  수렵에 열성을  쏟은 
           것처럼 그녀도  다시금 처녀 시절의  남자 친구들에게 시선을 
           돌렸다. 
           아버지가 인디아로 떠나버린 후,  어머니는 아예 까놓고 애인
           들을 집으로  불러들였다. '방탕한  프린 부인'에 대한  소문을 
           모르는 사람이 없었다. 아버지의  병사 소식이 날아오자 어머
           니는 연인과  함께 자유와 사랑을  찾아 신천지인 아메리카로 
           떠나버렸다. (모르겠다, 난 남자이고 아버지의 아들이기도 하
           므로 어머니의 행동을 완전히는  이해하지 못하지만 그렇다고 
           그 분을 비난하고 싶지는 않다. 내가 내 아이들의 아버지이기 
           이전에 한 남자인  것처럼 그 분 역시  내 어머니이기 이전에 
           한 사람의 여성이니까.) 그리고 우리는  L시의 조모에게 맡겨
           지게 된 것이다.
           
           "너희가 헨리의 아이들이냐?"
           할머니는 목까지  올라오는 두터운 검은  드레스를 입고 있었
           다. 한 올의 머리카락도  흘러내리지 않고 단단하고 깔끔하게 
           틀어올린 은발, 냉랭한 푸른 눈동자. 하인과 하녀들을 뒤에 쭉
           거느리고 여왕처럼 우리를 맞는 그녀의 모습은 너무나 '잘 어
           울렸다'.  
           할머니의 푸른 시선은 열 두 살인 누나에게 먼저 내리꽂혔다. 
           그리고 그 다음엔 일곱 살인 내게, 그리고 다시 누나에게.
           "헬레나를 많이 닮았구나."
           "............"
           헬레나는 어머니의 이름이다. 그  말을 하는 할머니의 목소리
           엔 두 가지의 냉소가 같이 들어 있었다.
           헬레나, 트로이 전쟁의 원인이 된 그리스의 미녀. 
           스파르타 왕비로 트로이 왕자 곁에서 '잘 지내다가' 다시 아무
           렇지 않게 사랑받는 아내로서  남편의 곁으로 돌아간, 참으로 
           '행복한' 여인. 사람들이 어머니와 그녀를 연결시켜 뒷공론 해
           댔다는 것을,  적어도 12살의  총명한 소녀였던  누나는 알고 
           있었던 것 같다.
           "물론이죠, 아무려면 케케묵은 고서 속의 그리스 여자보다  못
           하겠어요? 어머니와   아버지와 그 아버지를  낳은 '할머니'의 
           피를 한 몸에 받고 있는 저인데요?"
           "............."
           할머니의 눈빛이 한층 싸늘해졌다. 누나의 입가에도 어린애답
           지 않은 건방진 비웃음이 서려 있다. 어머니를 닮았다는 이유
           로 이미 눈 밖에 나있던  누나가 결정적으로 할머니의 미움을 
           사게 되었던 것은 이미 첫 만남의 그 순간부터였다.  
           
           "찰싹!"
           마른 나무 가지 같은 할머니의  쭈글쭈글한 손이 누나의 뺨을 
           세차게 때렸다. 
           "건방진 것!"
           한 쪽 뺨에 새빨간 손자국이 난  누나는 홱 고개를 돌려 하얀 
           눈으로 할머니를 흘겨보았다. 
           "이런 은혜도 모르는 계집애! 지금 어디서 눈을 치켜 뜨는 거
           냐! 하는 행동  행동마다 어쩌면그리도  지 어미를 빼닮았는
           지! 그러길래 내가 그런  요망한 계집과는 결혼말라고 그리도 
           말렸건만! 자식 다 죽이고 그  요물이 낳은 씨앗을 거두는 처
           지가 되다니 하느님도 무심하시지...."
           "엄마 욕  하지 말아요! 그러는 할머니는  잘한 게 뭐가  있어
           요! 가족버리고  혼자 즐거워보겠다고 인디아로  떠난 아빠는 
           뭐 잘한 게 있나요!"
           "뭣이 어째! 어디서 그런 말버릇을 배워먹은 게냐! 그 요망한 
           계집의 씨를 받아도 아주 정통으로 받은 모양이구나! 키워 길
           러주는 고마운 은혜를 깨닫지는 못할망정 어디서 감히 눈흘기
           고 소리를 질러!" 
           "내버려둬요! 나도 할머니 밑에서 빌어먹고 살고 싶지 않다구
           요! 할머니 얼굴도 더 보고 싶지 않아요! 나가겠어요!"
           "그래! 어서 나가보거라! 나갈 수 있으면 나가 봐!" 
           같은 피를  공유하는 가족이 서로를  증오한다는 것은 비극이
           다. 누나와 할머니는 각각  아버지와 어머니를 비난했지만 결
           국 그 두 사람은 누나의 부모이고  할머니에겐 자식이자 며느
           리, 손자 손녀의 부모가 아닌가.
           할머니가 누나를 야단치게 된 것은  누나가 가정 교사의 수업
           을 빼먹고 도망쳤기 때문이었다. 뺨까지 때려가며 혼쭐 낼 일
           은 아니었으나 할머니는 누나에겐 지극히도 엄격했다. 그리고 
           누나 역시 전혀 고분고분한 아이가 아니었다. 열 두 살이라기
           엔 조숙하고 소녀라기엔 대담한,  아버지와 어머니의 가장 활
           달하고 열정적인 면을 고스란히 복사한 듯한 성격. 그에 비해 
           난 두 분의 드러나지  않은 일면, 어두운 그림자같은 면만 닮
           은 것 같았다.
           어쨌든 당시의 나는 아직 어린  아이였기 때문에 할머니와 누
           나가 말다툼 할 때면 방 한 구석에 숨어 울고만 있었다. 당시
           의 난 겁많고 소극적인 아이로 이런저런 잔병치레에 시달리는 
           작고 허약한 소년이었다. 
           할머니와 싸우던 누나가 화를  내며 방을 뛰쳐나갔다. 누나의 
           뒷통수를 향해 뭐라뭐라 소리치던 할머니가 새파랗게 질린 채 
           눈물범벅이 된 내 쪽을 돌아보았다. 
           "우리 귀여운 헨리,  불쌍한 내 새끼.  무서웠나 보구나, 이리
           온. 겁 먹을 거 하나도 없어요."
           할머니는 누나에게와는 대조적으로 내겐 대단히 다정했다. 누
           나가 어머니를 닮았다고  믿었던 그 분은 또한  나는 그 분의 
           외아들을 빼닮았다고 굳게 믿고 계셨다. 실인즉, 나와 누나는 
           아버지와 어머니의 빛과 그림자를 절반씩 나눠갖고 있었건만.
           할머니의 품에 안겨서도 난  울음을 그칠 수 없었다.  아버지, 
           어머니 그리고누나가 보고 싶었다. 
           내가 할머니를  싫어한 것은  아니었다. 누군가를  미워하기엔 
           난 아직 어린 아이였을 뿐더러 사실 그 분이 돌아가실 때까지 
           난 단 한 번도 그  분에 대해 악감정을 가져본 일이 없다. 누
           나에 대해 지나쳤다고 섭섭한 것은 사실이지만.
            
           해가 뉘엿뉘엿 지고 서쪽 하늘이  붉게 물들어갈 때까지 누나
           는 저택에 돌아오지 않았다. 난 정문 앞 한 구석 바닥에 두다
           리를 모으고 앉아 누나를 기다렸다.
           사실 할머니와  누나의 말다툼은 자주  있었고 말다툼 끝에는 
           의례껏 누나의  가출(?)이 행해졌다. 그러나  난 그때마다 매
           번 가슴졸이며 누나를 기다렸다. 
           해가 지평선 아래로 완전히 사라지고  저녁 어스름이 깔릴 때
           까지 누나는 돌아오지 않았다. 하인과 집사가 날 데리러 왔으
           나 엉엉 울고발버둥치고 손톱으로  할퀴며(?) 난동을 부리는 
           내 기세에  눌려 그냥 돌아갔다.  지금 생각해보면 내 기세에 
           눌렸다기보다 그들이이해와 관용을 베풀어 준 것 같지만.
           별이 총총 떠오르도록 누나는  돌아오지 않았다. 누나를 기다
           리다가 난  깜박 졸았던  것 같다. 언제였을까,  비몽사몽간에 
           내 이름을 부르는 소리가 들렸다.
           "......헨리, 헨리...."
           난 졸린 눈으로 소리나는  쪽을 쳐다보았다. 담벼락 모퉁이에 
           숨어 날 부르고 있는  하얀 옷의 소녀가 흐릿하게 비쳤다. 내 
           누나 스텔라였다. 
           "누나아!"
           난 벌떡 일어나 누나에게  달려갔다. 그리고 뛰어들듯이 누나
           에게 달려들어 꽉 그녀의 목을 껴안았다. 
           "누나 나빠! 왜 맨날  나만 놔두고 가버리는 거야! 엄마도  아
           빠도 누나도 왜 맨날 혼자서 가버리는 거야! 정말 나빠!"
           "............."
           생각해보면.......지금 내   딸들이나 요새 소녀들과  비교해보
           면, 그 시절 내  누나 스텔라는 나이에 비해 정말이지 어른스
           러웠던 것  같다. 나이 먹었다는  축이 맨날 하는 레파토리가 
           '우리 때랑 비교해보면 말이지 요새 젊은 것들은....'이라곤 하
           지만. ^^
           누나는 울면서 그녀에게 매달리는 내게  아무 말도 하지 않았
           다. 단지 부드럽게 안고 등을 두드려 주었을 뿐이다. 그녀 역
           시 겨우 열 두 살, 충분히 어린 양 부려도 되는 나이였건만.
           
           누나와 나는 손을 잡고 할머니의 저택 정문 안으로 들어갔다. 
           그리고 정원 한 구석,  나무 그늘에 나란히 앉아 밤하늘을 바
           라보았다. 
           누나는 밤하늘 총총 떠있는 별을 향해 손을 내밀었다. 그리고 
           별을 따는 것처럼 손을 꼬무락거렸다.
           "별이 갖고 싶어."
           "응.....?"
           난 누나 옆에 바싹 붙어 그녀의 옆 얼굴을 쳐다보았다. 
           능청이 아니라,  난 사실 여자들의  미모에 대해선 잘 모르겠
           다. 게다가 난 나와 관계있는 여자들에 대해선 대단히 관대해
           지는 경향마저 있다. 그러니까  이건 대단히 주관적이고 부정
           확하고 신뢰성없는 기억인데.......  
           그날 밤, 그 순간  그녀의 얼굴은 대단히 아름답고 예뻤던 것
           으로.....내 기억 속엔 남아있다.
           스텔라는 홀린 것처럼 별들을 바라보고 있었다. 
           "저 별들을 갖고 싶어. 저 별들까지 닿아보고 싶어."
           "..............."
           "어른이 되면 저 별들에 가볼거야. 꼭 닿아볼거야."
           "누난 날개가 없잖아."
           내 말에 누나는 날 쳐다보더니 씩 웃으며 내 머리를 손바닥으
           로 비벼댔다. 
           "날개는 없지만......"
           "..............?"
           "한 걸음, 한 걸음  걷다보면 언젠간 하늘까지 갈 수  있을 거
           야. 그리고 별까지도 닿을 수있을 거야."
           ".......정말?"
           난 누나의 말이라면 뭐든지 믿었다. 
           "그럼!"
           스텔라는 확신에 찬 태도로  고개를 주억거렸다. 그리고 다시
           금 밤하늘을 물끄러미 쳐다보며 혼자말처럼 중얼거렸다.
           ".....설사 닿지  못해도.....상관없잖아. 별에  묻히진 못해도, 
           적어도 난 지상이 아닌 하늘에 묻힐 테니까."
           물론 당시의 난 그녀의  그 말을 이해하지 못했다. 내가 그녀
           의 그 말을, 어린  소녀라기엔 지나치게 조숙했던 그 말을 이
           해하게 된 것은 그로부터 많은 시간이 흐른 뒤였다. 
           당시의 난 다만, 스텔라가 원하는 대로 별에 갈 수 있길 바랬
           고 그럴 수 있을거라 확신했다. 그리고 그때는 제발 혼자가지 
           말고 날 데려가 달라고 몇 번이고 부탁했다. 
    
           얼마 뒤 난 열병에  걸렸다. 원체 병약한 데다 또래보다 성장
           속도도 느렸던  나는, 가벼운 감기에  걸렸던 것이 얼른 낫지 
           않고 합병증처럼 번진 것이었다. 
           며칠 낮, 며칠 밤을난 헛소리까지 하며 심하게 앓았다. 누나
           에게까지 옮을 것을 염려한 어른들은 누나를 내 방에 일체 들
           이지 않았다. 가끔씩 정신을 차릴 때면 문 밖 너머에서 내 방
           에 들어오겠다고 고집을 피우는 누나와 사람들의 실랑이가 들
           리곤 했다. 
           그럴 때면 나도 누나를 들여보내 달라고 소리치며 울었다. 그
           때껏 내 곁은 할머니가 간호하며 지켰는데, 한번은 내가 누나
           를 보고 싶다고 떼를 쓰다 경기 비슷한 것까지 일으켰던 적이 
           있다. 그때서야   할머니도 누나를 들여보내라고  허락하셨다. 
           기다렸다는 듯이 문이 덜컥 열리고 누나가 뛰어들어왔다.
           "헨리!"
           "누나!"
           날 본  누나는 울컥 울음을 터뜨렸다.  아니 터뜨릴 뻔  했다. 
           누나는 울지 않았다. 대신 그녀는 내 손을 잡고 입술을 꽉 깨
           문 채 아무 말도 하지 않았다. 
           "누나가 별에 가버린 줄 알았어."
           "너랑 같이 가기로 했잖아. 아직은 안 가."    
           "그래? 다행이다...."
           "............"
           잠시 침묵이 흘렀다. 아무  말도 없는 누나와 졸음이 와 눈을 
           깜박이는 나 사이에 할머니의 싸늘한 목소리가 끼어들었다. 
           "스텔라, 넌 이제 나가보거라."
           순간 화가 치밀어오른 듯 누나가  홱 고개를 돌리며 앙칼지게 
           쏘아붙였다. 
           "왜요! 저까지 병에 걸리면 할머니한텐 만사형통일텐데요! 할
           머니가 말하는 그 '요망한 계집'의 씨앗이 싹 사라지는 것이니
           까!"
           "뭐야!"
           "그렇잖아요! 헨리나 나나 죽어 없어져 버리길바라시잖아요! 
           그러니까 헨리가 지금 며칠이나 앓고  있는데 의사도 안 부르
           고 그냥 내버려두고......!"
           울먹이느라 끝말은 제대로 들리지  않았다. 무섭도록 화가 난 
           모습으로 할머니는  성큼 스텔라 앞으로  다가와 찰싹 그녀의 
           뺨을 때렸다. 
           "버릇없는 것, 말이면 단 줄 아느냐."
           "..............."
           스텔라는 고개숙이고  흐느껴 울었다.  할머니는 항상  그랬듯 
           무섭고 곳곳한 모습으로 우뚝 방 안에 서 있었을 뿐이다.  
           잠시후 스텔라는 고개를 들고 할머니를 노려보았다. 
           "할머니는 필요없어요! 헨리는 제가 낫게 할 거예요!"
           스텔라는 방을 뛰쳐나갔다. 할머니는 아무 말 없이 그 자리에 
           서 계시다가 잠시후 조용히 방 안을 나가셨다. 
           
           새벽 녘이었던 것 같다. 밤 11시경부터 차가운  보슬비가 내려 
           땅과 대기를 축축히  적시고 잦아들던 새벽 3시  무렵, 난 방
           문을 여는 희미한 소리에 잠을 깼다. 
           "누나.......?"
           머리와 옷과 신발이 모두 물기에 젖은 소녀가 슬그머니 내 방
           에 들어오고 있었다. 
           "쉿...."
           누나는 조용히  하라는 듯 검지  손가락을 입에 댔다. 그리고 
           고양이 발걸음으로 내 곁으로 다가오더니 손바닥을 내밀었다. 
           "이게 뭐야?"
           "먹어, 내가 너주려고 별에서 가져온 약이야."
           "진짜?"
           스텔라의 머리카락에서  떨어진 차가운 빗물이  열오른 내 볼 
           위로 떨어졌다.  물기젖은 그녀의 손바닥  위엔 각이 진 하얀 
           수정같은 것이 놓여 있었다. 
           "먹어. 이거 먹으면 이제 병이 나을 거야."
           난 조금도 의심하지  않고 혀를 내밀어 그  하얀 수정을 핥았
           다. 차갑고 약간은 짭쪼름하고  아주 달콤한 그것. 난  기분좋
           게 그 단물을 목구멍 너머로 삼켰다. 
           "어때? 병이 낫는 것 같지?"   
           "응, 이제 안아플 것 같애."
           "다행이다."
           누나는 손으로 내 이마를 짚으며 몇 번이고 그 말을 되풀이했
           다. 그리고 왔을 때처럼  살금살금 고양이 발걸음으로 문까지 
           걸어가더니 슬쩍 내 쪽을 돌아보곤 살며시 방을 나갔다. 
           
           다음날 아침,  난 드디어  할머니의 주치의의 검진을  받았다. 
           그리고 다행히도 일주일을 넘기기 전에 병세가호전됐고 보름 
           후에는 완쾌해 자리에서 일어날 수 있었다. 
           나중에 얘기를 들어보니 내가 예상보다 훨 빨리 병이 나아 의
           사나 사람들이나 모두 놀랐다고 하지만, 막상 나 자신은 그다
           지 놀랍지 않았다. 
           어릴 적엔 누나의 '별에서 가져온 치료약' 때문에 놀라지 않았
           고, 후엔 며칠 후에  온다는 출장간 주치의를 끌고 오느라 밤
           새 빗 속을 달렸던  할머니 때문에 놀라지 않았다. 누나의 별
           에서 가져온 신비약이 왠지 주방  차세트 속의 각설탕과 흡사
           하다 해도,  할머니가 다른 의사는  부르지 않고 굳이 자신의 
           주치의의 실력만을 고집스레 믿으며 나와 그 분 둘 다를 고생
           시켰다 해도, 난 아직도 병약했던 내가 건강한 소년들보다 배
           는 빠르게 열병에서 완쾌했던 일이  조금도 놀랍지 않으며 당
           연스럽게만 여겨진다.
           그 날 이후, 왠일인지 누나와 할머니 둘 다 가벼운 감기 증세
           를 보였지만 누나 그리고 할머니 순으로 곧 완쾌되었다. 할머
           니는 그 후 8년을  더 사시고 돌아가셨다. 누나는 6년  쯤 저
           택에서 함께 살다가 어느 날엔가  할머니와 다투고 또 가출해 
           버렸는데, 이번엔 아무리 기다려도 돌아오지 않았다. 대신 한 
           달인가 지나 미국발 우편  엽서가 저택으로 찾아왔다. 어머니
           의 집에서 지내고 있다는 것이다. 누나는 그때껏 은밀히 어머
           니와 연락하고 있었던 모양이었다. 
           누나의 엽서를 받고 할머니는 노발대발  하셨다. '버릇없는 계
           집애, 은혜를  원수로 갚는  계집애'라고 화를  내시며 당신의 
           방으로 들어가시더니 한참 간 나오지 않으셨다. 
           그 후  할머니가 돌아가시고 내가  누나에게 전보를 쳤을 때, 
           누나는 툴툴거리며 영국으로 돌아왔다.  그리고 하얀 백합 다
           발을 사들고 할머니의 무덤이 있는 가족묘지로 들어가더니 역
           시 한참 간 나오지 않았다. 
           나로선 모르겠다, 그저 두 사람에겐 두 사람만의 어떤 무언가
           가 있는가 보다 생각할 뿐.
           누나는 서른 두 살에 죽었다. 아메리카의 개척지에서 남자 못
           지 않은 여걸로 살다가 추락사고로 죽었다. 누나가 동승한 개
           척자들의 마차가 그만 미끄러져 절벽 아래로 떨어졌는데 절벽 
           아래엔 거친  강물이 흐르고 있었던지라  결국 누나의 시체는 
           찾지 못했다. 
           난 가족묘지의 한 구석,  할머니와 할아버지와 아버지와 수많
           은 프린 일가의 사람들이  묻힌 가운데 '스텔라 헬레나  프린', 
           누나의 묘비를  세웠다. 묘비는  있되 누나의 시신은  없지만, 
           상관없다. 누나는 별을 향해 걸어갔고, 그러니까 누나는 지상
           이 아닌 저 짙고 푸르른 창공에 묻혀야 하니까.  
           나 헨리 에드워드 프린  Jr.는 아직 지상에 남아 있다.  난 사
           랑하는 여인과  결혼했고 세 아이를  두었으며 남자 아이에겐 
           내 아버지와 나의 이름인 헨리 에드워드를, 여자 아이 둘에겐 
           누나의 이름인 스텔라와 할머니의  이름인 버지니아를 붙여주
           었다. 
           누나가 하늘과 별을 사랑했던 것처럼 난 지상과 대지와 그 위
           에 발붙인 모든 것을  사랑한다. 그리고 죽는 그 순간까지 지
           상에 머무르며  내 할머니와 아버지와  어머니와 누나와 내가 
           사랑했던 모든 이들을 기억하며  살아갈 것이다. 그리고 이제 
           앞으로 나를  기억해 줄 내  가족과 모든 이들을 사랑하면서. 
           지금껏 프린 일가가, 내  조상들이, 우리 모두의 선조들이  그
           래왔던것처럼. 
                                                         [별 편 끝]      
         
           *****
           줄루님, 과찬의  말씀 감사합니다.  너무 띄워주지 말아  주십
           셔. ^^;;; 그럼 전 '이 분을위해 뭔가를 해야만 해!!'하고 주
           먹 불끈, 열혈로 날뛰고 만다는. ;;;;
           
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]113화 100%의 소녀에 관해           관련자료:없음  [17369]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-03 14:10  조회:1080

   
             
             모든 것에는 극(極)이 있다.
                      
            [新月의 都市]                                   글:이 정
            
            제113화 '100%의 소녀'에 관해
            ============================ 
            유력 귀족이자 상원 의원인 K씨의 저택에서 열린 칵테일 파
            티에서 난 그녀를 보았다. 네크라인이 깊게  파인 검은 벨벳 
            드레스를 입은 그녀는 한 손에 주홍빛 액체가  든 칵테일 잔
            을 들고 사람들 사이를 지나가며 미소띈 얼굴로 인사를 나누
            고 있었다. 그녀가 움직일 때마다 글라스  속의 투명한 주홍
            빛 액체와 흑색 벨벳 드레스의 주름, 귓볼에 달린 희게 빛나
            는 다이아몬드 귀걸이, 이맛가 한 가닥  늘어뜨린 윤기 흐르
            는 고동색 곱슬머리가 좌우로 흔들렸다.   
            사람들과 수인사를 하던 그녀가  문득 고개를 들고  내 쪽을 
            쳐다보았다. 뚫어져라 그녀를 바라보는 내 시선과 그녀의 시
            선이 마주쳤다. 
            일초, 이초.....그녀가 먼저  고개를 돌렸다.   그리고 뒤돌아 
            총총 걸음으로 사람들 속 어딘가로 사라져버렸다. 난 테이블 
            위에 들고 있던 잔을 내려놓고 그녀의 뒤를 쫓았다. 
            
            그녀는 홀을 빠져 나와 2층 계단으로 올라갔다. 그리고 복도
            를 가로질러 저 끝 어느 작은 방 안으로 들어갔다. 
            그녀를 놓칠세라 나도 재빠른  걸음걸이로 복도를 짚어갔다. 
            그리고 그녀가 들어간 방문  앞에 이르러 걸음을  멈추고 문 
            손잡이를 잡아 오른쪽으로  돌렸다. 방문은 잠겨  있지 않았
            다. 
            ".............."
            작은 방. 내가 들어오는  모습이 방 안  정면에 걸린 커다란 
            벽거울에 비치고 있었다. 검은 턱시도를 입은  27세의 남자. 
            깍고 다듬고 감추고 내면의 본능을 드러내는 것은 모두 안으
            로 틀어막고 그래서 완성된 세련되고 말끔한 모습으로 이 자
            리에 서 있지만, 이불 바깥으로 불쑥  튀어나온 발목처럼 입
            가에 배인 희미한 빈정거림은 끝내 어쩌지 못한.  
            그녀는 거울 앞에 서 있었다. 그녀는 거울을 통해 방으로 들
            어오는 날 바라보고 있었다. 
            난 방문을 닫고 문 앞에 섰다. 방 안을 떠도는 침묵, 커다란 
            벽거울 속에 우리 두 사람이 나란히 서 있었다. 
            ".....당신이 아주 마음에 들었소."
            난 거울 안 그녀의 얼굴을 뚫어져라 응시하며 직설적으로 말
            했다. 
            "당신에게 운명을 느꼈다고 말하면 지나친 과장이 될까?"
            그녀가 희미하게 웃었다. 
            "과연, 그렇군요. 요즘은  사춘기 아이들의연애편지  문구도 
            그보다는 세련되었을걸요."
            "............."
            거울 속 자신의 뒤에 서 있는 나를  물끄러미 쳐다보면서 그
            녀가 말을 이었다.
            "......그리고 욕망과 애정을 구별할  수 있을 정도의  나이는 
            되시는 것 같은데요."
            난 피식 웃었다. 
            "내가 단지 성욕을 이기지 못해 당신을 쫓아온  것 같소? 그
            걸 해결하기 위해서였다면 굳이 당신이 아니어도 상관없었을 
            텐데?"
            "그런가요? 칵테일 드레스를 입고 진한  향수를 뿌린 파티장
            의 여인이 아니라 어시장에서 비린내나는 누더기를  입고 생
            선을 파는 여자였다 해도 '운명'을 느낄 수 있었다 이 말인가
            요?"
            그녀가 희미한 냉소가 금가루처럼 뿌려져 있는  매력적인 미
            소를 가득 담은 눈으로 날 도전적으로 응시했다. 
            잠시 후 내가 대꾸했다. 
            "모르지, 당신이라면."
            "호호....."
            그녀가 소리내 웃었다. 약간은 빈정거리는, 약간은 어처구니 
            없다는 감정이 그다지 불쾌하진 않을 정도로 섞여 있는 웃음
            이었다. 
            난 그녀의 웃음에 항변해야 했다. 
            "난 내가 수도사라고 말한 적 없소. 첫 대면시의 끌림의 감정
            이란 어떤 요소들이 결합된 것인지 난 모르겠고 앞으로도 그
            런 분석따위는 심리학자들에게 기꺼이  양보할 참이오. 내가 
            관심있는 것은 내게 당신이 무엇이냐는 것이지.  성욕? 대단
            히 실례되는 말이겠는데 그 자리엔 여성적  매력이라는 측면
            에선당신보다 한 수 위인 여성들도 많이 있었소."
            "그런 여자들의 지위란 당신이 그 '운명'이란 단어까지 쓰기엔 
            부담스럽도록 미천하기 때문이겠지요.  당신이 '춘희'나 연애
            소설 속의 로맨틱한 히어로를 꿈꾼다면 또 모르겠지만."
            "글세, '운명'이란 단어까지  썼는데 그런 이성적인  계산까진 
            안한 순수한 것으로 봐주면 안되겠소?"
            "순수? 호호, 애틋한 첫사랑의 구애를 하는 사춘기 소년으로 
            돌아가겠다 이건가요?"    
            "첫사랑.....까지는 좀 부담스럽고."
            "호호........."
            그녀와 나는 거울 안에서 시선을 마주쳤다. 
            "자석에는 극과 극이 있소. 서로 마주보는 두 개의 상극. 
            자석 뿐만이 아니지. 빛과 어둠,  하늘과 땅, 선과  악, 흑과 
            백.....하나가 있으면 그와  가장 완벽하게  반대되는 그러나 
            완벽하게 보완을 해주는 다른 하나가 정반대  편에 있소. 세
            상 만물이 그럴진대,  그렇다면 나와   정반대되는 '극(極)'도 
            세상 어딘가에 있지 않을까?"
            그녀가 대꾸했다. 
            "빛과 어둠 사이엔 흐릿한 박명(薄明)이 있고, 제우스와 하데
            스 말고도 바다의 신 포세이돈도 그들의  형제이고, 선과 악
            이란 세상에서 가장 양분하기 힘든 것이고,  흑과 백 사이엔 
            수만가지 색의 스펙트럼이 있지요."
            "하지만 흑의 상극은 오직 백 뿐이오, 붉은 색이나 푸른 색이 
            아니고 말이오."
            나는 거울 속 그녀의 고동빛 눈동자를 응시했다.
            "그리고 오직 백만이 흑과 완전히 겹쳐질수 있소, 개기일식
            을 이루는 태양과 달처럼."
            ".............."
            "80%의 극, 70%의 극은 있었소. 교집합을 이루는  두 개의 
            밴다이어 그램처럼 절반쯤 나와 겹치는 극도 만나봤소. 지금 
            파티장에 있는  대부분의  여성들이  그렇겠지.  30%의 극, 
            40%의 극, 60%의 극......"
            "그래서 이젠 100%를 만나보고 싶으시다...이거겠군요."
            거울 속 그녀가 엷게 웃는다. 나도  그녀를 바라보며 눈으로 
            웃었다. 
            "그렇소, 100%의 나의  상극. 이  정도면 '운명'이란 단어를 
            써도 될만한 자격이 있지 않소?"
            "............."
            거울 속 나와 그녀의 모습이 겹쳐진다.  불빛을 받아 빛나는 
            그녀의 모습, 그 뒤에서 그림자 진  나의 모습. 그녀의 짙은 
            고동빛 머리, 나의 백색에 가까운  플라티나 블론드. 라틴계
            다운 그녀의 굵은  이목구비, 거무스름한 피부와  내가 가진 
            북구 유럽계 특유의 엷고 투명한 외양.  스페인의 뜨겁게 내
            리쬐는태양같은 그녀의 정열적인 인상과 노르웨이의 얼음낀 
            호수같은 내 차가운 인상.   
            잠시후 침묵을 깨고 그녀가 입을 열었다. 
            "100%의 상극이라고 했나요?"
            ".............."
            "하지만 거울을 봐요, 당신과 나의 얼굴을."
            ".............."
            "아주 비슷하지 않나요?  빈정거림과 다정함을  반반씩 섞는 
            미소, 정열과 냉혹이 뒤섞인 눈동자,  내면의 이글거리는 혼
            란을 숨기고 세련된 척, 성숙한 척 하는 표정과 언행.
            자세히 살펴보아요. 우린 100% 상극이 아니에요, 100% 상
            동(相同)이지요."
            거울 속 그녀와 나는 언뜻 매우 닮은  표정으로 자기 자신과 
            상대를 바라보고 있었다.  
            "극과 극은......"
            거울 속 내가 대꾸했다.
            "결국 하나요. 결국은 서로를  닮고 말지. 모든  색깔을 한데 
            섞으면 흑 또는 백이되오. 상극으로 보이는 흑과 백은 실은 
            똑같은 가마솥 안에 똑같은 재료를 넣고 똑같은 방법으로 만
            들어낸쌍둥이란 얘기요.
            극으로 가면 갈수록 반대되던 둘 사이의 경계는 점점 모호해
            지오. 그리고 정점에 이르면 둘 중  어느 쪽인지, 흑인지 백
            인지 알 수가 없게 되는 것이오."
            그러자 그녀가 부드러운 목소리로 가볍게 빈정거렸다. 
            "그런가요? 그렇다면 지금 당신이 보고 있는 저는 흑인가요, 
            백인가요? 100% 상극인가요, 100% 상동인가요?"
            그녀가 속삭이듯 말을 이었다. 
            "자석의 상극은 서로를 끌어당기지만  상동은 서로를 밀쳐내
            요. 아주 상극이어서 첫 눈에 빠질  수도 있지만, 아주 닮았
            기 때문에 강한 첫인상을 받을 수도 있어요. 자신할 수 있나
            요, 제가 당신의 상극, '운명'이라고?"
            "..............."
            그녀가 까르르 웃었다. 
            "운명? 운명? 운명의 상대? 정말 그게 있는 건가요? 있다면 
            상극인가요, 상동인가요? 어느 쪽에 더 강하게  끌리는 건가
            요? 어느 쪽과 진짜 '개기일식'을 이룰 수 있는 건가요? 개기
            일식이 아닌 서로의 절반만 가린 일식,  교집합을 이루는 밴
            다이어그램, 그 쪽이 진짜 이상적인 만남이 아닐까요?"
            "하지만 개기일식에서만이 진짜 도취를 맛볼 수 있지."
            "도취?"
            난 그녀에게 다가갔다. 그녀는 피하지 않았다. 그녀는 그 자
            리에 서서 내가 다가오는 것을 지켜보고  있었다. 난 그녀의 
            어깨에 손을 올렸다. 
            "교집합의 밴다이어 그램, 60%, 70% 따위는 많이 만나보았
            소. 60%, 70%의 끌림, 60%, 70%의 도취는  질리도록 경
            험해 보았소. 단지 욕망을 채우기 위해서라면 굳이 까탈스럽
            게 상대를 고를 필요가 없는 것처럼, 단지 '이상적인 배우자'
            를 위해서였다면 굳이 당신을 찾을 필요가 없었겠지. 
            상대와의 완전한 일치, 개기일식처럼 완전한  일치, 생의 모
            든 국면에서의 나의 '진짜 파트너'. 정말  그게 가능한 걸까? 
            정말 그런 상대가 있는 걸까?"
            "..............."
            난 거울을 통해서가 아닌 실제 호흡과 냄새와 감촉을 느끼며 
            그녀의 눈동자를 바라보았다. 짙고 어두운 호수같은 두 개의 
            밤빛 눈동자. 그 짙고 깊은 호수의  수면에는 나와 정반대의 
            혹은 나와 흡사한 차갑고 뜨거운 미소가 은밀하게 떠돌고 있
            었다.  
                                      [100%의 소녀에 관해 편 끝]  
            
            *****오늘은 장르 불문, 여러 작품에 관한 야그들이 많이 나
            옴. 좀 길기까지 함. <---이렇게  경고문구까지 붙여놓는 나
            의 끝없는 멋짐, 훗. --+
            1. 
            아마노 요시타카의 일러스트를 찾아 인터넷을 뒤지다가 어떤 
            분의 개인 홈피에 들어가서 무라카미 하루키의  단편을 읽게 
            되었지요. 100%의 소녀.....어쩌고 하는  긴 제목의  단편이
            었는데, 요 글 113편은 '말만' 그 단편의 패러디입니다. 
            원작은 '거리를 걷다 100%의  소녀를 만났다.  그러나 결국
            아무 말도 못하고 그녀를 놓쳐버렸다. 그녀와 나는 소년소녀 
            시절 사랑했었지만 열병을 앓다 그 기억을  잃어버린 것이다
            라고 말해주었어야 하는데...' <---라는  투명하고 순수한 내
            용인데,
            똑같은 소재를 가지고 이 정이 쓰면 요렇게 퇴폐적이고 암울
            한 내용이 된다는 것을  -_-;; 지금  여러분께서는 확실하게 
            확인하고 계십니다. 하루키는 양지에서 맑게  웃는 흰 나비, 
            이 정은 음지에서  케케케하고 웃고 있는  칙칙한 해골나방. 
            -_-;;;
            음, 하루키의 글을 좋아하는 것은 아니고요 그 사람 글은 '밤
            의 원숭이'인가 하는 광고용 이미지 모음집만 한 번 봤을 뿐
            입니다. 본인은 칙칙한 인간이라 하루키  류는 좀 별로예용. 
            닭의 살, 닭의 살~ ^^;;;
            음, 그리고 참고로 113편의 주제가 100% 본인의  인생관은 
            아님을 알려드립니다. -_-;; 본인은  쟤들보다 훨 '성숙하고' 
            현실적인데다 멋진 휴머니스트이기 때문임. --+
            2. 
            모 님! (<--그 분은 아실것임!) 보내주신 모파상 단편 잘 일
            읽었습니다. 감사합니다. (꾸벅) 
           죄송스런  마음까지 듭니다. 그 긴  글을 직접 치시다니. 
           정말 감사. (두  번 문제 틀렸다간 님  골병 들겠다는 생각마
           저 드네용. --;;) 
           모파상 단편 중에 '공포'  인가 하는 글이 생각납니다. 산장에 
           홀로 갇힌 어떤 녀석이 공포에 떨다가  결국 광인이 되었다는 
           내용인데.....-__- 음,  지금 본인이 썰렁하게  요약해서 그렇
           지 꽤 섬뜩했던 글이었습니다.  유명한 단편이라 많이 읽어보
           셨을 것 같지만, 저도 어릴적 청소년용으로  나온 것 뭣도 모
           르고 읽었다가  어린 마음에  상처를 입었던  기억이 난다는. 
           -_-
           3. 
           ^^ Ant-hell(신변보호를 위해 가명대역,  역시 당사자께선 아
           시리라.)님.
           FSS요. 제가 중딩때 어떤 넘이 '머리나쁜 애들은 보지마! 케
           케케~' 요런 시건방진 말을  해서 본인을 분노케 한 고로 당
장 사서 읽었는데........-_- 음.
           (본인이 기억력이  나빠서가  아니라 <--슬그머니  작게 말한
           다.) ^^;;; 특별히 별 재미는....글세요.  FSS의 매니아도 엄
           청나긴 하지만요. 그 지독히도 섬.세.한 그림체, 그 지독히도 
           방.대.한 세계관. 위대한 나가노 상. -_-
           그래도 애니  주제가는 좋더군요.   (애니는 망했다지 아마?) 
           FSS 애니클립도  다운받아보고 월페이퍼도  있긴  한데 막상 
           만화 자체는 중딩때 본 삼 권 이상으론 못나가 봄. 
           언젠가는 보긴 봐야 할텐데......(<---이런  말하면서 꼭 안보
           지여. -_-;;)
           아무튼 아주  오래전에, 어떤  군바리가 나우에  올렸던 아주 
           작은 FSS 클립에 반한 나머지 주제곡을 다운받으려고  온 통
           신망을 헤매고  다녔던 기억이  나는군요. 그땐  아직 MP3가 
           안올라와서  S3M(?)을 받았던,  그것만으로도  감지덕지했었
           던...
           -_- 애닯은 추억들이 아련히 떠오릅니다.
           4. 
           아직도 할 얘기가  더 있는데, 너무  길어지기 때문에 오늘은 
           아쉽지만 여기서. -_-;;;;; 
           음, 항상 그랬듯 그냥 가기 섭하니까  본인이 겪었던 통신 검
           색에 관한 슬픈  사연 하나. (경고!  눈물없이는 볼 수 없음, 
           손수건을 준비하세여.)  
   
            언제인가.... 
            게임유저 L씨는 인기RPG 파이널 판타지에 대한 자료를 찾기 
            위해 여러 게시판을 검색했다.
            'LT 파이널'
            파이널 판타지 시리즈는 본래 일본 게임제작사 스퀘어소프트
            의 작품으로 원어에 충실한 유저들도 많다.
            'LT 파이널, LT 화이널'
            L씨는 또한 터프한 유저들에 대한 배려도 잊지 않았다.  
            'LT 파이날, LT 화이날'
            아, 여긴 통신상이 아니던가. 축약은 기본중의 기본.
            'LT FF, LT 파판, LT 화환'
            통신상에는 개성적인 유저들도 많다.
            'LT 파환, LT 화판'
            파이널 판타지 시리즈는 RPG매니아들 사이에선 바이블적 작
            품으로 유저들은 종종 출처따윈 생략하기도 한다.
            'LT 에어리스, LT 클라우드, LT 티파'
            원어에 충실한 유저들을 잊지 말자.
            'LT 크라우드'
            자료를 다 찾고 난 후, L씨는 가슴에 손을 올리고 위대한 선
            각자 김구 선생을 추모했다.
            '선생님! 선생께서 생전에 그토록 우리의 소원은 "통.일" 꿈에
            도 소원은 "통.일"이라고 목메어 외치셨던 깊은  뜻을 이제야 
            알겠습니다! 선생님! 아아, 선생니임!'
            L씨는 울부짖었다. 밤하늘에  메아리치는 그  처절한절규를 
            둥그런 보름달만이 식은땀을 흘리며 듣고 있었다. ;;
             


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]114화 The Magicians(1)             관련자료:없음  [17622]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-13 01:46  조회:1067

           
           
           우리 모두는 진흙탕 속에 있다, 그러나 우리  중 몇몇은 별을 
           바라본다.
                                         Oscar Wilde (1854~1900)
                
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제114화 The Magicians(1)
           ============================ 
           방 안에는 네 명의 남자와 한 여성이  있었다. 깊은 밤, 남쪽
           을 향해 난 프랑스식의 세로로 길쭉한 창들은 커튼을  걷어버
           리고 활짝 열려 차가운 밤공기를 방 안으로 끌어들이고  있었
           다. 창 너머 흑색의 침엽수림 위로 일그러진  하얀 달이 보인
           다. 그리고 그게 전부였다. 달의  하얀 빛 외에, 밤하늘은 먹
           을 끼얹어버린 것처럼 완전한 흑색이었다. 
           
           방 안의 사람들 중, 올해 4월 4일 18세 생일을 맞은 소년 다
           미엔 스턴과 21세의  프랑스 출신 청년  데라즈 그리고 서른 
           중반 정도로 보이는 한  신사는 그대로 우뚝 서서  무언가 낮
           게 얘기를 하고 있었다. 그들 뒤에서,  미모의 루드밀라 레빈
           스카야 남작 부인과 올해 29세의 지그프리드 허쉬 백작은 소
           파에 앉아 앞의 상황을 지켜보고 있었다. 애칭 밀라로 불리우
           는 남작  부인이나 지그프리드  허쉬 백작의  국적(國籍)까지 
           합하면 방 안의  만남은 상당히 '국제적'인  면모가 있었으나, 
           그건 거의 무의미한 사실이란 게 옳았다. 
           
           "일라이저 키스 씨."
           열 여덟 살, 남자로서 가장 활력넘치는 시기의  첫 발을 내딛
           은 나이. 그러나 외모는 아직 소년티를 못벗은 다미엔 스턴은 
           조금 의아하다는 표정으로 일라이저 키스를 응시했다.  눈 앞
           에 있는 사교  녹명회의 초대  교주는 그의  예상과는 어긋난 
           모습이었다. 녹명회같은 강력한 사교집단의  창시자라기엔 믿
           겨지지 않는, 온화하다 못해 유약해 보이기까지 하는 문사(文
           士)풍의 사나이. 일라이저 키스의 첫 인상이었다. 
           키스가 유달리 맑고 총명해 보이는 눈동자로 싱긋 웃었다. 
           "제 모습이 주인께서 기대하셨던 것과는 많이 달랐나 봅니다. 
           하지만 그건 페르하낙님께서도 마찬가지이십니다. 외람되오나 
           소인의 상상을 초월하셨다고 밖에는......"
           하지만 저 온화한  문사의 등  뒤로 길게  드리워진 그림자는 
           짙은 어둠의 빛깔이다. 그들과 달리, 인간은  빛과 어둠을 스
           스로 선택할 수 있다. 이 자, 일라이저 키스의 온화한 외양을 
           둘러싸고 있는 오오라는 어둠과 피의 적색과 흑색이다.  
           키스의 말에 다미엔은 쓴웃음으로 대꾸했을 뿐이다. 
           "....당신이 이탈리아인 편에 남긴 메시지는 잘 받았소."
           "다행입니다. 7살 어린 아이에게 일러둔  거라 조금은 불안했
           던 게 사실이니까요. 물론 만일을 대비한  안전장치를 준비해
           두긴 했었습니다만."
           "............."
           싸늘한 석상처럼 뒤에  앉아 키스를 지켜보고 있던  지그프리
           드 허쉬가 자리에서 일어섰다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고, 
           예의상 해보는 말 한마디없이 방을 나가버렸다. 
           슬며시도 아닌 나간다는 티를 잔뜩 내며 나가는 것이라  일라
           이저 키스로선 자기가 뭔가 실수한 게 아닌가(게다가  상대는 
           인간도 아니지 않은가!) 걱정이 드는게 당연했다. 하일라스가 
           어떤 성격인가를 잘 아는 나머지 인물들은 전혀 개의치  않았
           지만. 
           
           하일라스는 오해를 많이 사는 형이었다. 겉으로  드러나는 그
           의 강렬한  개성---오만함이라든지 예의없음이라든지  타인을 
           무시하면서 그  감정을 숨기지도  않는다든지 극단적인  성향 
           등등 때문에 그의 동료들은 그의 사소한 행동에도 일일이  의
           미를 부여하고 뭔가 대단한 원인을 찾는 것이다. 지금과 같은 
           경우가 그렇다. 과거 반역전쟁 때도 그랬다. 물론 어디까지나 
           일차적인 원인은 하일라스 본인에게 있지만.
           그러나 지금의 진실이, 저 무뚝뚝한 자가 속으로 일라이저 키
           스가 궁금했던 나머지  누굴까 하고 찾아왔다가 이제  알겠군 
           하고 돌아가는 것인 것처럼, 사실 하일라스는  의외로 단순한 
           데가 많았다. 근본적으로 사고형도 아니고 본능적으로 행동할 
           때도 잦았다. 그러나 아무리 그가 단순명쾌본능적인 동기에서 
           행동했더라도 남들에겐  전혀 그렇게  보이지 않는다는  것이 
           그의 장점이자 엄청난 단점이었다. 
           어쨌든 최소한 지금  지상에서 그와 함께 행동하는  다미엔이
           나 데라즈나 카미엘이나 그리고 아마도 레이하드는  하일라스
           의 성격을 어느 정도 이해하고 있었다. 이해한다 해도 서로의 
           관계증진에는 그렇게 도움되는 것도 아니라는 게  하일라스라
           는 자의 또 '독특한' 점이기도 하지만. 
           
           "그런데......"
           하일라스의 돌연한 행동 때문에 조금쯤 움츠러들었던  일라이
           저 키스가 다시 말문을 여는데는 약간의 시간이 필요했다. 
           "전에 기묘한 문서 한 장을 봤습니다만...."
           ".............?"
           서른 중반의 나이에 일라이저 키스는 벌써 반백이 되어  있었
           다. 짧게 자른 잿빛 머리나 총명해 보이는 눈동자, 품위 있는 
           용모, 우아하지만 박력은 없는 동작이란 로마  시대의 스토아 
           철학자를 연상시켰다. 튜닉을  걸치고 원로원에서 '인간은  무
           엇으로 이루어졌는가'에 대해 강연이라도  하면 잘 어울릴 듯
           한.......
           "예언서였습니다. 저와 루드밀라 양과......."
           키스는 그녀를 가리켜 루드밀라 양이라고 불렀다. 무엇으로보
           나 그래도 되는 위치였다. 녹명회 내의  지위로 보든 '나이'로 
           보든.
           "......그리고 여러분의 앞날에 관한."
           ".............!"
           다미엔은 계속 말하라는  듯 진지한 시선으로 키스를  응시했
           다. 그러나 그 옆의 데라즈는 엷은 냉소와  함께 물끄러미 듣
           고만 있을 뿐이었다. 
           
           잠시 후, 루드밀라와 일라이저 키스가 물러가고 방 안에는 다
           미엔과 데라즈만이 남았다. 
           "......그 '신비의 극작가'가 키스 씨였군."     
           '신비의 극작가'라는 전설이 있다. 한 극작가가  유럽 각 지역
           에서 슬쩍 나타나 작품을  쓰고 다시 안개  속으로 사라진다. 
           작풍으로 봐서 동일인물임에  틀림없다. 그러나.....처음  L시
           에서 모습을 나타낸  것이 145X년, 베르사이유에서 짧은  코
           미디를 쓴 게 152X년, 마드리드에서 의뢰를 받고 희곡의  절
           반 쯤을 쓰다 의뢰인인 극장주가 급사하는 바람에 다시  모습
           을 감춘 게 158X년......
           연대를 계산해보면 이 신비의 극작가는 최소 200여년의 세월
           을 살아갔다는 얘기인데, 이건 또 무슨  괴이한 일인가. 인간
           이 어떻게 두 세기를 넘나들며 살아갈 수  있단 말인가. 그가 
           무슨 불로장생약의 효험을 보고 있거나 시간여행이라도  하고 
           있단 말인가?
           요정이란 설, 유령이란  설.....신비의 극작가  얘기는 괴담과 
           결합되어 믿거나 말거나  식의 미스터리로 유럽 각지를  떠돌
           았다. 
           "그 신비의 극작가 미스터리 얘기 중에  꽤 비슷하게 맞춘 것
           도 있지 않았어? 파우스트처럼 악마에게 영혼을 팔고 능력을 
           얻었다는 설."   
           "운이 좋아 정답이 되긴 했습니다만,  이야기 자체는 별로 참
           신한 것은 못됩니다. 유럽 어느 지역을 가도  그런 류의 설화
           는 많습니다."
           다미엔은 빤히 데라즈를 쳐다보다가 무슨 생각이  떠올랐는지 
           싱긋 웃는다. 
           "설화? 불씨가 없는데 산불이 일어날까?"
           데라즈가 즐기던 '실험'을 두고 한 말이었다. 그가 실제  '저질
           렀던' 일들을 떠올려보면, 이 준수한 외모를 자랑하는 상급악
           마는 태연히 설화니 풍문이니 할 입장은 못된다.    
           역시 데라즈는 얼른 대꾸하지 못했다. 다미엔이  키득 웃으며 
           말을 이었다. 
           "키스 씨가 그 정도의 연배라면 루드밀라의 나이는 몇이란 얘
           긴 거지? 원체 얼른  나이가 짐작되지 않는 외모인데다 녹명
           회의 교주가 대대로 불로장생을 해왔다면 그럼 그녀는......."
           "루드밀라 예브게니나  밀라세바의 본래  출생기록은 1799년 
           11월 1일  상트페테르스부르크였습니다.  나중에 레빈스카야 
           여남작이 되고 녹명회의  교주가 되면서 모든 기록을  삭제하
           고, 볼가강 근처의 외딴 별장에서 태어나 정확한 기록이 없다
           고 바꿨습니다만."  
           다미엔의 표정이 싹 바뀌었다. 
           "1799년 생이면 지금 그러니까....."
           "예순? 예순 가까이 되지요."
           "..............!"
           "녹명회 역대 교주들의 평균 연령에 비하면 아직 어린애나 다
           름없습니다. 이제 겨우 예순 살."
           데라즈는 별 흥미거리도 아니라는 듯 무심히 말을 맺는다. 팔
           짱을 낀 채 조금쯤  기가 질린 표정으로 다미엔은  그의 수석
           사제를 쳐다보았다. 
           "마스터, 그것보다는......."
           사실 지금 데라즈의 관심은 다른 데 쏠려 있었다. 
           "키스라는 인간 남자의 말, 어떻게  생각하십니까? 어떻게 처
           리할까요. 정말 찾아보실 생각이십니까?"
           "예언서 말이야? 자그만치 우리들의 '운명'이 나와있다는데 관
           심 안 가질 수 있나."
           다미엔이 웃으며 말했다. 그러나 데라즈는 고개를 가로저으며 
           서늘한 푸른 눈동자로 대꾸했다. 
           "마스터, 우리들에게 운명이란 없습니다."
           "음......?"
           "인간에겐 재생(再生)이 있고 우리에겐  영원이 있습니다. 그
           래서 인간에겐 운명이 있지만 우리에겐 운명, 숙명, 카르마란 
           절대 없습니다. 우린 현재뿐입니다. 
           레빈스카야가 타로카드로 마스터의 미래를 예언했던 것은  마
           스터가 절반은 인간이었기 때문입니다. 우리들에게 본래 운명
           이란 없습니다."  
           "..............."
           "그러니까 그 자가 봤다는 그 문서란---일단, 그 자가 거짓을 
           말하는 게 아니라는 전제  하에---우리의 운명을 적은  게 아
           니라 기독 예언서 같은 것일 확률이 높습니다. 인간들이 좋아
           하는 신약서의 요한계시록 같은 것 말입니다.
           사실 그런 것들은 매우 흔합니다. 일찍이  예수가 인세(人世)
           에 태어날 것이라고 예언했던 글이란 셀 수 없이 많았습니다. 
           우리와 룬하크와 신과  인간들이 얽혀진 미래를 예측한  예언
           서들......
           우린 인간들의 명을 읽을 수 있습니다. 그러나 우리가 관계된 
           명은 읽지 못합니다. 부끄럽습니다만,  최고위 사제인 저조차 
           대단히 어렵습니다. 오직 한 분, 마스터께서만이  그 일을 할 
           수 있었는데........."
           그랬을 것이다. 그랬으니까 페르하낙이  자기 자신, 다미엔의 
           운명을 읽고 우연을 짜맞췄던 것이 가능했을  것이다. 이제는 
           '아름다운 왕년의 추억' 같은 일이 되어버렸지만.
           "심판의 날, 예수의 재림.....
           2000년 전 우리가  신의 역사(役事)----예수의 탄생을  조금
           만 더 일찍 알아차렸더라면 나중에 예수를 제거하기 위해  루
           시퍼님이나 마스터께서 그리 고생하실 필요가 없었을  것입니
           다. 일이 지금처럼 꼬이지도  않았겠지요. 인간의 신앙, 기독
           교 세력 때문에 천계의  녀석들이 얼마나 기고만장,  물 만난 
           고기처럼 지상에서 날뛰는가를 생각하면 말입니다.
           그런 뜻에서 인간들이  신의 역사(役事)를 예측한 글을  읽어
           보는 것이란 뭐 나쁜 일은 아닙니다만, 역시 어리석은 인간들
           이 하는 일이라 위서도 많고 착각이나 환상, 몽상을 예언입네 
           적어놓은 것도 많습니다. 이를테면 카톨릭 교회의 추기경이란 
           자가 신의 사자를  만났다고 적어놓은 간증서가 있는데  그가 
           만났다는 대천사 미카엘은 사실은 저, 그들이  말하는 사악한 
           대악마 벨리알이었습니다."
           데라즈는 입술을 일그러뜨리며 얼음가시가 돋힌 냉소를  흘렸
           다.         
           "그렇게 보면, 그 인간 남자가 말한 예언서란 그 자의 말처럼 
           그리 대단한 것은 아닐 수 있습니다."
           다미엔은 특유의 반짝임없는 어두운 눈동자로 데라즈의  말을 
           조용히 듣고 있었다. 잠시후 그가 결론을 내렸다.
           ".......그럴 수도  있을 거야.  하지만 일단  찾아보는 쪽으로 
           하지. 그 극작가가  페르하낙의 이름까지 들먹인  이상, 그냥 
           흘려들을 수만은 없고.
           설사 별 것 아닌  문서라 해도 특별히 문제될  것은 없으니까 
           말이야."
           "........알겠습니다."
           만에 하나, 그 인간  남자가 거짓을 말한  것이라면 그때가서 
           '적절히' 처벌해도 늦진 않겠지. 데라즈는 속으로 그렇게 되뇌
           었으나 그의 마스터 앞에선 입 밖에 내지 않았다.
           다미엔은 창 밖 어딘가에  시선을 꽂은 채 생각에  잠겨 있었
           다. 
           조금 뒤 그가 다시 데라즈쪽으로 시선을 돌렸다.   
           "운명이란 없다, 오직 현재 뿐이다........조금 쯤 슬픈 얘기인
           데?"
           데라즈가 대꾸했다. 
           "그래서 우리들은 어느 정도 페시미즘, 염세주의에 물들어 있
           을지도 모릅니다. 인간의 단어를 빌리자면 말입니다."
           "..............?"
           "같은 영원을 살아도 레이하드나 천계의  그들과는 약간 다릅
           니다. 여호와를 버리고 반역을 선택한 그  순간, 우린 재생과 
           부활의 은총을 포기했습니다. 천계의 그들은 한  번 소멸해도 
           창조주 여호와가 다시 부활시켜 주겠지만 우린 말 그대로  완
           전한 소멸입니다. 당신의 부활 의식은 우리로선  위험한 과다
           출혈이었습니다. 다시 반복하긴 힘들 것입니다."
           "................"
           "그런 이유로, 우린 천계인들보다 좀더 단호하고 좀더 냉혹하
           고 좀더 극단적이 될 수 밖에 없습니다.  같은 능천사 출신임
           에도 하일라스님이나 카미엘, 마계의 반란 능천사들이 천계의 
           현 능천사 군단보다 훨씬 우수한 전투원이란 것도 그  때문입
           니다. 천계야 전투원이 부족하거든 신이 또  만들어내면 그만
           이지만 우린 그러지 못하니까요. 
           물론 루시퍼님이나  마스터, 하일라스님,   레이하드, 귀네린, 
           저나 카미엘 등 말하자면 창세(創世) 천사들이 반역 후  새로 
           창조된 천사들보다 훨씬  뛰어난 능력을 가지고 있다는  이유
           도 있긴 합니다. 반역 전쟁 이후 신은  천사들에게 많은 자유
           의지를 부여하는 것을 꺼리게 되었으니까요."
           데라즈는 말하자면 '우리에겐 미래가 없다' 라는  비극적인 이
           야기를, 약간의 허무는 배어있을 망정 냉정한  태도로 말하고 
           있었다. 그러나 듣는 다미엔은 전혀 그럴 수가 없었다.
           "죽음, 소멸. 우린 그것이  어떤 것인가를 진심으로  절절하게 
           느끼고 있습니다.
           루시퍼님이 마계로 추방된  이후 지금껏 창조의 문제에  집념
           을 불태우는 것도 지극히 당연한 것입니다.  창조하는 자만이 
           진짜 영원해질 수 있으니까요. 창조가 가능해지는  그 순간에
           야, 우린 진정으로 신에게서  독립했다고 말할 수  있을 겁니
           다."
           데라즈가 미소와 함께 말을 맺었다. 다미엔은  대꾸대신 데라
           즈를 묵묵히 응시했다.  냉소적인 기분으로  이야기를 꺼냈던 
           데라즈는 다미엔의 진지한 반응에 조금쯤 당황하고 말았다. 
           "언젠가 밀라가 말했지, 영원히  살고 싶다고. 그런데  그것도 
           그렇게 좋은 일만은 아닌 것 같군."
           데라즈가 투명한 목소리로 부드럽게 대꾸했다. 
           "레빈스카야는 카르마를 박탈당했습니다. 아마  그 인간 여자
           는 그것을 염두해두고 마스터께 말했을 겁니다."  
           "뭐라고?"
           다미엔이 눈썹을 치켜떴다.
           "레빈스카야는 당신의 힘을 이어받고  있습니다. 우리와 마찬
           가지로 그녀 역시  창조주에게 재생과 윤회를 부탁할  입장은 
           아니지요."  
           ".............."
           그의 마스터는 이런 사실을 전혀 모르고 있었던  듯 하다. 그
           의 감정의 격동이 느껴진다. 데라즈는 다시금 말을 이었다. 
           "물론 일라이저 키스처럼 다시  부활시키는 방법도 있습니다. 
           다만.......'심장'을 갖진 못합니다만."
           ".............."
           그의 마스터의 성격으로 미루어볼 때, 아마  그렇게 하면서까
           지 그 인간 여자를 살리려고 하지는 않을 것이다. 
           아니.....모를 일이다. 부활  전의 페르하낙이라면  또 모르지
           만, 인간인 그라면 마지막에 어떻게 바뀌어버릴지  도무지 알 
           수가 없다. 인간에  대해 '확언'이란 불가능하다,  수천 년  간 
           인간을 지켜보면서 데라즈가 얻어낸 결론이었다. 
           "그럼, 무슨 의미가 있을까."
           "예?"
           "더 괴롭고 고통스러운 것은 남겨진  자야, 가버린 자가 아니
           라. 
           난, 잃고 싶지 않아. 철학자들이나 종교가들이 비난하는 집착
           과 욕망에 사로잡혀 있는지  몰라도 난 내 소중한  것들은 절
           대, 잃고 싶지 않아."
           다미엔의 목소리는  언뜻 태연하고  침착해 보이지만  가만히 
           듣고 있노라면 사실은 조금도 그렇지 않음을 알  수 있다. 뚝
           뚝 떨어지는 격정의 붉은  방울. 그가 그럴  때마다 데라즈는 
           숨이 막히는 듯한 기분이 들었다. 악마인 그로선 어떤 공포마
           저 느껴졌다. 공포 혹은 공포에 가까운  강렬한 자극. 어쨌든 
           이 분은 나의 주인이다. 
           "사랑하고 원하던 것을  모두 잃으면 영원의  삶이란 게 무슨 
           의미가 있지? 인간의 100년의 시간에서조차도 난 종종  지쳐
           버리곤 했어. 하지만 이젠 영원이라니..... 도대체  영원의 삶 
           동안 무얼 해야 하는 걸까."     
           데라즈는 그에게 뭐라고 말해야 하는 건지 막막했다. 
           "시간....감각의 차이일 겁니다.  우리다운 시간  감각이란 게 
           있으니까......"
           다미엔이 웃어버린다. 사실은 말한 데라즈 자신도  꽤나 옹색
           한 위로라고 생각하고 있었다. 다미엔은 웃음 띈 얼굴로 데라
           즈를 돌아보았다. 
           "물론 그럴거야. 영원을 즐기는 시간 감각."
           "................."
           "내가 죽었을 때, 그러니까 페르하낙이 죽었을 때......."
           "..............!"
           이쯤 되면 데라즈도 계속 냉정한 상태를 유지하고 있기는  힘
           들다. 달빛에 푸르게 빛나는 금발, 시린  푸른 눈동자를 가진 
           이 상급 악마의 표정이 미묘하게 바뀌었다. 
           ".......넌 무저갱 속으로 들어가버렸다고 했었지?"
           "계속 존재하고 있을 이유가 없으니까요."
           곧바로 데라즈의 대답이 나왔다.
           "나라도 그랬을 거야."
           "................!"
           다미엔이 눈으로 웃는다.
           "사랑하는 사람들을 잃는다는 것은 괴로운 일이야. 정말 생각
           보다 괴로운 일이야.
           왜 내가 사랑하는 사람들은 항구에 잠시 정박했던 배처럼  얼
           마 후면 다 떠나버리는 걸까. 어머니, 바이올렛, 릭......   
           인간의 삶이었다면 그래도 이해할 수 있어,  인간이란 각자의 
           길이 있어서 만남과 헤어짐을 반복하는 것이라고  하니까. 사
           람은 누구나 죽는 거니까. 그런데....."
           ".............."
           "이젠 영원의 시간동안 잃어버린 자의 기억 속에서 살아야 한
           다는 건가? 우리들에겐 운명이란 없다면, 이건  정말 '빼앗긴' 
           것이 되잖아. 이건 야박한 운명 탓으로 돌릴  수도 없고 말이
           야."
           "..............."
           "루드밀라나 하일라스나......그리고 널 잃는다면......"
           "페르하낙님......!"
           다미엔이 먼저 데라즈의 말을 막았다.  
           "알아. 물론 알아. 단지 내가  어떻게 견뎌낼 수 있을까  잠깐 
           생각해 본 거 였어. 영 감이 안 잡히긴 하지만."  
           "왜 그런 생각을 하십니까? 감히  말씀드리건대, 전혀 불필요
           한 사려란 것도  있는 것입니다.  어리석은 인간들조차  '기우
           (杞憂)'란 것을 비웃습니다.  공연히 쓸데없는 이야기를  꺼내 
           주인의 마음을 어지럽힌 미련한 절 야단치시고 이제 그런  생
           각따윈 잊어버리십시오."
           데라즈가 고개를 조아렸다. 그런 그를 바라보며  다미엔은 상
           념에 잠겼다. 
           데라즈없이 내가 영원을 버텨갈 수 있을까? 
           몇 십 년 후  루드밀라가 완전히 세상에서  소멸해 버린다면, 
           그녀는 인간이었으니까 하며 어떻게든 자위해보려 애쓸  것이
           다. 아니, 모르겠다. 그녀를  일라이저 키스 식으로 재생시켜
           보려는 유혹을 내가 참을 수 있을까. 그녀의 카르마를 지워버
           린 신에 대한 주객전도의 원망과 분노 속으로 대책없이  빠져
           들 것이 분명한데 말이다. 
           그러나....난 어차피 영원을  살아간다. 내겐 같이 영원을  살
           아갈 날개가 옆에 있어주어야 한다. 그런데  이제 데라즈까지 
           소멸해 버린다면? 그럼, 이제 난 어떻게 되는 걸까? 
           "................"
           다미엔의 말이 들려오지 않는다. 데라즈는 고개를  들고 그의 
           주인의 얼굴을 응시했다. 다미엔은 조용한 눈빛으로  그를 바
           라보고 있었다. 
           ".....창조의 능력이 있어야 드디어 신에게서 독립이 가능하다
           고 했어?"
           "...............?"
           "마제는 아직도 그것을 얻는데 실패했는가?"
           "그리스도가 십자가에 못박힌 지 얼마  안되어 마스터께서 소
           멸하셨고 그 동안은 마스터의 부활에 온 능력을 집중해야  했
           기 때문입니다."
           "그렇군.....이젠 내가 그를 도와야 할 차례라는 그의 말이 여
           러모로 옳은 말이로군."
           "...............?"
           몇 가지의 지시를 더 내린 후 다미엔은 혼자 있고  싶다고 했
           다. 데라즈 공손히 방을 물러나왔다. 다미엔은  창 밖에 시선
           을 꽂은 채 상념에 빠져 있었다.    
           
           ***** 
           모 님이 재밌는 야그를 해주셨는데....^^
           사실 저도 그렇습니다. 책에서든 영화에서는 개가 죽는 건 왠
           지 꺼림칙합니다. 그 모파상의 '산장' (산장이었어용~^^)에서 
           개가 죽는 장면, 눈보라치는 저녁날 개가  안으로 들어가겠다
           고 문을 긁어대는데 그 겁쟁이 쥔공 넘이 귀신인 줄  알고 안
           열어주져. -_- 나중에 보니 앙상한 개의 뼈가 문밖에 있고. 
           근데 이런 감정이란 비단 그 분이나 저만의 것은 아닌  듯 합
           니다. 
           '듀나(DJUNA)의 영화낙서판(http://djuna.simplenet.com/
           movies/)'이란 사이트에 가면  클리셰 모음이란 코너에  여기
           에 대한 재밌는 얘기가  있는데요, '왜 헐리우드 영화에선  사
           람은 죽을망정 개는 죽지 않는가?'.
           글세여, 왜일까요. 다만 참으로 이상하게도  ^^;;; 저역시 사
           람죽는 거는 넘어가도 개가 죽는 거는 좀 기분이 안좋습니다. 
           꼭 제가 개를 좋아해서 때문은 아닌 것 같고.
           p.s. 
           듀나(님인지 님들인지?)님은 아시는  분이 많을 것으로 생각
           됩니다. SF소설로도 유명하고 영화평으로도 잘 알려져 있고. 
           전 오래전에 이매진이란 잡지에서 SF단편으로 이 분 혹은 이 
           분들 이름을 처음 알았져. 나중에 SF동, 시네동에 가보니 거
           기에 이 분 흔적이 잔뜩 있더라는.
           베일에 싸인 인물로도 유명하다져.  ^^ 어쨌든 이  분 의견에 
           항상 공감하는 것은 아닐지언정  이 분 글은 즐겨  읽는 편입
           니다. 물론 저랑은 비교할 수 없을 만큼  영화를 많이 공부하
           신 분이고, 배우는 것도 많고요.
           p.s.2. 
           '붉은 색 이야기 1'에 나오는 혈액의 최토성에  관한 사실, 저 
           이매진이란 잡지에서 황세연님의 단편추리를 읽고 안  거랍니
           다. 훗, 제 힘으로 공부해서 알아냈슴다...라고 말하면 더  폼
           은 나겠지만. ^^;;; 
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]115화 The Magicians(2)             관련자료:없음  [17623]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-13 01:47  조회:945

           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제115화 The Magicians(2)                 
           ============================ 
           다미엔이 있는  서재를 나온  데라즈는 계단을  내려와 1층의 
           그의 방으로 들어갔다. 본래 그들에게 3차원  상의 공간 구분
           인 방이란 개념은 별 의미없는  것이었지만 (마계에서라면 만
           일 혼자 있고  싶거든 다른  공간으로 이동해버렸을 것이다.) 
           반은 인간인 지상의  대다수 크란인들은 이젠  그런 인간식에 
           꽤나 재미를 붙인  듯 하다. 아까만  해도, 명왕은 그냥  훌쩍 
           방에서 사라져 버렸어도 되는 것이었다.  그런데 뚜벅뚜벅 이
           라니. 하일라스가 얼마나 인간 세계에  익숙해져 있는가를 단
           적으로 보여준다. 최근 500년 동안 명왕과 그의 부하들이 마
           계에 귀환한 횟수는 손가락으로 꼽을 정도였다. 
           
           마계는 철저한 서열제로 통치되고 있다.  천계 역시 마찬가지
           지만 그곳은 그저 지파 구분이나 전투시 같은 특수한 상황 하
           의 조직 편제 차원으로 느슨한 게 기본이다. 어디까지나 그들
           은 여호와를 받들고 그의 뜻을 지상에  펼치는 메신저로의 역
           할이 핵심인 것이다. 
           그러나 마계는 전혀 다르다. 추방된  루시퍼와 타천사들이 마
           계에 도착했을 때 그들은 어둠의 마물들과  싸우고 그들을 제
           압하며 살아남아야 했다. 동시에 그들은  마계까지 쫓아온 천
           계의 추격대와도 끊임없이 싸워야 했다.  마계의 조직은 기본
           적으로, 전투시의 효율을 최우선으로 고려한 상명하복의 철저
           한 군제형이다. 나중에 수하로 끌어들인 마계의 마족, 마물들
           을 통제해야 함도 고려되었다. 
           
           '위대한 타천사' 마제 루시퍼 아래 일곱 명의 제후가 있다. 제
           후 간에도 명령 체계를 위한 서열이 매겨져 있다. 제1의 제후
           는 물론 페르하낙이었고, 유명한 능천사장 출신으로 페르하낙
           과 함께 가장  힘있는 제후인 하일라스는  의외로 7번째였다. 
           그가 그렇게 밀리는 위치가 된 것은 역시 그의 '고삐 풀린 야
           수' 내지 '외토리 늑대' 같은 행동들 때문이다. 별 충성심도 없
           이 그의 휘하에 들어온 하일라스를 컨트럴하기 위해 루시퍼는 
           초창기 꽤나 골치를 썩혀야 했다. 루시퍼가 마계 방어가 허술
           해진다는 위험도 무릅쓰고 하일라스를 선뜻  지상으로 내보낸 
           데도 그런 점이 '상당히' 고려되었다.
           
           일곱 제후 아래에는 각각 그들의  부하들이 있었다. 말하자면 
           7개 군단 같은 것이었다. 계통은 나뉘어  있지만 물론 그들간
           에도 명령 라인을 위해 대체적인 서열이 구분되어 있다. 
           예를 들어, 페르하낙의 수석 사제인 데라즈는 마제와 일곱 제
           후의 명령을 받는다. 즉 하일라스의 지시를 거부할 수는 없지
           만 페르하낙과 하일라스가 함께 있을 때는 그의 마스터여서가 
           아니라 페르하낙이 명왕보다 더 높은 서열에  있기 때문에 그
           의 명령을 우선으로 한다. 
           데라즈와 카미엘은  동급이다. 그러나 명령은  데라즈가 내린
           다. 이유는 역시 위와 같다. 
           즉, 데라즈는 루시퍼와 제후들을 제외하고는 마계의 최고위에 
           있다. 그런 그에게, 그러나 막상 그의 직속 부하 제피겔은 교
           묘하게 사보타지를 시도한다. 막상 데라즈는  같은 계통에 있
           는 자신의 직속 부하들의 장악에는 실패하고 있는 것이다. 
           
           데라즈는 할 일이 있었다. 그의 마스터의  지시 뿐 아니라 그
           가 개인적으로 알아봐야 할 일도 있었다. 
           인간의 역사로 A.D. 30년 경에 그리스도가 못박히고  치품천
           사장 레이하드의 손에 페르하낙이 소멸한 이후  그도 쭉 무저
           갱 속에 있었다. 거기다 본래  '다미엔이 아닌 페르하낙'은 모
           든 지시를 세 명의 고위 사제에게 나눠 내렸기 때문에 데라즈
           가 페르하낙의 뜻을 완전히 파악해본 적은 한 번도 없다.
           그런데 지금 페르하낙은  과거의 기억이 없고,  그래서 이 천 
           년 전 그의 구상과 염려가 담긴  청사진은 페르하낙 자신조차 
           모르며, 데라즈 역시 그간의 일들은 전연 모른다. 페르하낙을 
           보좌하는 수석사제로서 그는 한 번쯤 생각해봐야 한다.
           "데라즈."
           데라즈는 제피겔을  호출한 상태였다. 그를  기다리며 생각에 
           잠겨 있는 동안  문 밖에서 헨리  반다인, 카미엘의 목소리가 
           들렸다. 이 자 역시 인간식의 행동에 꽤나 익숙해져 있다. 
           잠시 후 문이 열리고 헨리 반다인이 안으로 들어왔다. 은회색 
           눈동자를 가진 장신의 20대 후반 청년이 성큼 걸어온다.
           ".............?"  
           책상에서 고개를 들고 데라즈는 무슨 일이냐는  듯 푸른 눈으
           로 물었다.    
           "칼라스토르를 마계에서 호출했던 적이 있나?"
           칼라스토르는 페르하낙의 제3사제였다. 그역시 본래  천계 출
           신이다. 천계에서 마주친 적은 없지만  그도 데라즈같은 중급
           지파장이었다고 한다.
           "............?"
           "크란의 고위 간부들을  몽땅 다 지상으로  불러 낼  셈이냐고 
           야단이더군. 칼라스토르까지 지상으로  나와있으면 당장 마계
           가 곤란해질텐데. 지금  마계에서 그 녀석  빼고 쓸만한 축이 
           몇이나 있나."
           "..............."
           이게 현실이었다. 크란이라 불리는 타천사와  마족 집단은 치
           열한 전쟁 끝에 살아남은 자들이라 각자  상당한 능력자긴 했
           지만 그래도 그 중에서 페르하낙과  하일라스, 그리고 그들의 
           휘하가 가장 정예였고 서열상 아래라 해도 데라즈나 카미엘의 
           능력은 어떤 면에선 제후들보다 나았다.
           푸른 눈동자의 빼어난  외모를 자랑하는 크란의  수석 사제는 
           어깨를 으쓱했다. 
           "그냥 지시할 일이 있어서  잠깐 불러냈던 것 뿐이야.  지상의 
           일이라면 나와  제피겔 만으로 충분하지.  페르하낙님도 계시
           고."
           "필요하다면 어쩔 수 없는 일이지만 그래도 자제하는 게 좋을 
           거야. 해명하느라 진땀뺐으니까."
           잠시 후 헨리 반다인이 말을 이었다. 
           "일라이저 키스라는 인간은 어떤가?"
           "그저 인간일 뿐이지. 왜?"
           헨리 반다인의 은회색 눈동자는 뭔가를 생각하는 듯 하다. 
           "하일라스 님의  말씀으로는 뭔가  마음에 안드는  인간이라고 
           하시던데?"
           "..............."
           명왕이 마음에 들어하는 자가 세상에 레이하드 빼고  있던가? 
           데라즈는 생각했다. 그러나 어쨌든 그가  대단한 실력자인 것
           은 두말할 여지 없고, 그의 그런  감각에서 나온 말이라면 일
           단은 고려해 두는 편이 좋을 것이다.
           헨리 반다인도 같은 것을 생각한 모양이다.
           "지금 하일라스 님 휘하의 우리들은 거의가 창세(創世)시절부
           터 능천사로서 그 분의 지휘를 받던 자들이야. 하도 오랫동안 
           그 분 밑에 있어서  이젠 하일라스 님  외에 다른 지휘관이란 
           상상조차 힘들 지경이지. 
           하일라스 님은 지금 천계 능천사장이라며 우쭐해 다니는 제르
           민 따위와는 비교할 수도 없는 분이다. 내가 그 분 휘하에 있
           어서 하는 말이 아니라 나 역시  창세 시절의 천사 출신으로, 
           지금껏 하일라스 님을 능가하는 능력자는 루시퍼 한 분, 그리
           고 버금가는 자는  페르하낙 님 그리고  치품천사장 레이하드 
           밖에 못 봤어. 길게 말하지 않아도 그대 역시 잘 알거라 생각
           하는데? 그런 그 분의 말씀이니 기억해두라는 얘기야."
           "..............."
           창세 시절의 천사들. 
           신의 대리인 루시퍼와 치품천사장 레이하드, 지품천사장 페르
           하낙, 능천사장 하일라스. 카미엘은 그 때도 능천사로 하일라
           스 밑에 있었고 현 지품천사장 귀네린은 지천사로서 페르하낙 
           밑에 있었다. 그리고 데라즈 자신은 권천사 계급의 지파장 중 
           한 명으로 있었지.......
           어쨌든 지금에 와서  보면, 꽤나  이상적인 황금시대.  과거는 
           왜 항상 아름답게만 보이는가, 인간들의 말에 공감이 가고 마
           는 데라즈였다. 
           "왜 명왕은 레이하드를 마음에 들어 했을까?"
           불쑥 튀어 나온 데라즈의 말이었다.  엉뚱한 질문에 카미엘은 
           두 눈을 가늘게 떴다. 
           "그야..........."
           레이하드는 뛰어난 인물이다. 그리고?
           꽤나 엉뚱한 질문이었지만 막상 대답하려고 보니  또 얼른 마
           땅한 대답이  떠오르지 않는다. 하일라스가  지금껏 유일하게 
           인정했던 인물, 왜?
           어쨌든 아닌게 아니라, 하일라스와 가장  잘 어울리는 파트너 
           내지 그를 제대로 다룰만한 인물이라면......
           "레이하드."
           "레이하드.....뿐이겠지."
           그리고 데라즈와 카미엘은 쓴웃음을 지었다. 어쩔 수 없이 다
           시 한 번 적측의 수장을 인정해야만 하는 '비극'.  
           카미엘이 쓴웃음 지으며 사태를 수습했다.
           "어쨌든 현재 천계에서나 마계에서나, 수백명의 적에 홀로 포
           위되는 이런 특수한 상황만 아니라면 하일라스님을 위협할 만
           한 자는 없다. 레이하드도 전투라는 면에선 그 분에게 당하지 
           못해."
           "인간은 물론 어림없겠고?"
           데라즈가 싱긋 웃으며 말했다. 
           "당연한 소리. 제발 우리를 위협할만한 인간을 좀 만나봤으면 
           하는 심정이다. 신이 도대체 무엇 때문에 인간을 감싸고 돌았
           는지 이젠 비웃는 것도 지겨워지는 판이야."
           "수석 사제님."
           그 때였다. 스륵, 데라즈와 카미엘 앞의 허공에 희푸른 얼굴, 
           유리 눈동자의 사나이가 나타났다. 
           데라즈의 푸른 눈동자에 차가운 냉소가 감돌았다. 자, 이제부
           터 맹수 조련의 시작이다.  
           "카미엘, 이만 가주겠나?"
           "음, 제피겔과 만나기로 되어 있었는가. 그럼."
           그냥 공간에서 사라져버리면 될 것을, 이 은회색 눈동자의 상
           급악마 역시 성큼성큼 방을 걸어나가  문을 닫는다. 아무래도 
           지상에 와 있는 크란 인 중에서 마계의 감각을  잊지 않고 있
           는 것은 데라즈와 제피겔 두 명 뿐인 것 같다.
           데라즈의 수려한 얼굴에 투명한 미소가  떠오른다. 그리고 그
           에 잘 어울리는 대단히 맑은 목소리로 그가 입을 열었다. 
           
           
           *****시널의 비화(1) (씩이나!)
           비화까진 아니고요, 그냥  이런저런 뒷얘기가  4개인가 있음. 
           참, 많기도 하지요. -_-;; 
           사실은 전에 어떤 분이 루드밀라에 관해 물어보셨는데 본인이 
           뒷잡담에 그 대답을 쓴다는 것이 어쩌다가 한도 끝도 없이 뒤
           로 미뤄져 버렸습니다. 타이밍이란 게 있는데 이제는 좀 어색
           하게 되버린지라...
           
           (아, 그리고.......^^;;; 모 대인께서 루드밀라에 대해 충격적
           인 코멘트를....
           항상 예절바른 이 정, 그 분의  정치적 사회적 입장을 고려해 
           그게 무슨 내용인지는 공개안할.....리가 있겠슴까, 훗. --+
           성함: X 대인.
           말쌈: (담배에 불을  붙이며) 어느날 문득 그런  생각이 들었   
                소.  루드밀라가 채찍을  들고 하이힐을  신은 채  내 등     
               을 사뿐히 즈려 밟아주는 생각이 말이오. -_-
                 그럼, 수고.
                 ......그나저나 루드밀라는 언제 나오오? -_-   
           이상과 같은 서신이셨슴다. 전 내심.....
           1. 대한민국의 멋진 청년인 내가 왜  이리 변해버렸는가 생각  
              해보니.....
              글쓰는 이 정 이 친구에게 근원 바이러스가  있는 거 아니  
              야? --+      
           라든가,
           2. 어떻소, 그런 씬 한 번 넣어볼 생각은 없는지?
           요런 말씀 나오는 게 아닌가 조마조마했다는. ^^;;)
           
           어쨌든, 그냥 말나온 김에 요런저런 얘기까지 다 해보자 하고 
           시리즈 잡담을 하기로  한거죠. ^^ 너무  큰 기대는 마시구요 
           (기대는커녕 사실은  암도 궁금해  안한다는 거   아나?....음. 
           -_- 그래도 그냥 배째기.)
           
           1. 데라즈 & .......
           시널 첨 설정은----음, 어떻게 들리실지  모르겠는데 괜한 오
           해는 마시고요, 사실  시널의 초기 설정은  본인이 개강 전에 
           내빼기로 하고 설렁설렁 한거라 지금에 와선 골칫거리가 되는 
           게 많습니다. 다미엔과 요 녀석 간이 또 그렇습니다. 
           대개 만화&애니 매니아층와 통신 환타지 독자층은 서로 겹치
           는 것 같습니다. 그러니 소위  H물이니 Y물이란 거, 물론 아
           실 것입니다.
           본인이 저걸 처음 접했던 때는 중학생  시절 나가노 마모루의 
           FSS에서 였습니다. 거기 쥔공 소프 녀석.....-_-  그땐 참 적
           응 안되더구만요. 그 때만 해도 본인도 꽤나 순진. ;;        
           일본에서 FSS의 초판 발행년도가 언제인지 모르겠어요. 파이
           브 스타의 그림체가 약간 순정풍이긴 한데, 일본 순정에서 소
           년애 소재란 꽤나 역사가 깊다고 하니까요.
           그리고 요새야 울나라에서도 엄청나게 돌아다니고....
           음, 전에 제가 르귄의 '어둠의  왼손'에 대한 감상문을 쓰면서 
           에스트라벤을 약간 씹었는데, 그래서 혹  오해하실 분도 있을
           지 모르겠습니다만. (^^;;; 물론 그렇게나 본인에게 관심있는 
           분이 있겠냐만은.)
           전 호모포비아는  아닙니다. 동성애혐오자는  아니에요.  외려 
           그 반대---여성, 흑인, 동성애자 등은 정치적, 사회적 약자란 
           말에 동의합니다. 혐오할 이유도 없고, 이제껏 항상 옹호론에 
           섰었죠. 일단은 속된 말로 소위 '남의 허리 아래  일은 신경쓸 
           필요없다', 어디까지나 사생활이다  라는 것하고 그밖에  여러 
           가지 근거들. (나치 친위대에서  동성애를 일종의 결속강화를 
           위한 입회식 비슷하게 사용했다는 글을,  오래전 어디서 봤습
           니다. 역사를 통해 지독히도 흔해빠진 것들입니다. 그런데 아
           이러니컬한게 친위대의 창시자인  괴링(?)인지 누구가 또  동
           성애혐오자 였다지요.)    
           다만 제가 에스트라벤에 거부감을 느꼈던 이유가, '얼굴을  발
           그레하는' <--요런 대목때문인데, ^^;;;;; 아, 돌아버리겠습니
           다. 제발 저런 짓 좀 안했으면 좋겠어요. 
           모르겠어요, 그냥 지극히 개인적인 가치관 차이겠지만...
           ................
           어쨌든 다만, H물과 동성애는 전혀 다르다고  봅니다. 거기에 
           묘사된 것은 진짜 동성애가 아니에요.  가장 리얼하다고 생각
           했던 동성애 영화를 같이 보고나서 동성애자에게 물어보니 막
           상 그들은 허구라고 말하더라는 글을 읽었는데. 
           물론 이렇게 말하는 저도, 지금까지 지켜본 바로는 헤테로 인 
           것 같으니 진짜 동성애가 어떤  것인지는 모릅니다. 당사자가 
           아닌 '외부인'은 그저 동성애를 어떤  흥미거리나 상징의 수단
           으로나 차용하지요. 
           거창하게 나가고 있는데, ^^;;  물론 시널에선 그저  H물적인 
           가벼운 설정이지요. 그것조차 부담이 되어 깔려버리고 말았습
           니다만. 
           '어느날' 편을 쓰면서, 사실 제가 처음 생각했던 것은 그 편견
           덩어리 교수가 그렇게나 동성애자를 혐오하더니  결국은 자기
           가 그런 상황에 빠지는 것이었는데, 생략해버렸죠. ;;; 이 정
           이 배짱이 없었기 때문입니다. 잘 모르기도 했지만.
           (차라리 원래 구상했던 대로 썼으면 더 재밌는 글이 되었을텐
           데 말입니다. 게다가 그게 빠져버리니까  엔딩에서 흑인 하녀
           를 찬미하는 장면이 꽤나 보수적이고  호모포비아적 발상으로 
           비치게 되는 흠마저.)
           모르겠습니다. 쓸데없이 심각하게 생각하고 있는 건지도 모르
           지요.   
           음, 써놓고 보니 막상 데라즈 녀석에 관한 이야기는 없군요. 
           데라즈 <--음.......괜찮은 녀석임. -_- (긁적긁적, 딱히  뭐라 
           할 말이....)
           데라즈를 악마  벨리알이라고 설정했는데, 그건  당시 본인의 
           기억 디렉토리에 삭제 안되고 남아 있던  악마 이름은 그것하
           고 루시퍼 뿐이었기 때문임다. -_- 하드 용량이 딸려서 원. 
           어떤 자료에선  벨리알을 남색을 조장하는  악마라고 합니다. 
           꽤나 미모라고도 하고. 벨리알이 소돔과 고모라를 타락시켰다
           고 하는데, 요 두 도시에 남색이 성행했다고. 
           But 배째라입니다. -_- 본인 맘임. 어차피  자료들도 다 신학
           자들 맘 아니겠어요? '숨겨진 성서'라는 책에서  에녹 씨의 지
           옥에 관한 글을 보면, 
           '남편에게 몸을 허락치 않는 여자(1. 기억불확실 2.어째 오늘
           은 얘기 내용이  계속 요렇게 흘러가누만요.  죄송. -_-;;)'가 
           지옥에서 벌받는 내용이 있던데, 현대의  기준으로 보면 진짜 
           골때리죠.  
           다미엔 녀석의 이름은 '오멘'의 그 악마  아이 Damien에서 딴 
           것이고, 어쩌다보니 그럭저럭 비슷하게 맞춰지긴 했지만요.
           다음엔 루드밀라에 관해. (쓸 얘기가 얼마나 있을지는 모르겠
           지만. -_-;;;)  
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]116화 The Magicians(3)             관련자료:없음  [17624]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-13 01:49  조회:954

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제116화 The Magicians(3)                
           ============================ 
           영원을 사는 자로서의 공허감, 허무. 
           반역자로서, 강력한 적에  대항하고 있는  자로서, 그리고  한 
           번의 죽음은 그대로 소멸로 직결된다는 팽팽한 긴장감.  
           천계의 족속들의 인간을 돌아보는 여유란,  그들은 영원한 소
           멸의 공포에 직면해 있지 않기 때문일 것이다. 창조주가 있는 
           한 그들은 부활한다. 그래서 그들은 먹이를 받아먹기 위해 주
           인에게 꼬리를 치는 개처럼 기꺼이 쇠목걸이를 목에 건다. 
           현 마계의 악마들은 창세 시절의 천사들답게, (인간의 단어를 
           빌리자면) 자아의식이 뚜렷하고 높은  능력을 가지고 있었다. 
           거기다 단 한 번 검 끝에 그대로 끝장날지 모른다는 긴장감이 
           역설적으로 그들을 오만하게  만들었다. 사실  그들은 현재의 
           천사들, 제르민같은 반역전쟁 이후 탄생한  천사들은 내심 인
           정하지도 않았다. 오직 그들과 같은 창세 천사들, 레이하드나 
           귀네린 등만을 조금쯤 인정할 뿐이었다.  인간은 처음부터 안
           중에도 없었다. 
           이게 타천사 출신 악마들의 태도였다.  교만, 엷게 배인 페시
           미즘과 우울, 파멸의  공포와 싸우는  자다운 단호함과  철저, 
           허무, 냉혹, 잔인성, 강력한 드라이브. 
           루시퍼,  하일라스,  페르하낙, 데라즈나 카미엘, 칼라스토
           르.....대부분이 그러했다. 
           
           데라즈는 타천사 출신의 악마답게 대단히 수려한 용모를 가지
           고 있었다. 아니, 같은 타천사  출신이라해도 그는 특별히 더 
           뛰어난 미모를 가지고 있었다. 신이  어느날 문득 '미와 순수'
           의 극한은 어떠할까  궁금해서 빚어낸 단  하나의 예술작품처
           럼, 현재 천계와 마계 통털어  데라즈만한 미모를 가진 천사, 
           타천사는 없었다.
           그러나 그는 '진짜' 악마였다. 그의 인간명 벨리알. 그가 대악
           마의 상징이 된 것은 단지 그의  미모때문이 아니다. 그가 크
           란의 수석 사제의 지위에 오른 것도  그가 페르하낙의 특별한 
           총애를 받고 있기 때문이 아니다.
           그는 전형적인 타천사 출신  악마였다. 뛰어난 능력,  반항심, 
           염세주의, 냉소, 단호함, 자부심.......
           그런 그가 페르하낙을 대하는 태도를 보면, 그가 얼마나 위험
           할 정도로 모든 방어막을 걷어버리고 페르하낙에게 속내를 드
           러내고 있는지 누구나 느낄 수 있었다. 페르하낙을 대하는 태
           도와, 하일라스나 다른 악마들 앞에서의 그의 태도는 전연 상
           이했다.
           이를테면 지금 제피겔와 대화할 때가 그렇다. 맑고 투명한 목
           소리로 용건을 얘기하며 그 빼어난 용모의  매력을 듬뿍 발휘
           하지만, 푸른 눈동자는 한없이 차가우며  풍기는 오오라는 얼
           음칼처럼 날이 서있고 저릿저릿하다.  
           "일라이저 키스가 재밌는 얘기를 하더군."
           "들었습니다."
           "예언서가 있다고? 우리들의 '운명'을 적은 예언서?"
           그들의 운명이라니. 데라즈 그가 직접  그의 마스터에게 말했
           듯 그들에겐 운명이란 없다. 
           "거기다 '인간으로 추정되는 그 예언자는  알 수 없다, 예언서
           가 있다는 것은 사실이다, 그런데 지금 어디 있는지는 모르겠
           다, 어쨌든 매우 중요한 문서이다'...."
           데라즈가 고개를 갸웃하며 입술 한 쪽 끝을 일그러뜨린다. 빈
           정거리는 태도였지만, 계속 듣고 싶어지는 투명하고 울림있는 
           음성, 대단한 미모와 어우러져 그것마저도 매혹적으로 보이는 
           것이 이 상급악마의 타고난 장점이었다.  
           "어떻게 생각하나, 제피겔?"
           어둠의 마족 출신, 마계 제2사제 상급악마 제피겔의 시체같은 
           희푸른 얼굴은 정말 아닌게 아니라  데드마스크처럼 무표정했
           다.  
           "수석 사제님께서 결정하신 대로 따를 뿐입니다."
           이런 태도. 데라즈에게 공손한 것이  아니다. 제피겔 그는 데
           라즈를 신뢰하지 않는다는 뜻이다.       
           "마스터께선 조사를 명하셨다."
           ".............."
           "게다가 그 인간 남자가  부활 전의 페르하낙님께서도 중시한 
           문건 운운한 이상 찾아보지 않을 수가 없다."
           ".............."
           "혹시 부활 전 마스터께서 그에  관한 이야기를 하신 적 없었
           는가?"
           "없습니다."
           "그런가.....?"
           데라즈가 투명한 미소와 함께 말을 이었다.  
           "어쨌든 좋아, 지금부터 그대는  그 예언서의  행방을 쫓도록. 
           그리고 뭔가 알아내는 즉시 내게 보고한다, 알겠나?"
           "..............."
           대답이 얼른 나오지 않는다. 이유야 알만하다. 아마도 마스터
           의 핑계를 대며 거부하려 들겠지.
           잠시후 제피겔의 극히 절제되고 사무적인 음성이 들려왔다.
           "......죄송합니다만, 수석 사제님. 지상에 와 있는  적의 능천
           사 병력이 재충원된  지금, 제가 그  일에만 전념한다는 것은 
           별로 좋은 생각이 아닌 것 같습니다.  후에 대승정께서 절 찾
           으실 일이 있을  때 부름에  응하지 못할까  염려스럽기도 하
           고....."
           데라즈는 입을 일그러뜨리며 물끄러미 제피겔을 응시했다.
           "제피겔, 언제부터 상관의  명령에 대해 시비(是非)를  따지는 
           취미가 생겼는가."
           "죄송합니다. 다만 페르하낙님께서........"
           데라즈는 제피겔의 말을 잘랐다.
           "이유를 물은 적 없다. 순명인지 불복인지 그것만 밝히도록.불
           복하겠다 이건가, 제피겔."
           ".......아닙니다. 지시하신대로."
           속내야 어떻든 일단 제피겔은 대놓고  거부할 입장은 아니다. 
           데라즈의 푸른 눈동자 위로 한기가 떠돌았다.
           "가보도록."
           "그럼."
           제피겔이 돌아섰다. 그의 등 뒤에서  수석사제의 맑고 차가운 
           목소리가 들려왔다. 
           "언젠가 마제께서 페르하낙님께  그런 말씀을 하셨다지.  고양
           이 열 마리보다 호랑이 한 마리를  길들이는 편이 낫다, 그러
           나 정 호랑이가 길들여지지 않거든 베어버리는 편이 낫다."
           ".............."
           "반복해야 하는가?"
           "아닙니다."
           제피겔의 모습이 사라졌다.  데라즈는 싸늘한  눈동자로 그가 
           사라진 공간을 지켜보았다. 
           데라즈의 맑은 음색은  방금과 같은 대사와는  별로 어울리지 
           않았다. 협박조차 시적(詩的)으로 바꾸어버리는 면이 있었다. 
           그래서 섬뜩한 면도 있지만. 
           방금의 대사를 하일라스가 했다면 상대는 박력이나 살기에 눌
           려 대꾸조차 제대로 못했을지도  모른다. 아니지. 하일라스라
           면 복잡하게 말  돌려가며 협박하는  대신 그냥  그 자리에서 
           '깨끗하게' 베어버리는 쪽을 택했겠지. 하일라스야말로 루시퍼
           의 '지독히도 안 길들여지는 호랑이'가 아니던가.  
           
           보통은 '레코드'를 읽는다고 말한다.  인간의 명(命)과 그들이 
           서로 얽혀 만들어내는 역사가 어떻게 흘러갈 것인지 읽어내는 
           것은 가능하다. 그 괴이한 종족 인간이  그 괴상한 열정과 집
           념으로 자신의 운명을 바꿔버리지만 않는다면 말이다.
           어두컴컴한 방 안에서 데라즈와 제피겔은 일라이저 키스가 봤
           다는 예언서의 행방을 찾고 있었다. 그들  앞 허공에는 수 개
           의 이글거리는 붉은  불꽃의 고리가 떠  있었다. 마치 행성의 
           궤도처럼 생긴 원형, 타원형의 고리들은  서로 겹치거나 떨어
           지거나 하며 허공에서 빙글빙글 돌고 있었다. 고리의 붉은 빛
           이 방 안과 두  사람의 얼굴을 물들여 뭔가  기묘한 분위기를 
           자아냈다.
           ".......예언자가 누구인지는 알아낼 수 없었습니다."
           제피겔이 말했다.
           그들이 읽어내는 데 실패하는 운명이란 대개 이런 경우다. 그
           들과 관계되는 운명, 천사들과 관계되는 운명, 예수같은 성인
           (聖人)이나 신비가 등 몇몇 특수한 인간에 관계되는 운명. 
           제피겔 정도 되는 자가 예언자가 누구인지를  알아내는 데 실
           패했다면 이건 위의 특별한 세 경우에  해당하는 것이고 그렇
           다면 이제 그 예언서라는 것에도 주목해볼만 하다.
           "어쨌든 예언서가 누구의 손을 거쳐갔는지는 알아냈습니다."
           예언서는 별로 대단한  가치를 인정받지는 못한  듯 하다. 집
           시, 서커스단원, 광대, 어느 시골 교구의  신부, 해적, 밀수업
           자, 그다지 고상한 취미는 없는  졸부와 몰락 귀족, 도박사를 
           거쳐 그 다음엔 .......
           "한 여자 점성가의 손에 들어갔습니다. 점성가라더니 제법 능
           력은 있는지 제 리딩을 방해하고 있습니다. 인간 여자에게 직
           접 가서 묻는 수 밖에 없을 듯 합니다."
           "이름은?"
           "주느비에브 드 라 모트, 49세. 하급 귀족이었나본데 1789년
           의 폭동때 일가가 모두 영국으로 옮겨왔습니다. 이 인간 여자
           는 영국에서 태어났습니다. 
           독신이지만 마담 라 모트로 통하며 제법  알려진 점성가라 합
           니다. 뭐 제 리딩을 방해할 정도였으니까요."
           "............"
           데라즈는 어떤 생각을 떠올렸다. 
           "........어떤 젊은 인간 여자 아이의 명을 읽어보겠나?"  
           초록빛 도는 금발을 가진  어떤 여자  아이. 그와 '두  번이나' 
           우연히 마주친 어떤 계집 아이. 사실  이미 데라즈 자신이 직
           접 리딩을 시도해본 바 있었지만.
           "....빈센트 태프트와 관련된 여자 아이군요. 아시겠지만 일라
           이저 키스가 담겨있는 '그릇' 말입니다."
           "그것 뿐인가?"
           "그것 뿐입니다."
           "..............."
           데라즈도 그 이상으로는  알아낼 수 없었다.  역시 그것 뿐인
           가. 뭐 아닌게 아니라 그 정도면 평범한 인간치곤 제법 큰 연
           관이긴 하다만. 우연히 그 계집아이에게  약간의 영기가 있었
           던 것과 겹쳐 데라즈와  접촉이 된 것. 일단은  그렇게 볼 수 
           밖에.
           "좋아. 그럼 마담을 만나러 가볼까."
           
           L시, 185X년. 
           비가 내리고 있다. 우중충한 잿빛  하늘. 흐릿한 박명속에 도
           시도 사람도 비도 모두 흑색이다. 
           왜 이 도시는 이리도 자주 비가 오고 안개가 끼는 걸까. 좁은 
           골목 중간에 우뚝 서서 데라즈는  하늘을 쳐다보았다. 건물과 
           건물 사이 좁은 틈으로 보이는 하늘은  어둡고 흐리고 답답했
           다. 마계의 그것처럼. 
           모자를 눌러쓰고 평범한 하층 계급의 청년처럼 차린 데라즈는 
           우산도 없이 추적추적 비가 내리는  보도를 걸어갔다. 빗물이 
           머리카락과 볼을 타고 흘러내려 턱에서 방울방울져 아래로 떨
           어졌다. 
           하이델베르크. 그 쾌적하고 조용한 독일의 대학도시를 놔두고 
           왜 L시로 옮겨온 건지 하일라스의 마음을 알 수가 없다. 페르
           하낙님이 이 곳에서 부활하셨기 때문일까. 그럼 L시를 선택한 
           것은 페르하낙님이신가. 뭐  아닌게 아니라 L시가  현재 인간 
           세계의 중심지이긴 하지만. 그래도 비가  내리는 우울한 저녁
           의 L시는 지나치게 마계를 연상시킨다.
            
           건물은 지나치게 낡고 허름하다. 곧이라도 무너질 것 같은 구
           시가의 좁은 골목. 마담 라모트의  지푸라기라도 잡는 심정인 
           초조한 고객들 말고는 이런 위험한 골목에  들어오려 할 사람
           은 없을 것 같다. 
           허름하고 극히 평범한 차림의 청년, 그러나 모자와 재킷의 폭
           넓은 칼라로 가린 안의 용모는 꽤나 눈길을 끄는 청년은 무심
           히 골목을 지나갔다. 좌우를 살피지도 않고 그냥 성큼성큼 걸
           어가던 그는 흐릿한 필체로 '마담 라 모트, 예언의 집'이라 쓰
           인 작은 문패가 달린 검은 나무문 앞에 이르러서야 걸음을 멈
           췄다. 
           '이미 알고 있겠지, 마담. 그러니까 노크는 필요없겠지.' 
           데라즈는 문을 열고 안으로 들어갔다. 
           
           외관만큼이나 낡고 허름한 실내. 붉은  빌로드 깔개가 씌워진 
           탁자를 앞에 두고 한 중년 부인이 앉아 있다. 기묘한 유리눈. 
           이 여인, 맹인이다.
           그러나 여인은 마치 그가 눈에 보이기라도 하는 듯 그를 똑바
           로 주시한다. 데라즈는 모자를 벗고  자연스럽게 걸어가 그녀
           의 탁자 앞 의자에 앉았다. 그리고  맑고 투명한 미소를 입가
           에 지으며 말을 꺼냈다.
           "알고 싶은 게 있습니다, 마담 라모트."
           그는 일부러 매끄러운 불어로 말을  시작했다. 그러나 라모트
           는 영어로 대꾸했다.
           "물어 보십시오."
           "무엇인지 아실텐데?"
           "전 오직 손님이 물어보시는  것에만 대답합니다. 그게 제  원
           칙이지요. 손님이 묻지  않으신 사항은 알아도  입 밖에 내지 
           않습니다."
           점성술을 업으로 삼는 이 중년 여인은  나지막하고 침착한 어
           조로 대꾸했다. 데라즈는  그녀를 물끄러미  쳐다보다가 입을 
           열었다.
           "어떤 양피지 문서가 있었지. 지금 있나?"
           "없습니다."
           "주었나? 누구에게?"
           "B가의 와일드 부인에게 드렸었지요."
           "............."
           데라즈는 자리에서  일어섰다. 그리고  그대로 B가로  가려다 
           문득 라모트를 쳐다보았다. 그녀의 보이지  않는 유리눈은 그
           를 똑바로 향하고 있었다. 데라즈는  사라져버리는 대신 뚜벅
           뚜벅 방을 걸어나왔다. 
           
           *****
           언젠가 남택원 님의  '거울전쟁'을 읽고 제가  자칭 비평을 쓴 
           적이 있었지요. 그  분이 게임제작사에  근무하신다고 했었는
           데.....
           드뎌 '거울전쟁' 소개글이 나왔더군요. (PC게임매거*. ;;;)
           전의 잡담에서 제가  '전략시뮬'의 설정을  보내주셨다고 말을 
           돌렸는데, 사실은 전략RPG 거울전쟁의 설정집을 보내주신 것
           이었습니다. 제 딴엔 '기밀'을 지킨다고....;;;
           소설과 게임 시나리오라는  차이 때문일까,  같은 내용임에도 
           느낌이 상당히 다르더라는. 왜 이  분이 소설에서 액션, 전투
           씬을 생략했는지 알겠더군요.
           출시는 2000년 3월에 된답니다. 펜티엄 투 233 이라니 저는 
           겜방에서나 해야 할 것 같군요. 
           음, 아직 출시도 안된 게임에 대해  말하려니 저도 뭐하긴 한
           데, 그냥 다른 것보다는 우리  국산게임 아껴주자는 의미에서 
           이런 게임이 출시되었구나 하고 들어주십셔. ^^;; 
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]117화 The Magicians(4)             관련자료:없음  [17634]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-13 19:01  조회:1009

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제117화 The Magicians(4)                 
           ============================ 
           "자, 오스카, 엄마는 할 일이 있단다.  가서 캐더린 양에게 재
           미난 동화책  읽어달라고 부탁드리렴. 신사답게,  예의바르게, 
           정중하게. 알겠지?"
           와일드 부인은 그림동화책을 오스카에게  쥐어주며 머리를 쓰
           다듬었다. 그리고  고개를 들고  캐더린기스비어를 바라보았
           다. 올해 스물 넷이 되는  그녀는 지금 와일드 부인이 머무르
           고 있는 할러윅 가의 먼 친척뻘 되는  처녀로 할러윅 댁에 머
           무르며 이것저것 일을 도와주고 있었다.
           "캐더린, 그럼 부탁해요."
           "예, 걱정마세요."
           와일드 부인은 유명한 안과  의사 윌리엄 와일드의 아내였다. 
           젊은 닥터  와일드의 실력은 빅토리아 여왕의  귀에까지 알려
           진 바 있는  것으로 언젠가는 기사 훈작을  받지 않겠냐는 말
           이 전혀 공치사만은 아니었다.   
           와일드 부처의  본가는 더블린에 있었지만 지금  와일드 부인
           은 올해  다섯 살이 되는  차남 오스카를 데리고  잠시 L시에 
           나와 있었다. 와일드 부인은 재능있는 여성이었다. 정치 논문
           을 쓰며 동시에 필명아래 시를 썼다. 
           와일드 부인은 책상 앞에 앉아  백지를 꺼내고 잉크병에 꽂혀 
           있는 깃털펜을 들었다. 그리고 캐더린의 손을 잡고 문가에 서
           서 어머니를  바라보고 있는 오스카를 향해  웃으며 깃털펜을 
           흔들었다. 
           "자, 정원으로 나가자꾸나, 오스카. 이모가  재미있는 동화 읽
           어줄께." 
           캐더린은 오스카의 손을 잡고  방을 나왔다. 그리고 부인에게 
           방해되지 않도록 조용히 문을 닫았다.
           
           "......기사 퍼시발은 눈  덮힌 빙하를 헤맸습니다.  그러나 이
           곳에서도 아더왕의 목숨을 구할  성배는 찾을 수 없었습니다. 
           그는 다시 저 서쪽 끝,  죽음의 광야를 향해 발길을 옮겼습니
           다. 그는 그 곳에서 그의 동료들이.....오스카? 오스카?"
           캐더린은 책을 읽던 것을 멈추고 오스카를 바라보았다. 
           오후 무렵부터 내리기 시작한 비는  날이 저문 지금까지도 추
           적추적 대지를 적시고 있었다.  캐더린은 오스카를 데리고 정
           원 한 구석, 지붕이 있는  벤치에 앉아 동화를 읽어주던 참이
           었다. 
           ".....오스카, 안으로 들어갈까? 춥니?"
           ".............."
           오스카는 동화를 듣고  있지 않았다. 꼬마는  높은 벤치 덕에 
           땅 위에서  들려진 다리를 까딱거리며 내리는  비를 바라보고 
           있었다. 
           캐더린은 책을 덮고 꼬마의 갈색 머리를 쓰다듬었다.
           "엄마보고 싶어? 들어갈까?"
           "아니, 괜찮아요."
           "............."
           둘은 한참간 그렇게 앉아 있었다. 벤치의 나무 지붕과 연못의 
           수면 위에  부딪히는 빗방울  소리가 두 사람의  침묵을 대신 
           메꾸며 끼어들었다. 
           빗발은 거세지는 않되  끊김이 없었다. 오늘  밤 내내 이렇게 
           L시를 적실 것 같았다. 캐더린은 오스카의  고막손을 잡고 벤
           치에서 일어섰다. 
           "들어가자. 일어나렴."
           캐더린은 우산을 펼쳐들고 벤치  바깥으로 나왔다. 그리고 꼬
           마의 손을  잡고 어둑어둑한 어스름을 헤치며  정원을 가로질
           러 갔다.  
           
           얼마쯤 걸어갔을까. 캐더린과 오스카가 정원의 유리온실을 막 
           스쳐갈 때였다. 갑자기 오스카가 걸음을 멈췄다. 
           ".............?"
           캐더린이 의아해하며 손을 잡아당겨도  꼬마는 움직이지 않는
           다. 
           "왜 그러니?"
           "..............."
           꼬마는 커다란 눈을 깜박이다가,  이 느낌의 주인공이 누구일
           까 확인이라도 하는 듯 뒤로 고개를 돌린다. 캐더린도 따라서 
           뒤를 돌아보았다.
           "..............!"
           지금 이 순간, 스물 넷의  젊은 여성이라면 비명을 질러도 무
           방하다. 아니면 적의의  외침이라도, 아니면 뒷걸음질치며 도
           움을 요청하는  부름이라도, 아니면  하다못해 항의나 질책의 
           한마디라도. 
           그러나 캐더린  기스비어가 최초로 내뱉은 말은  다음과 같았
           다. 그녀는 저도 모르게 그의  곁으로 다가가 들고 있던 우산
           을 씌워주었다.
           "....흠뻑 젖으셨군요...."
           "..............."
           그에게 사나이라는 단어를 쓰기엔 좀 무리가 있었다. 스물 초
           반의 청년. 몇 초간 시선을  떼기 힘들 정도로 대단한 미남이
           었지만 남성미와는 거리가 있다. 모든 것이 극단에 이르면 결
           국 하나로 융합된다고, 그의 깍은 듯한 외모란 아름다운 여성
           의 그것과도 비교해 손색이 없었다.
           그는 정원수 사이에 비를 맞으며  우뚝 서 있었다. 검은 옷을 
           입은 채 비와 안개와 우중충한  하늘과 어둑어둑한 저녁 어스
           름 속에 그는 그렇게 조용히 서 있었다. 
           캐더린은 오스카의 손을  꼭 쥔 채 그에게  다가가 우산을 씌
           워 주었다.  청년은 아무 말  없었다. 피하지도 않았다.  저녁 
           어스름 속에서  푸르게 빛을 발하는 금발에서부터  뚝뚝 빗물
           을 떨어뜨리면서 그는 깊은 푸른  눈으로 캐더린을 조용히 응
           시했다. 
           "................"
           "................"
           "........저어, 같이 안으로 들어가서 몸을 말리시겠어요?"
           청년이 입을 열었다. 그의  투명한 목소리는 캐더린의 고막을 
           통해 들어와 가슴에 한음절 한음절 유리구가 되어 박혔다.
           "아니오, 괜찮습니다. 고맙습니다, 기스비어양."
           ".............! 제 이름을 알고 계시나요?!"
           청년이 미소짓는다.
           "캐더린. 캐더린 그레첸 기스비어."
           ".............!"
           
           그는 이름을 밝히지 않았다. 그는  자신이 좋은 일을 위해 할
           러윅 저택에 잠입한 것은 아니라고  했다. 실은 아주 나쁜 일
           을 위해, 그곳에 숨어  있었던 것이라고 했다. 그리고 그렇게 
           계속 비를 맞으며 기다리고 있었던 것이라고 했다. 
           "무슨 일을 위해......?"
           "어떤 것을 찾고 있습니다."
           "..............?"
           캐더린과 오스카, 그리고 청년은 다시 정원 한 구석, 지붕 씌
           운 벤치로 돌아갔다. 그 곳에서 비를 피하면서 캐더린은 청년
           에게 질문을 던졌다. 청년은 빗줄기  저 너머 저택 쪽을 물끄
           러미 바라보고 있었다.
           "무엇을 찾고 계시기에......제가 도울 수 있는 일이라면 돕고 
           싶군요. 말씀해 주세요."
           "..........당신이 도울 수 있는 일이 아닙니다."
           청년이 그녀를 돌아보며 엷은 미소와 함께 대답했다.  
           "말씀이라도 해보세요. 도울수 있는지 아닌지는 들어봐야 알
           지 않겠어요?"
           ".............."
           "어서요. 일단 말씀부터 해보세요."
           잠시후 그가 말한 것은 어떤 고문서였다. 낡은 양피지에 쓰여 
           있다는 로마 시대의 유물, 히브리어 문서였다. 
           "어머, 그런 것이라면!"
           긴장이 풀린 듯, 캐더린이 웃으며 소리쳤다. 
           "유감스럽게도 제가 도와드릴 수  있겠는걸요? 학생이신가 보
           지요? 할러윅  박사님의 장서(藏書)야 왠만한  도서관이 부럽
           지 않지요.  그 분께  제가 말씀드린다면  언제든지......아니, 
           그러지말고 저와  같이 박사님께  가시지요. 아마 당신이라면 
           박사님께서도 쾌히 응락을....."
           "그게 아닙니다."
           청년이 미소지으며 고개를 젓는다. 
           "전 그 양피지를  훔치러 온 것입니다. 이 꼬마의  어머니에게
           서요."
           "............!"
           "그러길래 내가  당신은 날  돕지 못한다고 말씀드렸지요.  전 
           나쁜 일을 하러 온 것입니다."
           그리고는 그는 다시 물끄러미  저택 쪽을 응시했다. 캐더린은 
           얼른 대꾸하지 못했다. 
           침묵이 흘렀다. 침묵은 꽤  계속되었다. 그리고 잠시 후 그것
           을 깬 것은 청년이었다. 
           "그럼, 이만. 고마웠습니다."
           청년은 주저함없이 다시금  빗속으로 사라지려했다. 캐더린은 
           저도 모르게 그를 붙잡았다. 
           "잠깐만요!"
           ".............."
           캐더린은 그의  팔목을 붙들었다.  빗물을 뚝뚝 떨어뜨리면서 
           청년은 무심한 눈길로 캐더린  쪽을 돌아보았다. 벤치 바깥으
           로 나온 캐더린의 머리와 얼굴과  몸에도 빗물이 스며들기 시
           작했다.
           "나쁜 일이에요,  그건! 왜 와일드  부인과 얘기해 볼  생각은 
           하지 않지요? 와일드  부인은 아주 좋으신  분이에요. 사정을 
           말씀드린다면 모르는  체 하실 분이  아니란 말이에요.  제발, 
           그러지 말고 저와 같이 가서 와일드 부인을 만나보아요. 그리
           고 같이 얘기해 보자구요."
           청년은 대꾸가 없었다. 
           "왜, 왜.....?! 왜 그렇게 극단적으로만 생각하나요? 훔치다니
           요! 어떻게 그리 쉽게 말을 하나요? 문서가  필요하다면 필요
           하다고 말을 하면 되잖아요. 요구할 정당한 이유가 있다면 그
           것을 거절할 사람은 아무도  없어요. 올바른 사람이라면 누구
           나 정당한 부탁은 들어준다구요!"
           "..............."
           청년은 아무 말도 하지 않았다. 그는 그냥 캐더린을 내버려둔 
           채 어둠 속으로  사라지려 했다. 캐더린은  황급히 그의 앞을 
           막아서고 그의 두 팔을 꼭 붙든 채 다시금 설득하려 했다.
           "왜지요?! 말 못할  이유라도 있나요? 와일드  부인을 대면하
           지 못하는  이유라도 있나요?  부인과 나쁜  일이라도 있었나
           요? 그게 아니면......"
           캐더린은 문득 어떤 생각이 떠오른 듯 했다.
           "설마 와일드 부인이.......설마 와일드 부인이  당신에게서 그 
           문서를......?! 하지만 와일드 부인같은  좋은 분이.....부인처
           럼 좋은 분이 그런 일을 할 리가....! 하지만,하지만.....!"
           캐더린의 빗물젖은 얼굴에 당혹감과 놀라움이 스쳐갔다. 캐더
           린은 의심과 당혹과 슬픔에 커다래진  눈동자로 잠시 동안 청
           년의 얼굴을 쳐다보았다. 
           ".............."
           ".............."
           "그래서였나요....? 그래서 그렇게 단호하게......?"
           ".............."
           "하지만 그러다  사람들에게 발각되기라도  하면 당신은  아주 
           나쁜 지경에 빠지게 될 거예요.  그 젊은 나이에 감옥에 들어
           가서 전과자의  딱지를 붙인  채 평생을 살아가게  될 거라고
           요!"
           "그럴 일은 없을 겁니다."
           "그렇지 않아요! 가엾으신 분 같으니! 누구나 자기 일엔 장담
           을 하지만 그건  경솔과 교만에서 나온 헛된  호기일 때가 많
           다구요! 도대체 왜 당신은....! 왜 당신같은 분이......!"
           캐더린의 추위에 파랗게 질린 얼굴  위엔 청년을 향한 동정과 
           연민과 애틋함의 감정이 가득했다.  그렇게 그를 응시하던 캐
           더린이 뭔가  굳은 결심이  담긴 듯한 침착한  목소리로 입을 
           열었다. 
           ".....필요하신가요, 그것이? 그렇게 모든 위험을 무릅쓸 정도
           로 그것이 필요하신가요?"
           "필요합니다."
           "............."
           캐더린은 청년의  얼굴을 한참  동안이나 뚫어져라 응시했다. 
           잠시후 그녀는 그때껏  청년의 두 팔을 붙들고  있던 손을 놓
           았다. 
           캐더린은 침착한  눈빛으로 청년의  얼굴을 똑바로 마주했다. 
           그리고 한단어 한단어 정확하게,  젊은 여성다운 두려움과 불
           안, 그러나 그것만큼이나 단호한 결심이 담긴 태도로 말을 꺼
           냈다. 
           ".....좋아요, 그렇게 필요하시다면 제가 가져다 드리지요."
           캐더린의 눈동자 위로는 갖가지 감정들이 물결쳤다.
           "당신이 불나비처럼 악의  구렁으로 뛰어드는 것을 보고만 있
           을 수는 없어요. 그렇게 그것을 간절히 원하는 당신의 마음을 
           모르는 척 할 수도 없어요.  가엾은 분 같으니. 왜 조금만 더 
           자기 자신을 소중히 하려고는 하지 않나요...."
           애틋한 시선으로 그를 바라보며 캐더린이 말을 이었다.
           "그런 낡은 양피지 조각이 뭐가 그리 소중하다고 당신같은 분
           이 그런  짓을......당신 같은  분이 미치광이들이나 끌려가는 
           감옥에 들어가다니......
           제가 가져다 드리겠어요. 난  당신을 믿어요, 당신이 단지 당
           신 자신만을 위해 그것을 가지려 하는 게  아니란 것을 난 알
           아요. 
           며칠 내로 꼭 가져다  드리겠어요. 손수건을 걸어 신호할테니 
           다시 이 곳으로 와주세요. 꼭 와주세요. 약속해 주시겠지요?
           그리고 제발, 오늘은 일찍 돌아가셔서 잊지 말고 마른 옷으로 
           갈아입고 따뜻한 이불 속에서  주무세요. 혹시 돌아가실 집도 
           없는 것은.......!"
           그런 지경까진  아니란 것을  확인하고 안심하면서, 캐더린은 
           뭔가 아쉬운  태도로 자꾸 뒤를 흘낏거리면서  오스카를 데리
           고 저택으로 돌아갔다. 
           검은 옷의 청년, 데라즈는 잠시 동안 그 곳에 그대로 서 있었
           다. 얼마쯤 지났을까. 작은  실루엣이 빗 속을 뚫고 이쪽으로 
           달려오는 것이 보였다. 오스카였다.   
           발그레해져 숨을  헐떡이며 달려오던 꼬마는 데라즈  앞에 이
           르러 우뚝 멈춰섰다. 그리고 자기보다 까마득히 높은 곳에 있
           는 데라즈의 얼굴을 힘겹게 올려다보았다.
           "아저씨, 날개가 있죠?"
           ".............."
           데라즈는 아름답지만 다정하지는 않은  푸른 시선으로 물끄러
           미 꼬마를 내려다보았다.
           "아까 봤어요, 까만 날개. 아저씨 새에요?"
           ".............."
           "새지요? 그리고 나쁜 새지요? 난  알아요. 아저씨 방금 캐더
           린 양에게 나쁜 짓 한 거지요?"
           ".............."
           특별히 남다른 오컬트적 감각이 있는 인간들이 있다. 이 어린 
           꼬마 오스카  와일드는 아까 데라즈가 모습을  드러내기도 전
           에 이상한 기운을 느끼고 걸음을 멈췄었다. 
           데라즈가 보기에,  그런 감각이란  대체로 늙은 인간들보다는 
           어린 인간들에게 더 발달되어 있는 것같다. 어린 아이들이란 
           아직은 현실 적응이네  뭐네 하며 감정 억제를  하지 않기 때
           문일까.
           오컬트적 감수성이란 인간의 이성이  아니라 감정에서 뻗어나
           온 가지이다. 깊고 풍부하고  예민한 감수성을 가진 인간들이 
           더 기묘하고 초현실적  일을 자주 겪는다는 것은  아닌 게 아
           니라 사실이다. 예를 들어,  왜 오페라 가수들은 그리도 자주 
           유령을 보는 걸까.
           데라즈는 싸늘하고  호기심에 찬 푸른 눈동자로  아이를 응시
           했다. 데라즈와 아이는 어두운 빗 속에 서서 흠뻑 젖은 채 서
           로를 응시했다. 
           잠시후 데라즈가 피식 웃었다. 그의 맑고 시린 음성이 오스카
           의 머리 위로 다이아몬드 더스트처럼 하얗게 뿌려졌다. 
           "꼬마야, 잘 기억을 떠올려보려무나. 난 캐더린에게 단  한 마
           디도 거짓을 말한 적은 없다."
           ".............."
           "난 나쁜 일을 하러  온 거고 그 문서가 필요하다. 난  사실대
           로 말했을 뿐이다. 난 그 두 마디만 했을 뿐이고 나머지 사실
           들은 캐더린 양이 자기 임의로 상상하고 구성한 것이다."
           "..............."
           꼬마가 그 말 뜻을 알아들었는지 여부는 알 수 없다. 빤히 데
           라즈를 올려다보던 꼬마는 홱 몸을  돌려 다시 암회색 빗줄기 
           저 너머로 달려가 버렸다. 데라즈는  조용히 어둠 속에 서 있
           었다.
           침묵은 악(惡)이라고 인간들은 말한다. 인간들치곤 정확한 통
           찰이다. 거짓, 오해,  왜곡, 옳지 않음이 행해지고  있는 앞에
           서, 진실을 알면서도 침묵하고  있는 것은 분명 악이다. 악마
           의 테크닉이란 얘기다. 그러나 인간들은 두려움, 사익(私益), 
           질투나 질시,  타인에 대한 증오,  게으름, 비겁 때문에  자주 
           침묵하고 눈과 귀를 덮는다.
           그러면서 신의 자녀, 만물의 영장 운운하는 꼴이라니. 데라즈
           는 그래서 인간을 경멸했다.
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]118화 The Magicians(5)             관련자료:없음  [17815]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-21 00:53  조회:933

            
            
            [新月의 都市]                                   글:이 정
             
            제118화 The Magicians(5)                 
            ============================ 
            캐더린 기스비어는 결심했고,  그리고 추호도  흔들림없었다. 
            검은 옷의 청년을 만난지 겨우 몇 십 분만에 그를 위해 양피
            지를 훔쳐다 주어야겠다는(그것도 그녀를  아껴주는, 존경하
            는 부인에게서) 극단적인 결심을 하게 된  스스로에 대해 그
            녀는 아무런 의심도 들지 않았다. 
            그 청년은 가엾고 고귀한 사람이다.  어쩌다 그런 사람이 그
            런 생각까지 하게 되었을까. 그의  모습을 떠올릴 때마다 캐
            더린은 결심을 굳히다 못해 어떤 확신까지 하게 되었다. 
            
            ".......아이 아빠에게서 연락이   왔어요. 할러윅 박사님에게 
            그만 폐끼치고 더블린으로 돌아오라는데,  그게 아니라 내가 
            없으니 당장 불편하다는 얘기겠지요. 큰  애가 좀 늦된 데가 
            있어서나이는 많은게 오스카보다도 어리광이 심하거든요."
            외출 차비를 하면서 와일드  부인은 옷  입는 것을 도와주던 
            캐더린에게 이야기를 꺼냈다.
            "아이가 아니라 와일드 선생님이 부인을 보고 싶다는 말씀이 
            아닐까요? 와일드 선생님이야  더블린 최고의   애처가시잖아
            요."   
            "어머, 그이는 그렇게 다정한 사람이 아니에요, 호호...."
            와일드 부인은 아니라고  손을 내저으면서도  웃음을 감추지 
            못했다.  
            그녀는 지금 청탁받은 원고를 신문사에  부쳐주기 위해 우체
            국을 가려는 참이었다. 오스카도 데리고 가는 것이 치과까지 
            들릴 생각인 듯 했다. 망토를  걸치고 모자와 장갑까지 챙기
            고 나서 와일드 부인은 문까지  따라나선 캐더린에게 미안한 
            얼굴로 말했다.    
            "그럼, 뒷정리 좀 부탁해요, 캐더린. 이런 것은 내가 직접 해
            야하는데 맨날 캐더린이 치닥거리하게 되네요......"
            "그런 건 신경쓰지 마시고 조심히 다녀오세요. 정미안하시거
            든 올 때 맛있는 과자나 좀 사오시던가요."
            "그럴까? 예쁜 머리 장식 하나 사올까요, 캐더린? 보라색 좋
            아해요?"
            와일드 부인은 명랑한  웃음담긴 말을  남기고 방을  나갔다. 
            계단을 내려가는 그녀에게  손을 흔들면서  캐더린은 방문을 
            서서히 닫았다. 갈색 머리의 작은 소년 오스카가 계단 저 아
            래에서 검은 눈동자로 물끄러미 캐더린을 응시하고 있었다.
            
            방문을 완전히 닫은 후,  캐더린은 문에 등을  기댄 채  숨을 
            내쉬었다.  
            자, 이제 찾아볼까. 오스카의  치과까지 들리려면 못해도  한 
            두 시간은 지나야 부인은 돌아올 수 있을 것이다. 부인이 지
            금 쓰고 있는 방은 전에 할러윅 박사의 연구실이었던 곳으로 
            항상 방청소와 정리를 해왔던 캐더린에겐 손바닥보다도 훤한 
            곳이었다. 원고지가 책상 몇 번째 서랍에 있는지, 전에 비누
            상자였던 초록색 나무 케이스에 담겨져  있는 것은 펜촉인지 
            봉투다발인지 잉크인지, 화보와 신문과 논문들은 날짜순으로 
            정리되어 있는지 내용별로 정리되어 있는지  그저 알파벳 순
            일 뿐인지 그녀가 눈감고도 술술 외울 수 있는 곳.
            
            캐더린은 책상 서랍을 열고 이리저리 뒤적였다. 양피지, 히브
            리어 문서, 로마 시대의 유물. 낡고 초라하고 닳아버린 옛 문
            서. 와일드 부인이 청년에게서 뺏어왔다는 그 양피지 문서란 
            도대체 어디에......
            청소 도구는 책상 위에 올려둔 채, 캐더린은 아예 서랍을 꺼
            내 마룻바닥에 놓아두고 차근차근 뒤져나갔다. 푸른 눈의 청
            년의 말에 의하면 와일드 부인이 양피지를 특별히 은밀한 곳
            에 챙겨두거나 하진 않았을 것이라 했다. 유물로서의 가치보
            다는 다른 의미에서, 그에게 대단히 소중하다는 문서. 
            그에게 반드시 돌려주어야 한다. 그는  그 문서를 가질 당연
            한 권리가 있다.
            캐더린은 어떤 사명감까지 느끼며 서류와 문서더미를 헤쳐나
            갔다. 그리고 와일드 부인이 자택에서  같이 가져온 한 두터
            운 소설책 갈피 속에서 드디어 몇 장의  양피지를 발견할 수 
            있었다. 
            ".....이건가?"
            캐더린으로선 알 수가 없는 꾸불꾸불한  문자들이 거칠게 휘
            갈겨진 고문서들. 그 중 한 장을 들고 캐더린이 이리저리 앞
            뒤를 살피고 있을 즈음.......
            
            "캐더린?"
            갑자기 벌컥 문이 열렸다. 그녀의  이름을 부르는 와일드 부
            인의 목소리. 
            캐더린은 저도모르게 움찔 어깨를  움츠렸다. 거의 반사적으
            로 양피지들을 앞치마  주머니에 쑤셔넣으며  조심스레 방문 
            쪽을 돌아보았다. 말그대로 나쁜 짓을 하다 부모님에게 들킨 
            아이의 심정. 절로 식은땀이  흐르는 등줄기. 화끈거리는  얼
            굴. 조마조마  심장이  뛰는 소리가   머릿 속까지  울려퍼지
            는.....
            "....부, 부인? 벌써 돌아오셨어요?"
            "..............."
            와일드 부인은 아직 방문 손잡이를 잡은 채 서 있었다.
            "원고 한 장이 빠졌더라구. 우체국에 가서 부칠려고 보니  말
            이에요. 오스카는 우체국 직원에게 맡기고 나만 급히 되돌아
            온 중이에요."
            "네에........"
            와일드 부인은 성큼성큼 방 안으로  걸어들어오더니 책상 위 
            청소도구 밑에 깔려 있던 원고지  한 장을 끄집어냈다. 캐더
            린은 황급히 청소도구를 치웠다.
            "고마워요, 캐더린."
            "저, 저는 그럼....."
            "호호, 서랍들은 다 끼워놓고 가야지요. 책상 정리 하고 있었
            나봐요?"
            "네? 아, 네에."
            부인은 원고지를 들고 다시 방을 나섰다. 막 문을 잠그고 나
            가려다 살짝 캐더린 쪽을 돌아보았다. 
            "참, 양피지 문서들은 꼭 소설책 속에 끼워놔줘요. 내가 일부
            러 거기다 끼워둔 거니까  말이에요. 아무리 놀라도  그렇지, 
            주머니 속에 그렇게 쑤셔버리면 어떻게 하나요? 
            호호, 캐더린양은 너무 잘 놀라서 탈이에요. 앞으로는 캐더린 
            양이 방청소할 때는 꼭노크하고 들어올께요."
            ".................!"
            와일드 부인은 미소지으며 방을 나갔다. 
            
            관대한 여인이었다. 전후 사정을  이미 나름대로 눈치챘음에
            도 와일드 부인은 캐더린을 질책하지 않았다. 캐더린이 문서
            를 제자리에 되돌려놓은 것만으로 관대히 눈감아주었던 것이
            다. 할러윅 노부부에게 말하지도 않았다. 
            그러나 그녀의 관대함이 캐더린을 감화시켰다거나 하는 감동
            적인 사태까지는 무리였다. 스물 넷의  그 노리치 출신 아가
            씨는 참회의 눈물을 흘리긴커녕 운나쁘게  들켜버린 것을 안
            타까워하며 다시금 호시탐탐  기회를 엿보고  있었기 때문이
            다.
            깊은 밤, 자신의 방으로 돌아온  캐더린은 침대 위로 쓰러지
            듯 누워 베게에 얼굴을 묻었다.  그녀가 괴로워하는 것은 와
            일드 부인에 대한 미안함 때문이 아니었다. 
            그 이름 모를 금발의 청년.  흑색의 빗줄기와 짙푸른 어스름   
            저 너머 조용히 서 있었던 그의 모습. 차가운 듯, 뜨거운 듯, 
            슬픈 듯, 우울한 듯 혹은 비웃는 듯  그녀로선 얼른 알 수가 
            없었던 복잡하고 묘한 눈빛으로 그녀를 바라보던, 그.
            '캐더린. 캐더린 그레첸 기스비어.' 
            어떻게 그녀의 이름을 안 걸까. 그녀의 이름을 알 정도라면, 
            그럼 이미 오래 전부터 할러윅 가의 그녀를 알고 있었고, 계
            속 그녀를 주시하고 있었고, 그래서 그녀의 이름까지 조사했
            다는 걸까? 그렇게 생각해야 하는 걸까?
            ".............!"
            그녀는 설레었다. 두근거리는 기분, 스물 넷 처녀다운 순진하
            고 낭만적인 두근거림, 설레임, 환상. 
            달아오른 얼굴을 베게 속에 묻은 채 그녀는  꼭 양피지를 빼
            내리라 다짐했다. 그리고 낭만적인 상상  속에 젖은 채 잠이 
            들었다.
            
            캐더린 기스비어가 다시금 음모를 실행에  옮긴 것은 그로부
            터 며칠이 지난 후였다. 나쁜 짓이라는 죄의식이 사라져버린 
            순간, 그녀는 '전문가'에 가까워지기 시작했다. 
            전문 절도범들처럼 그녀는 심야를  타겟시간으로 정하고, 뜬 
            눈으로 밤을 지새며 와일드 부인이 집필을 끝내고 침실로 돌
            아가기만을 기다렸다. 그리고 부인이  지금쯤 침실로 들어가 
            침대에 누웠을 것이다란 시간계산까지  끝내고, 살금살금 계
            단을 내려가 연구실 문  손잡이를 잡고  슬그머니 문을 열었
            다. 
            
            컴컴한 방 안. 그러나 여긴  그녀의 손바닥 안이나 다름없는 
            곳. 
            캐더린은 발소리를 죽여가며 방을 가로질러  책상 앞에 이르
            렀다. 그리고 책상 네  번째 서랍을 열고  손으로 안을  뒤져 
            소설책을 찾았다. 
            와일드 부인은 그 서랍, 그 소설책, 그 갈피 안에 그대로 문
            서를 끼워두고 있었다. 캐더린은  능숙한 손놀림으로 고문서
            를 꺼내 반으로 접어  드레스 가슴부위  겉감과 안감 사이에 
            쑤셔넣었다. 그리고 다시 살금살금 방을 나오려던 순간..... 
            
            그녀의 완벽한 계획이 실패로 돌아간  것은 순전히 불운, 운
            나쁜 우연 때문이었다. 그 때 마침, 정신나간 까마귀 한 마리
            가 연구실 창문으로 돌진한 것은 도대체 무슨 악운이란 말인
            가.
            "쨍그렁!"
            날카로운 파열음과 함께 산산이 부서진  유리 조각이 마룻바
            닥으로 쏟아져내렸다. 그와 함께  툭 떨어지는, 머리가  깨진 
            검은 새 한 마리. 
            절반이 날아간 프랑스 식의 긴  유리창. 깨어진 자리로 밀려
            들어오는 차가운 밤바람. 거칠게 나부끼는 검은 커튼. 그 너
            머 보이는 새까만 어둠과 차가운 신월.      
            
            캐더린은 너무 긴장한 상태에 있었기  때문에 갑작스런 상황
            에 얼른 대처하지 못했다.  그녀가 머뭇거리는 사이,  굉음에 
            놀란 하인과 하녀들이 연구실로 밀어닥친 것이다.
            덜컥 문을 걷어차면서 손에손에 램프와 몽둥이 등을 든 하인
            들이 연구실 안으로 쳐들어 왔을 때, 그들이 발견한 것은 침
            입자나 강도가 아니었다. 뭐 '초보도둑'까지는 되겠지만.
            "캐더린 아가씨?!"
            겁에 질려 눈이 커다래진 캐더린 기스비어가 어쩔줄 몰라 하
            며 방 한 구석에 서 있었던 것이다. 그녀가 좀더 능숙했더라
            면 대강 둘러댈 수도 있었으련만, 부들거리며 절망적인 시선
            으로 하인들을 바라보는 그녀의 모습이란 누가봐도 의심스러
            운 것이었다.
            
            하인들을 쳐다보던 캐더린의  불안한 눈초리가  이윽고 멈춘 
            곳은 하인들 뒤에 서 있던 한 여성에게였다. 준엄한 얼굴, 그
            러나 한없이 안타까운 눈빛으로 와일드  부인이 조용히 캐더
            린을 응시하고 있었던 것이다.
            "엄마!"
            하인들의 웅성거리는 소리에 섞여 아이의  작은 목소리가 들
            려왔다. 잠시후 잠옷  차림의 사내애  하나가 달려와  와일드 
            부인 곁에 착 달라붙었다. 갈색 머리의 그 아이는 엄마의 다
            리에 꼭 매달린 채, 고개 돌려 검은 눈동자로 물끄러미 캐더
            린을 쳐다보았다. 
            
            캐더린을 노리치의 본가로돌려보내는 것은  다음날 아침 바
            로 이루어졌다. 와일드 부인의 사정에도 불구, 엄격한 할러윅 
            노부인의 결정은 이미 되물릴 수 없는 것이었다.      
            "가거라."
            저택 현관에 서 있는 캐더린의 발 앞에  하녀 하나가 짐가방
            을 챙겨와 내려놓았다. 그러자 그때껏 아무 말 없이, 쭈글쭈
            글한 얼굴 위 매서운 눈동자로  캐더린을 쏘아보던 노부인이 
            그 한 마디를 내뱉은 후 뒤돌아 가버렸다. 하인, 하녀들도 가
            면같은 얼굴로 누구 하나 인사 한마디 하는  법없이 다들 돌
            아가버렸다. 현관에는 캐더린과 마부, 와일드 부인, 오스카만
            이 남겨졌다.
            "캐더린........" 
            와일드 부인이 가까스로 그녀의 이름을 불렀다. 그러나 캐더
            린은 대답하지 않았다. 
            "캐더린......."
            캐더린은 가방을 들고 뒤돌아섰다. 그리고 마부와 함께 현관 
            밖으로 걸어나갔다.
            "................!"
            다시 한 번 처녀의 이름을 부르려던 와일드  부인은 결국 입
            을 다물고 말았다. 그녀의  안타까운 시선 속에서,  캐더린은 
            뚜껑없는 마차에 올라 등을  곳곳이 편  채 무표정한 얼굴로 
            자리에 앉았다. 그리고 잠시후 마부의  이려 소리와 함께 마
            차는 저택 바깥을 향해 달려가버렸다. 
            
            그날 밤에도 하늘은  먹물을 끼얹은  것처럼 검었다.  그리고 
            그 먹물이 뚝뚝 아래로  떨어져 물들여버린  것처럼 지상 위 
            사방도 한없이 컴컴하고 빛 한 점 없었다.  
          할러윅 가의 집사가 뭔가  부스럭 거리는  소리를 들은 것은 
            그가 밤기도를 끝내고 막 잠이 들려하던 참이었다.
            "..............?"
            부스럭, 부스럭, 쿵. 
            집사는 눈을 뜨고 어두운 천장을  쳐다보았다. 소리는 2층에
            서 들려오고 있었다. 그의 침실 윗 층이라면.......할러윅  박
            사의 연구실인데?
            "와일드 마님이신가.....?"
            "................."
            쿵, 쿵. 낮은 발자국 소리, 삐그덕 무언가를 여는 소리. 다시 
            발자국 소리.  
            침대에 누워있긴 하되, 집사는 싱숭생숭한 마음에 눈을 떴다 
            감았다를 되풀이했다.  천장에서 들려오는  부스럭  소리역시 
            끊겼다 들려오기를 반복했다.
            잠시후. 집사는 결국 몸을 일으키고야 말았다. 
            "아무래도 가보는 편이 낫겠어."
            기스비어 양의 일도 있고, 아무래도  살펴보는 것이 나을 것
            같다. 세상에 기스비어 양, 그 순진한 아가씨가 도대체 왜 그
            런 일을......아니다, 좋은 일도 아닌데 자꾸 들먹여봤자 뭐하
            겠는가. 아래 아이들에게도 단단히 입막음 시켜야겠다. 바깥
            으로 소문나봤자 이로울 것도 없고.
            그가 이런저런 생각을 하며 나이트가운을 걸치고 막 방을 나
            가려는 순간이었다.
            "탕!"
            총소리! 
            집사는 깜짝놀라 방문을 밀어제끼고  복도로 달려나갔다. 복
            도는 이미 막 잠에서 깬 부스스한 모습의  하인 하녀들로 소
            란스러웠다. 
            "무슨 일이냐! 도대체 이게 무슨 소란이야!"
            할러윅 박사와  할러윅 노부인까지  나와있었다.  불안해하는 
            얼굴의 와일드 부인과 아이의 모습도 2층 난간  위에서 보였
            다. 
            잠시후 활짝 열린 현관문 안으로 하인 하나가 헐떡이며 달려
            왔다. 그의 손에는 엽총 한 자루가 들려 있었다. 그가 총소리
            의 주인인 듯 했다.
            "앤더슨....!"  
            할러윅 노박사의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.
            "이게 무슨 일이냐!"
            앤더슨이상기된 얼굴로 대답했다.
            "침입자가 있었습니다! 2층 연구실에......숨어 들어온 듯 한
            데....몇 번이나 그 자리에 서라고 해도 말을 듣지 않고...그
            래서 다리를 겨냥해 총을 쐈습니다만....아마 명중한 듯 합니
            다! 그래서 핏자국을 따라 저택 주변을 뒤지다가.....주인 어
            르신께 말씀드리려고.....지금 달려오는.....길입니다..."
            앤더슨이 숨을 헐떡거리며 사정을  설명했다. 할러윅 노박사
            의 눈살이 더욱 찡그려졌다. 
   "침입자.....? 무기를 들었던가?"
            "잘은 못봤습니다만, 그렇지는 않은 것 같았습니다."
            "음......좀도둑이나 인근 부랑아일지도 모르겠군. 요새 숲 근
            처에서 수상쩍은 자들이 자주 눈에 띈다는 소문이 있던데....
            좋아, 모두들 지금부터 저택 주변을 샅샅히 수색하도록. 사소
            한 것이라도 좋으니 침입자에 관계된  것이라면 발견하는 즉
            시 곧바로  내게 알리고.  펠릭스,  자네는 경시청에  연락하
            게....."
            "예, 나리."
            집사가 대답했다.
            "......여보, 당신은 2층 연구실로 가서 뭐가 없어졌는지 한번 
            찾아보구려."
            횃불을 든 하인들이 저택 주변 넓은 정원 사방으로 퍼져나가 
            곳곳을 불비치며 뒤지기  시작했다. 할러윅  저택의 정원  북 
            쪽은 낮은 담을 사이에 두고 풀밭 그리고  숲과 연결되어 있
            었다. 침입자의 총상에서 흘러나온 듯한, 점점이 떨어진 핏방
            울은 그 쪽을 향하고 있었다.
            
            정원을 뒤지던 하인들이 핏자국을 따라 막 숲으로 발길을 향
            하려 하던 그 때, 할러윅 저택에선 오스카가 사라져버렸다고 
            또다시 한바탕 대소동이 일어나고 있었다. 방금까지 곁에 있
            다가 사라져버린 오스카 때문에 젊은 와일드 부인은 그 자리
            에서 실신해버리고, 할러윅 가  사람들은 이제 침입자보다는 
            꼬마부터 찾는 게 급선무였다. 
            심야 아직 새벽이 오려면 한참 남은 시각, 할러윅 가 주변은 
            사방을 밝히고 있는 램프빛과 이글거리는 횃불들과 사람들의 
            열기로 그 자체가 거대한  횃불이 되어  어둠 속에서 환하게 
            일렁이고 있었다. 그러나 그 빛이란 단지 그 주위 몇 야드까
            지만 간신히 비출 뿐, 사방을 덮은 칠흑보다도 깊고 짙은 어
            둠은 끝내 뚫을 수 없었다. 
            
            
            *****
            김지하 시인의 로터스상, 크라이스키 인권상 수상 연설문 중 
            이런 대목이 있습니다.
            결단은 용기이다. 참된 용기는  밤을 받아들이는 용기,  진흙 
      수렁을 받아들이는 용기, 고통과  절망과 퇴폐마저도 받아들
            이는 용기. 비참한 죽음의 암흑을 있는 그대로 둔 채 그것을 
            뒤집는 부활을, 예토(穢土) 속에서 예토  전체를 둔 채 정토
            (淨土)로 변화시키는 해탈을, 탁류 속에 들어가 오래 기다려 
            그 탁류 전체를 스스로 맑아지게 하는 도(道)를.
            그리고 시인은 말합니다. 현대는  후천개벽의 시대이며 음개
            벽의 시대이다. 억압, 착취, 차별,  고문, 학살, 모략,  음모, 
            갈등, 파쟁, 전쟁,  반란, 혁명,  권모술수, 남성적  용기에서 
            음의 시대, 여성적인 것이 지배를  넓혀가는 시대, 평화,  화
            해, 친교, 대동, 통일, 일치, 자유, 평등,  사랑, 자비, 해방, 
            행복, 여성적인 부드러움, 너그러운 관용의 시대로.
            동학에서 말한 내용같기도 합니다. 
            조선 말기와 김지하 시인이 활동했던 독재치하. 암흑의 시대, 
            밤의 시대지요. 새벽이 온다는 희망.
            저도 저 희망을 믿지만, 그런 생각도 듭니다. 어둠은 참 자주
            도 나타나는구나. 어둠이  끝나고 그  빌어먹을 놈의  새벽을 
            기다리는 사람들이 참으로-----전에도 많았고 최근에도 많았
            고 잘하면 앞으로도  많겠구나. 역사는  정말 발전하고  있는 
            건가? 난 발전하고 있다고 믿지만(혹은 믿어야 하지만) 그저 
            반복하고 있는 게 아니냐는 말이 나올만도 하구나.
            저 새벽, 후천개벽의 세상. 도대체 그건 무엇을 말하는 걸까. 
            어떤 세상을 말하는 걸까.
            그래도 전, 어둠 한 가운데 서서, 세상엔 어쩔 수 없이 어둠
            이란 게 있음을 인정하며, 그리고 끈질기게 새벽을 기다리는 
            사람이 되고 싶습니다. 히스테리나 정신분열증세라는게 대개 
            그런 거 아닙니까. 고통,  끔찍한 현실을 받아들이지  못하고 
            도피하는 데서 발생하는  증세. 견디기  힘든 고통이란  것은 
            분명 있지만 떳떳하게  도피해도 되는  '상당한 이유'가  있는 
            고통은 드물다고 봅니다.
            음과 양의 조화. 제 생각엔 음의 논리라는 자유와 평등, 모두
            의 행복을 위해선  그래도 양의 논리인  저항, 투쟁,  남성적
            (?) 용기가 필요한 것 같은데요. 간디같이 위대한 분도 있지
            만 그 정도 위대하고 진실한 용기는 아직....
            아, 그러고 보니 영화 '미션'에서, 드 니로의 투쟁 방식도  있
            는가 하면 아이언스의 투쟁 방법도 있었지요. .....(생각중)
            미션, 감동적인 영화지요. ;;; 
            누군가 제게 물었을 때, '전 이렇게 믿고 있습니다' 라고 대답
            할 말들이 지금 쓰는 이런 얘기들이겠습니다만,
            그런 생각도 듭니다. 단지 지금 내가 젊기 때문에 이런 생각
            을 갖고 있는 걸까. 구세 의식, 열정적이지만 단순해빠진 정
            의감, 저항의식, 투쟁욕이란 젊은 아이들의 트레이드 마크가 
            아닌가. 지금 수구적인 모 정당의 '보수파'(진정한 보수도 아
            님) 정치인들도 젊었을 때는 마르크스의  책에 매혹되었었다
            지.  
            .......살아가는 동안 내내 배워야 한다, 의심해야 한다, 사고
            해야 한다, 지혜로워야 한다그리고 싸워야 한다. 
            난 절대, 지금 정신을 끝까지 잃지 않고 무덤 속으로 들어갈 
            것이다. 
            다짐하지만, 모르겠군요. 
            ----개인적으로 안 좋은 일이 연이어  일어나는 바람에 잡담  
                내용이 이렇게 되버린 것 같습니다. 일단은 나 스스로가  
                초래한 문제들이다, 라고 생각은 하는데 힘들군요. 
            ----신월은 세기말에나 어울리는 이야기입니다. 12월 말까지  
                는 어떻게든 끝내자는 게 계획입니다.   
      ----우울과 기묘한 낙관주의의 결합.
                가끔은 그런 생각이 들어요. 나란 인간, 생의 대부분 국   
                면에서 극과 극을 불안하게  넘나드는 혹은 경계선에 서   
                있는 인간인 것 같다는.
                제발 애정관계 좀 안 나오고 일만 하는 이야기를 좋아하  
                면서도 동시에 폭풍의 언덕같은  격렬한 애정이 딱 취향   
                인. (순애보는....부담스러움. 성질이 급해서 그런지.) 아  
                니면 자주 뭔가에 미치고 매니아성 농후하면서도 주지주  
                의와 현학, 이성 숭배자라든지. 꽤 오랫동안 꿈이 과학자  
                내지 공학기술자였어요.....
            ----비굴해지지 않아도 될 정도의 돈과  싫은 사람에게 명령  
                받지 않아도 될 정도의 권력. 내 뜻대로 살아갈 수 있는  
                자유. 
                그런데 사실 이것이 엄청나게 굉장하고 힘들게 얻어내야  
                하는 것이긴 하지만.
            .......이 친구 오늘 왜 이러나 싶으시거든, 
            그냥 기분이 울적한가보다 양해해 주십셔. 
            
            
            

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]119화 The Magicians(6)             관련자료:없음  [17816]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  1999-11-21 00:53  조회:1126

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제119화 The Magicians(6)                 
           ============================ 
           붉은 덮개가 씌워진 탁자 앞에 앉아 있던 마담 라  모트는 문
           득 느껴지는 어떤 기운에 고개를 들었다. 
           그녀는 맹인이었다. 그녀의 유리  눈동자는 아무 것도  볼 수 
           없었다. 그러나 시각을 빼앗긴 대신 선물받은  초감각은 차라
           리 눈보다도 더 정확하게 사물을 분별할 수 있게 해주었다. 
           
           정상적인 두 눈을 가진 보통 사람들은 지금 마담 라  모트 앞
           에 서 있는 이 남자---검은 정장을  입은 그저 평범한 이 40
           대 초반의 사내가 은발을  가졌다는 것, 외눈  안경을 썼다는 
           것, 창백하고 차가운 안색이라는 것을 뚜렷히 볼  수 있을 것
           이다. 그러나 아무리 좋은 시력을 가졌다 해도  그가 실은 인
           간이 아님을, 성서 속에 등장하는 어떤 초인적인 존재임을 알
           아 보지는 못하리라. 마담 라 모트는 바로  그것을 보면서 조
           용히 탁자 앞에 앉아 있었다. 
           
           검은 우산을 들고 검은 정장을 입은, 외눈  안경을 쓴 은발의 
           신사는 뚜벅뚜벅 문 안으로 걸어들어왔다. 사실  신사가 귀찮
           게 걸음걷는 대신, 불쑥 허공에서 나타나는 다른 접근법을 시
           도해보지 않은 것도 아니었다. 마담 라 모트의 남다른 능력과 
           방어 때문에 실패해서 그렇지.
           신사의 이름은 필립. K.  라이더 라고 했다. 그의  신분은 높
           은 편에 속했으므로 보통은 Sir. 필립이라 불린다. 그러나 그
           의 친구 몇몇은 특별히 다른 이름, 제피겔이란 호칭으로 그를 
           부르기도 한다. 마담 라  모트는 평범치 않은  지식을 소유한 
           축에 속했으므로 신사의 그 특별한 호칭을 알고 있었다.
           
           신사는 뚜벅뚜벅 걸어와 마담  앞에 섰다. 신사는  그의 다른 
           친구, 그의 상급자인 어떤 누구처럼 예의바른 혹은 별 실속없
           는 취미는 없는 듯 했다. 
           그는 인사말 대신 무례한 행위를 하는 쪽을  택했다. 그가 자
           리에 서서 그저 가볍게 가한 힘 앞에, 마담은 단  일 초도 못 
           버티고 괴로운 얼굴로 고개를 푹 떨구었다.  그녀의 입가에서 
           붉은 생혈이 흘러나와 탁자 위로 뚝뚝 떨어졌다. 떨어진 피는 
           곧 붉은 탁자 커버로 스며들어 붉은 색 속으로 사라져버렸다.  
           
           신사는 외눈 안경 너머 싸늘한 시선으로 그런 그녀를  흥미없
           이 내려다볼 뿐이었다. 잠시후 입가에 핏줄기를 흘린 채 마담
           이 고개를 들고 신사를 쳐다보았다.
           ".....제게 이렇게까지 해야 할 이유가 있나요?"
           신사가 메마른 목소리로 대답했다.
           "불필요한 시간을 줄여보자는 뜻이지."
           "................"
           "자, 말해 봐."
           "저는 오직 물어보는....."
           마담은 채 말을 끝맺지도 못했다. 울컥  터져나오는 핏덩이가 
           그녀의 목구멍을 막아버렸기 때문이다. 손으로 입을  막은 채 
           괴로워하는 그녀 위로 신사의 냉혈적인 시선 두 줄기가  꽂혔
           다.
           "쓸데없는 수작은 안하는 게 좋을 거다, 인간 여자. 자,  다시 
           대답해 봐."
           "................."
           마담의 얼굴은 심한 각혈로 파리해져 있었다.  피비린내가 나
           는 입김을 내뱉으며 잠시후 마담이 대답했다.
           "와일드 부인이 필사(筆寫)한  다음에 다시  제게 돌려주려고 
           했었지요. 그런데 그 집 꼬마가 한 거리의  한량에게 그걸 줘
           버린 모양이에요. 그 자가 용돈이나 벌 생각으로 구매자를 찾
           은 게 또 하필 저였고 전 거절했어요. 그리고 그 다음의 일은 
           저로서도 몰라요. 다른  고문서 상들을  찾아갔으려니 짐작만 
           할 뿐." 
           "그것을 가지고 있으면 어떤 일이 생길지  넌 이미 알고 있었
           나 보지?"
           신사의 목소리는  지나치게 차갑고  인간미가 없었기  때문에 
           차라리 빈정거림의 분위기가 덜했다. 신사의 말에  마담은 아
           무런 대꾸도 하지 않았다.   
           다시 신사가 입을 열었다.
           "하나 더 말할 게 있을텐데?"
           마담이 놀란 얼굴로 뭔가 항변하려 했으나 다시금 대꾸를  막
           아버리는 심한 고통이 그녀를  엄습했다. 두 손으로  입을 꽉 
           틀어막은 채 컥컥거리는  그녀의 손가락 사이로 붉고  진득한 
           액체가 천천히 새어나왔다. 
           "시간끌지 말라고 했다, 늙은 인간 여자. 너 따위를 상대하고 
           있을 여유는 없다는 것을 굳이 말로 해야 아는가. 
           자, 어서 말해  봐. 양피지에서 뭘  읽었는가, 너라면  거기에 
           무엇이 쓰여있는지 대강이나마 알았을 것 아닌가."
           "................"
           두 손을 뗀 마담의  입가와 턱은 선혈로 얼룩져  있어 섬뜩하
           고 흉칙했다. 그러나 그런 감정을 느낄만한 자가  지금 이 순
           간 이 자리엔 없었다. 
           "....요한 계시록에 대한 주석서였어요."
           쇳소리나는 음성으로 마담이 입을 열었다.
           "저도 다는 읽지 못했어요. 제가  읽을 내용이 아니었기 때문
           이에요.
           제가 본 것은 아주 일부분, 4장의 한 대목."
           "................."
요한계시록 4장 7절의 내용.
           '......보좌 주위에 네  생물이 있는데  앞뒤에 눈이  가득하더
           라.
           그 첫째 생물은 사자 같고
           그 둘째 생물은 송아지 같고
           그 셋째 생물은 얼굴이 사람 같고
           그 넷째 생물은 날아가는 독수리 같은데
           네 생물이 각각 여섯 날개가 있고
           그 안과 주위에 눈이 가득하더라.....'
           "......주석이었지요. 그 대목에  대한 해석이었어요. 제가  읽
           을 수 있었던 것은 제 업이 점성술이었기 때문이에요.
           그 낡은 양피지에는 이런  해석이 쓰여 있었어요.  네 짐승의 
           서를 점성술 상의 12궁(宮)으로 대치시키는 거지요. 
           첫째 생물 사자는 12궁 중 사자궁, 둘째 생물 송아지는 금우
           궁(金牛宮), 셋째 생물 얼굴이  사람같은 그것은 12궁 중 유
           일하게 인간의 모습을 띈 수병궁(水甁宮), 그리고  마지막 날
           아가는 독수리는   천갈궁(天蝎宮)----전갈은 종종  독수리에 
           비유되기도 하니까요.
           네 생물이 보좌 주위에  자리한다는 것은 무슨  뜻일까. 그건 
           점성술상의 대사각(大四角),  그랜드 스퀘어(Grand  Square)
           를 말하는 것이 아닐까? 천궁도 상에서 네 행성이 정확히 90
           도를 이루어 정사각형을 이루는 형상. 그건  대삼각과는 반대
           로 극히 안좋은 의미를 갖지요.
           어쨌든 저 네 궁(宮)이 대사각을 이루는 때. 
           .......전 거기까지만 읽을 수  있었을 뿐이에요. 그리고 그것
           만으로도 너무나 두려워요. 저같은 사람은 감히  접근하고 읽
           어서는 안되는 문서였는데."
           그리고 마담은 입을 굳게 다물었다.
           신사의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 그러나  마담은 알아
           보지 못했다.  
           "그렇군."
           신사가 한마디 내뱉었다. 목적을 달성했다고 느낀  듯 신사는 
           마담을 내버려둔 채 미련없이 뒤돌아섰다. 처음 이 방에 들어
           올 때처럼 차갑고 기계적으로 걸어가던 그가 나무문 앞에  이
           르러 무슨 생각이 들었는지 문득 마담 쪽을 돌아보았다. 
           "점치는 자 자신의 괘를 읽을 수 있는가? 넌 어떤가?"
           마담의 유리눈이 대답했다.
           "아니오. 전 못합니다. 극히 뛰어난 대점성가라면 가능할지도 
           모르지만."
           "그런가? 네 자신의 명은 읽지 못한다 이건가?"
           ".............."
           신사의 입가에 냉소가 떠올랐다. 한없이 비인간적이고 한없이 
           불길한.
           "네 자신의 명은 읽지 못한다라....."
           ".............."
           "네 이름은 뭐지?"
           "........? 그야 주느비에브 드......."
           다음 순간 마담의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 부릅뜬 두 눈으로 
           문가의 검은 신사를 뚫어져라  응시할 뿐, 그녀는  차마 말을 
           잇지 못했다.
           신사는 싸늘하게 웃었다. 그리고 주저없이 문을  열고 밖으로 
           사라져갔다. 
           신사가 나가버린 나무문을  노려보는 마담의 얼굴은 마치  밀
           랍가면같았다. 핏기없이 하얗다  못해 푸른기마저  도는 굳은 
           얼굴로 마담은 신사의 말을 천천히 곱씹고 있었다.
           '네 자신의 명은 읽지못하나?'
           '네 이름은 뭐지?'
           '그야 주느비에브 드.....'
           라 모트(La Mort), 프랑스어, 뜻--죽음.
           
           그는 숲 속 저  끝, 벼랑 위에 서  있었다. 물끄러미 벼랑 저 
           아래를 내려다보는 그의  이마 위로 부드러운 금발머리가  흘
           러내렸다. 
           그의 모습을 발견한 순간, 캐더린 기스비어는  자신이 허벅지
           에 총상을 입었다는 것도 잊은 채 절뚝거리며 서둘러  그에게
           로 걸어갔다. 
           그녀가 다가오는 것을 느낀  듯 그가 몸을  돌렸다. 언제봐도 
           놀라운 미모의 청년. 화사하고 극히 투명하고  깨끗하고 완벽
           하고......캐더린은 시선을 뗄 수 없었다. 심장뛰는 소리가 귓
           가에까지 들려오는 듯한 기분. 그를 위해서야,  바로 그를 위
           해서! 그에게 이걸 건네주기 위해, 그가  너무도 필요로 했던 
           이것을 건네주기 위해.
           "제가 올 것을 알았나요? 그래서 여기서 기다렸나요?"
           당신이 제 이름을 외우고, 그리고 정원에서  기다렸듯이 말이
        에요. 설레임을 누르며 캐더린이 말했다.     
           "그렇습니다."
           청년, 데라즈가 대답했다.
           "........! 그렇군요...."
           캐더린의 얼굴은 발그레해졌다.  그러나 어둠에  가려 보이지 
           않았다. 
           "저....여기 있어요. 그 양피지예요, 당신이 찾던."
           "..............."
           "잠깐만요!"
           문서를 건네려던 캐더린이  다시금 그것을 꽉 가슴에  끌어안
           았다. 그리고 뭔가 호소하는 듯한 눈빛으로  데라즈를 바라보
           았다. 데라즈는 말하라는 듯 푸른 시선으로 물끄러미 그런 그
           녀를 응시했다.  
           "이걸 받은 후엔.......이제 어떻게  하실거죠? 어디로 가실건
           가요?"
           "할 일이 있습니다."
           "할 일?"
           "그것을 필요로 했던 이유. 그 일을 해야 합니다."
           "그 일이라면......? 제가 알아도 좋다면요."
           "제 동료들과 제 가장 소중한 분에 관한 일들입니다."
           "...............!"
           그렇지. 소중한 분. 이런 분에게 그런 사람이 없을 리 만무하
           지 않은가. 
           깨어진 환상, 날아가버린 애틋한 낭만적 상상의 쓰라림치고는 
           그렇게 쓰지만은 않았다. 씁쓸할 망정 캐더린은  여전히 애정
           과 선망이 담긴 시선으로 데라즈를 응시했다. 저런 분이 가장 
           소중하게 여기는  사람이라면 분명  훌륭하고 사랑받을  만한 
           자격이 있는 분이겠지. 분명 나보다는 더 멋지고 귀한 분이겠
           지. 그러니까 저 분이 그렇게 소중하게 여기는 거겠지. 
           더 물을려고 하다가  캐더린은 쓴웃음과 함께 고개를  가로저
           었다. 얼마만큼 소중하게 여기시나요? 사랑하세요? 얼마만큼 
           사랑하시나요? 목숨 바칠 수  있을만큼? 그녀는 물음들을 그
           냥 가슴 속에 묻어버렸다. 
           스물 넷, 규방에서 곱게만 자란 순진한 아가씨는 아직도 소녀
           적인 일면이 많이 남아 있었고 그런만큼 순수한 구석도  많았
           다. '순수'와 '순진'의 어쩔수 없는 그림자인 서투름과 경솔함, 
           단순함, 어리석음도 있었으되.
           캐더린 기스비어는 데라즈에게 양피지 문서들을 내밀었다. 
           "자, 받으세요."
           "..............."
           아마도 캐더린은 데라즈에게 뭔가 더 얘기하고 싶었던 듯  했
           다. 그러나 그 순간  풀숲에서 들려온 바스락  소리에 처녀는 
           움찔 몸을 떨었다. 
           "저.......그럼 전 이만."
           캐더린은 아쉬움과 안타까움이 가득 담긴 눈동자로  데라즈에
           게 작별인사를 했다. 인제서야 총상의 고통이 느껴져 오기 시
           작한다. 
           "전 그럼......."
           캐더린은 몸을 돌렸다. 울컥 울음이 터져나왔다. 정확히 무엇
           에 대한 울음일까 혹은  무엇과 무엇에 대한 감정이  섞인 울
           음일까. 
           그녀는 소리는 내지  않았으되 눈물이 흘러내리는 것까진  참
           아내지 못했다. 어둠에 묻혀 유령처럼 흐릿해진  그녀의 모습
           이 흑색 나무와 나무 사이로 사라져갔다.
           
           데라즈는 벼랑 끝에 서 있었다. 그는 얼음같은 시선으로 캐더
           린이 건네준 양피지 문서를 읽고 있었다.
    "겨우 이것이었단 말인가.....?"
           이게 뭔가. 말그대로 요한계시록 필사본 아닌가. 굳이 로마시
           대 문서까지 찾아가지  않아도 사방팔방에 널리고 널린게  인
           간들이 그리도 좋아하는 성경 아니냔 말이다.
           데라즈는 눈살을 찌푸렸다. 
           '인간, 역시 우리에게 거짓을 말한건가.......?'
           비인간적 존재다운 비인간적  잔인성의 빛이 잠깐 그의  푸른 
           눈동자 위로 떠올랐다 사라졌다.
           데라즈는 양피지를 다시 접었다. 그리고 유달리  투명한 울림
           이 있는 음색으로 입을 열었다.
           "인간 아이야, 언제까지 거기에 숨어 있을 생각이냐?"
           데라즈가 시선을 들고 반대편 수풀을 응시했다.  잠시후 바스
           락거리는 소리와 함께 길게 자란 풀숲 사이에서 작은  사내애 
           하나가 연약한 초식동물처럼 기어나왔다. 오스카였다.
           
           오스카는 몸을 털고 바닥에서 일어났다. 아이는  별로 겁먹은 
           기색없이 자신보다  훨씬 크고  훨씬 거대한(많은  의미에서) 
           존재인데라즈를 무심히 올려다보았다. 데라즈는 피식 웃으며 
           호기심 찬 눈동자로 아이의 시선을 맞대해 주었다.
           
           *****
           1. 
           요한계시록의 네 생물에 관한 점성술적 해석은 제가 어느  자
           료에선가  봤던  것입니다.  더  정확하게는,  신월의  배경이 
           1850년대라서 그렇지  실은 저 대사각의  때는 1999년의  8
           월. 그 유명한 미셸 노~씨의 예언의 때였습니다. ^^
           그날의 천궁도가 저 대사각을 이룬답니다. 뭐  하지만 독자님
           들이나 저나 이리 생생히 살아있잖습니까, 하.하. 
           사실 이 얘기는 '시널의 비화' 시리즈에다 쓸려고 했던 것.
           ........음, 이게 신월에서 꽤 중요한 부분이라 그러는데,
           전 제가 아는  한에서는 저  자료를 차용한  만화나 소설이나 
           기타 등등은 못봤습니다. 제가 못 본 것에서 있을지는 모르지
           만, 어쨌든 전 분명 제 힘으로 조사해서 써먹은 것입니다. 
           본인의 평소 불타는 신념, '쪽팔림은 집안  망신이다' & 개똥 
           자존심에 비추어 볼 때,  절대 제가 공부한  것은 공부했다고 
           사방팔방에 자랑하기 때문에 -_-;; 안심하셔도 됨. 
           2.
            ^^ 누군가 지적해주실 줄 알았습니다.
           전에는....
           <사례 1>
           악마들: 제르민과 걔네 일당들이 천사들을 버티게 해주는  것  
                   입니다, 페르하낙님.
           다미엔: 그래??
           이렇게 써놓고는.....
           <사례 2>
           '악마들은 창세 천사들을 제외하곤 제르민같은 얼라들은 내심 
우습게 본다.'
           라고 썼으니 말입니다.
           일단, 버그가 맞습니다. ^^;;; 그러나 어쩔 수 없었지요.
           시널이 사실.....;;; 전에도 한번 쓴 것 같습니다만,
           이런저런 가증스런 이유 때문에 시널 초기 부분은 대단히  엉
           성합니다. 이건 넘  유치한 감성  아니야? 스스로  느껴도 걍 
           대강대강 넘어간 것도 많고. 저 자신도 지금  보면 참 낯뜨겁
           슴다. ;;;
           저기 <사례 2>에서 '내심'이란 단어 <---이게 바로 엉성한  초
           기 부분과 지금 부분을 어떻게든 맞춰보려는 처절한 고뇌(?) 
           끝에 나온 단어라는. 
           "악마들은 '내심'은  제르민을 무시하지만  어쨌든  능천사들의 
           전력을 완전히 무시해버릴수는 없다"
           <---이렇게 어떻게든 논리를 맞춰보려고 말입니다.
           그렇게 된 거랍니다, 프로이라인 X. ^^;;
           (어째 날이 갈수록 가명대역의 독자님들이 많아집니다. ;;)
           그럼, 경례. ^_^
           p.s.
           하나 더, 글쓴이 자신의 평가라면......
           엘리자베스 편은 실패작입니다. 재구성해서 두 편으로 나누든
           가 했어야 했습니다. 중심 사건, 하고자  하는 얘기가 무엇인
           지 초점이 안 잡혀있고 산만합니다. 쓰던 저 자신도 에너지가 
           한 군데로 집중이 안돼 지쳐버렸습니다.
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]120화 The Magicians(7)             관련자료:없음  [21805]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-02-14 23:16  조회:541

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제120화 The Magicians(7)                 
           ============================ 
           아일랜드 계의 흔한  이름 중 하나인 '오스카(Oscar)'는  노르
           웨이 어에서 유래한 것으로 '신의 창(Divine spear)' 혹은 '신
           의 힘(Divine strength)'이라는  뜻을 가지고 있었다.  크리스
           틴(Christine)이 '기독교도(Christian)'라는  뜻을, 엘리자베스
           (Elizabeth)가 '신약(神約)'의 뜻을  가지고 있는 것처럼 인간
           들의 이름 중 신앙의 의미가 강하게 배어있는 류에 속했다. 
           
           인간들의 이름 중에는 이처럼 남다른 의미를 뜻하는 게  많았
           다. 위의 신앙 외에도  용기, 진실, 승리, 낙천주의라든지  아
           름다움, 깨끗함, 사랑스러움이라든지.....
           윌리엄(William)이란 이름 속에는  용감함(brave)이 담겨 있
           고,  캐더린(Catherine)이란 이름은   순수(pure)를 가리키는 
           것처럼 말이다.
           
           이 어린 사내  아이 오스카가 정말  제 이름 값을  해서 뭔가 
           '신의 힘'을 받은 건지는 알 수  없지만, 어쨌든 이 아이의 남
           다른 영능력이란 데라즈의 흥미를 끄는  것이었다. 캐더린 기
           스비어가 연구실로 잠입했던  그 날 밤,  왜 갑자기 난데없는 
           까마귀가 유리창을 부수고 날아들었는지 데라즈가 조금쯤  궁
           금해하지 않는 것도 아니었다.  
           
           데라즈는 재미있다는  표정으로, 전혀 겁먹은  기색없이 자신
           을 똑바로 올려다보는 꼬마 아이를  응시했다. 아이는 풀숲에 
           숨어 있었던 터라  머리카락도 헝클어지고 옷에는  검불이 잔
           뜩 붙어 있었다.  데라즈는 손을 내밀어  아이의 헝클어진 머
           리카락을 쓰다듬었다.
           
           아이는 도망가지  않았다. 대신 관찰이라도  하듯 한참간이나 
           데라즈를 물끄러미 쳐다보다가 입을 열었다.
           "아저씨는 가짜에요."
           ".............?"
           데라즈는 눈살을 찡그리며 아이를 쳐다보았다.
           "아저씨는 가짜에요. 아저씨는 나쁜데 왜 머리에 뿔이 없죠?"
           그제서야 말뜻을  알겠다는 듯 데라즈의 입술이  희미하게 일
           그러졌다.  
           "나쁜 짓을 하는 악마니까, 말이냐? 왜 미련한 인간들이 혐오
           하기 쉽도록 그들이 상상할 수 있는 내의 가장 추악한 모습으
           로----머리엔 산양의 뿔을 박고 염소 다리에 박쥐 날개, 뱀의 
           혀 같은 것을 달고 있지 않는 거냐고?"
           "............."
           "그런 상상력의 빈곤과 천박이란 역시 천사들이 가르쳤다기보
           다 인간들이 짜낸 것이겠지.  미(美)에 대한 호의와 추(醜)에 
           대한 혐오감을  빌려야 할 정도로  인간이란 여호와의 율법을 
           지키는데 서투르다는   얘기가 되는 건가?  아니면, 아름다운 
           여인이 나락에 떨어지고 불행하다면  비난보다는 왠지 동정이 
           더 많이 가고, 추한  곱사등이가 불행하다면 동정보다는 당사
           자의 나태와  퇴폐를 준엄히 지적하는  그들의 융통성 풍부한 
           '탐미주의적 도덕관'?  우리가 순백의 날개를  달고 있고 천사
           들이 염소 다리에 뱀비늘을 달고  있다면 당장에 선악관이 흔
           들려 버릴 정도로?"
           
           푸른 눈의 상급악마는 차갑지만 매력적인 웃음과 함께 내뱉듯 
           가볍게 빈정거렸다. 가벼운 빈정거림일망정  채 열 살도 안된 
           어린애가 이해하기엔 분명 무리가 있었지만 데라즈는 전혀 개
           의치 않고  하고 싶은 말을  다했다. 어쨌거나 아이의 침착한 
           얼굴 표정이란 겉보기엔 데라즈의 말을 알아듣는 것처럼도 보
           였다.  
           
           데라즈는 허리를  굽혀 오스카의  얼굴을 빤히  들여다보았다. 
           그리고 아이의 귓가에 대고 속삭이듯 말을 이었다. 
           "잘 보려무나, 꼬마야......난  뿔도 없고 염소  머리도 아니고 
           송곳니나 뾰족한 꼬리를 달고 있지도 않다. 그럼  난 '나쁜 악
           마'가 아닌게  아닐까? 나쁜  악마는 나쁜 악마다운  겉모습을 
           갖고 있어야 하는데 말이다. 어른들이 말하길 '나같은 모습'을 
           한 존재는 뭐라고 했었지? 네가 본 성경 이야기책 속에선?"
           데라즈의 눈동자 위로는 냉소보다도 희미한 장난기와  호기심
           이 더 떠돌고  있었다. 다분히 농담조인  그의 말투와는 달리 
           아이는 어린아이가 표현할  수 있는 최대한의  적의와 질책을 
           담아 대꾸했다.  
           "아저씨는 나빠요. 아저씨는  나쁜 짓을 했어요. 아저씨는  가
           짜에요."
           "난 뿔이 없는데?"
           "아저씨는 가짜에요."
           꼬마는 몇  번이라도 반복해  말할 태세였다.  데라즈는 피식 
           웃으면서 다시 허리를 펴고 일어섰다.
           "앞으로 지상의  일은 하급악마와 마물들에게  전담시켜야 할 
           모양이로군. 이렇게나 인간들 사이에서 인기가  있는 줄은 미
           처 몰랐는데."
           그렇게 말하면서 데라즈는  힐끗, 벼랑 저  너머 칠흑같은 밤
           하늘을 쳐다보았다.  결국은 헛수고를 한  셈이지만 어쨌거나 
           용무는 마쳤고 목표물은  그의 손에 들어왔다.  이제 남은 것
           은----'선지자 엘리야'의  착오가 그저 단순한  실수였는지 아
           니면 좀 더 '심각한 이유가  있는 실수'였는지, 천천히 차근차
           근 알아보는 것.   
           
           ***** 
           1. 무책임한 연중, 죄송합니다. 드릴 말씀이 없습니다....
           2. 오스카 와일드. 도리언 그레이의 초상. 
           ......이런 식으로  다뤄서는 안될 것  같은데요. 이런 식으로 
           다루고 싶지도 않고요....쯧.
           3. 물론 원래 120화는 여기서 끝나는 게 아닙니다만, 이러다
           가 월욜 게시를 못 맞출 것 같아서.... 
           자정 지나기 전에  올려놨으니까(어찌됐건 말이에용..^^;) 이
           제 편하게  키보드 두드려야겠습니다. 월수금  연재지만 매지
           션스 편 엔딩은 낼 올리려고 합니다. 
            
           


            

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]121화 The Magicians(8)             관련자료:없음  [21915]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-02-16 13:39  조회:467

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제121화 The Magicians(8)                 
           ============================ 
           데라즈는 오스카 쪽으로 미소띈 푸른 시선을 돌렸다. 
           "다음부터는 '진짜'들을 보내는 것 잊지 않으마, 인간  아이야. 
           또 만날 기회가 된다면 말이다. 그  '진짜'들 백 번 만나는 것 
           보다는 나를 한 번 만나는 쪽을 더 좋아할 줄  알았는데 이거 
           좀 섭섭하구나."    
           그렇게 작별인사를 대신하고, 데라즈는  이쯤에서 인간들과의 
           일은 매듭지으려 했다. 획득한 전리품아닌  전리품과 함께 유
           쾌한 기분으로 자리를 뜨려했던 그의 발목을 붙잡은 것은  등 
           뒤에서 들려온 아이의 한 마디였다. 그리고, 이제 그는 더 이
           상 유쾌하지 않았다.   
           
           오스카는 눈  앞 한참 높은  곳에 있는  상급악마의 균형잡힌 
           어깨와 그  위 윤기 흐르는  깨끗한 금발로  감싸인 뒤통수를 
           조용히 노려보고 있었다.  그리고 희미한 미소를  남긴 채 데
           라즈가 이만 사라지려 한 순간, 마치 작은  화살을 겨냥해 쏘
           듯 데라즈를 향해 입을 열었다.    
           "나쁜 일은 절대 이루어지지 않아요."
           "..............." 
           "나쁜 일은 절대 이루어지지 않아요. 하나님하고 천사들이 하
           늘에서 내려다보면서, 나쁜  짓 하는 검은  새는 혼내주고 착
           한 사람들은 지켜주기 때문에......"
           "..............!" 
           어두컴컴한 숲. 서로 얽혀 뻗어 있는 나무와 나무들, 길게 자
           란 풀과 덩굴, 울퉁불퉁한 오솔길, 절벽, 밤하늘.....
           마치 목탄화 속 그것처럼 어둡고 흐릿하고 불분명한 풍경  속
           에서 두  사람 데라즈와 오스카  역시 어둠에  묻혀 모호하고 
           흐릿하고 가라앉아 보였다. 아이의 작은 음성, 음성이 실려오
           는 차가운 연회색  밤바람 그리고 아주  조용히, 뭔가 생각에 
           잠긴 채 아이의 목소리를 듣고 있는 한 남자.
           ".........나쁜 일은 절대로 이루어지지 않아요."
           ".............."
           침묵. 
           일초, 이초..
           "나쁜 새는 하나님이 혼내줘서 날개가 까맣게 타버렸.....앗!"
           아이는 외마디 비명으로 말을 끝맺었다.  아이의 머리 위에는 
           언제 다가왔는지 어느새  데라즈의 하얀 손이  부드럽게 얹혀 
           있었다. 갑작스런 데라즈의  행동에 놀란 아이는  더 말을 잇
           는 대신 데라즈의 얼굴을 힐끔 쏘아보았다.   
           "............."
           "............."
           "............."
           그저 부드럽게 얹혀져 있을 뿐인 데라즈의 다섯 손가락  아래
           가 어느새 흑빛으로 축축히 젖어들어가고  있었다. 마치 다섯 
           손가락 끝에서 다섯 개의 검은 선이 뻗어나온 것처럼  아이의 
           갈색 머리를  적셔가던 그것이  드디어 이맛가까지  흘러나왔
           다. 어둠 속에서 진한 흑빛으로 보이는 그것. 피였다. 
           ".............!"
           아이는 어렸다. 어린  아이는 피가 흐르는  상처를 곧 치명상
           으로 파악한다. 자신의 핑크빛 통통한  볼을 따라 흘러내리는 
           가는 핏줄기를 본  아이는 드디어 심각한  공포감에 휩싸이기 
           시작했다.
               
           데라즈는 허리를 굽혀 아이의 얼굴을  들여다보았다. 그가 허
           리를 굽힘에 따라 부드럽게 흘러내리는,  가장 이상적인 명도
           와 채도의 금발 머리카락과 대리석 조각같은 하얗고 높은  이
           마와 그 아래  깊고 청명한 담청색 눈동자는 언뜻  그저 냉랭
           하고 무심하게만 보였다. 그러나 아이의  머리에 부드럽게 얹
           혀있는 그의 손은 사실 대답여하에 따라 아이의 두개골을  부
           숴버리려는 의도가  담겨 있는지도 모른다.  아니 더 사실은, 
           질문조차 하지  않고 곧바로 그  의도를 실행에  옮기려 했던 
           것이 본래 그의 뜻이었는지도 모른다.  그런데 뜻밖에도 무언
           가에 의해 그의  의도가 좌절된 것인지도  모른다. 그래서 지
           금 오스카는 아이답게,  그저 두피가 찢어져  피가 흐르는 것
           을 치명상으로 알고  놀라 떨고 있지만,  사실은 정말 대단한 
           '치명상'을 가벼운  열상(裂傷) 정도로 운좋게  피했던 것인지
           도 모른다.
           
           어둠 때문에 짙은  암청색으로 보이는 푸른  눈동자로 오스카
           의 얼굴을  빤히 들여다보면서, 데라즈는  입을 열었다. 그의 
           음성은 여전히 투명하고, 매력적인 울림이 담겨 있으며, 그저 
           냉랭했다.
           "......꼬마야, 난 양피지를  손에 넣었다. 내  뜻대로 말이다. 
           너의 그 '착한  사람들을 지켜주는 하나님과  천사들' 어느 누
           구도, 내 앞에 나타난다거나 내 일을 방해하진 못했다. 네 어
           린 동심엔 참 미안한 일이지만 말이다."
           데라즈는 새파랗게 겁에  질려 있는 오스카의  머리를 가볍게 
           두어번 쓰다듬었다. 머리카락이 헝클어지면서,  검은 선을 그
           리던 진득한 액체가  머리의 다른 부분으로  얼룩덜룩하게 옮
           겨 묻었다. 
           "그런데 이상한 일이군. 내 개선(凱旋)에도 불구하고 넌 태연
           하게 '나쁜 일은 이루어지지 않는다'고 말한다. 당연하다는 듯
           이, 이것 보라는 듯이 말이다. '이것 보라'.....결국 나쁜 일은 
           이루어지지 않았다?  결국 신이  승리하고 악마는 패배한다? 
           하지만 지금  개선가를 부르고  있는 것은 나인데도  말인가?  
           아니, 지금 난 무언가를 단단히 착각하고 있는 건가?  개선가
           를 불러야할 쪽은  내가 아니란 건가? '나쁜  일은 결국 이루
           어지지 않았다'는 얘긴가? 그런데도  난 자신이 조종당한다는 
           것을 모른채 기고만장해 있는 나무토막 마리오넷처럼  우습지
           도 않은 코미디를 하고 있었다는 말인가? 하늘 저 위에서 이
           런 내 웃기지도  않는 꼬락서니를 내려다보며  진짜 개선가를 
           부르고 있는 족속이 따로 있다는 말인가?!"
           데라즈는 아이의 얼굴 아랫부분을 꽉  움켜쥐었다. 아이는 비
           명을 질렀다. 고통보다는 공포에 짓눌린  아이의 검은 눈동자
           가 촉촉히 젖어들어오기 시작했다.
           
           "이상한 일 또 하나. 왜 지금 난 널 건드릴 수 없는 걸까?  
           ........꼬마야, 넌 나보다는 뿔과  꼬리를 달린 쪽을 더  선호
           하는 것  같다만 사실 알고보면  난 그  녀석들보다 아주아주 
           많이 높은 계급에  있다. 하급악마인 그  녀석들보다 아주 많
           이 월등한  힘을 가졌다는  얘기다, 즉,  네 식대로 말하자면 
           '아주 많이 나쁜 새'인데......" 
           그렇게 말하며 데라즈는 싱긋 웃었지만 당장에라도  일그러뜨
           려 버릴듯 아이의 하악골을 손에 움켜쥐고 있는 그의  눈동자
           에선 붉은  안광이 쏟아져나오고  있었다. 이미  오래 전부터 
           그는 냉소가  아닌 살인욕을 느끼고  있었지만 이  작은 인간 
           아이에 대해선  그저 참고 안으로  갈무리하는 수  밖에 없었
           다. 그는 오스카에게 아무 짓도 할 수 없었다. 
              
           "왜일까, 왜일까.....
           난 능천사들이 흘린  깃털 하나 보지 못했지만 넌  내 계획은 
           실패했다고 말한다. 신도  천사도 누구도 날  막으러 오지 않
           았는데 말이다. 내가 발견한 것이라곤 그저........"
           ".............."
           데라즈는 오스카의  얼굴을 움켜쥐었던 손을  서서히 풀었다. 
           눈물이 글썽글썽한  아이의 볼엔  데라즈의 손자국이  선명한 
           붉은 색으로 나있는 외에도 진짜 혈흔이 손가락 모양대로  묻
           어 있기도 했다.  아이의 머리 상처에서  흘러나온 것이 데라
           즈의 손에 묻은 것이었다.  
           ".........그저 너라는 인간 아이 하나뿐인데 말이다."
           데라즈는 입술을 일그러뜨리며 차갑게 비웃었다.
           "그러니까 이제 말해봐,  꼬마야. 난 무엇을 착각하고  있었던 
           거냐? 아마도 너만이  내게 그걸 말해줄  수 있을 것  같은데 
           말이다."
           ................
           ................
           ................
           
           
           *****
           1. 
           약속 못지킨 것 죄송합니다. 
           화욜까진 마무리지을 수 있을거라 생각했는데....; 
           음, 원래 여기까지가 120화여야 했었는데요. 
           2. 버그 
           (1) 상트페테르스부르크에서 '스'자는 빼주십셔. ;;
           (2) '그랜드 스퀘어'란 용어가 틀린 것인지? 
           어떤 점성술 사이트에 들렀다가 네 개, 그 이상의 행성이 90
           도를 이루는 것을 '그랜드 크로스'로  칭한다는 대목을 읽었습
           니다.
           99년의 유명한(?) '그랜드 크로스 소동'은 저도 물론 압니다. 
           그랜드 크로스란  이름이 붙은 이유는 잘  모르겠지만(태양계 
           궤도 상에선 십자 모양이 된다는 것일까요?), 어쨌든  천궁도 
           상에선 정사각형이 그려집니다. 
           비록 제가 희미한 기억에 의지해 쓰긴 했지만,  그래도 꼭 그
           랜드 스퀘어가 틀린 용어인지는.....?
           .....라고 또 똥고집(?)을 부리는 것은 아니고요,
           제가 틀린 것  같습니다. 앞으로 버그는  미리미리 잡은 다음
           에 글 올리겠습니다. 
           (3) 유령 극작가  얘기는.....제 순수창작물은 아니고요,  ^^; 
           믿거나 말거나 류의 책에 나와있던 것이라는. 
           
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]122화 The Magicians(9)             관련자료:없음  [21940]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-02-16 23:37  조회:425

           

           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제122화 The Magicians(9)                 
           ============================ 
           ".......아누스카! 아누스카아!"
           레빈스카야 남작부인은 꽤 급한 용무가 있었던 듯 하다. 그녀
           의 몸종 안나 메세르니코바가  방에 들어왔을 때, 레빈스카야 
           남작부인은 기다렸다는 듯이 소파에서  일어나 아누스카 쪽으
           로 걸어왔다. 물론 남작부인은  뿌리부터 귀족이었고 몸을 이
           루는 세포 하나하나까지 상류사회의 예의범절에  잘 물들어 
           있었으므로, 소파에서 일어나는 그녀의 동작이란 겉보기엔 평
           소처럼 그저 한없이 우아하고  품위있고 침착할 뿐이었다. 아
           누스카나 겨우 몇몇  만이 그 미묘한 차이를  구별할 수 있을 
           뿐.   
           
           "마님."
           잿빛 머리의 러시아 여성 안나 이봐노브나 메세르니코바의 
           첫 인상은 소위 '여학교 사감풍' 그것이었다. 마르고 키 큰 체
           구, 차갑고 딱딱한 표정, 맑고 영리하고 냉랭한 눈동자, 실오
           라기 하나 흐트러짐 없는 모습. 
           그녀는 훌륭한  비서이자 심복이었다.  그녀는 그녀의 여주인 
           레빈스카야 남작부인 루드밀라의 성격과 뜻을  잘 파악하고 
           있었다. 
           풍성한 여우털로 목과 소매가 장식된  검은 드레스를 입은 루
           드밀라가 내린 지시는 그저 단 한마디였다.
           "해리 맥밀러."
           아누스카에겐 충분했다.
           "........그럼?"
           "아니, 기다려."
           ".......알겠습니다."
           아누스카는 공손히 인사를 남기고 방을 나갔다.
           
           화륵 불꽃이 일었다. 마치 빛을  갖지 못한 사물이 햇빛을 빌
           려 잠시 발하는 찰나의 광채처럼  불꽃역시 순간 타올랐다 사
           라져 버렸다.  
           데라즈는 불꽃이 꺼진 오른손을 절벽  너머 허공을 향해 내밀
           었다. 그의 손바닥 위에서 순식간에 재가 되버린 양피지 조각
           들이 차디찬 밤바람을 타고 부옇게  떠올랐다 허공 속으로 사
           라져갔다.
           
           데라즈는 뒤로 돌아섰다. 그의  푸른 시선 끝에는 눈물자국과 
           핏자국으로 얼굴이 범벅이 된 작은 사내애 하나가 서 있었다.  
           "오스카."
           아이를 부르는 게 아니었다.  데라즈는 다시금 천천히 아이의 
           이름을 발음했다. 
           "오스카. 신(神)의 창."
           ".............."
           "아일랜드 태생이라면 게일인(Gael人)인가?"
           ".............."
           "오스카라는 이름은 어디서  유래했을까. 혹자는 어떤  게일어
           (語) 문구에서 그 근원을  찾기도 한다. 'os cara'. 이 문구에
           서 말이다."
           ".............."
           "무슨 뜻인지 혹시 아느냐?"
           ".............."
           데라즈가 엷게 미소지었다.
           "os cara. '사슴의  친구(friend of the deer)라는  뜻이다. 알
           겠느냐, '사.슴.'의 친구 말이다."
           ".............."
           멍하니 자신을  쳐다보는 오스카를 바라보며  데라즈는 낮게 
           웃었다. 적의나 냉소보다는 그저 재밌다는 웃음이었다.
           ".....항상 그랬었지. 여호와는  인간을 창조했지만 결국  인간
           들은 그의 휘장  바깥으로 달아나버렸지. 피조물이란, 우주가 
           만들어진 그 순간부터, 그  창조주에게 거역해야 한다는 숙명
           이라도 있는 걸까? 재미있는 일이다."
           데라즈가 웃으며 말을 이었다.
           "결국 인간이란  이런  존재라는 말이다.  바로 너처럼,  '신의 
           창'이면서 '사슴의  친구'인, 누군가의 계획에 의하면  날 막아
           낼 신의  전사라도 되어야하는지 모르겠으나 결국  꼭 그렇게
           만은 안되는, 그런 존재. 오죽하겠느냐, 여호와만큼이나 루시
           퍼께서도 혀를 내두른 종족인 것을."
           설사 그를  증오하는 자의 귀일지라도 어찌됐건  꽤나 매혹적
           으로 들리는 목소리로 잠시 동안 소리내 웃던 데라즈는, 흘낏 
           절벽 저 편 하늘을 살피곤 다시 입을 열었다.
           "네가 문서를 주었다던  그 인간 남자를 찾아낸 모양이다.  아
           쉽지만 여기서 작별해야겠구나." 
           ".............."
           뒤돌아선 그가 문득 고개돌려 오스카를 쳐다보았다.
           "인간은 겨우 백  년을 산다. 인간은 죽음을 두려워하지만 그
           들의 죽음이란 영혼의 소멸까지 의미하지는 않는다. '진짜'
           '죽음'이란 어떤 것인지, 알 리 없는 인간들은 여전히 죽지 않
           겠다고 사방에서 아둥거리고 있지만."
           빈정거리는 말투는 아니었다.  우수(憂愁)...랄까. 상급악마의 
           음성엔 묘한 감정이 배어 있었다.
           "그렇다고 인간들이 생(生)을  좋아하는 것도 아니다.  인간들
           은 죽음만큼이나 삶 역시  두려워한다. 태어남 자체가 고통의 
           시작이라고 그들은 말한다. 생의 매 순간마다 그들은 삶과 죽
           음을 저울질한다. 더 살아가는  대신 그렇게 두려워하던 죽음
           쪽을 선택하기도 한다." 
           "..............."
           "넌 어떨까, 꼬마."
           "..............?" 
           데라즈는 암영(暗影) 드리워진 담청색  눈동자로 오스카의 애
           띤 얼굴을 응시했다.
           "지루하고 고통에 찬 인간의 삶. 시궁창처럼 더럽고 너저분한 
           인간의 세상. 저명도,  저채도로 덕지덕지 휘갈겨진 조악하고 
           천박한 삼류 유화같은 인간들의 일생. 
           넌 어떨까, 꼬마. '신의 힘'을 받았다는 넌 말이다."
           엷고 차가운 미소가 그의 입가에 떠올랐다.  
           아이가 대꾸했다.
           ".....난 그렇지 않을 거예요."
           ".............."
           "난 그렇게 살지 않을 거예요. 아저씨는 틀렸어요."
           무슨 뜻인지는  알고나 하는  말일까? 어쨌든  아이는 한차례 
           크게 데었음에도   끝까지  데라즈에 대한  적의(敵意) 표현을 
           포기하지 않았다. 비록  '아저씨는 틀렸어요'라는 반박은 데라
           즈의 눈치를 보며 작게 입 안에서 웅얼거렸을망정.
             
           물끄러미 아이를  쳐다보던 데라즈가 피식 웃으며  다시 고개
           를 돌렸다.
           "그래, 기대해 보마."
           ".............."  
           "하지만 잊지 말아라, 꼬마. 만일 네  생의 마지막 날, 성공의 
           축배를 들게 된다면 그건 '신의 힘' 뿐 아니라 '사슴'과도 함께 
           나눠야 한다는 것 말이다."
           아니면 네 자신과 건배하든지. 신의 힘이든 사슴의 친구든 결
           국 가리키는 것은 '오스카',  신도 악마도 아닌 인간, 바로  네 
           자신이니까.
           데라즈의 모습이 스륵 사라졌다. 
           
           *****
           1. 와일드는.....산다는 것을 사랑한  것 같아요. 단지 작품을 
           넘어서서 그의  삶 자체가  하나의 예술이길 바란  게 아닌가 
           싶어요.
           유미주의, 심미주의 역시 다분히 현세긍정적인  쪽 아닌가? 
           그 당시 모 평론가가 와일드, 보들레르 등등을 싸잡아서 악마
           파라고 비난했다고는 하지만요. 
           음.....제가 틀렸다면 언제라도 지적해주시길. ^^;
           2. 매지션스,  아직도 못 끝냈군요.  하지만 지금은  배고파서 
           더 못쓰겠습니다. ^^; 짧지만 두 편으로 나눕니다.
           
           


 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]123화 The Magicians(10)            관련자료:없음  [22137]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-02-19 23:28  조회:377



           [新月의 都市]                                   글:이 정

           제123화 The Magicians(10)
           ============================
           정확히 언제부터  그의 일진이 꼬이기 시작한  것인지는 분명
           치 않다. 오후 무렵만 해도  그는 특별히 좋지도 나쁘지도 않
           은, 여느 때와 별다를 바 없는 일과순을 밟고 있었다.

           점심 때 가까워서 여느 때처럼 부둣가 단골선술집 '붉은 새우'
           에 출근도장 찍고, 항상 그랬듯  흑맥주 한 잔 시켜놓고 얼굴
           아는 하역부 몇  명하고 인사겸 잡담  좀 나누고, 그러다보면
           원래 고정멤버며   출항 기다리는 선원들하고  이리저리 해서
           노름판 벌어지고 (그야 고수 축에  속하는 사람이지만 의리를
           생각해 용돈 정도만 건지는 거고), 제일 크게 딴 사람이 기분
           파거든 맥주  한 잔씩  얻어먹든지(가끔은 붉은  새우의 단골
           멤버들이 일부러  몰아주는 경우도 있지만)  아니면 투견장을
           방불케하는 주위의  환호성과 휘파람,  금화가 오고가는 내기
           속에 주먹다짐이 벌어지든지.

           잠깐, 혹시 이  때부터 그 자가 있었을까?  후에 해리 맥밀러
           는 기억을 되살려보려 애썼지만 별 소득은 없었다. 망중한(忙
           中閑)이라고 마침 다음 화물선들이 들어오기까지  한 두 시간
           정도 남은 꿀같은 휴식시간이라 붉은  새우 안은 땀냄새에 시
           끄럽게 떠들어대는 우락부락한 덩치들로  가득했고 더구나 싸
           움판까지 벌어졌으니 이미 누가 누군지 어떻게 알겠나.

           친하게 지내는 존  우드를 만난 것은 싸움  구경이 끝난 직후
           였었지. 그 불쌍한 사내---돈은 돈대로 잃고 싸움에서도 일방
           적으로 두들겨맞고는 붉은 새우 주인이  넣어준 꽁지돈을 쥔
           채 축 늘어져서 나가는 선원의 뒷모습을 지켜보고 있을 때였다.
           "껀 있는데."
           ".............?"
           맹물마시듯 벌컥벌컥  흑맥주를 들이키며  우드는 마차강도건
           을 얘기했다.
           "하겠어?"
           ".............."
           "그럼 7:3 어때?"
           "6:4."
           "제길, 나는 또 나눠먹어야 한다구."
           "누구? 헨드릭스? 그 머저리랑 무슨 짓을 하건  그건 네 사정
           이고 난 절대 4할 이하는 안돼."
           "빌어먹을."

           그리고 날이 어둑어둑해질 무렵,  맥밀러는 친하게 지내는 붉
           은 새우의 여급 아이린과 함께 가게를 나왔었다. 아이린과 함
           께 인근 뮤직홀로 가는 길에 그 사내를 처음 본 것이다.

           ".....왜 그래?"
           "..............."
           누군가 그를  미행하고 있다는  것을 느낀 것은  붉은 새우를
           나온지 얼마 안되서였다.
           "자기, 왜 그래? 어디 아파?"
           언제부터인지 자신의   얘기에 맥밀러의 반응이  없다는 것을
           깨달은 아이린이 그를 올려다보며 코맹맹이 소리로 물었다.
           "................"
           사실 맥밀러는  아주 어린 시절부터 그렇게  올바르지만은 않
           은 인생길을 걸어왔고 그래서  경찰의 미행이라든지엔 이골이
           날 대로 나 있었다. 또 경시청 놈들인가?  붉은 새우 안에 잠
           입이 있었나?  최근 사고친  거야 값은 치렀잖나.  혹 우드와
           한 얘기를 들은 건가? 그렇다면 '제길'이다만.
           "뒤 좀 봐봐."
           "응?"
           "그렇게 티내지 말고.  자연스럽게 계속 걸으면서.  뒤에 누구
           같아? 경찰같이 보여?"
           ".............."
           빨간 머리의, 조금은 많이 헤픈  아가씨 아이린은 큰 눈을 깜
           박이면서 등 뒤를 돌아봤다.
           "........경찰이...."
           "경찰같아?"
           "......아닌 것 같은데....."
           "..................?"
           맥밀러는 뒤를 돌아보았다.  어두컴컴한 골목길. 둥그런 모자
           를 눌러 쓴,  어둠 속에서도 대단한 거구임을  알 수 있는 한
           사내가 그들 뒤 저만치에 서  있었다. 사내의 얼굴은 마치 물
           에 불은 시체의 그것처럼 전체적으로  퉁퉁 부어 기괴한 느낌
           을 주었다. 찰흙을 짓이겨 붙여놓은 것처럼 두툼한, 눈동자가
           드러나야 할  자리까지 가려버린 사내의 두터운  눈두덩은 맥
           밀러 쪽을 향해 있었다.
           "자기......?"
           ".........가자. 경찰은 아닌 것 같군."
           직감이다. 아니, 직감같은 것도 필요없지. 척봐도 상대해봤자
           전혀 이로울게 없는 자다.  맥밀러는 아이린을 잡아끌면서 빠
           르게 뮤직홀 쪽으로  걸음을 옮겼다. 뮤직홀  문 앞에 이르러
           맥밀러가 힐끗 뒤를 돌아보았을  때, 가로등도 없는 골목길은
           이미 텅비어 있었다.

           뮤직홀에서의 시간 역시 평소와  거의 다를바 없었다. 술, 노
           래, 코미디, 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는---약간의 돈을
           지불하면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있는 아가씨들.....
           다만 한 가지 색다른 일이 있었다면, 아이린과의 관계를 끝냈
           다는 것.
           "해리! 거기 서요! 해리이! 내가 잘못했어!"
           ".............."
           "해리이! 해리이! 자기야! 제발....!"
           출구를 향해 걸어가던 맥밀러는 그 자리에 우뚝 섰다. 그리고
           뒤돌아서 그 조금 많이 헤픈 빨간 머리 아가씨를 쳐다보았다.
           "한번만 더 그런 식으로 날 부르면 목을 비틀어 버리겠어."
           ".............!"
           아가씨는 입을 다물었다. 큰 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시
           작한 아이린을 옆에 서 있던---아이린과  맥밀러의 결별의 원
           인이 된 그녀의 또다른 연인이 열심히 위로해주기 시작했다.
           아, 이 얼마나 코미디 같은 광경인가. 저 자식은 배알도 없는
           건가. 자기 여자가 양다리를  걸치든 문어발이 되든 있어주는
           것만으로도 고맙다 이건가. 하기사  그런 녀석이니까 자기 여
           자가 다른  놈팡이에게 이런  말을 듣고 있어도  겨우 옆에서
           눈물닦아주는 게 고작이겠지.

           맥밀러는 신물이 났다.  아이린, 아이린의 새 놈팡이,  양다리
           걸치다 들통난  여자와 그녀의 두 남자로  공개적으로 주목의
           대상이 된 이 상황 모두  신물이 났다. 맥밀러는 박차듯 문을
           열고 밖으로  나가버렸다. 그리고, 뮤직홀  밖에선 그  사내가
           기다리고 있었던 것이다.

           뜻밖의 해프닝  때문에 맥밀러의 주의력은 많이  흐트러져 있
           었다. 아까는 3분도 되기 전에 미행을  눈치챘던 그가 이번에
           다시 사내의  존재를 깨닫게  된 때는 뮤직홀을  나온지 꽤나
           시간이 흐른 뒤, 비좁고 인적 뜸한 뒷골목에서였다.

           뚜벅.
           .........
           뚜벅, 뚜벅.
           .............
           맥밀러는 골목 한 가운데서  발걸음을 멈췄다. 이런 골목길에
           까지 가로등이 있을 리가 없다. 그저 달빛에 의지한 어두컴컴
           한 땅바닥 위에는 그 자신의 그림자조차 비치지 않았다.

           "............."
           그는 들리지 않게 심호흡했다. 그리고 천천히 뒤돌아섰다.
           저만치에서, 마치 물에 퉁퉁 불은 시체같은 그 사내가 골목을
           막아선 채 그를 응시하고 있었다.
           ".............."
           다시 한 번 심호흡. 그리고 속으로 되뇌었다.
           '하나, 둘, ......'
           .......셋!

           "하앗!"
           그는 사내를 향해 달려갔다. 그리고 사내의 물컹한 배를 향해
           두 발을 모으고 몸을 날렸다.
           "이 돼지비계같은 자식! 이거나 먹어랏!"
           물컹. 그런 느낌이 들거라  생각했었다. 저 거구가 탄탄한 근
           육으로 덮여있는 것 같지는 않고  그저 비계덩어리로 몸만 부
           풀린 것일터, 이 정도 전력을  다해 놈의 아랫배에 일격을 먹
           였으면 말그대로 찰흙인형처럼 철푸덕  바닥에 나뒹굴어야 할
           텐데.......

           "........헉!"
           맥밀러는 바닥에 고꾸라졌다. 그것도  몇 바퀴를 굴러간 뒤에
           야. 사내는 기둥처럼 그 자리에 우뚝 서서, 그 눈두덩에 덮혀
           눈구멍이 보이지 않는 눈으로 맥밀러를 내려다보고 있었다.

           '빌어먹을....!'
           아직 살아있는 것을  보니 목뼈는 무사한  듯 하다. 맥밀러는
           재빨리 바닥에서 몸을 일으켰다.

           젠장, 젠장이다. 맥밀러는  사내의 움직임을 주시하며 천천히
           뒷걸음질쳤다. 물컹은커녕 마치 잘  무두질한 쇠가죽 수 천장
           을 겹쳐놓은 데다  전속 돌격한 느낌.  아직도 발바닥이며 발
           목, 무릎이, 특히 무릎이 시큰하다. 힘을 실은 만큼의 충격파
           가 고스란히 그의 다리로 되돌아왔다.

           도망치자! 게임이 안되거든  돌아가는 것도 미덕이다. 사내의
           눈치를 살피면서  서서히 한 걸음씩 뒤로  물러서던 맥밀러는
           어느 순간 뒤돌아  전력을 다해 골목 저  편을 향해 달려나갔
           다. 타닥! 판자와 나무 기둥, 마차바퀴가 널부러진 좁은 골목
           의 보도도 깔리지  않은 진흙길 위를 그는  그야말로 미친 듯
           달려갔다.

           좁고 길고 구불구불한 골목길. 썩어들어가는 판자가 더덕더덕
           덧대진 목재 담이 죽 늘어선 좁은 골목.
           얼마쯤 달려갔을까. 사내의  발걸음 소리가 들려오지 않았다.
           힐끗 등 뒤를  훔쳐보고 사내의 모습이 더  이상 보이지 않음
           을 확인한 후에야 맥밀러는 서서히 속도를 줄였다. 기우뚱 기
           울어져 골목을 막고 있는 나무  기둥을 뛰어넘고 빗물이 괴어
           있는 웅덩이를 건너뛴 후 맥밀러는 걸음을 멈춰섰다.
           ".............."
           다시금 골목은 텅비어  있었다. 저 편  어느 곳에서도 사내의
           모습은 보이지 않았다. 그 덩치에, 골목 어느 틈에 끼어서 버
           둥거리고 있는 모양이지. 가벼운 욕지거리와 함께 피식 쓴 웃
           음을 흘리면서 맥밀러는 뒤돌아섰다. 그때였다.
           "...............!"
           맥밀러의 뒷덜미를  잡아채는 엄청난 힘!  맥밀러는 소리지를
           틈도 없이  그대로 진흙바닥  위로 내팽겨쳐졌다. 나가떨어진
           그의 얼굴이 쳐박힌  곳은 아까 그가 뛰어넘어  온 빗물 웅덩
           이 속이었다. 촤악! 하고  웅덩이 속의 흙탕물이 그의 얼굴과
           벌린 입 속으로 튀어들어왔다.

           그가 뭔가 대응하기도 전에 상대의  발과 주먹이 그의 몸뚱이
           위로 떨어졌다. 절로 헉  소리가 나올만큼 묵직한 타격. 그는
           그야말로 필사적으로, 발길질 아래서  몸을 빼내기 위해 애썼
           다.

           그가 간신히 몸을 옆으로 굴려  일단 타격권 바깥으로 벗어난
           후, 그리고 간신히 확인한 상대의 얼굴은.....
           '빌어먹을! 그 자식이잖아!'
           이럴수가. 분명 그 사내의 모습이 없는 것을 확인했는데....!
           쿵쿵 거리면서 다시  그 거구의 사내가  그를 향해 걸어왔다.
           생각은 나중에 하고, 일단 맥밀러는 벌떡 바닥에서 일어났다.
           "원하는 게 뭐야!"
           ".............."
           맥밀러는 자켓 안 주머니에서 지갑을  꺼내 사내를 향해 던졌
           다.
           "전부야! 그것 갖고 꺼져버려!"
           ".............."
           사내는 반응이 없다. 역겨울  정도로 퉁퉁 부은 얼굴. 사내는
           맥밀러의 지갑은  그대로 밟아버리면서 계속 그를  향해 다가
           올 뿐이다.
           '제길! 뭐야! 이거 미친 놈 아니야!'

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]124화 The Magicians(끝)            관련자료:없음  [22138]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-02-19 23:29  조회:427



           [新月의 都市]                                   글:이 정

           제124화 The Magicians(끝)
           ============================
           "빌어먹을! 도대체 원하는 게 뭐야!"
           반응이 없다.
           "뭐야! 우드가 보냈나?!  우드가 날 죽이라고 하던가?!  도대
           체 누구야!"
           사내는 끝까지 대답하지 않았다. 대답대신, 맥밀러가 미처 피
           하기도 전에 그  거대한 주먹으로 맥밀러의  아랫배를 후려쳤
           다.
           "...............!"
           맥밀러는 아랫배를 쥔 채 고꾸라졌다.  그러나 아까처럼 일방
           적으로 두들겨맞는 꼴이 되진 않은 것은, 그가  죽을 힘을 다
           해, 벽과 벽같이  거대한 사내의 덩치  사이에 갇히는 것만은
           피했기 때문이다.
           "당신 도대체 뭐야!"
           맥밀러는 입에 고인 피섞인 침을 내뱉으며 사내를 향해  소리
           쳤다. 그러나 사내는  맥밀러의 말따윈 들리지도  않는 듯 그
           저 그를 향해 걸어올 뿐이다.

           그래, 미친  놈이다! 미친 놈일  뿐이야! 놈은  오늘 나 하나
           잡고 죽이기로 작정한 것이다! 제길! 운수 한 번  오금저리게
           황홀하구나! 제길! 제길! 제기라알!
           더 생각할  것도 없었다. 맥밀러는  다시 골목  저 편을 향해
           내닫기 시작했다. 그러나 이번의 도망은  그리 순조롭지 못했
           다. 낼  수 있는 최대한의  속도로 달려가던  그의 몸은 골목
           저편 갑자기 튀어나온 누군가의 몸에 크게 부딪혔다.
           "빌어먹을! 죽여버리기 전에 저리 비키지 못해!"
           쉰 목소리로 찢어지게 소리치는 맥밀러의 눈에 한 청년의  모
           습이 들어왔다. 청년은 맥밀러와의 충돌에도  별 타격을 입지
           않은 듯 그저 우아하고 품위있게 서 있을 뿐이다.
           "뭐야! 어서 비켜!"
           꽤 신분있는 축으로  보였다. 검은 실크햇과  코트 차림의 청
           년은 무심한 시선으로,  잔뜩 흥분해 있는  맥밀러를 힐끗 쳐
           다보곤 손에 끼고 있던 흰 장갑을 벗기 시작했다.
           '한 패구나!'
           맥밀러는 직감했다. 뒤쪽에서는 그 물에  불은 시체가 걸어오
           고 있었고 앞에선 청년이 길을 막고 있다.  저 덩치보다는 그
           래도 이 호리호리  유약해보이는 귀족 나부랭이가  해볼만 하
           겠지. 여기저기 긁힌  상처투성이인 주먹을 꽉  한 번 쥐어보
           면서, 맥밀러가 청년을 향해 한 걸음 다가갔을 때였다.

           "가만히 있어, 인간."
           청년의 목소리는 꽤나 맑고 청명했다.  그리고 이제야 제대로
           보이기 시작하는  그의 얼굴도 왠만해선  안 잊혀질  것 같은
           대단히  인상적인 것이었다.  우아한  손놀림으로 실크장갑을
           벗어 한 손에 쥔  청년은 다른 쪽 손으로 코트 안  쪽에서 화
           려한 은세공이 된 권총을 꺼내들었다.
           "뭐, 뭐야!"
           맥밀러는 움찔했다. 청년은 냉랭한 푸른  시선으로 그런 그를
           물끄러미 응시했다.
           "해럴드 맥밀러."
           "..........! ....경찰이오?"
           맥밀러는 영리한  사내였다. 경찰이냐고 물었지만  아닐 거라
           고 이미  판단하고 있었다. 그렇다면  뭘까. 뒤꽁무니로 내게
           뭔가 은밀한 일을  주문하려는, 그다지 경력  안 깨끗한 어느
           귀족가 자제인가?
           "와일드라는 아이, 알고 있겠지?"
           "............?"
           이게 무슨 소린가.
           "아이가 네게 양피지 문서들을 주었을텐데?"
           청년이 힐문했다. 맥밀러는 얼른 뭐라  대꾸하지 못하고 그저
           눈만 껌뻑일 뿐이다.
           엷은 냉소와 함께 청년이 말을 이었다.
           "아이를 속여서 비싼  고문서를 손에 넣었다고  생각했나? 그
           러나 사실은 아이가 불길한 느낌 때문에, 그  문서를 갖고 있
           으면 뭔가 안좋은 일---이를테면 우리가 찾아오거나 하는  일
           이 생길  것을 예상하고 네게  넘긴 것이란  생각은 못해봤겠
           지?"
           "..............?"
           "누구한테 주었나?"
           "......도대체 무슨 말을....."
           청년이 사내에게 눈짓했다.
           "으헉!"
           사내는 다시금 우락부락한 손아귀로 맥밀러를 잡아채  바닥에
           쓰러뜨리고 밟아대기 시작했다. 사내의 주먹  끝에 잘못 맞은
           코에서 피가 터져나와 맥밀러의 얼굴을  붉게 물들였다. 코뼈
           가 주저 앉아버린 것도 같은 불길한 기분. 버둥거리던 맥밀
           러가 빽 소리쳤다.
           "빌어먹을! 당신 정말 감방 가고 싶어서  환장했나?! 저 귀족
           나리가 당신 신세 책임져 줄 것 같은가! 당신이나  나나 높은
           나리들에겐 쓰고버리면 그만인 뭣도 아닌 소모품이란거  진짜
           모르겠나?!"
           청년의 냉랭한 목소리가 대꾸했다.
           "그 자는 벙어리에 귀머거리다. 안타깝게도 네 애타는 목소리
           가 전혀 들리지 않는다는 얘기다,  인간. 설사 귀가 들렸다해
           도 러시아 출신이라 네 말을 알아들을 수 있었을지는  의문이
           지만."
           제길....! 맥밀러는 이를 악물고 다시 으르렁거렸다.
           "좋아! 좋다구! 말하겠어! 그러니까 이  짐승 좀 어디다 치워
           버려!"
           청년이 다시 눈짓했다. 거구의 사내는  맥밀러에게서 한 발짝
           뒤로 물러섰다. 입가에 흐르는 피를  손등으로 거칠게 비벼버
           리면서 맥밀러는 바닥에서 상체를 일으켰다.
           "확실히, 두들겨 맞고 나니까 생각이 나는구만."
           살기어린  시선으로 청년을  노려보며  맥밀러가 빈정거렸다.
           청년은 그저 냉랭한 표정 뿐, 별 반응은 없었다.
           "그 문서, 잃어버렸어."
           ".............!"
           이제야 청년의 반응이 나왔다. 마치  불똥이 튀듯, 청년의 푸
           른 눈동자 속에서 희미한 붉은 빛이 번뜩였다 사라졌다.
           "뭐라고.....?"
           청년이 얼음장처럼  투명하고 시린  목소리로 천천히  되물었
           다.
           맥밀러가 빈정거리며 다시 대꾸했다.
           "이제 나으리께서도  귀머거리가 되셨나?  젠장, 잃.어.버.렸.
           다.고! 돈 좀  될 줄 알고 어떤  점쟁이 여자한테 찾아갔더니
           1페니의 가치도 없는 쓰레기라잖아. 그러니  어떻게 해. 오는
           길에 쓰레기통에 던져버렸지, 그게 다요!"
           ".............."
           청년의 얼굴은  차갑도록 굳어있었다. 맥밀러는  내심 뜨끔하
           기도 하고  의아하기도 했다.  일 페니짜리도  아니라던데 왜
           저렇게 반응이 심각한 건가. 이거 점쟁이 말만  믿고 너무 성
           급하게 버려버린 거 아니야?
           잠시후 청년이 다시 물었다.
           "누구한테 찾아갔었다고?"
           ".....점쟁이 여자 하나 있소."
           "누구라고?"
           잠시 눈을 깜박이던 맥밀러가 대꾸했다.
           "마담 라모트 라고........."
           청년이 홱 돌아섰다.  그리고 성큼성큼 골목  저 편으로 걸어
           가버렸다.
           "잠깐! 그냥 가면 어떡하나! 이  녀석도 데리고 가란 말이요!
           이봐! 고상한 나으리!"
           .............
           .............
           .............
           이번에 마담 라모트의  거처를 찾아갔을 때는  굳이 정식으로
           문을 노크하고 들어가지 않아도 되었다.  스륵 라모트의 초라
           한 응접실 한  가운데 나타난 데라즈는,  언제나처럼 붉은 깔
           개로 덮힌 탁자 앞에 앉아있는 그녀를 발견할  수 있었다. 몸
           을 구부린 채 탁자 위에 머리를 떨구고 있는 그녀의  입 주위
           사방엔 덕지덕지 갈색 얼룩이 말라붙어  있다. 그 위, 열려있
           는 눈꺼풀 속 유리눈동자는 초점이  흐려져 있었다. 이제서야
           드디어, 그녀는 완전히 아무것도 볼 수 없게 된 것이다.
           ".............."
           그래. 꽤  재미있는 게임이었다,  라모트. 여점성가의  차갑게
           굳은 시신을 내려다보며 데라즈는 회상했다.
           '전 오직 물어보시는 것에만 대답합니다.'
           '어떤 양피지 문서가 있었지. 지금 있나?'
           '없습니다.'
           '주었나? 누구에게?'
           'B가의 와일드 부인에게 드렸었지요.'
           양피지가 있냐고  묻기에 없다고 했고,  누구에게 주었냐기에
           와일드에게 주었다고  대답했다. 데라즈가 다시  양피지를 받
           았느냐고 물었던  것은 아니지  않는가. 꼬마가  양피지를 한
           건달에게 줘버렸고,  건달은 다시 그것을  그녀에게 가져왔다
           는 뒷사정을 데라즈가 물어본 것은 아니지 않느냔 말이다.
           "..............."
           라모트---> 와일드 부인.
           여기서 그의 첫 번째 추적오류. 이유는 오스카 때문이다. 즉,
           문서가 영능력을 가진 오스카의 손에 들어갔기 때문이다.
           와일드 부인---> 오스카 ---> 해리 맥밀러.
           여기서 또 추적불가. 이유는 라모트.
           해리 맥밀러---> 라모트 ---> 해리 맥밀러---> ..........

           데라즈는 잠시 동안 그렇게 서있었다.  항상 그랬듯, 언뜻 보
           기엔 그저  냉랭하고 차갑기만  한 그의  얼굴과 모습이었다.
           그러나 그의 차가운 얼굴 위 푸른 눈동자 속에서  쏟아져나오
           는 붉은 기운은 쉬이 가라앉을 줄을 몰랐다.  꿈쩍도 않은 채
           그렇게 서서, 라모트의 시신을 내려다보던  그가 드디어 자리
           를 뜬 것은 그로부터 한참의 시간이 지난 뒤였다.

           "부르셨습니까, 수석 사제님."
           제피겔이 데라즈의 방을 찾아갔을 때 데라즈는 창가에 서  있
           었다.
           "..............."
           등을 돌린 채  창 밖을 바라보고 있던 수석사제가  제피겔 쪽
           으로 몸을 돌렸다.
           "아직 페르하낙님께 보고는 드리지 않았다."
           "..............."
           "이제 드리러 가야겠지. 다만, 그 전에 그대의 지혜를 빌렸으
           면 하는 작은 문제 몇 가지가 있어서."
           "..............?"
           한 손은 창틀에,  다른 한 손은 허리 부근에  가볍게 얹은 모
           습의 데라즈는 별로 대수롭지 않은 어투로 이야기를 꺼냈다.
           "라모트가 죽었더군."
           ".............."
           "라모트가 지금 죽을 줄은 몰랐는데. 약간은 놀랐다."
           ".............."
           "양피지의 행방이 사실상 미궁 속으로 빠져버린 지금, 라모트
           만이 우리가 그  내용에 접근할 수  있는 유일한 열쇠였는데.
           안타까운 일이다."
           "..............."
           "참, 그러고보니 그대도 라모트에게 들렀다고 했었지."
           데라즈는 맑은 푸른 눈으로 제피겔을 응시했다.
           "혹시 그 때 그 인간 여자에게서 뭔가 듣지 못했나?"
           제피겔은 침착하고 사무적인 태도로 수석사제의 물음에  대답
           했다.
           "듣지 못했습니다."
           "그런가.....?"
           "예."
           ".............."
           ".............."
           ".............."
           데라즈는 미소와 함께 다시 입을 열었다.
           "아쉬운 일이군. 어쩔 수 없는 일이지. 좋아, 이만 가보도록."
           "그럼."
           제피겔은 목례를 남기고 사라졌다. 혼자  남겨진 데라즈는 냉
           소를 머금은 채 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

                                              [The Magicians 편 끝]

           *****
           1. 12시를 지키기가 어렵군요. ;
           2. 갑자기 다미엔하고 하일라스가 보고 싶군요.
              (말세군. 내가 H넘을 보고 싶어 하는 날이 오다니.;)
           3. .......예전과 조금 달라진 게 있다면, 지금은 누군가가 제
           게 의지하고 기댈 수 있길  바라는 것입니다. 아마도 일 순위
           는 제 가족이 되겠지만요.
           부모님, 동생, 친구 기타  제가 좋아하는 사람들이 어려운 일
           을 겪을 때  실제 제가 도와줄 수  있는 일은 거의 없더군요.
           전 애정물엔 별로  취미가 없기 때문에  (특히 애정물에 저런
           대사 많이 나오잖아요. ;) 예전엔 저런 말 나오면 그냥 훗 했
           는데 나중에 그런 경우를 겪고 나니 정말 그렇더군요.
           .....저로선 그저 옆에서 우뚝 서  있어줄 수 밖에요. 갈길 못
           찾고 입대나 해버릴까 하던  동생이 그렇게 말하더군요. 나라
           도 멋지게  우뚝 서 있으라고  말입니다. 아마도.. 그게  제가
           해줄 수 있는 가장 최선의 도움이겠지요...
           p.s.
           그래서 끝에는 어떻게 되었을까요? ^^
           --++ 어떻게 되긴요. 어쭈구리! 지금 누가 누구한테 충고를
           하는 거냐?! 요새 좀 안밟아줬더니 또 서서히  일어나는구나!
           주거주거! <---요렇게 끝났다고나 할까? 훗. --+

 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]125화 Missing Link(1)              관련자료:없음  [23768]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-03-19 05:58  조회:1246



           ......그 여자는 자줏빛과 붉은빛 옷을 입고 금과 보석과 진주
           로 꾸미고 손에 금잔을 가졌는데 가증한 물건과  그의 음행의
           더러운 것들이 가득하더라.
           그 이마에 이름이 기록되었으니 비밀이라, 큰 바벨론이라, 땅
           의 음녀들과 가증한 것들의 어미라 하였더라.......

                                        요한계시록 17장 4~5절



           [신월의 도시]                                   글:이 정

           제125화 Missing Link(1)
           ============================
           빗기는 오후의 햇살.
           서편으로 스러져가는 마지막 태양빛이 교외의 풀과 나무를
           황금빛으로 물들이는 석양무렵.
           "..........? 저런 곳에 성당이 있었네?"
           언덕까지는 아니고, 그저 여기는 우묵하고  저기는 불룩한 교
           외 수풀지대였다. 길가 쪽 양지바른 곳엔 풀과 야생화와 덩굴
           이 무성하고, 듬성듬성 불규칙적으로 활엽수가 서 있는 저 안
           쪽은 축축한 낙엽과 이끼낀 바위가 널려있는 위에 이미 절반
           쯤은 말라비틀어지고 회색으로 퇴색해버린 관목들이 서로 얽
           히고 섥혀있는.

           성당은 그 너머에  있었다. 그 모습을  가려주는 관목 그루와
           활엽수의 가지들만큼이나 낡고 퇴색하고  초라한 건물이었다.
           그래도 아주 버려진 건물은 아닌 듯 언뜻  제멋대로 무성하게
           만 보이는 관목과  잡초들 사이엔 희미하게나마  성당으로 향
           하는 작은 길이 터있었다.

           ".....가볼까?"
           눈살을 찡그리며, 활엽수 가지와 가지 사이 빼꼼히 비치는 성
           당의 지붕을 응시하던 한 청년이 말했다.
           "어때?"
           "뭐하게?"
           동행인 다른 청년은 그저 시큰둥한 반응이었다. 재킷 안 쪽에
           서 회중시계를 꺼내보는 것이 갈 길을 재촉하는 모습이다.
           "해가 지고 있다구. 빨리 가는 게 좋겠어."
           "..............."
           그러나 그의 재촉에도 헨리는 영 미련을 떨치지 못했다. 석양
           에 황금빛으로 빛나는 성당의 첨탑과 그 위  십자가를 바라보
           던 헨리는 다시금 동행 루퍼트에게 들러보길 제의했다.
           "그러지 말고 물이라도 얻어마시고  오지. 점심 후로 아무 것
           도 못 먹었잖아."
           "................"
           계속 서쪽 하늘을  힐끗 거리는 것이,  역시 루퍼트는 내키지
           않는 듯 했다.
           ".....그렇게 목마른 것도 아닌데  그냥 참고 가자구. 마차 가
           지고 온 것도  아니고, 이러다 날  어두워지면 어떻게 하려고
           그래?"
           "자자, 그러지 말고......"
           헨리는 루퍼트의 팔을  억지로 잡아 끌면서  성당으로 향하는
           오솔길 위로 발을 내딛었다.
           "아, 그 친구 거 참......"
           루퍼트는 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다.
           "목 좀 축이고 힘내서 가면 좋지 뭘 그래? 자자, 얼른 들렸다
           오자구."
           "사람 있긴 한 데야? 버려진 곳이면......."
           "있겠지. 없으면 뭐 그냥 나오는 거고."
           루퍼트가 다시금 뭐라  투덜거리는 것을 한  귀로 흘려버리면
           서, 헨리는 풀숲 사이 희미한 길을  따라 성당 쪽으로 걸음을
           옮겼다.

           이제는 거의 무너져버려 그저  잡초에 묻힌 이끼 낀  바위 신
           세로 전락한 하얀 돌담과 그 너머,  본래는 흑색이었던 듯 하
           나 지금은 흐릿한 회색빛으로 퇴색한 작은 예배당이  성당 건
           물의 전부였다.
           고딕풍의 첨탑, 인상주(人像柱)와 부조로  장식된 출입구, 몇
           겹의 첨두 아치 아래 굳게 닫힌 출입문. 원화창(圓花窓)의 스
           테인드글라스는 그저 어두컴컴하기만 할 뿐  여기서는 본래의
           색을 알 수 없었다.

           "들어가 볼까?"
           잠시후 헨리가 입을  열었다. 그런 헨리의 옆 얼굴을 찡그린
           눈으로 응시하며 루퍼트가 대꾸했다.
           "닫혀 있는 것 같은데. 누가 있는 것 같지도 않고. 그냥
           가...."
           헨리가 성큼 돌담 안으로 들어서는 바람에 루퍼트는  채 말을
           끝내지 못했다. 본 주인이기라도 한  양 자신만만하게 예배당
           쪽으로 걸어가는 친구를, 벌레씹은 얼굴이나마 루퍼트도 어쩔
           수 없이 뒤따랐다.

           "봐, 마당은  깨끗하잖아. 누군가  꼬박꼬박 잡초를  뽑아주고
           있다는 얘기야."
           뜨락을 가로질러 예배당 입구에 이른 헨리가 루퍼트  쪽을 돌
           아보며 말했다. 굳은 얼굴의 친구를 향해 찡긋 한 번 눈짓 한
           후, 헨리는 입구 철문의 손잡이를 잡아 앞으로 당겼다.
           "..............."
           문은 열렸다. 끼익거리는  소리도 나지  않았다. 이것 보라는
           표정과 함께 헨리는 예배당 안으로 들어갔다.

           차가운 공기. 회당 특유의 기묘한 냄새. 마룻바닥 위 엷게 깔
           린 먼지 위로  스테인드글라스의 붉고 노란  빛그림자가 기묘
           한 문양을 그리며 내려앉고 있었다.
           몇 개 조촐하게 놓여있는 의자.  그 너머, 먼지묻은 휘장으로
           둘러쳐진 것이 장식의 전부인 작은 제단. 검게 변색한 촛대와
           돌처럼 굳은 양초, 낙엽이  되버린 화환, 성수반, 성수채,  이
           런 저런.....

           제단 앞을 둘러보던 헨리가 입을 열었다.
           "....온 김에 기도라도 하고 갈까?"
           제단 위 작은 성모상을 가리키며 한 말이었다. 루퍼트의 반응
           여하와 관계없이, 헨리는 손수건을 꺼내  성모상의 먼지를 대
           강 닦은 후 두 손을 모으고 기도를 올렸다.
           ".......은총이 가득하신 마리아님,  주님께서 함께  계시니 여
           인 중에 복되시며 태중의 아들 예수님 또한 복되시나이다. 천
           주의 성모 마리아님, 이제와 저희 죽을  때에 저희 죄인을 위
           해.........."
           "으아악!"
           헨리는 기도를 끝마칠 수 없었다. 루퍼트의 경악에 가득찬 찢
           어지는 비명소리가  그의 암송을 중간에서  썩둑 잘라버렸다.
           헨리는 눈을 번쩍 뜨고 루퍼트 쪽으로 고개를 돌렸다.
           "왜 그.......!"
           루퍼트는 이미 뒷걸음질 치고 있었다.  공포로 휘둥그래진 눈
           동자로 루퍼트는 무언가를 열심히 손가락질했다.
           "저, 저.....!"
           "무슨......?!"
           루퍼트가 가리키고 있던 것은 성모상, 지금 헨리가 앞에 서서
           열심히 기도를 하고 있던 그 작은 성모상이었다.

           헨리는 성모상 쪽으로 홱 고개를 돌렸다.
           "............!"
           그리고 그의 몸은 그 자리에 굳어버렸다. 그가 비명을 지르지
           않은 이유는 단 한가지, 비명조차 나오지 않을만큼 공포과 경
           악에 짓눌려 있었기 때문이다.

           "으아아아....!"
           루퍼트의 비명소리, 뭔가가 넘어지고  부딪히는 소리, 어지러
           운 발걸음 소리가 한데  섞여 등 뒤에서부터 그의  고막을 두
           드렸다. 그러나 헨리는 여전히 그  자리에 얼어붙어 있을 뿐,
           두 눈은 홀린 듯 성모상에 고정되어 있었다.

           동정녀 마리아. 성자의 어머니. 성월 마리아.
           그 성스럽고 복된  여인의 얼굴은 지금  무섭도록 일그러지고
           흉칙하게 변모해 있었다. 곱추처럼 구부러진 등, 귀까지 찢어
           져 웃고 있는 입, 낼름거리는  뱀의 혀, 퉁방울처럼 튀어나온
           두 눈에선 붉은  피가 주르륵 흘러내려  화상환자처럼 일그러
           진 얼굴을 붉게 적시고 있었다.

           거의 구르다시피 예배당 출구까지 도망쳐나온  루퍼트가 뒤돌
           아보았을 때 헨리는 여전히 마리아상 앞에 우뚝 선 채였다.
           "헨리! 뭐하는 거야! 얼른 나와! 헨리! 헨리이이!"
           루퍼트의 목이 쉰 부름에도 헨리는 꿈쩍하지 않았다.
           "헨리! 헨리이....!"
           "............."
           "헨리이! 이봐! 헨.......!"
           우당탕. 마리아상 앞에서, 그 자신도 조상(彫像)이 된 것처럼
           굳은 채 서 있던  헨리의 몸이 잠시후 그대로  마룻바닥 위로
           넘어졌다.
           "헨리이이이!"
           미동도 없었다. 쓰러진 헨리의 몸은  그저 널부러진 나무토막
           같았다.
           "............!"
           루퍼트는 입술을 깨물었다. 공포와 망설임과 어쩔 수 없는 이
           기적인 욕구와 필사적으로 싸우며, 루퍼트는 후들거리는 다리
           를 다시금 억지로 예배당 안으로 들이밀었다.
           그 때였다.

           "아악....!"
           저도 모르게 꽥 지른 비명과 함께 루퍼트는  거의 나뒹굴다시
           피 뒤돌아섰다. 의자 몇 개를 넘어뜨린  끝에 그 자리에 주저
           앉아버린 그의 부릅뜬 두  눈동자 위로 그의 어깨에  닿은 손
           길의 주인공이 비쳤다.
           "이런....정말 미안합니다, 젊은이."
           곤혹스런 표정의 주인공, 은빛머리의 인자해보이는 장년의 신
           부(神父)였다.
           "............!"
           걱정스러운 표정으로 루퍼트를 내려다보는 신부의  얼굴은 한
           없이 자애롭고 성스러웠다. 퀭한 두  눈을 껌벅이면서 루퍼트
           는 멍청하게 눈 앞의 신부를 쳐다보았다.
           "시, 시, 신부....신부.....신부님...."
           더듬고 웅얼거리는  루퍼트의 말을 알아듣기란  어려웠다. 눈
           앞 인자한 신부의 얼굴에 겹쳐지는 성모상의 괴이한 모습. 지
           극히 현실적인 지금 이 순간과 방금 전까지의  너무도 비현실
           적이고 악몽같던 순간들. 공포,  혼란, 경악, 당혹이 한데  뒤
           섞여 루퍼트의 사고는 이미 과부하 상태였다.

           "자, 일어나세요. 제 손을 잡고....."
           몽유병자처럼 루퍼트는 순순히 신부의 말에 따랐다.
           "저런! 저 쪽 분도 일행이신 것 같은데....."
           신부의 시선이 루퍼트에게서 바닥에 쓰러진  헨리에게로 옮겨
           갔다.
           "젊은이! 이봐요, 젊은이! 내 말 들리나요?! 젊.....!"
           신부는 의아하다는 얼굴로 다시 루퍼트  쪽을 돌아보았다. 어
           린 아이라도 된 양  어느새 루퍼트는 두 손으로  신부의 옷자
           락을 꽉 부여잡고 있었던 것이다.
           "시, 신부님!"
           "............?"
           "서, 성모상이....성모상이....!"
           "예?"
           "성모상이.....성모상이......"
           영에 씌인 주술사가 주문을 외듯, 루퍼트는 정신 나간 표정으
           로 계속 성모상이란 말만 되풀이했다. 신부의 인자한 얼굴 위
           로는 곤혹스런 기색이 역력했다.
           "죄송하지만 무슨 말씀을 하시는 건지 도무지......
           성모상이라니요. 성모님이  무엇을? 성모님이라면 그저  저렇
           게 자애로운 모습으로 계실 뿐인데 도대체 무슨......."
           신부를 따라  루퍼트의 고개도 예배당  저 끝  성모상 쪽으로
           돌아갔다.
           "성모상이 뭐 말입니까, 젊은이? 무슨 말씀을....."
           "..............!"
           그저 낡고 소박한 작은 성모상일 뿐이었다. 소박하다 못해 초
           라하기까지 한, 그저 작고 퇴색한  석고 성모상. 그게 전부였
           다.
           루퍼트는 부릅뜬 눈으로 뚫어져라 제단  위를 노려보았다. 대
           꾸할 말이 없었다. 대꾸는커녕 루퍼트는 그 자신의 당혹과 혼
           란조차 주체할 수가 없었다.
           "성모상이 뭐....말입니까, 젊은이?"
           "..............."
           "성모상이 뭐가 어쨌다는 말인지요. 예?"
           "저....저......"
           루퍼트의 얼굴은 혼란으로 얼룩져 있었다.  그런 그를 애정이
           충만한 따스한 시선으로 바라보면서 신부는  다시금 부드럽게
           물었다.
           "무슨 말씀이 하고  싶었던 건지요, 젊은이. 성모님은  저렇게
           자애롭고 복된  모습으로 우리를 바라보고  계신데요......예?
           무슨 말씀이 하고 싶었던 건가요, 루퍼트 히긴스군?"
           ".............!"
           루퍼트는 홱 고개 돌려 신부를 쳐다보았다. 그를 응시하는 신
           부의 입가엔 그저 따뜻하고 온화한 미소만이 깃들어  있을 뿐
           이었다.
           해질 무렵. 서쪽 하늘로 기울어가는 태양이 마지막 힘을 다해
           만물을 황금빛으로 물들이는 석양 무렵이었다.
           ................
           ................
           ................
           아가씨는 울고 있었다.
           그런 그녀 앞에서, L시 경시청의 노련한 페리  울프슨 경감은
           그저 난처한 표정으로 두 손을 마주 잡았다 폈다  하는 것 외
           에 사태를 타개할만한 어떠한 방안도 찾지 못하고 있었다. 울
           프슨 경감은 곤혹스러웠다. 그러나 주위, 그런 그를 구제해줄
           사람도 없는게 그의  동료나 부하들이나 피차  모두 곤혹스러
           웠기 때문이다. 곤란해하는 울프슨 경감과 그 앞에서 울고 있
           는 아가씨를 힐끔거리는 것  외에 그들 역시 다른  묘안은 없
           었다.

           "............? 누굽니까? 여기 올 아가씨는 아닌 것 같은데..."
           마침 경시청에 들렀던 L가제트 신문의 세바스찬 엘리슨 기자
           가 같이 이야기하고 있던 경관에게 물었다. 그의 기자다운 감
           각은 다른 용무에  몰두하던 중에서도 역시나 주위 기류가
           기묘하다는 것을 곧 감지해냈다.
           "다들 아는 분 같습니다만...."
           방 안을 둘러보며  엘리슨 기자가 말을  이었다. 엘리슨과 모
           살인사건에 대한 이야기를 하던 블레이크  경위는 곤란하다는
           표정으로 턱을 만지작거렸다.
           "............?"
           "거.....음, 오웬 양. 엘리자베스 오웬 양이라고......"
           블레이크 경위의 간단한  사정설명을 듣고 난  엘리슨은 약간
           은 벙벙한 표정이 되었다. 그 사정이란  게, 한 달에 수십 건
           도 더 일어나는 참으로 흔해빠진 것이었기 때문이다. 물론 개
           개의 당사자야  비할데없이 충격적이고  고통스러운 것이겠으
           나.
           "실종사건이요? 실종자의  관계인?.......그게, 그렇게나 곤란
           한 문제인 줄은......"
           "물론 사건 자체는 그리 대단한 게 아니지. 하지만 오웬 양도
           오웬 양이고, 또 알아보니까 뒷사정도  좀 복잡하더라 이겁니
           다."
           "복잡해요?"
           블레이크 경위는 턱짓으로 천장 쪽을 가르켰다.
           "......알겠지요? 아주 대단한 윗선이랑 관계된 것 같아요. 그
           실종된 녀석, 알고보니 영......"
           경위는 고개를 절레절레 흔들었다.
           "영 몹쓸 녀석이더란 거예요. 이름은 밝힐 수 없는 어떤 높은
           숙녀분의 명예도 걸려있고  해서 비공개로 대강  조사는 마쳤
           습니다. 실종건이긴 한데  거의, 한 8~9할  정도 자살추정이
           지요."
           ".............! .....저 아가씨는 알고 있습니까?"
           "충분히 암시는 줬는데....."
           다시금 곤란한 표정이 되어 블레이크 경위는 아가씨  쪽을 바
           라보았다.
           ".....아직 나어린 아가씨 아닙니까...."
           ".............."
           실종되었다는 그 육군  중위에게 거친 비난의  화살을 돌리는
           것으로 블레이크 경위는 이야기를 매듭지었다. 묵묵히 경위의
           욕설을 들으면서, 엘리슨은 흐느끼는 엘리자베스 오웬의 뒷모
           습을 한참동안 바라보고 있었다.


           *****
           1.
           음. 월수금 연재, 저 아직 포기하지 않았습니다.;
           다만 개강인데다 스토리 짜는 중 어떤 것 하나가 참 생각이
           안나서....상당히 변명같습니다만. -_-;
           ............;
           앗, 저기 늑대가 왔어여...!
           앞으로 두 번만 더하면 되는곤가..-_-
           2. 신월의 비화(2)(겸 배경?설명 겸 실은 버그찾기.;)
           루드밀라 얘기를 쓴다고 했었는데 딱히 쓸만한 게  없어서 일
           단 미뤄두려 합니다.
           배경 설명 겸 버그잡기 코너입니다.
           배경이 배경이니만큼 분명히 해두어야할 게 몇 개 있어서.
           꼭 잡아야 할 버그 하나와.;
           어찌됐건 할 수 있는 한에선, 정확하고 명료하게 쓰고자 합니
           다.
           (1) 마녀 편
           ---연보라색 우표
           당시에 연보라  염료가 유행했다고는  합니다만.....연대가 부
           정확합니다. 그저 19세기 후반.
           (2) 수레바퀴 편
           ---차티즘
           이건 약간 픽션입니다. 48년 이후로 이정도의 대규모 집회는
           열리지 않았다고 합니다.
           ---데임스쿨과 뜨개질
           이건 실제 사실입니다.  데임스쿨(dameschool)이란 이름에서
           처럼 부인들이  교습을 했기 때문에  남아 여아  가리지 않고
           알파벳과 뜨개질을  가르쳤다고 해요. 좀  어색하지만 그대로
           쓰긴 했는데....글세요.  알파벳과 시(詩)를  가르쳤다고 하는
           편이 더 나았을 것 같다는 생각도 듭니다.
           (3) 짐승의 숫자 편
           ---알렉산더 맥도널드
           이게 가장 곤란한 버그입니다.
           이 사람이 영국광부조합장이었던 것은 맞습니다.  다만 몇 년
           도에 활동했는가가 문제인데...
           통사에는 안나왔어요. 역사인물 사전에도 없고요. 민중사에도
           없고, 드디어 발견한 서적이 영국노동운동사인데 이름 확인만
           하고 읽지는 못했습니다.
           광부조합 결성이 언제되었는가. 50~60년대 노조운동은 어떠
           했는가 등등도 알아보고 썼으면 싶지만...
           어쨌든 모티브가 되었던 것은 모 프랑스사서 중  다음 대목입
           니다.
           '........1863년 프랑스 노동자가 런던을  방문했을 때 국제노
           동연맹이 결성되고......'
           ---고문법
           고문정치사라고 거창한 제목에 비해  내용수준은 글세..인 책
           이 있어요. 잘 나와 있습니다. 막상 거기서 본 고문법을 쓰지
           는 않았습니다만.
           기타 다른 부분에 대해선 여러 다른 서적과 자료에서.
           이 당시의 고문법을 썼으면 더욱  좋았겠습니다만....거기서
           거기가 아닐까요, 이런 거.
           아우슈비츠 나치 군의관들의 실험법을 미국  연쇄살인범이 비
           슷하게 발상해내고, 중세 마녀심문에서 썼던 고문처형법을 현
           대의 '예수천당 불신지옥' 하는 골때리는 얼라들의 팜플렛에서
           보곤 하니까 말입니다. (쓴웃음)
           ........여기까지 패치 1.03버전이었습니다.
           p.s.
           와일드보다는 도스토예프스키가 더 취향에  맞습니다. 사실은
           와일드의 작품을 특별히 좋아해 본 적도 없습니다만.
           전 따분하고 음울한 인간이라 유미주의자는 못 됩니다. ^^;

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]126화 Missing Link(2)              관련자료:없음  [23769]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-03-19 05:59  조회:1182




           [신월의 도시]                                   글:이 정

           제126화 Missing Link(2)
           ============================
           이번에도 아무런 소득없이 엘리자베스는 경시청 문 밖으로 나
           와야했다.
           '이젠 한 번쯤 냉정하게 생각해보셔야 할 때입니다, 오웬 양.'
           울프슨 경감의 그 완곡한 표현이 의미하는 바를 엘리자베스가
           모르는 것도  아니었다. 그러나  머리로는 이해하되  가슴으로
           받아들일 수가 없었다. 차마 받아들일 수가 없었다.
           분명 그녀는 외면하고 있었다. 고집을 부리고 있었다. 그러나
           지금의  그녀로서는 도저히,  하나의 가정(假定)으로서조차도
           받아들일 수  없었다. 감정적인  붕괴. 누구보다도 그녀  자신
           이, 도저히 버텨낼 수 없을 것 같았다.
           '왜? 왜?! 네가 왜,  빈센트! 네가 그럴 이유가 없잖아! 네가
           그럴 이유가 없잖아...! 네가 왜! 도대체 왜! 왜!'
           엘리자베스는 더 걸을 수가 없었다. 담벼락에 기대어 눈을 감
           은 채 현기증을 참고 있던 그녀는  잠시후 그 아래 그대로 쭈
           그리고 앉아 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

           꽤 단정해보이는 숙녀의 그런 모습이란 길가던 사람들의 힐끔
           거림을 피할 수 없었다.  얼마쯤 그렇게 있었을까. 누군가  그
           녀 앞으로  다가오는 기척이  느껴졌다. 엘리자베스는  얼굴을
           감싼 그대로 차갑게 내뱉었다.
           "어줍잖은 기사도 정신을  발휘하고 싶거든 딴 데가서  알아보
           시지요. 저리 사라져주는 게  제겐 진정한 신사다움으로 느껴
           지겠군요."
           "........오웬 양이시지요."
           "............!"
           엘리자베스는 고개를 들었다. 첫 인상에도 사무직 종사자임을
           알아볼 수 있는 20대 청년이 잠자코 그녀를 내려다보고 있었
           다.
           "세바스찬 엘리슨이라고 합니다.  L가제트지(紙)의 기자로 있
           습니다."
           "............! 기자시라구요?"
           엘리자베스는 자리에서 일어섰다. 엘리슨이 손을 내밀어 그런
           그녀를 부축해주었다.
           "기자시라구요?! 저 그럼.....!"
           엘리슨이 먼저 입을 열었다.
           "오웬 양의 사정은  이미 알고 있습니다. 다만, 지금 제가 오
           웬 양 앞에 서있는 것은 기자로서가 아닌, 오웬 양을 돕고 싶
           은 친구로서의 마음 때문임을......말씀드리고 싶습니다."
           엘리자베스의 얼굴 위로 실망의 빛이 스쳐갔다. 엘리자베스는
           얼굴을 돌렸다. 엘리슨은 조용히  그런 그녀를 바라보고 있었
           다. 잠시후 엘리자베스가 대꾸했다.
           ".....감사합니다. 말씀만으로도 충분합니다.  바쁘실텐데 이만
           가보셔도 됩니다. 그 마음 써주심 만으로도 충분히 용기를 얻
           었습니다."
           "오웬 양........"
           "가보셔도 됩니다, 기자님. 전 여기 잠시만 더 있겠습니다."
           "오웬 양, 태프트 중위는........"
           엘리자베스가 말을 막았다.
           "그런 류의 말,  지금껏 실컷 들어왔고 지금도  경시청 분들께
           실컷 듣고 오는 길입니다.  기자님까지 나서서 해주시지 않아
           도 충분히 무슨 말씀인지 알고 있습니다. 그러니까 일부러 바
           쁜 시간 내가며 제게  충고하실 필요는 없습니다. 이만 가 주
           시지요."
           ".............."
           침묵이 흘렀다. 고집스레 외면하고 있는 엘리자베스의 옆얼굴
           을 응시하던 엘리슨이 잠시후 입을 열었다.
           "정말로 중위가 살아있을 거라고 생각하십니까?"
           엘리자베스가 홱 고개를 돌렸다.  어느새 그녀의 눈동자는 환
           한 광채를  띈 채 불안하게  흔들리고 있었다. 되묻는 그녀의
           목소리도 불안정하게 톤이 올라가고 말꼬리가 갈라졌다.
           "무슨 뜻으로 하시는 말씀이신지요.....?!"
           "오해는 마십시오.  제  말뜻은......단순한 희망이  아닌 어떤
           근거가 있느냐는 겁니다. 헛된 기대에 매달려 스스로를 괴롭
           히는 것이란 그저 무의미한 행위, 동정도 이해도 받을 가치없
           는 단순히 무의미한 행위에 불과합니다. 오웬 양 스스로도 잘
           아실 거라 생각합니다만."
           "..............!"
           붉게 달아오른 눈가로 몇 초간 엘리슨을 노려보던 엘리자베스
           가 잠시후 냉정하게 등을 돌렸다.
           "만나서 반가웠습니다. 이만."
           "오웬 양!"
           막 가버리려는 엘리자베스의 손목을  엘리슨이 재빨리 붙들었
           다. 엘리자베스는 세차게 팔을 내저으며 히스테리컬하게 소리
           쳤다.
           "놓으세요! 제가  언제 기자님께  도와달라 부탁한 적  있었나
           요! 제게 충고해달라 말한 적 있었어요?!  기자님이 뭔데! 기
           자님이 뭔데 제게 그런 식으로 말하는 건가요!"
           "오웬 양! 제발 진정하고....!"
           "놔요! 얼른 놓으란 말이예요! 놔요! 어서 놓으라고요!"
           엘리자베스는 행인들을 향해 소리쳤다.
           "도와주세요! 이상한  사람이 제게  행패를 부려요!  도와주세
           요!"
           "오웬 양!"
           행인들 몇몇이 걸음을 멈추고  서서, 여차하면 끼어들 태세로
           그들을 지켜보는 것이 눈에 들어왔다. 엘리슨은 좀 더 엄격하
           게 그녀의 이름을 부르며 엘리자베스의  팔을 세차게 잡아 끌
           었다.
           "무슨 짓입니까, 지금!  겨우 이렇게 히스테리나  부리려고 그
           동안 경시청 문턱이 닳도록  중위의 행방을 찾아다닌 겁니까!
           오웬 양은 이렇게도 용기가  없는 사람이었습니까! 진실을 받
           아들이는 게 그렇게도 두렵습니까! 겨우 이 정도 밖에 안되는
           사람입니까, 오웬 양은!"
           "놔요! 얼른 놔! 놓으란 말이에요! 기자님이 뭔데!"
           "오웬 양!"
           "어서 놔요! 놔아! 제발 좀 놓으라구요! 제발! 제발....!"
           소리치는 엘리자베스의 목소리에 물기가 배어들기 시작했다.
           "오웬 양!"
           "제발....! 부탁이에요! 부탁이라구요.....제발......"
           그녀의 목소리가 점점 잦아들었다.  결국 엘리슨에게 팔이 붙
           들린 그대로, 엘리자베스는  힘없이 고개를 떨구었다.  그녀의
           붉어진 눈가에서  흘러내린 맑은 무엇이  사과빛 연록색 치마
           위로 떨어져 동그란 얼룩을 남긴 채 스며들었다.
           ".............."
           ".............."
           두 사람은 그렇게 한참동안 아무 말  없이 그 자리에 서 있었
           다.


           "믿음이란 거, 아세요?"
           ".............."
           엘리자베스와 엘리슨이 함께 태프트  가(家)로 향하는 돌길을
           걷고 있었던  때는 그로부터 꽤  시간이 흐른, 햇살 따사로운
           오후 무렵이었다.
           "사실 딱히 근거라고  할 만한 것은 없어요.  다만, 전 빈센트
           를 5살 무렵부터 알아왔고......"
           엘리자베스의 입가에 쑥스러움과 씁쓸함이  섞인 희미한 미소
           가 떠올랐다 사라졌다.
           "......제가 아는 빈센트는  절대 자살같은 것 할  사람이 아니
           에요. 물론.....어느 정도는 제 희망이고 어느 정도는 제 기대
           일지 모르지만....."
           ".............."
           "그래도 전 그가 자살했다고는 생각되지 않아요. 사람들이  아
           무리 뭐라 해도 전 조금도 납득할 수 없어요. 그는 그럴 사람
           이 아니에요.  차라리  다른 누군가의  손에 의해서라면  모를
           까......"
           엘리자베스는 담담하게 말을 이어나갔다.
           "......자기 손으로 목숨  끊을 사람은 아니에요.  빈센트는 독
           실한 크리스찬은 아닐지 모르지만  그래도 하나님과 스스로의
           앞에 부끄럽지 않게 살아가려 애쓰던 사람이에요. 그런 그 사
           람이 자살이라니......빈센트는 절대 자살하지 않았어요."
           ".............."

           태프트 가(家)는  돌길 끝 조금  외진 곳에 자리하고 있었다.
           잘 손질된 장미 덩굴이 야트막한 담을 감싸안은 너머, 자그마
           할망정 크고 작은 수목과 화초가  깔끔하게 조화를 이루고 있
           는 정원이 여주인의 성격을  느끼게 해주는, 특별히 부유하지
           도 지나치게 빈곤하지도 않은 평범한 가정집이었다.

           "빈센트는 외아들이에요. 이젠 아주머니 밖에 안 계세요."
           "태프트 씨는......"
           "빈스가 12살 때 사고로 돌아가셨어요."
           ".............."
           활짝 핀 장미 덩굴 사이 대문을  지나 두 사람은 햇살에 하얗
           게 빛나고 있는 현관문  앞에 이르렀다. 엘리자베스가 현관문
           위 놋쇠 노커를 두드렸다.  주인의 반응이 나온 것은 조금 시
           간이 지난 뒤였다.

           ".............?"
           누구냐고 묻는 대신 태프트 부인은 현관문 위 작은 창문을 열
           고 손님의 정체를 확인했다.
           "아주머니, 저예요. 리즈예요."
           ".............."
           "이 쪽 분은 엘리슨 씨라고 기......빈센트와 친하게  지내셨던
           분이시구요."
           부스럭거리는 소리가 들리더니 잠시후  현관문이 열리고 검은
           옷을 입은 쉰 가량의  부인이 밖으로 나왔다. 마른 체구에 차
           가운 인상. 지친 기색이  역력하면서도 매우 냉랭하고 비호의
           적인 표정이다.
           "네가 왠일이니?"
           "아, 저........"
           엘리자베스는 그녀에게 거의 친딸이나 마찬가지일 것이다. 그
           러나 그녀의 첫 인사말은 위와 같았다.
           대답할 말을  찾던 엘리자베스가 엘리슨  쪽으로 고개를 돌렸
           다.
           "인사가 늦었습니다. 세바스찬 엘리슨이라고  합니다. 만나 뵙
           게 되어 반갑습니다."
           "..............."
           "아드님 일은  정말 유감입니다.  뭐라 위로의  말씀을 드려야
           할지......."
           그러나 태프트 부인은 마치 남 일이라도 듣는 듯 별 반응이
           없다.
           "태프트 중위에 관해  여쭐 말씀이 있어서 실례되지만  찾아뵈
           었습니다. 경시청에선 이번 주  내로 사건을 마무리지으려 하
           는 것 같습니다. 자살....로 거의  추정된다고 하지만 오웬 양
           말씀으로는 몇 가지 의문점이 있는 것 같은데, 태프트 부인만
           허락하신다면 저와 오웬 양이 다시 한 번 진정서를......"
           "허락하지 않는다면요?"
           "........예?"
           "아주머니....!"
           음영 드리워진 태프트 부인의 얼굴은 마치 그늘 속 풀숲에 버
           려진 대리석상 같은 음울하고 냉랭한 흰 빛이었다.
           "그 아이는 죽었어요."
           "............!"
           "아주머니!"
           태프트 부인의 가는 시선이 엘리자베스에게로 한 번 옮겨갔다
           가 다시 엘리슨에게 돌아왔다.
           "어린 계집아이의 말에 휘둘리시다니 겉보기와는  다르시군요.
           미스터 에......
           어떻게 들리실지 모르겠지만, 아니, 어머니이기 때문에 할 수
           있는 말이겠지요.  내 아들이긴 하지만  솔직히 난 그 아이가
           스스로 죄많은 목숨을 끊은 것은 그  아이 일생 중 몇 안되는
           현명한 결정이었다고 생각해요."
           ".............!"
           굳어진 엘리슨의 얼굴을 내려다보면서 태프트 부인은 마치 사
           형선고를 내리는 듯한 태도로 말을 이었다.
           "엘리자베스가 뭐라고  했는지는 모르겠지만, 빈센트를 그  어
           머니인 나보다 더 잘 아는 사람이 세상에 있을까요?"
           ".............."
           "현명한 어머니라면 자식의  잘잘못을 엄히 가려낼 줄  알아야
           하는 것이지요. 잘한 것은 칭찬하고 잘못한 것은 엄히 다스릴
           줄 알아야 하는 것이지요.  빈센트는 너무나도 커다란 잘못을
           저질렀어요. 너무나도 부끄럽고 수치스러운 죄를 지어 어미인
           나조차도 차마 얼굴을 들고 다닐 수 없을 지경이에요.
           내가 지금 상복을 입고 있는 이유도 그 때문이에요. 빈센트의
           죽음이 슬퍼서가  아니라 그 아이의  죄가 슬퍼서, 그 아이와
           그 어미인 내 죄가 모두 씻기워질  그 날까지 상복을 벗지 않
           으려는 것이에요."
           ".............."
           "충분치는 않을 망정 빈센트는 자기의 죄값을 치루었어요.  이
           제 그 남은 부분은 어미인 제가 대신 치루어야 하는 것이겠지
           요.
           ..........제 뜻을 아셨다면, 이만  저 아이를 데리고 가주셨으
           면 좋겠군요."
           태프트 부인은 엘리슨의 대답을 기다리지 않았다. 엘리자베스
           에게조차 눈길 한 번 주지않은 채 그녀는 뒤돌아 현관문 안으
           로 들어가버렸다.  쾅 굳게  닫히는 현관문 앞에서,  엘리슨과
           엘리자베스는 잠시동안 침묵에 싸여 있었다.

           "기자님......"
           엘리자베스가 쥐어짜는 듯한 희미한 목소리로 입을  열었다.
           엘리슨은 그녀 쪽으로 뒤돌아섰다.
           "기자님, 빈센트는 그런 사람이 아니에요."
           그녀의 다갈색 눈동자는 물기어린 채 반짝였다.
           ".............."
           "자살할 사람도 아니고 자살할 이유도 없는 사람이에요. 전
           믿어요. 제 약혼자라서가 아니에요. 그렇게 근거없는 믿음만
           은 아니라구요..."
           ".............."
           오후의 햇살에, 굳게 닫힌 태프트 가의 현관문은 한 점 음영
           없이 희게 빛나고 있었다. 묵묵히 그 모습에 시선을 주던 엘
           리슨이 다시 엘리자베스 쪽으로 고개를 돌렸다.
           "저도 믿습니다, 오웬양."
           "..............!"
           "태프트 중위가 근무하던 곳이 L시 경비사령부라고 했습니까?"
           "예? 예."
           "아직 안가보셨지요?"
           "예에........."
           엘리슨이 미소지으며 말했다.
           "가봅시다."

           엘리슨이 면담을 청한 사람은 윌콕스 마빈 소령이라는 태프트
           의 직속상급자였던 장교였다. 엘리슨의 이런저런 구슬리는 말
           과 엘리자베스의 간청에 나오긴  나왔으되, 마빈 소령의 얼굴
           은 도살장에 끌려나온 소처럼 노골적인 곤혹과 불편함으로 가
           득차 있었다.
           "세바스찬 엘리슨이라고 합니다."
           엘리슨이 악수를 청했다. 마빈 소령은 뚱한 표정으로 손을 맞
           잡았을 뿐이다. 옆에서 엘리자베스가 입을 열었다.
           "만나주셔서 감사합니다."
           "아, 예..."
           엘리자베스에 대한 인사는 훨씬  정중하고 예의발랐다. 두 눈
           동자 속엔 곤혹스러움 외에도 묘한 감정이 더 섞여 있긴 했으
           되.

           마빈 소령은 얼른 이야기를  꺼내지 않았다. 일상적인 얘기와
           간단한 대답  정도로 일관하던 그가  조금쯤 적극적인 자세로
           변한 것은, 잠시후 지나가던  하사관 하나를 불러 엘리자베스
           에게 사령부 안내를 해주라는 지시를 내린 뒤였다.
           "......정말 모르는 겁니까?"
           엘리자베스가 사라진 쪽을 눈짓하며  마빈 소령이 물었다. 엘
           리슨은 쓴웃음만 지을 뿐이었다.
           "..........."
           그녀가 사라진 곳을 잠시 바라보던 소령이 다시 입을 열었다.
           "기자님은 아시겠지요?"
           "예에. 대강."
           "그럼 얘기는 다 끝난 것 아닙니까."
           마빈 소령의  입가엔 냉소가 배어  있었다. 두 눈을 깜박이며
           그런 그를 응시하던 엘리슨이 잠시후 대꾸했다.
           "이 건에서, 제가  의아한 점이 하나 있습니다.  오웬 양을 제
           외한 중위 주변의 거의 모든  사람들이 하나같이 대단히 도덕
           적이라는 점입니다. 조금은 지나치다 싶을 정도로 말입니다."
           "지나쳐요? 아니 이런 문제에서 도덕적이지 않으면 도대체 어
           디서 도덕적이어야 한단 말입니까?"
           마빈 소령이 소리내 웃었다. 엘리슨의 표정은 그리 밝지 않았
           다.
           ".......우리나라는 좀 독특한 면이  있습니다. 다른 나라에 비
           해 유달리 도의적이고 근엄하고  점잖은 면 말입니다. 대영제
           국이 프랑스나  이탈리아 등과는 비교할  수 없을만큼 완벽한
           나라라거나, L시가  파리나 빈에  비해 이상적인 도시라거나,
           하다못해 영국인의 혈관엔 황금색 피가 흐른다거나 하는 때문
           이 아닐 겁니다. 점잖은 L시의  신사가 파리에 가서는 체류시
           간의 대부분을 도박이나 연애나 여흥을 즐기는데 낭비합니다.
           황색 표지의 낯뜨거운 프랑스 소설을 숨겨가면서 열심히 탐독
           하는 것도 영국인입니다."
           "듣자듣자 하니까 말씀이 이상하시군요. 그래서, 태프트의 행
           위를 용서해주어야 한다는 얘깁니까?"
           "도덕과 인간은 다르다는 뜻입니다."
           불유쾌한 표정의 소령을 향해 엘리슨은  다시금 반복해 말했
           다.
           "도덕을 무시해서도 안되겠지만 도덕에 인간이 짓눌려서도 안
           된다는 말입니다. 태프트 중위의....."
           "태프트입니다. 대영제국 육군에 빈센트 태프트라는 사관은
           없습니다."
           마빈 소령이 딱딱한 어조로 정정했다.
           ".......태프트...씨의 혐의가 사실이라면 그 어떤 비난을 들은
           들 당연한 것이겠지만, 제가 아는 바로는 '모 귀부인'의 증언 외
           에 태프트씨의 혐의를 입증해주는 것은 아무 것도 없습니다.
           아니 태프트씨의 혐의 자체가 오로지 '모 귀부인'의 증언만으
           로 제기된 것 아닙니까.
           그런데 모든 사람들이 태프트씨의 혐의를 이미 확정적으로 받
           아들이고 그를 비난하고 외면하고 완전히 매장합니다. 오웬양
           을 제외한 모든 사람들이  말입니다. 엄격주의도 이쯤되면 특
           급입니다. 전 정말이지  궁금합니다. 정말로 평소의  태프트씨
           는 '충분히 그런 짓을 하고도 남을' 사람이었습니까?"
           ".............!"
           마빈 소령은 얼른 대답하지 못했다. 굳어진 얼굴의 그를 향해
           엘리슨이 말을 이었다.
           "이상할 정도입니다. 이제  갓 스물이 된 청년이  언제부터 얼
           마나 악행을 저질러야 이렇게까지  인망이 나빠질 수 있을까.
           태프트 씨가  그야말로 타고난  탕아라는 얘기입니까,  아니면
           '모 귀부인'의......"
           엘리슨은 소령의 눈동자를 쏘아보며 물었다.
           "모 귀부인의 그림자가 이 정도로 거대하다는 얘기입니까?"
           ".............!"
           ".............."
           ".............."
           ".............."
           잠시후 마빈 소령이 대꾸했다. 강한 어조는 아니었다.
           "......숙녀는, 보호하는 것이 우선입니다. 추문이나....대부분
           의 경우 말입니다."
           "신분있는 숙녀의 경우, 라는 표현이 정확하겠지요."
           ".............."
           엘리슨을 물끄러미 쳐다보던 소령이 입을 열었다.
           "용건은 이것으로 끝입니까?"
           "아뇨. 아직 하나가 더 있습니다. 대단한 것은 아닙니다."
           "빨리 말씀해 주십시오. 근무중 나온 것입니다."
           "누굽니까, 베일 뒤의 귀부인은?"
           엘리슨이 태평스런 어조로 대수롭지 않게  물은 것에 비해 마
           빈 소령의 표정은 싹  바뀌었다. 그의 표정변화를 지켜보면서
           엘리슨은 약간은 씁쓸한 기분이 되었다.
           "경관들을 아무리 찔러봐도 답이 안나오고......굉장한  그림자
           를 가진 숙녀인가 봅니다."
           "......귀부인의 프라이버시는....."
           대꾸는 하되 뭔가 우물거리는  마빈 소령이었다. 엘리슨이 조
           금쯤 성난 목소리로 그의 말을 막았다.
           "이러지 맙시다, 소령님. 도덕론으로 치자면, 소령님은 귀부인
           에 대한 예만큼이나 군인으로서 전우와 부하에 대한 신의도
           잊지 말아야 합니다.  신사로서의 의무라면, 이미  죽었을지도
           모르는 한 청년에 대해 그의 진실을 밝히긴커녕 이런 식으로
           외면하고 고개돌리는 것도 할 바는 아닙니다."
           ".............."
           "누굽니까, 그녀가."
           ".............."
           "저도 처와 가족이 있는 몸입니다. 바보짓은 안합니다."
           ".............."
           ".............."
           석상같은 눈동자로,  마빈 소령은  엘리슨을 잠시동안  응시했
           다. 그리고는 아무 말없이 뒤돌아 성큼성큼 걸어가버렸다.
           '..............'
           엘리슨은 씁쓸한 표정으로 사라져가는  소령의 뒷모습을 지켜
           보고 있었다. 그 때였다.
           ".............?"
           저 편으로 걸어가던 마빈 소령이 문득 걸음을 멈춰섰다.
           "......기자로서의 의무라면."
           여전히 등을 돌린 채로 그가 말을 이었다.
           "........수첩과 펜 정도는 구비했겠지요?"
           ".............!"

           'madame de la Russie'
           하얀 종이 위 엄격한 필체로 쓰여진 것은 짧은 프랑스어 문구
           였다.
           madame de la Russie. madam of Russia.
           '.....러시아 귀부인.'
           "엘리슨 기자님."
           갑작스레 그의 이름을 부르는  목소리에, 엘리슨은 서둘러 수
           첩을 집어넣으면서  주위를 둘러보았다.  그리 멀리  떨어지지
           않은 나무 뒤에  연록색 드레스 차림의 젊은  여성이 서 있는
           것이 보였다. 엘리자베스였다. 언제부터 그곳에 서 있었던 걸
           까.
           "....얘기는 잘 끝나셨나요?"
           "예에, 그럭저럭."
           담담한 표정으로  물끄러미 엘리슨을  바라보던 엘리자베스가
           다시 물었다.
           "......이제 어떻게 해야하나요?"
           "사슬의 다음 고리를 찾은 것 같습니다."
           엘리슨이 싱긋 미소지었다.
           "가볼까요?"


           *****
           1.
           결국은 저것으로 쓰긴 했는데,
           이걸 '러시아 여인'으로 하나, '러시아의 꽃(...;)'으로 하나
           '페테르부르크의 부인'으로 하나 좀 고민을.
           (왜 제가 맨날  페테르스부르크니 상트페테르스부르크니 하고
           '스' 자를  넣는지 원인을  찾았습니다. 불어 스펠링이  Saint-
           Petersbourg더군요. s가 들어갑니다.  영어는 빠지는 것 같은
           데. 러시아어에서도?
           음, 혹여 본인이 불어 쫌 하나보다 착각하실 예정일 분덜.
           ----쉬운 단어만 쓰는 본인, 그러므로 그런 착각 해주시지도
           않겠지만. ^^;
           본인 꼬망 싸바 수준입니다.;  단지 danger를 '단거'로 해석하
           고는 낼름먹고 사망하는 비극을 방지하기 위해 영어를 배우는
           것처럼, 그것뿐입니다. 진짜 모름.;;)
           가장 나은 표현법은 역사인물이나  문학작품의 인물로 비유하
           는 건데,
           예를 들어 퐁파두르 부인 하면 고급창녀로 비유할 수도 있고,
           '베니스의 상인'의 셔일록으로 비유하면 '유태인'을 가리키는
           것처럼 말입니다.
           근데 러시아 귀부인이 나오는 소설이 뭐가 있더라? -_-
           특히 이 시대 사람이 읽었을만한 소설이 뭐가 있더라? -_-;
           그만두자. 나도 안 읽는데...-_-;;
           그래서 저렇게 직접적인 표현을  사용하게 되었다는 제작비화
           (?)입니다. ;
           2.
           신월이 전자북이어서, 지금 거리의 모습은 이렇고 루드밀라와
           엘리자베스는 이런 차림입니다....라고 눈  앞에 보여드렸으면
           좋겠습니다만. ^^
           복식사(服飾史) 사상,  스커트  단 둘레가  가장 컸던  시기가
           1860년이라고 합니다.  크리놀린(crinoline)이라 해서, 거 왜
           영화보면 드레스를 둥그렇게 부풀리는 받침대 있잖습니까.
           소위 신(新) 로코코  풍---18세기 부르봉 왕조를  모방한, 그
           유명한 마리 앙트와네트 왕비  시절의 화려함과 사치스러움을
           재현한.
           아닌게 아니라 이 시기  유행을 주도한 것도 역시 프랑스, 스
           페인 출신 프랑스 제2제정(帝政)의 황후  유제니 드 몽티요였
           다고 합니다. 갈색 머리,  푸른 눈의 대단한 미인으로  그녀의
           미모, 우아함, 매력에 이끌린 많은 추종자들이 생겼다는....
           .....글세요. 그저 경박하고 거의 아무 것도 아는 게 없는, 정
           치에도 별로 안 긍정적인 영향을  끼쳤던 여인이라고 어떤 책
           엔 나왔습디다만...
           어쨌든 이 시기 여성의 차림은 다음과 같은,
           꽉 조인 허리에 크리놀린으로 강조한  여러 층의 부풀린 스커
           트, 리본·러플·레이스·자수 등의  화려한 장식, 특히  앞가
           리마를 한 머리형에 꽃 등으로 장식한 보넷이나 햇을 쓴.
           1850년대에 재봉틀이 발명되었습니다. 그리고 찰스 워스라는
           영국인이 파리에 최초로 큰 부인복 전문점을 열었는데 유제니
           황후의 전속  양재사가 되어 큰  성공을 거뒀다는. 이 사람의
           업적(?) 또 하나. 최초로 마네킹을 써서 자기 드레스를 발표.
           ^^
           끝으로 스커트의 틀인  후프에 얽힌 일화 하나.  거의 10야드
           에 달했다는 부풀린 스커트 덕에 아무리 넓은 무도장이라해도
           금새 좁아지는 것은 둘째치고라도,  불이라도 나면 출구로 나
           가기도 힘든데다 불에 아주 잘 타는 스커트인고로, 결국 공공
           장소에서의 화재는 종종 참혹한 결과로 이어지는....;;
           그래서 19세기 여성복의 '영향력자' 유제니 황후가  자기 행사
           에는 후프를  착용하지 못하게 함으로서  후프를 없애는데 큰
           '공헌'을 ^^ 했다고.
           이 시기 남성복은,
           소품만 빼면 상당히 현대의  복장과 가까운 듯 합니다.  재킷,
           조끼, 코트, 구두까지 내려온 바지, 구레나룻, 황제수염, 지팡
           이, 시계줄, 모자....
           약간 젠체하는 신사풍이랄까요. 이  시대 사람들에 비하면 지
           금은 완전 거렁뱅이 떼거리들....^^;
           여성복에 비하면 사진 한 장이면  충분할 것 같고; 딱히 쓸만
           한 재미있는 뒷얘깃거리도 없네요. 이  전 시대, 19세기 전반
           엔 댄디이즘(Dandyism)이라  해서 재밌는 (어떻게 보면 좀
           골때리는) 인물들이 몇 있었는데. 조지 브뤼멜이니 도르세이
           백작이니.....
           ex. 조지 브리앙 브뤼멜(통칭 보 브뤼멜)-->
           하루에 한 번, 경우에 따라 하루에 세 번 깨끗한 셔츠로 갈아
           입기. 반짝이는 구두, 풀먹인 크라밧, 까다로운 몸치장....
           <---당시엔 이것이 남성패션의 모범.
           (.....--+ 이래도  끝끝내 정파 놈들과  손잡으실 생각이십니
           까? 그냥 계속 암흑사도, 저주받은  거렁뱅이의 길을 걷는 편
           이...!
           -_- 낫지 않아여?)
           18세기 말  프랑스가 혼란에  싸여있던 터,  남성복의 유행은
           그 후로 쭉  영국이 주도하게 되었고(....-_- 오늘  잡담의 제
           목은 '신비하고 오묘한 패션의 세계' 입니다.;)
           프랑스 군주정 몰락 이후, 섬유산업 지원을 위한 나폴레옹 기
           의 잠시를 제외하면 남성복은 다시는 화려해지지 않았다는.
           이상, 1850년대 영국  런던에서 특파원 L이었습니다. 스튜디
           오 나와주세여. ^^
           p.s.
           Even though fail, laugh greatly to the world.

 ------------------------------------------------------------------------------
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 
 [ENTER] 를 누르십시오.
 제  목:[신월의 도시]127화 Missing Link(3)              관련자료:없음  [24032]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-03-24 12:58  조회:1203

           
           
           [신월의 도시]                                  글:이 정
           
           제127화 Missing Link(3)                 
           ============================ 
           러시아 제국의 여남작(男爵) 루드밀라 레빈스카야에 대해  엘
           리슨이 아는 사실은 일반인보다 조금  나은 수준이었다. 러시
           아에서도 유력귀족. 백만장자.  미인(美人). 폐문(閉門) 위기
           에 있던 친족의  가문을 대신 이은 것이라 가족은  그녀 혼자 
           뿐. 이 정도로  완벽하게 탐나는 사냥감도 드물터,  현재 L시 
           사교계 꽃 중의 꽃.    
           
           "......레빈스카야 남작부인이요? 그 사람과 빈센트가 무
           슨..."
           "마침 사령부에 들렸던 레빈스카야 남작부인을 태프트 중위가 
           그녀의 별장까지 호위한 일이 있었다고  합니다. 중위가 실종
           된 전 날의 일입니다."
           ".............."
           경시청 수사관들은 어디까지 말해주었을까.  엘리자베스는 어
           디까지 알고 있을까.  빈센트의 자살 추정  원인이 어떤 귀부
           인과의 간에 얽힌 대단히 불명예스러운 '추문' 때문이란 것을, 
           그녀는 알고 있을까. 
           이제 스물을 목전에 둔 젊은 아가씨의 앳된 얼굴 위에서, 엘
           리슨은 그러나 아무 것도 읽을 수 없었다.  
           
           돌바닥 위를 달리는 마차의 덜컹거리는 리듬에 몸을 맡긴 채 
           엘리슨은 그 미모의 여남작에 관한 사실들을  머릿속으로 정
           리하고 있었다.  사실들이래 봤자.....역시 상식 약간 윗선에 
           머무는 정도지만.
           유럽 여행길에 L시에 들렀다가 무슨 일인지 이 안개 가실 날 
           없는 음울한 브리튼의 대도시에 그대로 머물러 있는 흑발의 
           러시아 미인. 향수의 라스트 노트같은 이런저런 가벼운 염문
           이 있는 외엔 특별한 가쉽거리는 없는.....그저 우미(優美)한 
           이국의 귀부인.
           '평범한.'
           흔히 있는 염문과 흔히 있는 얘기들. 그런 귀부인에게 흔히
           들 있는 얘깃거리 외엔 특별한 것은 없는, 평범한 그럼으로써 
           '깨끗한'. 
           
           단신(單身)의 외국인 여성치고는 왕국 정·재계에 상당한 영
           향력을 가졌다지만  그건 그녀 자신의 힘이라기보다 일종의 
           미인계, 권력층 인사들이 그녀에게는 '왠지' 상당한 신경을 써
           주기 때문에 갖는 그림자라는 것이 엘리슨 등의 공통된 생각
           이었다. 그러나 호가호위(狐假虎威)든 미인계든 그녀가 유력
           한 인사임에는 틀림없었고, 그렇게 보면 이 건을 둘러싼 사
           람들의 반응이 많이 이상한 것만도 아니었다. 빈센트를, 다소 
           '희생자'로 봐도 될 만큼. 만일 그가 결백하다면.       
           
           몇 다리 건너서긴 하지만, 이 러시아 귀부인과 엘리슨은 전
           에도 희미하게나마 인연이 있긴 했었다.  엘리슨의 동료 기자
           였던 다미엔 스턴, 사직(辭職)한 이후  연락이 끊긴지 오래인 
           그 조숙한 소년기자가 모종의 혐의로 경시청에 들어가 있을 
           때 그의 구명에 힘써 준 인사 중 하나가 이 미모의 귀부인이
           었던 것이다. 
           "운 좋은 녀석 같으니라구. 그냥 그대로 감방에 쳐 박혀 있으
           라고 해. 또 기어 나오지 말고."
           "편집장님!"
           다미엔보다는 당시 그녀와 염문을 뿌리고 있던 지그프리드 
           허쉬를 위해 한 일이라는 게 편집장 이하 L가제트 모든 기자
           들의 합치된 의견이었다. 
           "운이 정말 좋아."
           "빌붙은 것이긴 해도 이게 어디냔 말이지."
           "그러엄. 일단 이 얼마나 그림 같은 모양새인가. 신문기자와 
           미모의 귀부인과의 신분과 나이와 국적을  넘어선 사랑. 소설
           이 따로 없군. 그냥 이걸로 헤드라인 뽑죠, 편집장님."
           "시끄럿!"
           "하여간 행운아는 행운아야, 하하..."
           "하하하....."
           ............
           
           "......슨 기자님. 기자님...?"   
           희미한 미소를 띈 채 회상에 잠겨 있던 엘리슨을  다시 현실
           로 불러들인 것은 엘리자베스의 목소리였다.
           "..........? 아, 예에." 
           "다 왔나봐요. 저기가 그 부인의 별장이지요?"
           별장은 아담했다. 담과 정원을 생략한 대신 바위와 수목으로 
           낮은 계단식 언덕을  쌓고, 그 위 작지만 오밀조밀하고 화려
           한 자색(紫色)톤의 별장을 세웠다. 작은 둔덕과 계단을 만든 
           것만 빼면 주변 숲과 자연엔 거의 손을 안댄  듯한, 그저 자
           연스럽게 주위 풍경과 어우러진. 그러나 실인즉 자세히 뜯어
           보면 그야말로 정교하고 정밀한 건축술과 원예술이 사용되어 
           있음을 알 수 있는, 어찌됐건 여주인만큼이나 꽤나 아름다운 
           여름별장이다.
           
           무작정 찾아온 불청객이니 거절당해도 할 말은 없을뿐더러 
           지금 여주인이 집에 있는지조차 불확실하다. 까탈스럽고 콧
           대높은 귀족여인들. (엘리슨은 루드밀라  레빈스카야의 모습
           을 떠올렸다)  인터뷰 요청을  해봤자 거절당할  확률이 높지
           만, 일단 가능한 방법은 다 써보는 수 밖에.
           
           언덕을 올라 별장 앞에 이르렀을 때, 마침 빨래바구니를 들
           고 가던 하녀 두 명과 마주쳤다. 
           "저, 실례지만........."
           똥그래진 눈으로 불청객들을 쳐다보던 하녀들은 알 수 없는 
           외국어로 뭔가 소근거리면서 서둘러 별장 뒤 편으로 사라져
           버렸다. 그리고 잠시 후, 하녀들이 사라진 곳에서 큰 키의 이
           국풍의 여성이 걸어나왔다. 잿빛 머리에 차갑고 맑은 눈동자
           를 가진 여인. 나이는 한 20대 후반에서 30대 초반쯤 되었
           을까?
           
           "오늘 남작부인께서 만나시기로 약속된 손님은 없는 것으로 
           압니다만."
           완전히 외국어 억양을 지우지는 못한 영어로 그녀가 입을  열
           었다. 
           "미리 연락드리지 못한 것, 죄송합니다. 전 세바스찬 엘리슨
           이라고 합니다. L가제트 신문의 기자로 있습니다. 이 쪽 숙
           녀분은 엘리자베스 오웬양이라고 합니다."
           여인은 차가운 눈동자로 엘리슨과 엘리자베스를 번갈아 응시
           했다.
           "급한 용무가 있어 실례를 무릅쓰게 되었습니다. 남작부인은 
           안에 계십니까."
           "선약이 없다면 남작부인을 뵐 수 없습니다."
           "중요한 일입니다. 부인께 일단 말씀이라도 드려주십시오."
           "나중에 다시 오시지요. 찾아오셨다고는 말씀드리겠습니다. 
           부인께서 허락하시거든, 그 때 다시 약속 시간을 정해 알려
           드리겠으니....."
           엘리슨이 낮지만 빠른 어조로 대꾸했다. 
           "사람 생명보다 더 귀하고  중요한 것이 어디 있겠습니까. 남
           작부인께 태프트 중위에 관한 일로 기자가 찾아왔다고 말씀
           드려주십시오. 부인께서 노블레스 오블리쥬(noblesse oblige, 
           nobility obligation[obliges?]. *신분에 따르는 도덕적 의무)
           를 아는 진정한 귀부인이시라면, 제 말을 거절하시진 않으리
           라 믿습니다."
           여인은 턱을 쳐들고 싸늘한 눈빛으로 엘리슨을 쏘아보았다.
           "그 일이라면, 이만 가주십시오. 그 일에 관해서라면, 남작부
           인께서는 더 할 말 없으십니다."
           "그러지 마시고...."
           "가 주십시오. 경찰을 부르겠습니다."
           "............"
           "............"
           침묵 속에서 여인과 엘리슨의 시선이 맞부딪혔다. 잠시후 엘
           리슨이 입을 열었다.   
           "다시 찾아오겠습니다."
           "............"
           여인의 차가운 시선을 등에 꽂은 채, 엘리슨과 엘리자베스는 
           언덕을 내려갔다.
           
           커튼 틈으로 바깥의 일을 내다보고 있던 루드밀라가 다시 총
           총걸음으로 자리에 되돌아왔다.   
           "그 계집아이군요. 놀라운 일이에요."  
           루드밀라는 소파 건너편 온화한 인상의 문사(文士)를 향해 
           말을 이었다.
           "영능력이 있는 게 아닐까요? 희미하게라도 말이에요. 그렇
           지 않고서야......"
           순백색 본차이나에 담긴 홍차를 마시고 있던 일라이저 키스
           가 총기(聰氣)와 미소가 담긴 눈동자를 들어 그녀를 바라보
           았다.
           "그럴 수도 있겠지. 정도의  차이는 있지만 인간은 누구나 영
           기(靈氣)를 가지고 있으니까 말이네."
           싱긋 웃으며 그가 말을 맺었다.
           "비록 밀라세바양처럼 굉장한 수준은 아닐지언정."
           손장난하듯 타로카드를  만지작거리고 있던 루드밀라는  가볍
           게 어깨를 으쓱하는 것으로 대꾸를  대신했다. 그리고는 흘낏 
           일라이저 키스를  곁눈질하더니 타로카드  더미에서 한  장을 
           꺼내 앞그림을 살폈다. 
           'The Moon' 
           루드밀라는 고개를 들고, 키스를 향해 기묘한 시선을 던졌다.
           
           루드밀라의 시선에 담긴  묘한 미립자를 아는지  모르는지 일
           라이저 키스는 명랑한 어조로 다른 이야기를 꺼내고 있었다.
           "그런 굉장한 아가씨가 왜 요새는 버려진 고양이처럼 잔뜩 움
           츠러 들어 있지? 자존심 잃어버린 고양이는 별로 매력적이지 
           못한데." 
           "흥. 그런게 아니에요."
           "그럼 왜?"
           "재미있으니까. 내가 계집아이와 놀아본 게 얼마만이라고 생
           각해요?"
           "아아. 그랬던 거였나. 하하."
           루드밀라와 스펜서  백작부인 마리엘렌은 서로 사이가 나빴
           다. 루드밀라는 오만했고 마리엘렌은 여왕기질이 있었다. 최
           근 이런저런 자리에서 마리엘렌이 여러차례 그녀의 자존심을 
           긁고 신경을 거슬리게 했음에도 루드밀라는 그녀답지 않게 
           무대응으로 일관하고 있었다.      
            
           일라이저 키스는 유쾌하게 웃으며 홍차잔을 비웠다. 루드밀
           라는 정말 고양이같은, 까맣고 끝이 약간 올라간 아몬드형 
           두 눈으로 물끄러미 그런 그를 바라보고 있었다.
           ".......그런데 어찌된 거지요?"  
           "음?"
           "데라즈님과 말이에요. 그 때 그 양피지, 제가 아는 것 말고
           도 무슨 문제가 더 있는 건가요?"  
           어투는 평상스러웠지만 루드밀라의 눈동자는 일라이저의 얼
           굴을 훑듯이 살피고 있었다. 빼어난 미모와 넘치는 성적매력. 
           대부분의 사람들 눈에는 그저 그렇고 그런 요부(妖婦)로만 
           보이는 루드밀라지만, 실상 그녀는 비밀 사교집단의 강력한 
           교주로서 수십 년 동안 유럽의 그림자를 지배해 온 여걸이었
           다. 키스는 녹명회를 만들었고 루드밀라는 녹명회의 역대교
           주 중 가장 뛰어난 영능력자였다. 나이나 연륜에 있어 키스
           에 비할 바 못되는 그녀이나......그러나 세상사가 항상 숫자
           놀음으로만 답이 나오는 것은 아니다.  
           
           총명함과, 여성으로서의 요기와 교주로서의 섬뜩한 카리스마
           가 혼합된 독특한 분위기와, 특히 육체적 매력에서 비롯된 
           강렬한 존재감을 가진 현 녹명회의 교주를 대면하고 있는 '위
           대한 창시자'는, 그저 온화하고 여유롭고 부드러울 뿐이었다. 
           "글세. 수석사제께서 생각하고 계시는 바를 내가 어찌 알겠
           나. 난 이미 세월과 비바람에 퇴색할대로 퇴색해버린 낡은 
           존재에 불과한데."
           ".......어쨌든 주의하시는 것이 좋겠어요." 
           "이런, 밀라세바양까지 잊어버린 건가. 난 '원래' 인간이 아니
           었네. 일찍이 성경에서 이르길, '흙에서 태어난 자 흙으로 돌
           아가리라' 하였으니. 순리(順理)를 따르면 족해."
           "..............."
           두 팔을 벌린 채 희극풍으로 대꾸하는 키스지만 루드밀라의 
           얼굴은 별로 풀리지 않았다.
           
           귀환한 마계의 수석사제가 그답지 않게 페르하낙에 대한 보
           고를 미뤄두면서까지 급히 호출한 자는 둘이었다. 제2사제 
           제피겔과 녹명회의 창시자 일라이저 키스.
           제피겔과의 대면은 어찌됐건 우아하고 외교적인 분위기 속에
           서 짧게 끝났지만, 일라이저  키스와의 만남은 첫 대화부터 
           얼음칼날이 푸르게 서 있었다. 물론 수석사제 쪽이.
           
           그러나 인간애 정신과는 '물론' 거리가 멀고, 피나 죽음이나 
           살인에 대해 인간과는 '물론' 다른 가치기준을 가지고 있으며, 
           꽤나 노련한 수완가인 데라즈가 결국 순순히 키스를 물러가
           게 한 것은 페르하낙의 지시나 복안(腹案)도 복안이지만 어
           느 정도 그의 패배라는 점도 사실이었다. 일라이저 키스에게
           서 그는 끝끝내 그가 예상한 대답 이상은 얻어내지 못했는
           데......
           어찌됐건 고개를 조아리며 방을 나가는 키스를  바라보는 데
           라즈의 표정은 일반적인 악마의 그것 이상으로 냉혹한, 뭔가
           를 억누르고 있는 것 같은 느낌의 것이었다.
           
           "그런 눈으로 보지 말게, 밀라세바양. 난 이미 해골이야. 그
           것도 수백년 동안 흙 속에 묻혀 있어서 이미 누렇다  못해 검
           게 변해버린 황골. 난 그림자네. 난 그저 페르하낙님의 지시
           에 따라 움직이는  퍼펫일 뿐이지. 내 역할은 그걸로 충분하
           고, 그것만으로도 내겐 충분히  부담스럽다네. 누구도 퍼펫에
           게 밀 부대(負袋)를  짊어지게 하진 않아, 그런건 젊고 기운
           넘치는 새 시대의 젊은이에게 맡겨야지. 안 그런가? 난 그저 
           주인이 사용하실 그의  충실한 도구가 되는 것만으로 기껍고 
           족할 뿐이라네."
           유머러스한 미소와 함께 일라이저 키스는 말을 맺었다. 납득
           한 표정은 아니었으되 루드밀라는 더 캐묻지는 않았다. 
           
           짧은 침묵 후 일라이저 키스가 다시 입을 열었다.
           "올해 나이가 어떻게 되지, 밀라세바양?"
           ".............?"
           "아, 숙녀에게 실례가 되었던가." 
           "곧 예순이 되어요. 왜 묻는 거지요?" 
           "그럼 녹명회에 있은지는.....음, 뭐 아직 한창 때긴 한데."
           일라이저 키스는 싱긋 웃었다.
           "자네 선임이 누구였던가. 그  얌전한 독일 점성가 위르겐 폰 
           라이헤더 공(公)이라 했었나?"
           ".............."
           "시대마다 많은 영능력자들이  현실의 수면(水面)아래 떠돌고 
           있지. 일부는 그 능력을 일상에 묻어둔 채  생을 마치기도 하
           고 일부는 자각해 이런저런 방면으로 자신의 재능을 살릴  수 
           있는 길을 찾지. 누구는 성직자가, 누구는 예언자가, 누구는 
           신비가나 점성가나  마술사나......그리고  누구는 비교(秘敎)
           의 창시자나 교주가." 
           키스의 눈동자가 맑게 빛났다. 루드밀라는 묵묵히 그의 말을 
           듣고 있었다.
           "녹명회의 교주는 항상 교외(敎外)의 인물이었네. 자네만 해
           도 그렇지. 라이헤더 공과 자네가 어떻게 만났었나. 내가 들
           은 바로는 11월 페테르부르크에서 하얀 털모자를 쓰고 지나
           가던 어린 소녀 루드밀라 밀라세바를 라이헤더 공이 우연히 
           발견한 것이라던데, 맞는가?  묘하게도 그 때 마침 여학교에
           서 쏟아져나온  소녀들 중 하얀  모자는 귀 양(孃) 뿐이었다
           지. 그 날따라 모두 검거나 고동빛이나 그냥 맨머리였다고."
           키스가 싱긋 웃었다. 
           "항상 이런 식으로,  때가 되면 서로 인연이 닿아 전 교주는 
           물러가고 다음  교주로 교체되었지. 꽤나 불안정한 교체방법
           임에도 아직까지 차기 교주감을 못 만났다거나 녹명회가 흔
           들린다거나 하는 일은 없었네. 모두 우리 생명의 주(主) 그 
           분의 가호와 보살핌 때문이겠지만."
           ".........."
           "내가 왜 이런 얘기를 하는지 알겠는가, 밀라세바양?"
           "아뇨......"
           다소간 의아한  얼굴의 루드밀라를 향해,  키스가 엄지손가락
           으로 자신의 가슴 쪽을 가리키며 대꾸했다.
           "그 여자 아이가 마음에 걸려서 하는 말이네. 내가 몸을 빌리
           고 있는 육군사관의 약혼녀라는 그 아이 말이야."
           "..........!"
           "귀 양은 녹명회 역대  교주 중 가장 뛰어난 영능력자이지만, 
           라이헤더 공이 자네를  처음 만났을 당시만  해도 그렇게까지 
           강한 영력이 느껴졌던 것은 아니었다  했었지. 그걸 생각해보
           면....."
           뭔가를 되새기려는 듯 키스는 아래턱을 쓰다듬었다.
           "그렇다고는 해도......벌써 교체시기가  왔다는 건가? 전례를 
           봐도 이번은 좀 빠르다 싶은데.  페르하낙님이나 마제께서 벌
           써 다른 대리인을 필요로 하신다는....?"
           "..........!"
           루드밀라의 굳은 얼굴은 새하얗다 못해 차라리  푸르스름하기
           까지 했다. 희디흰 얼굴,  대조적으로 새빨간 입술, 섬뜩하게 
           차갑고 날카로운 시선을  내쏘고 있는 빛 한 점  없는 새까만 
           눈동자. 숨조차 쉬지  않은 채 루드밀라는  키스의 말을 듣고 
           있었다.  
           "페르하낙님까지 그 아이를 만나셨다니  이건 무시할 수가 없
           는 일이고.......아, 물론 이건 어디까지나 내 가정이네. 그건 
           알겠지?"
           루드밀라는 자리에서 일어났다. 
           ".......물론이에요."
           그녀는 창가로 걸어가 커튼을 걷어버리고  창문을 열었다. 늦
           은 오후의 햇살과 공기가 한꺼번에 방 안으로 밀려들어왔다.
           
           "..........."
           루드밀라는 총명하고 강인했다. 그녀는 강인했지만 그녀의 
           강인함이란 냉정함에서 나오는 류는 아니었다. 그녀 역시 냉
           정함 대신 격렬한 감수성을 가진 여인이었다, 그녀 주위의 
           누구들처럼. 다미엔이나 지그프리드  허쉬나.....우연인지 필
           연인지 모르겠으나.
           수표면(水表面)과 같이 민감하고, 심해(深海)와 같이 깊으며, 
           때로는 해일처럼 솟구쳐 모든 것을 부수고 파괴하고 심해  속
           으로 끌고 들어가버리는 격정. 그러나  격정의 크기만큼이나 
           강한 자제력을 갖고 있기에, 그녀는 강인했다.     
           다만 지금 이 순간만큼은, 그다지 강인하지 못하고 있었다.
           
           루드밀라는 페르하낙을 사랑했다.
           이 문구로밖에 표현되지 않았다. 그녀는 페르하낙을 사랑했
           다.  
           신앙인가, 애정인가, 욕망인가. 그리고 페르하낙에 대한 것인
           가, 다미엔에 대한 것인가. 
           다미엔이 태어나기 훨씬 이전에 이미 그녀는 녹명회의 교주
           가 되었고, 그 때부터 페르하낙을 숭배해왔을 것이다. 그렇다
           면 도대체 언제부터 이런 식의 감정으로,  그리고 정확히 누
           구에 대해서?
           그녀 자신도 알 수가 없었다. 다만, 확언할 수 있는 것은, 그
           녀는 페르하낙---다미엔 스턴이기도 한  지금의 그를, 너무도 
           너무도 너무도 사랑한다는 것이다.
           
           그녀는 오만한 여인이었으나  단 한 명 앞에서만큼은 비참할 
           정도로 자신을  낮추고 매달렸다. 그리고  공격하기보다 상처
           입는 쪽만을 택했다. 물론 '감히', 어떻게 자신의 종교적 주인
           을 공격한다는 발상을 하겠느냐만은.
           
           "............."
           창 밖을 바라보고 있던 루드밀라가 입을 열었다.
           "허쉬 백작가에 다녀와야겠어요."
           마침 자신의  빈 잔에 홍차를  따르고 있던  일라이저 키스가 
           고개를 들어 창가 쪽 그녀의 뒷모습을 쳐다보았다.  
           "음? 저녁 쯤에 앤 공주의 다과회에 간다고 하지 않았나?  공
           주가 여는 모임인데 빠지면......잠깐, 혹시 자네 지금.....혹
           시 페르하낙님께 그 얘기를 하려고.....!" 
           "............."
           "설마 정말로 그런 생각하고 있는 것은 아니겠지?!  그건 어
           디까지나 가정....! 아니 설사 사실이라 해도 그렇지!  자네 
           지금 우리가 누구인지, 그 분이 우리의 누구인지 잊고 있는
           겐가?! 도대체 그 분 앞에 가서 뭘 어쩌.....!"
           "아니에요. 해본 말이었어요."
           "............! 루드......!"
           "외출차비를 해야겠어요."
           루드밀라는 총총걸음으로 방을 빠져나갔다.
           
           *****
           이 시대 신문기자의 위상은.....
           요새야 '제4부'니 언론고시니 사이비기자도 돌고 심지어 최고
           권력자까지 프로듀스한다는 말이 돌만큼 엄청나지만,
           '신문의 역사'란 책에서 영국편만 쏙 발췌해본즉 ^^
           이 시대 저널리즘은 그렇게까지 많이 인정받는 것은 아니었
           나 봅니다. 이제 서서히 위상이 올라가는 과정. (상당 당연한 
           말인 것 같기도 합니다만. ;)
           신문 편집인이 자신이 정부관계자 사이에 널리 알려져 있다
           는 것을 자랑삼아 말하곤 했다고. (?? 약간 의문이. 지금은? 
           영국적 특성은....?)
           어쨌든 전반적으로 점점 언론인들의 사회적 지위가  올라가고 
           있던 분위기(?). 1810년 당시 의회출입기자  23명중 18명이 
           학사학위 취득자. (요새는.....프랑스 르몽드紙의 기자들 상
           당수가 박사학위 소지자라고 들은 것  같은데요...??) 1816
           년 모 신문에 '기자들이 누리고 있는 모든 면에서 개선된 혜
           택과 조건'에 대한 이야기가 기사화 되기도.
           그런데 의아한 것이 있는데, 프랑스의 문호 발자크가 '언론의 
           권력남용'에 대해 씹은 글이 있다고 하잖습니까. 발자크가 이 
           시대에 활동했던 것 같은데. 영국과 프랑스의 차이---아직까
           지도 군주정을 유지하고  있는 영국과 혁명으로  왕까지 단두
           대로 보낸, '파리코뮌'의 프랑스 간의 차이인가? 신문사(新聞
           史)에서 영국편만 쏙 빼서 읽은 결과인가...?;;
           p.s.
           .............
           .............
           .....해부학과 심리학과 사회학을 마스터'하면' (했다는 것이 
           아님.;) 인간을 다 알거라 생각했던 적이 있어요. 물론 그건 
           일종의 오만과 성마름에서 나온 미숙한 발언이겠습니다만....
           세상에서, 그리고 제 자신 안에서 수많은 모순들을 발견합니
           다. 이중적인, 다중적인 혼란.
           언뜻 모순되어 보여도 우주 저 끝 심오한 세계에 도달하면 
           결국은 하나로 조화되고 융화되는 것이라고 말하지만,
           ^^ 말로는 무슨 얘긴들 못하겠습니까. 헛된 사변이나 관념론
           이 아닌 진짜 진실이기 위해서, 확인하고 끝없이 검증하는 
           것이겠지요.
          
           행복하십시오. ^^
           
           
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]128화 Missing Link(4)              관련자료:없음  [24341]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-03-30 22:18  조회:1112




           [신월의 도시]                                   글:이 정

           제128화 Missing Link(4)
           ============================
           올해 열 여덟이 되는 왕실가족의 막내 앤 공주는 그  또래 여
           느 소녀들에 비해  좀 색다른 면이 있었다.  숙녀로서 갖춰야
           할 기본 교양 이상의 학문을 쌓는 것이야  왕족으로서 당연한
           것일 수도 있고 일반 귀족가 덕망높은 여인들  중에서도 그리
           드문 것은 아니었다. 앤 공주의 독특한 면은, 그녀가 열 여덟
           살 소녀임에도 낭만이나  발랄함 대신 꽤나  현실적이고 딱딱
           한, 심지어  가끔은 팔십  노파나 해야할  언행마저 보인다는
           것이다. 당사자야 오해라며 부인하지만.

           사치스러운 취미는 없다는  점은 그녀의 어머니  빅토리아 여
           왕과 닮은 면이지만  여왕의 소박하고 가정적인  취향에 비해
           앤은 마치 차갑고 매끈한 금속광을 발하는 날카로운  첨두(尖
           頭)의 주물(鑄物) 조각처럼---엄격한 품위는 있되 가끔은  지
           나치게 딱딱하고 가끔은 지나치게 고상한 일면이 있었다.

           이상적인 왕가의 숙녀같은 기품있고 총명한 행동거지란  내각
           과 의회의  원로대신들 간에 전연  인기가 없는  것도 아니었
           다. 다만  지나치게 맑은  물이라 고기마저  쫓아낸다는 점이
           문제였는데.

           여왕과의 불화  끝에 대륙으로  잠시 '내어쫓겼던' 앤이 다시
           궁으로 돌아온  것은 최근의  일이었다. 따끔하게  야단친 후
           다시 품으로 거두어들인  딸에게 여왕이 교육시키려  한 것은
           포용력---신분이 신분이니만큼 사람들을 관대히 품어안는  덕
           성이었다. 앤의  펜싱용 검  끝같은 결벽증은  조금쯤 무뎌질
           필요가 있었다. 최근  앤이 예전의 차가운 시선을  접고 사교
           계 여성들과 귀부인들을  불러 티타임을 열고  어울려 가벼운
           도락이나 환담을  즐기는 것도 그런  연마의 노력  중 하나였
           다. 물론 여왕의 지시에 따른 것이긴 했지만  앤 자신도 어느
           정도 납득한 듯 보였다. 그리고 가끔은  순수하게 즐거워도
           보이고.

           오늘 앤 공주의 다과회에 오는 숙녀들은 너댓명 정도였다.
           왕실의 먼 친척인 레이디(Lady) 도로시,  명실공히 L시의 퀸
           인 스펜서 백작부인  마리엘렌, 그외 몇 명  그리고 레빈스카
           야 여남작 루드밀라.

           왕궁의 후원(後苑) 한 켠에 마련된  다과자리는, 서서히 아래
           로 깔리는 푸른 베일같은 저녁 어스름 속에서  작은 보석처럼
           하얗게 빛나고 있었다. 앤 공주와  여인들은 잔광같은 웃음소
           리를 흩뿌리며 뜨락의 돌길을 지나 자리로 향했다.
           "......그런데 레빈스카야 남작부인은.....?"
           약속 시간에서 20분 이상 지나 있었다. 연락도 없었을뿐더러
           모임의 호스티스가 앤  공주라는 점을 생각하면  무례도 이런
           무례가 없었다.
           "무슨 일일까...."
           갸름한 얼굴, 앞가르마  한 머리가 무척 잘  어울리는 고전적
           인 용모의 앤  공주는 염려스러운 목소리로  혼잣말하듯 말했
           다. 그런 그녀를 바라보며 스펜서  백작부인 마리엘렌과 레이
           디 도로시는 모종의 눈짓을 교환했다.

           루드밀라는 동성(同性)들에게 인기가 없었다.  꼭 그녀들만을
           탓할 것도  아닌게 루드밀라는  동성들에게 인기가  없을만한
           언행을 자주 했다.  그리고 전혀  신경쓰지도 않았다. 그것이
           또 미움의 원인이 되었지만.
           사실 루드밀라는 동성에게나 이성에게나 똑같이 무심했다.
           이성에게도 똑같이---오만하고 차갑고 전혀 다정하지 않은
           태도를 보였지만 그럼에도 인기있는 것이란 남녀간의, 동성
           간과 이성간의 차이 때문이리라.
           그녀 특유의 오만함  외에도, 특별히  젠체하는 귀부인들에게
           더욱 경원시되는 것은  루드밀라의 미모나 분위기가  소위 애
           첩형, 그다지 '점잖은' 류는 아니란 것  때문일 것이다. 물론
           그 중엔 귀부인들의 질투심도 포함되어 있겠지만.

           어쨌든 루드밀라는  사교계 여성들간에  별로 인기가  없었고
           그녀를 배척하는 대표적인 인물이 스펜서 백작부인  마리엘렌
           이었다. 루드밀라는 주로 남자들에게 지지를  받고 있었고 그
           에 비례해 마리엘렌은 대부분의 숙녀들에게,  또 신사들 사이
           에서도 인기있는   인물이었다. 그리고  루드밀라는 외국인에
           독신, 마리엘렌도 따지자면 프랑스 출신이긴  했지만 이미 영
           국인이나 다름없다. L시 사교계의 꽃은 마리엘렌이었지만 그
           러나 루드밀라는, 낭만주의 풍의 다소  치기어린 표현을 빌리
           자면 '어둠의 여왕'  쯤. 루드밀라는  특히 권력자들에게 자력
           (磁力)을 발하는 여성이었다. 오만한 표정, 마치 언니를 따라
           하려 애쓰는 어린 여자아이를 보는 듯한 눈빛으로  자신을 바
           라보는 루드밀라의 그  거만한 태도란 마리엘렌의  적의를 불
           러일으키기에 충분했다.

           "레빈스카야 남작부인이 많이  늦네요. 공주님이 여신 모임이
           란 것을 알텐데도 이렇게나 늦다니....."
           레이디 도로시가  찻잔을 내려놓으며  지극히도 완벽한  정통
           왕실 액센트로 입을 열었다.
           "그러게 말이에요. 무슨  일일까. 사고는 아닐테고 일부러  늦
           지 않고서야....."
           또 다른 여인이 맞장구쳤다. 동성들만의  모임에서 흔히 루드
           밀라는 아군보다는 적이  더 많았다. 지금 이  자리에서도 아
           군은 앤 공주뿐이었다. '권력자'라면  권력자인 셈이니 루드밀
           라 특유의 '법칙'도 맞춰진 셈이겠고.

           같이 자리한 모든 여인들이 한 마디씩 은밀한  독침을 내뱉었
           다. 다만 마리엘렌만은 그저 차만 마실 뿐  아무말 하지 않았
           는데 그건 그녀까지 나설 필요가 없었기 때문이다.
           "러시아가 본래 그리 점잖은 곳은 아니지.....어멋."
           레이디 도로시가 가벼운  놀라움의 탄성과 함께  말을 얼버무
           렸다. 헛기침하는 그녀에게서  그녀를 그렇게  만든 대상쪽으
           로 모두의 시선이  옮겨갔다. 검은 드레스 위에  검은 망토를
           걸친 루드밀라 레빈스카야,  푸르스름한 어스름  속에서 새하
           얀 피부가 더욱 강조되어 보이는 그 미모의  남작부인이 어느
           샌가 정자 가까이에 와 있었던 것이다.

           "루드밀라!"
           사실 이제껏 앤 공주가 루드밀라의 작위가 아닌  이름을 부른
           적은 한번도 없었다.  반가운 나머지 저도 모르게  그녀의 이
           름이 튀어나온 것이다. 마리엘렌과 레이디 도로시, 일동의 시
           선이 싸늘해졌다.

           "왜 이리 늦었지요? 날 능멸하는 것인가요?"
           농(弄)어린 말투였다. 앤  공주는 직접  루드밀라를 마중나와
           그녀의 손을 잡고 같이 정자로 돌아왔다.
           "죄송합니다, 공주님."
           묘한 분위기. 언뜻 여전해 보이면서도  묘하게 그녀답지 않다
           는 느낌이 든다. 앤 공주는 다시금 그녀의 얼굴을 살폈다.
           "무슨 일 있었나요? 어디 아픈가요?"
           "죄송합니다. 오다가 조금 늦었습니다."
           ".......앉으세요. 사정이 있었겠지요."
           "늦으셨군요, 남작부인. 사고라도 난건가 했어요."
           레이디 도로시, 스펜서 부인등도  한마디씩 인사말을 던졌다.
           루드밀라는 목례로 대답을  대신했다. 평소의  거만함이 아닌
           그저 차가운 눈빛.  물론 여전히 부인들에게 좋은  인상을 주
           지는 못했다.

           "........파리에 말인가요?"
           "그 도시의  향락과 추문(醜聞)하면  유명하잖아요.  황제조차
           천한 여인에게 농락당했다는....별별 얘기가 다 도는 곳이죠,
           흥."
           "바르나브 씨가 언젠가 파산할 줄은 알았어요. 파리에 간다고
           달라질 게 있을까요?"
           "파리를 통해서 아메리카로 갈거라더군요."
           "아메리카요?"
           루드밀라는 구석에 묻혀 있었다. 그저  한없이 차가울 뿐, 뭔
           가 다른 세상에 빠져 있는 듯한 분위기.  앤 공주는 물론이고
           마리엘렌조차 그녀를 힐끔거릴 정도였다.
           "....어쨌든 평소 행실이 문제예요. 데어 부인이 남탓 할 것도
           아니란 얘기에요."
           "맞아요. 그런 소문이 나는 것도 다 원인이 있어서라구요. 데
           어 부인의 평소 행실을 보면.......
           참, 요새 L시에서 들리는 다른 소문이 뭐가  있더라. 들은 것
           있어요, 레베카양? 난 요새 영지에 내려가 있었더니 통....."
           "글세, 난.....아시는 것 있어요, 스펜서 백작부인?"
           "나라고 아는 것 있나요. 레빈스카야 남작부인이라면 요새 무
           도회에 자주 나오셨으니 뭔가 들으셨을지도....."
           차를 마시며 마리엘렌이  말했다. 남편이  고급관료인 스펜서
           백작부인, 왕족인 레이디 도로시 등은  루드밀라에 관한 소문
           을 알고 있었고 그들의 은밀한 비웃음이 루드밀라를  향해 꽂
           혔다.
           "글세요."
           "..............."
           루드밀라의 주위엔 조용한 한기(寒氣)가  감돌았다. 여인들에
           대한 것은 아니었다. 그녀는 조용한 눈으로 일동을, 정확히는
           그 너머 후원(後苑) 어딘가를 바라보고  있었다. 헛기침을 하
           며 레이디 도로시가 다른 얘기를 꺼냈다.

           티타임이 끝났다.
           "레빈스카야 남작부인은 나와  할 얘기가 있다  했지요? 그냥
           여기서 얘기할까요?"
           앤 공주가 얘기하고 싶다는 것이었다.  루드밀라는 물론 다른
           여인들도 모두 그것을  알고 있었다. 앤에겐 정중한  작별 인
           사를, 루드밀라에겐 예의바른  인사와 차가운  시선을 남기고
           그녀들은 처음 왔던 저 편으로 사라져갔다.

           "무슨 일 있나요,  남작부인? 내게 얘기해  보겠어요? 내게는
           얘기할 수 없는 일인가요?"
           소녀는 다정했다. 결벽증에 가까운 고결함이  있었지만 그 안
           엔 고상함의 높이만큼이나 다정한 마음이 있었다.

           루드밀라의 까만 눈이 그런 그녀를  조용히 응시했다. 루드밀
           라에 대한 뒷공론 중 하나가 환생한 마녀라는  것이었는데 아
           닌게 아니라 지금  그녀의 모습은 너무도 그렇게  보였다. 까
           만 드레스, 어둠, 흰 얼굴, 한기(寒氣), 까만 눈동자....

           "죽음이 두렵나요, 앤 공주님?"
           앤의 몸이 움찔 떨렸다. 아무리 그녀라도, 지금 어느 정도 루
           드밀라의 분위기에 눌려 있었던 탓이다.
           루드밀라는 앤의 대답을 기다리지 않았다.
           "난 두려워요."
           "...........!"
           "난 살고 싶어요. 난 버려지고 싶지 않아요. 난 정말로,  정말
           로......"
           "루드밀라! 왜 그런 얘기를....."
           "............"
           더 말하고 싶었던  것이 많았던 듯 하다.  그러나 루드밀라는
           입술을 깨물며 뭔가를 꾹 참았다.
           "루드밀라....무슨 일이에요? 네?"
           앤이 가까이 다가와 루드밀라의 흰 손을 부여잡았다.
           "무슨 일이지요?  내가 도와줄  수 없는 일인가요?  이래뵈도
           난 이 나라 공주에요. 내가 도와줄께요. 말해봐요."
           "............"

           잠시후 루드밀라가 미소지으며 앤의 손을 놓았다.
           "루드밀라...."
           "고마워요. 공주님은 다정한 사람이군요. 분명 사랑받을 사람
           이에요. 부러워요."
           "............"
           인사를 남기고 루드밀라는  자리를 물러갔다.  그녀를 붙잡고
           싶었지만 그래서는 안된다는 것을 앤은  알고 있었다. 마음과
           는 다른  말---이만 가보라는 대꾸를  한 채,  앤은 시종관과
           함께 물러가는 루드밀라의 뒷모습을 바라보고 있었다.

           "............"
           궁 바깥에선 안나  메세르니코바가 마차 앞에서  여주인을 기
           다리고 있었다. 검은 망토를 걸친  루드밀라가 또박또박 마차
           쪽으로 걸어왔다.
           "............"
           아누스카가 다가가 그녀를  부축했다. 루드밀라가  마차에 오
           르고 뒤따라 아누스카까지 타길 기다려, 마차는 L시 외곽 별
           장을 향해 출발했다.

           루드밀라는 묵묵히 마차의 창 밖을  바라보고 있었다. 시가를
           빠져나와 L시 외곽지대에  이를 때까지 그렇게 있던  그녀가,
           갑자기 무슨 생각을 했는지 마부를 소리쳐 불렀다.
           "미하일! 미하이일!"
           "마님, 왜 그러시는지요?!"
           "마차를 돌려, 아누스카! 허쉬 백작가로 가봐야겠어! 어서!"
           "...........!"
           히이이이잉! 날카로운 말울음소리와  함께 마차는 거대한  반
           원을 그리며 방향을  틀었다. 그리고 섬뜩한 채찍  소리와 함
           께 거친 속도로 길을 되돌아가기 시작했다.


           *****
           ..........
           ..........
           통신망 공통연재하시는 분들도 많으므로
           나우의 영향을 안받을 수가 없겠습니다만...
           ..........


           p.s.
           독자님덜.
           이름 좀 불러주십시오. ㅠ.ㅠ
           제목 옆에 있습니다.
           128번이나 뵈었습니다. 불러주실 때도 됐습니다.
           다른 것은 됐고요, 최소한 메일 수신인 만이라도.

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]129화 Missing Link(5)              관련자료:없음  [24342]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-03-30 22:19  조회:1140





           [신월의 도시]                                   글:이 정

           제129화 Missing Link(5)
           ============================
           서재에 침묵이 흐르기 시작했던 것은 한참도 전부터였다.
           방 안의 세 사람, 저택의  주인인 지그프리드 허쉬 백작은 조
           용히 의자에 앉아  있었고 다미엔 스턴은 창가  부근에 선 채
           침묵을 지키고 있었다. 두 명의 상급자의 기색을 살피며 데라
           즈 역시 뒤편에서 그림자처럼 서 있을 뿐이다.

           첫 대면의  순간부터 지금까지 계속 충돌과  마찰이 있어왔던
           다미엔과 하일라스였지만 지금의 긴장어린  침묵은 그것 때문
           이 아니었다. 잃어버린 요한계시록 문서, 그것이 지금 그들을
           곤란하고 혼란스럽게 하고 있었다.

           "누가. 언제. 무엇을. 왜."
           잠시후 다미엔의 낮은 음성이 침묵을 깨뜨렸다.
           "요한 계시록 4장.
           누가, 언제, 무엇을 말하고 싶었던 걸까. 그리고 왜.....?"

           별로 많은  경력을 쌓지는 못했으되 다미엔은  기자 출신이었
           다. 그리고 그렇게  낭만과 꿈이 있는  어린 시절을 보내지는
           못한 만큼, 사고와 판단은 충분히 현실적이고 냉정했다. 비록
           자주 감정에 휩쓸리고, 오판이  아니라 알면서도 그릇된 선택
           을 하는 경우가 꽤 있었지만.

           "요한 계시록 4장이라. 와일드 부인의 필사본(筆寫本)으로 봐
           서는 내용 자체는 별다른 게  없는 것 같은데. 생략된 문구가
           있거나 한 것도 아니고."
           다미엔이 데라즈 쪽을 쳐다보았다. 수석사제가 대꾸했다.
           "일종의 주석서(註釋書)였던 듯 합니다. 양피지의  기록자가
           모종의 풀이를 해놓은."
           "주목해 볼만한 해석이었나 보군. 우리의 '운명'이 걸려 있다고
           까지 하니. 이젠 찾을 수 없는 건가."
           "죄송합니다."
           "그대를 탓하는 게 아니야."
           다미엔이 말을 이었다.
           "사라져버린 양피지가 주석서에 불과하다면, 해석이야 우리가
           다시 하면 되지 않겠어. 요한 계시록 4장이라 했어?"
           팔짱을 낀 채 다미엔은 뭔가를 떠올리는 듯 했다.
           "네 짐승의 서 말이군. 사자와 송아지와 사람과 독수리.
           ........요한계시록에만 나온  것은 아니고, 사실 구약의 에스
           겔 서 1장에도 등장하는 문구 아닌가."

           에스겔 서(Ezekiel 書) 1장 10절.
           .......그 얼굴들의 모양은
           넷의 앞은 사람의 얼굴이요
           넷의 우편은 사자의 얼굴이요
           넷의 좌편은 소의 얼굴이요
           넷의 뒤는 독수리의 얼굴이니.....

           "네 짐승의 서. 네 짐승....
           A.D.180년 이후로 쭉, 교회 교부(敎父)들이나 모두들 이  네
           짐승을 4복음 기자와 동일시 하고 있어.  마태(Matthew), 요
           한(John), 누가(Luke), 마가(Mark)  이 네 사도를 상징하는
           것으로 말이야."
           물론 데라즈역시 그건 알고 있었다. 그는 인간과 인간의 세상
           과 인간의 창조물---학문, 예술, 철학....그 모든 것을 너무도
           잘 알고 있는 노련한 대악마였으므로.
           "요한계시록보다 에스겔 서가  먼저지. 요한계시록의 네  짐승
           은 에스겔 서의 그것을 인용한 것이 분명하고.
           본래부터 상징과 비유로 가득찬  에스겔 서고, 에스겔이란 인
           물 자체에 대해서도 뭔가 말들이 많은 모양인데...."
           에스겔은 환상을 자주 본  선지자였다. 신·구약의 수많은 예
           언자, 선지자들 중에서 그는 독특한 위치를 차지하고 있었다.
           "양피지의 해석이 어떤  것이었는지는 알 수 없지만, 일단  에
           스겔 서와도 어떤  고리가 있는 것은 분명하겠지.  우리의 '운
           명'이라....그것이 어떤 것인지는 앞으로 두고보면 알겠고."
           다미엔이 눈으로 엷게 웃었다.

           공손히 그의 말을 듣고 있는  데라즈에게서 계속 침묵을 지키
           고 있는 29세의 어떤 사내에게로 다미엔의 시선이 옮겨갔다.

           창세천사 출신, 전(前) 능천사장.
           루시퍼를 제외하면 현 치품천사장,  마계의 대승정과 함께 창
           세부터 가장 뛰어났던  3인 중 하나. 현재는  루시퍼 휘하 마
           계에 몸담고 있으며 여전히 무시할 수 없는 존재였지만, 그것
           뿐. 뭔가.....외토리에 가까운.
           다미엔은 그의  의견이 듣고 싶었으므로 그를  응시한 것이지
           만 이 사내는 단련한 흑요석같은  눈동자로 그저 침묵만 지키
           고 있을 뿐이다.

           "..........."
           다미엔도 종종 침묵을 지킨다. 아주 할 말이 많을 때, 억누르
           고 있지 않으면 제멋대로  튀어나올까봐. 아니면 말할 필요가
           없을 때.
           그러나 이 자같은 경우는 말 자체를 필요로  하지 않는 듯 하
           다. 남들이 다  알아서 알아듣고 있다고  생각하는 듯 때때로
           언어의 존재 자체를 무시해버리는 것 같이 보인다.
           다미엔은 열정적이다. 그러나 이 자는......그도 이지(理智)와
           는 거리가 멀지만 다미엔과는 또 다르다. 뭐랄까.
           다미엔은 뒷골목의 하층노동계급 출신이고 웬만한 경우엔
           제 몸 정도 지킬 수는 있을 것이다. 그러나 본래 다미엔은
           그렇게 덩치가 좋은 편도 아니고 나이에 비해 여리해보이는 편에
           속했다. 가능한한 싸우지 않고  상대를 쫓아내는 방법을 생각
           할 것이다. 싸우는 게 다가 아니란 것을 안다.
           그러나 이 자는, 그럴 필요가 없었다. 상대가 거슬리게 할 때
           그는 어떻게 할까. 그냥 베어버리지 않을까? 대꾸는  해줄까?
           최소 뭔가 기분나쁘다는  표현 정도, 해주기나  할까? 상대의
           나뒹구는 수급(首級) 내버려 둔 채 그냥 가버리진 않을까.

           대부분의 맹수는 상대가 자신과  동급이라면 일단 으르렁거리
           며 몸을 부풀리는 식으로 위협부터 시도한다. 굳이 싸우지 않
           고 상대가 알아서 물러가주면 그게 최선이다.
           그럼 만일,  상대가 자기보다 하위라면  어떻게 할까.  늑대가
           사슴을 사냥할 때  어떻게 하는가. 위협하는가?  잠자코 지켜
           보다 목만 물어뜯으면 그만 아닌가.
           이 사내가 바로 그런 경우였다. 그의 99%의 상대는, '잠자코
           지켜보다가 경동맥만 끊어놓으면 그만인' 경우였다.
           어떤 기분일까. 그는 대부분 침묵했다. 그의 비뚤어진 성격이
           가장 큰 원인이긴 했지만 그는 항상 외토리고 고독했다. 그를
           무시할 자는 아무도 없었지만, 그는 분명 일급의 존재였지만,
           그라고 고독하지  않을 리가 없다.  세상에 독불장군은  없다.
           자기 힘에 취해  평생을 살아갈 존재는  없다. 상대가 필요하
           다.

           '그래, 치품천사장.'
           이 자의 유일한 '상대'는  창세시절부터 지금까지 천계 치품천
           사장으로 있는 대천사였다. 그가  유일하게 순순한 태도를 보
           이는 존재. 루시퍼나 페르하낙도  있으므로 꼭 직위나 능력의
           문제는 아니고 다른 요소가 더 있었는데, 어찌됐건 그의 유일
           의 친구, 유일의 '타아(他我)'.
           이젠 더 이상 아니지만.

           ".....어떻게 생각해?"
           다미엔이 그에게 물었다.
           검은 눈동자로  물끄러미 다미엔을 쳐다보던 그가  잠시후 입
           을 열었다.
           "인간을 신뢰하는 건가. 그 자 말이다."
           "...........?"
           그가 피식 웃는다. 꼭  다미엔에 대한 것은 아니고. 어찌됐건
           엷으면서도 충분히 효과를 발휘하는 냉소다.
           " '엘리야'......말이야?"
           구약 최대의 선지자의 이름을  가진 녹명회의 초대교주를, 다
           미엔이 지적했다. 그는 대꾸하지 않았다.
           "뭔가 느낀 게 있어?"
           "............"
           다미엔의 물음에 대답하는 대신, 하일라스는 자리에서 일어섰
           다. 그가 꼭 다미엔을 무시해서 대답을 하지 않는 것은 아니
           었다. 딱히  대답할 말이 없었기 때문이다. 이상한 것 같다,
           난 왠지 탐탁치 않다, 그러나 그 이유나 근거를 대라면 딱히
           댈 말이 없다, 그냥 직감이.
           하일라스가 자주 오해를 받는 게 그의 바로 이런 면, 저런 사
           정을 간단하게 말해주면 되는 건데  그런 설명조차 안하는 무
           신경에 있었다. 당연히 상대를  무시하는 것으로 비치는 것이
           다.

           자리에서 일어난 그는 또 그대로 서재를 나가려 했다.
           "너는 신뢰해, 하일라스."
           그가 걸음을 멈춰섰다.
           "..........."
           지그프리드 허쉬는 29세였다. 그리고 실제  나이는.....거의
           영원과 같다.
           다미엔은 18세이고 그것뿐이다. 그가 누구의 영혼을 갖고  있
           든 기억이 없다면 무의미하다.  시간은 기억에 의해 재확인되
           니까.
           시간. 깰 수 없는 엄청난 장벽.
           '.....그래서? 그게 어쨌다는 건데.'
           다미엔은 창 밖 어딘가를 노려보았다.
           '그래서. 도대체 그게 어쨌다는 건데.'
           "..........."
           다미엔이 뒤돌아섰다. 장신의 어떤  사내의 뒷모습이 거기 있
           었다.
           "난 널 신뢰해. 너라면 난 언제라도 신뢰해."
           "..........."
           그는 여전히 침묵을 지켰다. 그리고 잠시후 아무 말없이 그대
           로 방을 나가버렸다.

           서재 안 침묵은 그후에도  한참간 이어졌다. 다미엔은 조용히
           하일라스가 나간  방문을 응시하면서 뭔가 생각에  잠겨 있었
           고 그 뒷 편 한 쪽에서,  이제껏 방 안의 상황을 지켜보고 있
           던 데라즈가 곤혹스런 눈빛으로 그림자처럼 서 있었다.

           다미엔이 다시 입을 열 것은  꽤 시간이 흐른 뒤였다. 다미엔
           은 데라즈 쪽으로 몸을 돌리며 미안해하는 미소를 지었다.
           ".....이만 나가봐도 좋아."
           ".......레빈스카야가 온  것 같습니다. 아까부터  밖에서 기다
           리고 있습니다만, 돌아가라고 할까요?"
           "..........? 아니, 괜찮아. 무슨 일이지?"
           데라즈의 모습이 사라졌다. 그리고  잠시후 문 쪽에서 노크소
           리가 들려왔다.
           ".........."
           문이 열리고 검은 드레스 차림의 여인이 빼꼼히 모습을 드러
           냈다.


           *****
           요새는 계속 잡담이 따분(?)해지는데;
           어쩔 수가 없군요. 일종의 설정집 정도로 생각해 주시길.

           네 얼굴의 피조물 얘기는 위에  나온 대로 요한계시록과 에스
           겔 서에 등장합니다. 에스겔  서가 먼저니까 요한계시록의 기
           록자가 빌려간 것이겠지요. 요한계시록이 에스겔 서에서 따간
           것은 이외에도 몇 개 더  있습니다. 에스겔 서는 상당 독특한
           시적(詩的)인 비유법이  많이 등장하고 실러?는  항상 에스겔
           서를 애독했다던데 이하 생략.
           마가는 사자로,  누가를 황소로,  마태를 사람으로,  독수리를
           요한으로 비유하는  최 궁극적인 기원은 고대  앗수르의 신화
           론에 있다고 합니다.  (아시다시피 성경--기독교 교리는 하늘
           에서 뚝 떨어진 것이 아닙니다. ^^)
           앗수르 신화에서, 네르갈(Nergal)은 날개가  달린 사자요, 마
           르둑(Marduk)은 날개 달린  황소이며, 느보(Nebo)는 인간이
           요, 니닙(Ninib)은  독수리입니다. 이  네가지의 별  신(神)이
           천지 사방과 동일시  되고 이 완전수 '4'에  대한 집착은 플라
           톤, 이레니우스, 교부들에게 계속 이어져오고....등등.
           성서에서의 숫자의  상징의미에 대해, 1~12까지밖에 없지만
           이 곳 환동  문서자료실에 올릴 수  있으면 올리겠습니다. 별
           특별한 것은 없습니다만. ^^
           거 왜 특히 작명법에서 많이 쓰는, 주역이나 수리학에서 기인
           한 게 아닌가 싶은 이쪽  동양에서의 숫자의 의미와 비교해보
           면 재밌을 것 같기도 해요. 비슷한 것 같기도. 동양에서의 완
           전수는 뭐였던가. 33이었나요? 9?
           p.s.
           완전수, 많기도 합니다. 3, 4, 7, 10, 12...
           사물은 항상 그대로 있어왔다, 거기에 색칠을 하고 의미를 부
           여하는 것은 인간이다....가 되는 겁니까.
           그러나 가끔은 의미가 먼저였던 것 같을 때가 있습니다. 거기
           서부터 'magick'이 시작되는 것, 아닐까요. ^^
           p.s.2
           magic을 magick으로 표기하는 것.
           오컬트 계에서 특별히 따로 가리키는 의미가 있는 건지, 영국
           의  흑마술사 에드워드  알렉산더  크롤리---통칭 알레이스터
           크롤리부터 그렇게 표기한 건지는 잘 모르겠습니다만.
           크롤리가 죽은 해가  1947년. 최근의 인물이지요. 물론 저도
           런던에 메테오 떨어졌다는 얘기 아직까진 못들었습니다. ^^;
           서양 흑마술의 역사 그 자체, 오컬트계에 미친 영향도 상당하
           다는 어찌됐건 거성(巨星)은 거성. 욕도 무지하게 얻어들었겠
           지요. 서양인들이 경기를  일으키는 흑마술에, 스스로를 성경
           의 beast 666이라고 자칭했으니.
           카트린 ??씨의 책  '무슨무슨 마법의 역사'엔 이 사람에 대한
           '안 점잖은' 얘기가 실렸던데,  마녀사냥에 대한 이 저자의 접
           근법부터 전 별로기 때문에,
           (흥미 위주의 소문 그대로 옮긴 것 같아요. 사실적 접근을 안
           할 거라면 오컬트 쪽에서 진지하게 다뤄서 진짜로 '마녀들을
           해방'시켜 주든지, 그것도 아니면서 '냉소'라....파고들 능력이
           나 용기가 없어서 어정쩡하게 냉소하고  있는 것이 아니고 말
           입니까.
           ....어차피 연구서가 아니고 흥미 위주 도서였지만...)
           크롤리의 얘기도 흘려들을 뿐이고요. 신빙성이 좀.
           어쨌든 영문서를 읽지 않는 한, 자세한 얘기는 알 수가 없겠
           고.
           이상입니다.

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]130화 Missing Link(6)              관련자료:없음  [24672]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-04-07 02:27  조회:1075




           [신월의 도시]                                   글:이 정

           제130화 Missing Link(6)
           ============================
           루드밀라가 한  발 서재 안으로  들어왔을 때  그녀의 주인은
           저 편 창가에  서 있었다. 이미  완전히 어둠이 내려온 시각,
           환하게 불 밝혀진 서재의  창 밖 저편은 검은  커튼으로 막힌
           것처럼 새까맣다. 마치 루드밀라  그녀의 눈동자처럼, 그녀의
           주인의 눈동자처럼, 그들의  그림자처럼, 그들의 오오라처럼,
           그들의 영혼이  뿌리박고 숨쉬고 있는  저 아래  끝없는 심연
           (深淵)처럼.

           "페르하낙님..."
           루드밀라는 작게 그의 이름을 불렀다.
           "페르하낙님..."
           음성의 끝에는 미세한 떨림이 있었다.  페르하낙도 그것을 느
           끼고 있을까? 어쨌든  악(惡)의 대승정, 타락한  창세의 지품
           천사, 큰 뱀과 같이 교활하고 음충한 저주받은 타천사의 현재
           모습은 연갈색 머리의 영국 L시 태생 18세 소년이다. 평상복
           차림으로 창가 한  편에 서 있는,  조금 의아해하는 눈빛으로
           그녀를 바라보고 있는.

           그가 현재 불리고 있는 이름은 다미엔 스턴 (Damien Ster
           -ne)이다. Damien은 Damian의 프랑스식 표현. 고대 그리스
           어에서 유래한 이 이름의 뜻은 tamer, 조련사이다.
           흔한 성(姓)인 Sterne에서 마지막 스펠링을 생략한 뜻은, '혹
           독한, 단호한, 엄격한'.
           고대점성술에서 토성(土星)은 혹독한 훈련관,  냉엄한 총독으
           로 상징된다. 또한 화성(火星)과 더불어 흉조(凶兆)의 상징으
           로, 특히 대흉(大凶)의 별이라 불린다. 그리하여 토성을 늙은
           악마로, 화성을 젊은 악마로 비유하곤 하는데.
           다미엔 스턴의 생월생일은 4월 4일, 점성술에서 말하는 백양
           궁(白羊宮)태생, 백양궁은 화성(火星)에 의해 지배된다.

           인간세상과 우주를  조율하는 거대한  인과율의  그물 사이로
           끼어들기 위해선  지극히도 섬세한 조절과  계산이 필요하다.
           물론 그럼에도 대가를 완전히 피해갈 수는 없다. 가장 치명적
           인 대가는 결국  피하지 못했을망정 페르하낙은  재생을 실현
           해냈다. 혈기 넘치는 18세의 인간 소년으로. 뜻을  이루기 위
           해.

           "............."
           루드밀라는 그의 앞까지 조심스럽게 걸어갔다. 부드러운 카펫
           위에 검은 드레스 자락이 스치는 희미한  소리 뿐. 검은 머리
           칼, 검은 눈동자, 검은  드레스, 하얀 피부, 붉은  입술, 섬뜩
           한 아름다움을 가진 미녀는 한 손에 검은 비단  장갑을 꼭 쥔
           채 뭔가 불안해하는, 뭔가 매우 상처입은 듯한---감정이 가득
           담긴 눈동자로 다미엔의 기색을 살피면서 그에게 다가왔다.
           "늦은 시간인데 무슨 일로......"
           루드밀라는 머뭇거렸다.
           "............?"
           다미엔의 시선을 피하면서  루드밀라는 소매 끝  손등까지 덮
           인 화려한 검은 레이스  장식 속 흰 손을  불안하게 꼬무락거
           렸다.
           "루드밀라...?"
           ".............."
           "루드밀라? 무슨....."
           "그, 그 아이가 찾아왔어요."
           루드밀라는 충동적으로 대꾸했다.
           ".............?"
           루드밀라는 물기어린 검은 눈동자를 들어 다미엔을 응시했다.
           "그 아이. '제물(祭物)'의 약혼녀라는 그 아이 말이에요."
           "..........? 아, 데라즈가 말한 그......"
           데라즈, 루드밀라와 똑같은 추론 끝에  다미엔은 굳은 표정이
           되었다. 그녀는 누구일까. 영능력자인가? 그저 우연인가?  아
           니면 혹여.....?

           다미엔이 뭔가 생각하고 있는 동안,  루드밀라는 젖은 눈동자
           로 그의 표정 변화를 살피고 있다. 지금 그녀는 많은 것을 참
           고 있었다. 공손하고 평상스런 겉모습을 유지하기 위해, 그녀
           는 지금 너무도 힘을 들이고 있었다.

           "저어.........."
           다미엔의 시선이 다시 그녀에게 돌아왔다.
           "어떻게 할까요....?"
           "무엇을......?"
           그녀가 짜내는 듯한 작은 목소리로 말했다.
           "그 아이 말이에요. 또 찾아온다고 했는데..."
           "............?"
           루드밀라는 뭔가 힘들어하는 듯 했다.
           ".....기자를 데리고 왔었어요.  마지막으로 만난 사람이 저란
           것을 알아냈는가 봐요. .....인간  아이치곤.....평범한 아이가
           아니고 영기(靈氣)가 있는 아이라면야....
           .....이제 전 어떻게 할까요?"
           "............? 어떻게 하다니. 그런 것이야 루드밀라가  더 잘
           알 것 아니오?"
           다미엔이 약간 미소를 띄며 되물었다.  루드밀라는 시선을 떨
           구었다.
           "전.....잘 몰라요. 주인께서 지시하시는 대로....."
           의아한 시선으로 그런  그녀를 바라보다 다미엔이  입을 열었
           다.
           "더 접근하지 못하게 해야지. 이 이상 의문을 품지 못하게 말
           이오. 배고파 하는 아이에겐 빵을 주면 되는 거고, 질문을 하
           는 아이에겐 답을 주면 되는 거요."
           루드밀라가 고개를 들어 다미엔을 쳐다보았다.  두 눈이 크게
           뜨여 있다.
           "예.......?"
           이젠 다미엔이 고개를 갸웃한다.
           "당신답지 않군. 왜 이런 것을 묻는 거지? 그럼 그녀가 더 깊
           이 파고들어서 녹명회나  우리의 존재까지 알게  내버려둘 참
           이오?"
           "...........!"
           루드밀라는 커다래진 두 눈으로 다미엔을  뚫어져라 쳐다보았
           다.
           "루드밀라...?"
           ".........저, 저 그럼 전.....!"
           "음?"
           루드밀라는 침을 삼켰다. 고개를 숙인 채  몇 번이고 침만 삼
           킬 뿐, 그녀는 한참간이나 말을 잇지 못했다.
           그런 그녀를 보고 다미엔은 어안이 벙벙해졌다.
           "무슨 일 있었던 거요? 루드밀라...?"
           "............"
           "루드밀......"
           "....감사합니다. 정말 감사합니다, 페르하낙님. 정말 감사..."
           "...........!"
           얼굴을 숙인 그대로, 루드밀라는 떨리는  목소리로 반복해 인
           사했다. 다미엔은 굳은  얼굴로 그런  그녀를 쳐다보았다. 이
           여인이 그에게 대단히, 대단히 충실하다는 것은 그도 알고 있
           다. 무슨 생각을 했던 걸까. 무슨 생각을 했기에 이런.....

           "루드밀라."
           그녀의 이름을  부르는 것으로, 다미엔은  루드밀라의 계속된
           인사말을 막았다. 루드밀라가 고개를  들어 그를 쳐다보았다.
           마치 어두운 밤, 강의 수면 위로 반사된 빛그림자가 일렁이는
           그것 같은 그녀의 검은 눈동자였다.

           다미엔은 묵묵히 그런 그녀를 응시했다. 그녀가 입을 열었다.
           "전 언제나 당신의  종이에요. 당신을 위해서라면, 당신이  제
           게 바라시는 것이라면 무엇이든지, 무엇이든지 전 할 수 있어
           요. 할 것이에요."
           "...,........"
           억눌려진 듯한 탁한 목소리로 그녀가 반복해 말했다.
           "무엇이든지, 무엇이든지, 당신을 위해서라면, 당신을...."
           "............"
           다미엔은 손을 뻗어 그녀의 어깨를  부드럽게 붙들었다. 루드
           밀라가 다시금 떨리는 목소리로 입을 열었다.
           "그러니까......그러니까......."
           "............"
           다미엔이 미소지으며 고개를 끄덕였다. 침을 삼키며 루드밀라
           가 시선을 떨구었다.
           "감사합니다....."
           "............"
           잠시동안 그녀의 어깨에 두  손을 얹은 채 그녀의  숙인 얼굴
           을 바라보고 있다가, 이윽고 다미엔은 손을 뗐다.
           "가봐요. 쓸데없는 생각 같은 것은 하지 말고."
           "........예에. 감사합니다, 나의 주인."
           귀족 숙녀가 왕에게 하듯, 극히 정중하고 우아한 인사를 남기
           고 그녀는 방을 물러나왔다. 문 앞에 이르러 루드밀라는 뒤돌
           아 다미엔 쪽을 바라보았다. 다미엔은 말없이 서서 그녀를 응
           시하고 있었다.
           "............"
           루드밀라는 그를 위해 무슨 일이든지 할  수 있었다. 그가 자
           신을 버리지 않을 거라고 단  한마디만이라도 말해준다면, 그
           녀는 언제까지라도 그것을 절대적으로 믿고 믿고 믿을  수 있
           었다. 그리고 무엇이든지,  그 어떤  더럽고 추하고 끔찍하고
           고통스러운 일일지라도 그를 위해서라면.
           다미엔과 루드밀라의 차이점이라면, 둘다 자주 감정에 휩쓸리
           는 형일망정 다미엔은 그녀보다는 이성적이고  냉정하다는 점
           이었다.

           L가제트 신문의 세바스찬 엘리슨 기자가 오웬 가(家)를 찾아
           온 것은 꽤 늦은 오후 무렵이었다. 우중충한 회색 하늘, 부슬
           비가 내리고 있었다.
           "어머, 엘리슨 기자님!"
           현관문을 노크했을 때 마중나온 것은 그 19세의 금발 아가씨
           엘리자베스 오웬이었다. 열린 문 너머로  거실과 거실의 소파
           에 앉아 이 쪽을  바라보고 있는 닥터 오웬의  통통하고 사람
           좋은 얼굴이 보였다. 그를 향해 목례를  한 후 엘리슨은 엘리
           자베스 쪽으로 다시 시선을 옮겼다.
           "무슨 일인가요? 레빈스카야 남작부인에게서 소식이라도....?"
           엘리슨은 씁쓸한 얼굴로 눈짓했다.
           "........예?"

           엘리자베스를 목적지로  데려갈 때까지  엘리슨은  별로 입을
           열지 않았다. 엘리자베스는 침묵했다.
           목적지인 탬즈강가  모 처엔  경관들과  사람들로 북적거리고
           있었다. 날은 완전히 어두워졌고 빗줄기는 제법 굵어졌다.
           "엘리슨씨."
           마차에서 내리는 엘리슨과 엘리자베스를 알아본  울프슨 경감
           이 이 쪽으로 걸어왔다. 우산을 받치고 있음에도 경감의 옷은
           비에 축축히 젖어 있었다.
           "오웬 양..."
           "..........."
           '여기까지 오시게 해서 죄송합니다' 라고  덧붙이려 했던 경감
           이었다. 그러나 엘리자베스의  굳은 얼굴 앞에서  그 말은 혀
           끝에서만 맴돌뿐 결국 밖으로 나오지 못했다.

           엘리자베스는 울프슨 경감을 비롯해 누구와도  눈을 마주치지
           않았고 경관들 역시 그녀에게 아무 말도 붙이지 못했다. 그녀
           를 안내한 것은 엘리슨이었다.

           "..........."
           누더기로 덮여진 시신. 시신 옆에 서 있던 경관이 엘리자베스
           가 볼 수 있도록 누더기를 걷었다.
           "악!"
           외마디 비명과 함께 엘리자베스는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
           "오웬 양!"
           다시 누더기를  덮으라고 엘리슨이  경관에게  손짓하는 것을
           엘리자베스가 막았다.
           "아니에요! 괜찮아요!"
           "오웬 양...."
           "괜찮아요! 정말 빈센트인지 확인해야해요. 난 괜찮아요."
           "..........."

           지독한 악취가 났다. 손수건으로 가린다고  막아질 악취가 아
           니다. 물에 불고 검푸르게 변색하고  부패한 시신. 이미 사람
           의 형상이 아니다. 계속 보고 있을 만한 것은 더더욱 아니다.
           물에 오랫동안 잠겨 있어 시신의 원모습은 거의  짐작키 어려
           웠다. 얼굴 쪽은 특히 부패도가  심했다. 악취과 끔찍한 형상
           에 기절할 것 같은 것을 참으며 엘리자베스가  간신히 확인한
           것은 시체가  입고 있던 제복  안쪽의 금수로  놓인 이니셜과
           손가락에 끼고 있는 약혼반지, 손등의 화상(火傷)이었다.

           "오웬 양, 이만 가시지요."
           파리하게 질린  엘리자베스가 희미하게 숨을  헐떡이는 것을,
           엘리슨이 가만히 팔을 잡아끌었다.
           "..........."
           "오웬 양...."
           두 번째에야 엘리자베스는 따라나왔다. 엘리자베스를 마차 안
           에 데려다놓고 엘리슨은 저편 다리 기둥 부근에서  지시를 내
           리고 있는 울프슨 경감을 찾아갔다.
           "아가씨는 어떻습니까?"
           엘리슨은 어깨만 으쓱했다.
           "하여튼 대단한 아가씨구먼. 그걸 끝까지 보고 있다니."
           "......신원은 확인하셨습니까?"
           "자세한 것이야  더 알아봐야겠지만....서도,  거의 확실한 것
           같습니다."
           "근거라도?"
           "이것저것. 많지요. 시신의 키, 체구, 옷가지, 반지, 머리카락
           색, 소지품....그런 것 말고도  상황이라든지. 날짜라든지. 어
           부들의 증언이라든지....."
           "확증은 없는 것 같은데요, 태프트 중위가 확실하다는."
           울프슨 경감의 맑은 눈동자가 엘리슨을 물끄러미 응시했다.
           ".....9개의 증거가 여우의 털은 붉다고 말해도  단 하나가 부
           족하다면 믿을 수  없다 이겁니까. 그럼, 99개일  때는? 999
           개일 때는? 9999개일 때는 어떻습니까."
           "증거의 수가 아니라 증거의 질이 문제잖습니까. 확증이 없다
           면 여전히 의심해야지요."
           "흐음."
           울프슨 경감은 어깨를 으쓱했다.
           "기자양반, 내 경험에 의하면 그런 것은 결국 그렇더구만. 미
           심쩍은 황금덩이는 나중에 보면 정말 물감칠한 놋쇠조각이고,
           넘어지려고 뒤뚱거리는 어린애는 정말 넘어지더라는 거요. 극
           적인 반전은  말그대로 극(劇)에서만 일어나더라는  거지. 물
           론, 기자양반 말이 틀린 말은 아니니까 확증을 찾긴 찾아야겠
           소만."
           경감이 엷게 웃었다.
           "그러나 물론 아실  거요. '반증(反證)'역시 수가 아니라  질이
           문제라는 것을. 99개의 증거가  소리치는 것을 한 번에  입다
           물게 만들려면 말이오."
           "..........."
           짧은 침묵 후 엘리슨이 입을 열었다.
           "그런데 시신 손등에 말입니다...."
           "아, 그거?  사실 나도 이상하게  생각하던 참이오.  부패도로
           봐서 꽤 오랫동안 물에 잠겨 있었던 것  같은데 화상(火傷)자
           국을 선명히 알아볼 수 있다니....꼭 그 부분만 물 밖에  있었
           던 것처럼, 아니, 손부분만 나중에  따로 붙여놓은 것처럼 손
           등만은 부패가 멈춰있소. 거참 신기한 일이지."
           "무슨 화상인지, 그러니까 무엇에 덴 건지 알 수 있을까요?"
           "검시 들어가보고. 다만 얼른 봐서는 달군 쇠에 찍힌 자국 같
           던데. 왜 있잖소, 소나 가축에  소유주 표시하려고 찍는 화인
           (火印) 말이오.
           어디 지나가다  실수로 덴 것  치고는 너무  선명하고 위치가
           정확해. 일부러 찍었다고밖에, 설명 안 될 정도로 말이오."
           울프슨 경감은 뭔가 의미깃든 눈짓을 엘리슨에게 던졌다.
           "아주 오래 전에, 노예제가  있던 고대엔 사람에게도 저런 화
           인을 찍었다고  합디다만 요새야 그런  짓을 하면  당장 감방
           행이지. 그런데도 저런 짓을 하는  용감한 작자들이 슬럼가에
           는 꽤 많단 말이야. 도박판이나 아편시장이나 매음굴이나....
           화인이 문제가 아니지, 더 야만적인 행위도 심심치 않게 일어
           나는 그 쪽 판이니까.
           이 시신이 살아생전 별로  깨끗하지 않은 물에 발을  담근 끝
           에 얻은 훈장이라고 보여지는구먼. 설마  정말로 누군가의 노
           예로 있었던 것은 아닐테고 말이오."
           스스로의 유머감각에 만족해하며 웃음짓는 울프슨  경감을 향
           해 엘리슨이 다시금 물었다.
           "하지만 상처가 그리 오래된 것 같지는 않은데 말입니다."
           울프슨 경감의 얼굴에 다시금 곤란한 표정이 떠올랐다.
           "음, 그게 두 번째 문제인데. 얼른 봐서는,  이래서 검시를 해
           봐야 하는데, 그  선명한 모양이란 시간대로  봐서 물에 빠진
           후에 생긴 화상같단 말이오. 물론, 물론 말이 안되지. 손등만
           부패가 정지된 것도 이상하고.....
           이러니, 좀 있어봐야 자세한 얘기가 나오겠구려."
           "............."
           인사를 남기고 마차로  돌아가려던 엘리슨이 문득  경감 쪽을
           돌아보았다.
           "그런데 무슨 모양인지 아시겠습니까? 화인 말입니다."
           "글세올시다. 기자님도 보셨을  것 아니오? 뭐  같습디까? 그
           왜...."
           "상형문자같기도 하고, 무슨 기호같기도 하고, 알파벳 같기도
           하고......"
           "D, 같지 않습디까?"
           ".......경감님께서도 그렇게 보셨습니까?"

           엘리슨이 마차로 돌아왔을 때 엘리자베스는  밀랍인형처럼 마
           차 안에 앉아 있었다. 그녀 건너편 자리에 오르면서 엘리슨은
           마부에게 출발하라는 지시를 내렸다.
           채찍 소리, 말의 가벼운 울음소리가 경관들의 호르라기 소리,
           고함소리, 사람들의 웅성거리는 소리 가득한 강변에 울려퍼졌
           다. 마차는 덜컹거리며 빗줄기 속을 달려가기 시작했다.

           "빈센트가 아니에요."
           파리한 밀랍인형처럼 앉아있던 엘리자베스가 짧게 내뱉었다.
           "..........."
           엘리자베스의 시선이 창 밖에서 엘리슨 쪽으로 옮겨왔다.
           "빈센트가 아니었어요, 기자님."
           잠시후 엘리슨이 씁쓸함이 배인 부드러운 목소리로 대꾸했다.
           "저도 그랬으면 좋겠습니다, 오웬 양."
           "..........."
           엘리자베스는 다시 차창 밖으로 시선을 돌렸다. 그 대화를 끝
           으로, 오웬 가에  도착할 때까지 마차  안엔 침묵만이 떠돌았
           다.


           *****
           1.
           129편의 문법 버그입니다.  곧 수정해놓긴 했습니다만,  먼저
           보신 분들께.
           '......다미엔은 뒷골목의 하층노동계급 출신이고 "웬만한 경우
           엔" 제 몸 정도 지킬 수는 있을 것이다......' 에서,
           따옴표 부분이 몰래 가서 수정해놓은 부분입니다.;
           2.
           신월의 세계관(?)인 그물형 세계관은;
           사실 어디선가  많이 들어보신 것일  겁니다. 물리학서에서든
           철학서에서든 오컬트 서적에서든....
           F. 카프라 라는  물리학자가 있어요. '상대성  원리'나 '불확정
           성의 원리'나 '구두끈 이론' 등의 현대 물리학 이론과 노자  철
           학을 접목시키려한 사람인데.
           뉴튼 식의 과학관, 세계관과는 근본적으로  다른 현대 물리학
           관---절대성에서 상대성으로, 부분에서  전체로, 개개에서 조
           화로, 확실성에서 불확실성으로 등등에서  노자철학의 세계관
           을 읽는다는 건데, 그럴 듯도 하고.
           물리학 역시 세계의 근본을 연구하는 학문이고  (현대의 마법
           사들이 누군가. 물리학자 역시 그 중 한 명일 겁니다. ^^) 중
           국철학 특유의  윤리학이 아닌, 자연을  탐구한 노장사상과의
           연계를 찾는 것도 재미있는 발상같기도  합니다. 음과 양, 인
           간과 자연, 동양과  서양, 과학과  인문학. 전처럼 과학은  과
           학, 인문학은 인문학 각기 다른 세상에서 노는 것처럼 생각하
           는 것은 별로 설득력 없고요. 결국은 서로가 서로에게 영향을
           끼치니까 말입니다. 일종의 패러다임,  뉴튼의 역학적 세계관
           이 서양문명 전반에 무지 영향을  줬다고 하잖습니까. 그리고
           세계의 진리라면  세상의 다른 분야에서도  도출 안  될 것도
           없지요. 이론상으로는, 말입니다. ^^;
           유럽 근대 기독교적  세계관에 기반하고 있다지만  쓰는 자는
           현대의 동양인인고로, ^^ 시널엔 사실  꽤나 이런저런 현대의
           잡다한 편린들이 들어가 있습니다.

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]131화 Missing Link(7)              관련자료:없음  [24673]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-04-07 02:27  조회:1099





           [신월의 도시]                                   글:이 정

           제131화 Missing Link(7)
           ============================
           빈센트 태프트의 장례식이 열린 것은  그로부터 몇 주가 지난
           후였다. 엘리자베스의 부정적 증언  말고는 '99개의 목소리'를
           덮을만한 강력한 반증이 나오지 않았던 탓에 탬즈강의 시신은
           결국 빈센트 태프트로 결론지어졌다.

           청년의 장례식의 모습은 꽤나  쓸쓸한 것이었다. 약혼녀 엘리
           자베스, 닥터 오웬,  엘리어스 신부, 엘리슨 기자.  그들이 다
           였다.

           흐린 오후. 빛바랜 묘석만이 즐비하게 늘어서 있는 시외 공동
           묘지에는 검은 옷을 입은 네 사람과  인부 몇몇 뿐 인적은 없
           었다. 엘리어스  신부의 기도가 이어지는  동안 관 위에 흙이
           덮여졌다. 굳은  얼굴로 묵도하고  있는 엘리슨 기자  옆에서,
           아버지의 품에 안긴 채 엘리자베스는 흐느껴 울었다.

           "..........."
           엘리슨은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 흐린 하늘. 저물어
           가는 오후의 잔뜩 흐린 잿빛 하늘은 점점 그 농도가 짙어지고
           있었다. 회색 하늘,  하늘만큼이나 음울한 언덕,  언덕 곳곳에
           흩어져 있는 회백색 묘석들과  무덤, 검은 옷을 입은 그들 몇
           몇. 인부들의  작업소리와 여인의  희미한 울음소리 뿐,  회색
           하늘만큼이나 거대한 적막이 언덕 위  묘지 전체를 뒤덮고 있
           었다.

           그 때였다.
           다그닥, 다그닥.
           적막을 깨고 갑작스런 말발굽 소리와  마차 소리가 언덕을 올
           라오는 길 쪽에서부터 들려왔다. 소리는 점점 가까워졌다. 일
           동은 고개를  돌리고 마차 소리의  주인공이 모습을 드러내길
           기다렸다.
           ".....누구지?"
           "설마 태프트 부인이....?"
           잠시후 일동의 시야에  들어온 것은 화려한 고급  마차 한 대
           였다. 마차의 주인이 누구인지,  기자인 엘리슨은 알 것도  같
           았다. 곤혹스런 표정과 함께  엘리슨은 성큼성큼 언덕을 내려
           가 마차 쪽으로 걸어갔다.
           "엘리슨 씨?"
           "아는 분인가요, 기자님?"
           "엘리슨 기자님?"

           묘지 입구에 멈춰선 마차의 문이 열리고, 엘리슨과는 전에
           한 번 대면이 있었던 큰 키의  깔끔한 러시아 여성이 길 위로
           내려섰다. 그녀의 팔 안엔 짙고 극히 화려한 붉은 장미다발이
           안겨 있었다.
           "............."
           차갑고 맑은 눈동자로, 그녀는  자신의 앞을 막아선 엘리슨을
           쳐다보았다.
           "여긴 무슨 일이십니까."
           "............."
           "설마 남작부인도 같이 오셨습니까."
           마차의 창엔 커튼이 드리워진 채 안을 들여다 볼 수 없었다.
           "가 주십시오. 최소한의 양심이라도 있다면 말입니다."
           적의에 차 있을망정 엘리슨의 대응은 그래도 부드러운 편이었
           다. 엘리자베스의 대응은 좀 더 솔직했다.

           "............!"
           누군가 여인의 장미다발을 빼앗아  거칠게 땅바닥에 내던져버
           렸다. 여인과 엘리슨의 시선이 동시에 그 불한당 쪽으로 돌아
           갔다. 분노와 흥분으로 얼굴이  빨갛게 달아오른 금발의 젊은
           아가씨가 어느새 마차 곁까지 와 있었다.
           "오웬 양!"
           "뻔뻔스러운 인간들!"
           엘리자베스는 치마를 걷어올리고 신고  있던 검은 새틴구두로
           장미다발을 마구 짓밟았다.
           "어떻게, 어떻게 여기에 올 생각을 할 수 있지?! 어떻게?!"
           엘리자베스의 눈은 붉게 충혈되어  있었고 소리치는 목소리엔
           쇳소리가 섞여 있었다.
           "뻔뻔스런 인간들! 어떻게에! 사람 죽여놓고 어떻게 죽었는지
           구경하러 온 거니?! 그런거야?! 이 뻔뻔스런 인간들아! 귀족
           이면 다야! 다냐구?!"
           엘리슨의 손길이 엘리자베스의  어깨 끝자락에 닿았다.
           "오웬 양....."
           "뻔뻔해! 정말 뻔뻔해! 어떻게  여기에 올 생각을 다할 수  있
           을까! 기자님!  어서 쫓아버려요! 어서요!  뭐하시는 거예요!
           어서 쫓아버리란 말이에요!"
           "알겠습니다, 제가 알아서 할테니......"
           그 때였다. 마차의 창  너머로 붉은 색 실크장갑에 싸인 여인
           의 우아한  손이 나타나 살그머니  커튼을 걷었다. 그리고 그
           사이로 굉장히 아름다운, 보는  이에 따라선 굉장히 불길해보
           이는 미녀의 얼굴이 나타났다.  끝이 약간 올라간 고양이같은
           검은 눈동자와 새빨간 입술을 가진 그 여인은 살짝 고개를 내
           밀어 두 사람을, 정확히는 엘리자베스를 쳐다보았다.

           "............!"
           레빈스카야 남작부인이라는 이름은 계속 듣고 말했으되, 엘리
           자베스는 지금 처음 그녀를  본 것이었다. 몇 초간,  엘리자베
           스와 루드밀라는 서로를 뚫어져라 응시했다. 엘리자베스는 붉
           어진 다갈색 두 눈을 크게 뜬 채, 루드밀라는 무슨 생각을 하
           는지 알 수 없는 검은 눈동자로.

           "당신이 빈센트를 죽인 거야, 그렇지?!"
           잠시 후 엘리자베스가 루드밀라를 향해 내뱉었다.
           "자살이라니! 누가 자살을  했다는 거야! 누가 자살을  한다는
           거야! 빈센트는 당신이 죽였어! 그렇지?!"
           울먹이며 소리치는 엘리자베스를 루드밀라의  끝이 보이지 않
           는 검은 눈동자가 무심하게 응시했다.
           "그 화인! 그 화인도  당신이 한 짓이야, 그렇지?! 순진한 빈
           센트를 끌어들여서 결국 죽인거야, 그렇지?! 그렇지, 이 잔인
           한....!"
           루드밀라에게 달려가려는 엘리자베스를 엘리슨이 재빨리 붙들
           었다.
           "오웬 양....!"
           "D가 뭐야! 무슨 뜻이냐구! 어서 말해! 말하란 말이야, 이 악
           독한 여자야! 어서...!"
           마차 안에서 짤막한 러시아어가 들려왔다. 그러자 밖에 서 있
           던 러시아  여성이 다시 마차에  오르고 문이 닫혔다. 마부가
           다시금 말고삐를 잡아당기며 채찍을 휘둘렀다.
           "D가 뭐야! 왜  그런 것을 빈센트의 몸에 찍은  거야! 왜! 왜
           애...!"
           마차가 출발했다. 부연 흙먼지를 남긴 채 사라지는 마차를 향
           해 엘리자베스가 소리쳤다.
           "빈센트를 죽인 사람은  당신이야! 꼭 밝혀내고 말거야!  죄값
           을 치르게 만들거야! 절대로 절대로 당신을 용서하지 않을 거
           야! 맹세코 당신에게 복수하고 말거야아!"

           "그러길래 가시지 말라고 말씀드리니까요, 마님."
           아누스카의 질책에 루드밀라는 부채 끝에 뿌린 향수내음을 맡
           으며 쓴웃음만 지었다.
           "아누스카."
           "네, 마님."
           "난 저 아이가 싫어."
           "............?"
           그녀의 주인은 아직 그녀를  수하에 둘 생각인 듯 했다. 아직
           그녀의 교체를 생각하지는 않은 듯 했다. 그러나 설사 해프닝
           으로 끝났다 해도, 루드밀라의  뇌리엔 아직도 일라이저 키스
           의 말들이 생생히 각인되어 있었다.
           '아니길, 아니길 바래. 이젠  더 이상 우리와 인연이 없길, 역
           시 우리의 가벼운 착각이었을 뿐이길.
           ......알겠니? 바로 너를 위해 하는 말이란다, 계집아이야.'
           루드밀라는 희미한 냉소를 입가에 흘렸다.
           "......참, 스펜서 백작가에서 이브닝 파티가 열린다고 했었지.
           그게 언제라고 했지, 아누스카?"
           "이번 주말인데.....그런데요, 마님...."
           "알아, 내겐 초대장이 오지  않았겠지? 그 여자 아이는 날 싫
           어하니까, 흥."
           루드밀라는 삐죽거리면서도 여전히 입가의  미소는 지우지 않
           고 있었다.
           "그래도 가보자꾸나, 아누스카.  그 날 잊지말고  내게 일러주
           렴. 초대는 안했지만 사실  마리엘렌은 내가 보고 싶을  거야.
           그러니 안 가볼 수가 없지."
           "..........? 알겠습니다, 마님."
           알레그로의 리듬으로 마차는 길 저편을 향해 달려갔다.

           *****
           1. 제가 모 통신망 빌붙는 아디의 비밀번호,
           아시다시피 상당히 황홀합니다. --+
           이번 비밀번호는......엘프맨이랍니다, 엘프맨. --+++++
           엘프가 다 죽었나부지, 매앤? --+ (흑인들이  hey, man~하
           는 억양으로.)
           2. 1학기 안으로는 마무리 지으려고  합니다. 벌써 몇 번째인
           지 모르겠습니다만, 이번엔 진짜 배수진.;
           (쯧. 한숨 푹푹. -.-)
           아마추어에게, 연재는 극약이군요.
           행복하십시오.

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]132화 Missing Link(8)              관련자료:없음  [25470]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-04-23 06:06  조회:1045

           
           
           
           [신월의 도시]                                   글:이 정
           
           제132화 Missing Link(8)               
           ============================ 
           '........레빈스카야 부인의 주변은 깨끗합니다.'
           '아무것도.....아무것도 없나요? 그 D라는.....' 
           '.....미안합니다. 뭔가를 찾고 싶었지만....'
           '.....수고하셨어요. 항상 감사합니다, 엘리슨 기자님.'
           '...............'
           
           한 손에 모자를 벗어든 채, 엘리자베스는 터덜터덜 보도를 걸
           었다. 
           '......한계란 게  있어, 그렇지?  노력만으로는 넘을  수 없는 
           한계. 진실을 깔아누르는 거대한  벽. 그 너머가 보이는  데도 
           걷어치워버릴 수도 찢어버릴 수도 넘어설  수도 없는 회색 베
           일.....아아, 빈센트, 빈센트...!'   
           엘리자베스는 자리에 우뚝 섰다. 꽉  쥔 손 안 모자가 일그러
           졌다.
           '....그런게 어딨어?!  그렇게 하찮은  거였어?  목숨이란 게? 
           그가, 내가 그렇게  하찮은 존재였어? 이대로  가만히 있어야 
           하는 거야? 살인범은 대낮에  생생히 웃으며 돌아다니고, 난, 
           그는 이렇게......이렇게 말라죽어 가야 하는 거야? 왜, 왜 이
           렇게 돼도 세상은 아무렇지도 않게 돌아가는 거야? 왜애? 왜 
           억울하게 사람이 죽어가도 세상엔 아무런 이상이 없는 거야?'
           '.......그래서 어떻게 하자구? 방법이 없잖아. 증거도 없고 방
           법도 없어. 마음만 가지고  되는 게 아니잖아. 아무리  울어도 
           해결되지 않는 거잖아. 어떻게.....어떻게.....'   
           
           엘리자베스는 고개를 들었다.  화창한 햇살. 행인들과  마차들
           이 바쁘게 움직이는 저 너머,  저 끝을 흐릿한 눈으로 응시했
           다.
           '이제 어떻게 해야  할까......이대로 그의  생일에, 손수건 몇 
           장씩 적셔가며 비극의 여주인공이 되어야 할까?  천하의 탕아
           에게 속았던 순진해빠진 여자  아이로, 그를 위해선지 자기가 
           불쌍해선지 분간  안  가는 울음바다나  만드는.....그래야 할
           까? 이제 그거 밖에 없는 걸까?'
           피로가 몰려왔다. 현기증을 참으며 엘리자베스는 고개를 들어 
           하늘을 쳐다보았다. 햇빛이 눈부셨다. 현기증이 일었다. 
           
           '이해할 수 없는 화인.....'
           "............"
           '.....소유주를 표시할 때  사용하는 화인이지요.  소나 말같은 
           가축.......'
           "............"
           '.....인간에게도 사용했던 적이  있습니다. 고대  노예제 사회
           에서.......'
           "............"
           '남작부인의 주변에 D라는 이니셜을 가진 사람은 없습니다.'
           "............"
           '....지명(地名)은?  인간이 아니라면   다른 무엇의  이름이라
           도.....외국어는?'
           "............"
           '......남작부인. 루드밀라 레빈스카야. 그 검은 머리의 여인.'
           "............" 
           한참 후 엘리자베스는 다시 고개를 바로 했다. 그녀는 결정을 
           내렸다. 그리고 어디론가 방향을  잡고 걸음을 옮기기 시작했
           다. 그녀가 기대하고 있는 사람은 한 여인이었다. 코델리아라
           는 이름을 가진 푸른 눈의 노파. 외떨어진 곳에 죽은 듯이 은
           거하고 있는, 고래의 민간  요법과 잡다하고 기묘하고 위험한 
           지식을 독기처럼 몸  안에 품고 있는  그녀는 보통은 노파로, 
           몇몇에게는 마녀로 불리고 있었다.    
           
           
           *****
           1. 
           많이 늦었습니다. 직업상 어쩔수가 없었습니다.
           짧지만 일단 올립니다.  
           모쪼록 4월의 햇빛만큼이나 화사한 나날이 되시길.
           2.
           언어와 언어예술, 또는 예술보다는  학술에 더 매력을 느끼는 
           따분한 사실주의자와 예술을 다루는 작가, 국외자와 참여자의 
           차이일까요. (농담)
           .......문학은 예술임이 분명하겠지요. 아니, '하지요'. 그 무엇
           이기 이전에. 
           어쨌든......やさしさしか 共通の 言葉は ない라고, 여전히 언
           어불신벽을 못 고치고 있습니다. 반론에 앞서, 패러다임 전환
           부터 해야할지도 모르는데 말입니다. ^^;
           음, 위의 말은 '미래로의 약속'이라는 공각기동대 이미지송?중 
           일부분으로 '다정함외에 공통의 언어는 없어'라는 약간 닭살스
           런 내용의....;
           
           p.s.
           문득 즐거운 마음으로 글쓰는 것을 잊어버리고 있었다는 것을 
           깨달았습니다. 그게 제 유일의 버팀목이자 에너지원인데 말입
           니다. (쓴웃음) 그것마저 없다면, 용돈 정도는 벌게 해주시겠
           다는 고마우신 말씀들 다  거절해가며, 제 앞가림만 생각하면 
           아득해지는 주제에, 별로 안 긍정적인 평가에  ^^; (사실 전 
           메일도 별로 안와요. ^^; 물론, 물론 저 쪽에다 내버려두시는 
           것이 가장  고마운 일입니닷.) 스스로도  마음에 안 들어하던 
           습작 그래도 온갖 책 뒤져가며  필사적으로 애썼던 스스로가 
           너무 한심해지지요. '시작이 있으면 끝도 있어야 한다', '말했
           으면 지켜야  한다', '할 수 있는 데까지  최선을  다해야 한
           다'......뭐 나오지도  않는 공허한  명분들 따르자고 말입니
           다. 물론 제 글은 제가 잘 알긴 합니다만.
           어차피.......(한숨)
           다만 항상 시간은 부족하고 제때제때  생각이 나는 것도 아니
           고 난 한 번에  두 가지 일 다  잘하지 못하는데 그래도 꼴에 
           프라이드는 있어서 퇴고까지 완벽하게 내놓고 싶지요.. 
           20화니 50화니 100화니 연말이니 1학기 안이니 한계 잡아봤
           자 제  자신에게 가장 무리가 갑니다만 전 아마추어입니다.  
           한계가 있습니다. 전 별로 모범대딩이 아닙니다. 집이 부유한 
           것도 아닌데 학점도 엉망이랍니다.  물론 글 때문이 아닙니다
           만, 어쨌든 글 쓰면서 대학원이니 학위니 동시에 해내는 분들
           이 얼마나 부러운지 모릅니다. 글 끝내고 난 후....난 남는 게 
           없잖아요. 좋아하는 일 최선  다했다, 요런 따위 공허한  명분 
           몇 개. 이 고민을 아마도 6개월 전인가도  했던 것 같습니다
           만.  
           p.s.2  
           제가 겨우, 겨우, 그 정도 사람으로밖에 안 비쳤는지 많이 마
           음 아픕니다. ^^; 그런  식으로밖에 행동 안 했던가. 겨우  그
           런 따위보다 꽤 괜찮은 생각 하고 있었을 수 있는데. 정말 뭔
           가 하고 싶었던 것이 있었을 수도 있는데. 정말 나 혼자 잘나
           고 싶었다면 지금까지의 수많은 선택들  다 다시 해야 할텐데
           요. (쓴웃음)
           ........조금만 더 믿고 기다려 주셨어도 되었을텐데.  
           이게 제 한계겠지요.
           어차피 위의 말대로 ^^; 전 거의 남는 게 없을 확률이 높답니
           다. 지금도 없고요. 
           다 됐고, 지금  바라는 것은 쑥쑥  야그나 풀렸으면 좋겠습니
           다. 불규칙한 연재 주기의  이유엔 이것도 상당부분 차지합니
           다. 글은 마음으로  쓰는 것이라 그게  막힐까 걱정할 뿐이지
           요.
           ..........시널 쓰면서 기묘한 일이 하나 있었습니다.
           고문 얘기  끝내고 업로드한 다음  (새벽 4시  좀 넘었을거예
           요), 아침 신문보니까 고문경감 이근안 씨가 잡혔다는 기사가 
           커다랗게 1면을 장식하고  있더란 겁니다. ^^  세상에 가끔씩 
           있는 불가사의한 우연이지요.  전 그래서 진인사대천명,  인간
           의 정신을 믿는답니다. ^^ 
           여전히 월수금 연재, 가능한한  노력 중입니다. 1학기 완결은 
           '반드시' 입니다. 위에 읽으셨다시피 어쩔 수가 없기 때문입니
           다. ^^;
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]133화 Missing Link(9)              관련자료:없음  [25761]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-05-01 06:24  조회:1086

           
           
           
           [신월의 도시]                                   글:이 정
           
           제133화 Missing Link(9)               
           ============================ 
           L시 외곽. 묘지  부근 황량한 벌판  귀퉁이, 말라붙은 관목이 
           우거진 한 쪽 구석에 낡은  오두막이 서 있다. 코델리아 노파
           는 그 곳에 살고 있었다. 그녀가 그 곳에 거처하기 시작한 것
           은 별로 오래된 일이 아니었다. 언제부터인가, 엷은 그림자처
           럼 그녀는 그 곳에 스며들어와  자리를 잡고 기거하기 시작했
           다. 그녀에겐 이상한 소문도  있었다. 젊은 여자로 노파로  모
           습을 바꿔가며 살아간다는 믿거나  말거나의 이야기. 거의 종
           교적 신념을 가지고 증언하는 사람도 있었고 콧웃음치며 냉소
           하는 사람도 있었지만  어쨌든 그녀의  직업상 이미지에 그리 
           해되는 소문은 아니었다.
           
           그녀의 존재는 사람들의 입에서  입으로 은밀히 떠돌았다. 어
           느 시대건 어느 사회건 인간적  약점이 존재하는 한 신비주의
           는 힘을 잃지 않는 법이다. 그녀의 고객은 끊이지 않았다. 코
           델리아 노파의 비사교적 성향과 거친 말투와 사람들을 내치는 
           불쾌한 습성에도 그들은 외려 외경심을 가지고 그녀에게 매달
           렸다.  
           
           엘리자베스가 코델리아 노파의 존재를 들은  것은 좀 오래 전 
           여자 친구로부터였다. 엘리어스 신부의  감화 아래 있던 그녀
           로선 그대로 흘려들었고 후에도 잊어버렸다. 그리고 앞으로도 
           망각의 강물 저  밑바닥에 가라앉힌 채 다신  건져낼 일 없을 
           줄 알았다.  막다른 골목에 이르러,  그녀가 코델리아  노파를 
           떠올리게 될 줄은 그녀 자신도 예상치 못한 일이었다.
           
           엘리자베스가 코델리아 노파의 오두막에 다다른 것은 서편 자
           락으로 뉘엿뉘엿 기울어가는 태양이  마지막으로 지상을 빛으
           로 물들이고 있는 무렵이었다. 그녀가 출발한 것은 점심 때도 
           전이었으므로 그동안 계속  벌판과 묘지와  숲을 헤맨 것이었
           다.        
           
           묘지를 가로질러 황무지를 계속 헤매이다 드디어 저녁 무렵에 
           이르러서야 벌판 저 끝자락 노파의 관목 숲을 발견했다. 숲이
           래봤자 듬성듬성 서 있는 낮고 마른 나무들에 바닥은 누런 황
           토와 마른 풀들이 뒤엉켜있는  죽어가는 임야. 딱딱하게 굳은 
           황토를 밟으며 엘리자베스는 숲  안 쪽으로 들어갔다. 노파의 
           오두막은 얼마 지나지 않아 발견할  수 있었다. 말 그대로 오
           두막, 화초 줄기에 붙은 곤충의 도롱이처럼 관목에 기대어 서 
           있는 초라한  목재 건물. 울타리  하나 없이  그저 누런  황토 
           뿐, 오두막 앞은 텅비어 있었다. 
           
           흙먼지로 더러워진 치맛자락을 들고 엘리자베스는 오두막으로 
           서둘러 다가갔다. 문은 잠겨 있었다.
           "여보세요! 아무도 없나요?"
           "............"
           "아무도 안 계세요?! 여보세요!"
           "............"      
           "여보세요....!!"
           "거긴 못 들어가."
           노크를 하던 손을 멈추고  엘리자베스는 홱 뒤돌아섰다. 오두
           막 앞 공터에 초라하게 쭈그러든 노파 한 명이 유령처럼 서서 
           자신을 쳐다보고 있었다. 인형에 사람 눈을 심어놓은 것처럼, 
           쭈글쭈글 구겨진 몸 파란 눈만이 기묘하게 선명했다.
           "코델........."
           "그 문은 열리지 않아. 아무도 집 안으로 못 들어가."
           "네? 그럼...."
           코델리아는 빤히 엘리자베스를  쳐다보았다. 그리고는 스스륵 
           걸어와 엘리자베스 앞을 지나 문을  열고 오두막 안으로 들어
           가버렸다. 코델리아가 그림자가 있었는지  확인해 볼 걸 이라
           는 생각을 할 무렵, 문득 오두막 문이 다시 굳게 닫혔음을 깨
           달았다.
           "여, 여보세요! 잠깐만요! 여보세......!"
           삐그덕. 오두막 문이 열렸다.  열린 문틈 너머는 그저  시커멀 
           뿐 아무 것도 보이지 않았다.
           
           
           *****
           Our little group has always been
           And always will until the end
           And I forget just why I tasted
           Oh yeah, I guess it makes us smile
           I found it hard, it was hard to find
           Oh well, whatever, nevermind
           ---<Smells like teen spirit, NIRVANA>
           
           .......생각보다는 제법  이성적인 편입니다만, 이젠  솔직해지
           고 싶습니다. 의무감, 책임감, 명분,  이런저런 배려, 기타 등
           등의 고삐에서 날 풀어놓고 싶고요. 
           신념, 주관, 사고, 판단, 오피니언, 행동.....대체로 뚜렷한 편
           이고 (차라리 지나치게 뚜렷한  쪽입니다.) 그에 따른 책임을 
           피해본 적도 없습니다. 좋든 나쁘든 돌을 맞든 꽃가루를 맞든 
           기타 등등 그 모든 책임 말입니다. 이것 역시 일단 내 주관이 
           뚜렷하고 분명해야 책임도 질 수 있는 것이겠고. 
           의견 수정은 이와는 또다른 문제입니다. 아래 얘기하겠습니다
           만, 돌 좀 맞았다고 납득하지도  않았는데 말 바꾸고 하진 않
           는다는 얘깁니다. 그렇게 갈대같이  굴만큼 자기 의견에 고민
           이 안되어 있는 것은 아닙니다. 24세, 저도  제가 가야 할 분
           명한 way가 있는 한  사람의 성인입니다. my way는  지독히
           도 잘 알기에, our way로 나아가고자 말하기 앞서 확신이 들 
           때까지 고민하고 검증한다는  것입니다. (이건 학술적 사고가 
           아닐까 싶기도 합니다. 예술은 본체 my way이고, 굳이 객관
           성을 가질 필요가 없지 않습니까.) 사실 제 의견 피력을 두려
           워하지 않는 편이고 쉽게  포기하지도 않는 편입니다. 까놓고 
           말해서 즐기는 쪽입니다. 토론  외적인 문제가 개입하지만 않
           는다면 말입니다. 
           알고보면 만만치 않는 고집, 프라이드, 자의식,  지적오만(?), 
           도전욕, 모반의식의 소유자가  되겠습니다. 쓸데없이 삶이  더 
           힘들어질지는 모를망정 그게 이제까지의  '나' 라는 한 인격을 
           키워주고 성숙시켜 준 기반이기 때문에 포기하고 싶지는 않습
           니다. 아이는  부모나 보호자나  안락한 울타리로부터  모반을 
           시작하면서 어른으로 우뚝 서는 것이지  않습니까. their way
           가 아닌 my way를 따라. 지금 24세, 앞으로 남은  20여년의 
           일생도 그렇게 살아가고자 합니다. 
           그리고 여타 문제 역시, 다들 익히 아시는 지극히도 상식적이
           고 합리적이고 지성적인 룰을 따르려 할 뿐입니다. 들어서 내
           가 틀린 것 같고 납득했다면 견해를 수정하고 등등. 
           Gesundheit!
           p.s.
           오랜만에 smells like teen spirit를 들었는데 여전하군요.
           I feel stupid and in danger
           Here we are now, entertain us!
           다 아는 얘기를  하는 것 같기도  합니다만, 얼터너티브 락의 
           신화 너바나의 리더 커트 코베인은  스물 일곱 살에 권총자살
           했습니다. '세상과 스스로를 속일 수 없어서' 말입니다.
           p.s.2
           스스로 매이기 원하는 사슬이더라도 나 답지 않다면 끊어버리
           는 게 낫다. 생각없이 받아들이는  대신 다시 내 힘으로 재확
           인하고 심장과 두뇌로 충분히 느껴보는  것. 책 몇 권의 죽은 
           지식이 아닌 살아있는 지혜를,  사실이 아닌 진실을, 남의  말
           을 앵무새처럼 읊는 것이 아닌  '내 말'을, 내 말만이 아닌 모
           두의 진실을, 도덕 가치 율법  윤리 기타 등등을 넘어서 중요
           한 것은 인간 그리고 진짜 진실이라고,  
           난 언제나 믿었고 그러길 원했다.
           그건 결코 쉽지 않다. 그  고통과 혼란과 노력과 인내를 몰라
           주는 충고라면, 난 받아들일 수 없다.
           p.s.3
           더 미적거리고 싶지 않기 때문에  딴 생각말고 글쓰는 데에만 
           몰두해야겠습니다.  
           음, 독자님들께 작은 주문이라면 신월의 도시를 쓰는 자는 잊
           으시고 신월의 도시 자체에만  집중해 주십시오. 신월의 도시
           는 제 스스로 완전한 하나의 스토리입니다. 이야기는 제 안의 
           인과율을 따르고 있고 캐릭터들은 쓰는 자에게 휘둘리지 않습
           니다. 요컨대 쓰는 자가 그렇게 많이 개입하지 않는다는 얘깁
           니다. 캐릭터와 스토리는 쓰는 자를 반영하지 않습니다. 그러
           면 쓰는 자는 무쟈게  곤란해질 뿐입니다. 실제로 캐러설정부
           터 쓰는 자는 지극히 전형적인 요소들을 끌어다 붙여놓았습니
           다. 고로 지금와서 캐릭터, 이야기 서술은 종종 쓰는 자의 철
           학에 反할 때가 있습니다. 그러나  거부할 수는 없는 일 아닙
           니까. 신월은 제  스스로 생존하고 있다는  말이 이 얘기입니
           다. 예를 들어, 체 게바라를 숭앙하고 본래 여러 편의 지하조
           직물을 끄적였던 반항심 넘치는 쓰는 자는 귀족제보다는 공화
           정을, 'Mr. Smith goes to Washington' (제목 맞습니까?) 같
           은 영화를 눈물 흘리며;; 봤던 일면이 있습니다. 애거서 크리
           스티처럼 귀족선망은 없습니다.  그러나 어쨌든 쓰긴  씁니다. 
           난 지금 논설문을  쓰는 게 아니고 또  주제도 그게 아니므로 
           쓰는 자 나름의 시각이나  분석은 생략하면서 말입니다. 고문 
           얘기도 그렇습니다. 주제가  그것이었다면 스토리는 물론이거
           니와 캐릭터부터 다시 설정할 겁니다.  
           독자: ?? 원래 그랬는데?  허걱, 아니 그럼 자네에게  관심이  
                 있는 것으로 생각했나?! 이런, 대단한 자의식이구먼! 
           이정: 음. -_-;
           전 다미엔도 데라즈도  H도 로이힐린도 테일러도  루드밀라도 
           엘리자베스도 엘리슨도 아닌 또 하나의 독립적인 인격 이정일 
           뿐입니다. 그 모두를 짬뽕해놓은 인간은 될지도 모르겠습니다
           만.; 여담입니다만, 인터넷을  떠돌아다니다 보니 악마도,  천
           사도 테스트가 있더군요.  전 둘 다에서 A가  나왔습니다. 아
           마 그 어느 지점에 이정은 서 있을  겁니다. ........그리고 이
           제 매여진 개목걸이를 마무리짓고 (독자분들께 징징거리는 게 
           아닙니다. 제가 묶어놓은 것입니다.) 잊혀지길 원합니다.
           끝으로 저번  잡담은  잊어주십시오. 쪽팔립니다.  순간적으로 
           자제력을 잃어버린 나머지  자기연민에 빠져 징징거렸습니다. 
           나중에 읽어보고 쪽팔려 죽는 줄 알았습니다. 거기 나오는 놈
           은 제가 아닙니다. 훗. --+ (손가락 까딱까딱)  
           도시인은 갱스터를 꿈꾼다, 했던가요. 역시 전 dark 계열인가 
           봅니다. 추리물, 갱스터물,  느와르 무비가 갑자기 보고  싶습
           니다. 신월인지  뭔지 때문에  취미생활이 황폐해졌단  말입니
           다. ^^
           인제 잡담은 안 쓸 생각입니다. 잡념없이 글에 집중하기 위해
           서입니다. 추신 3번이 길어졌던 이유였습니다.
           미싱 링크 편의 이야기는 꽤 전에 잡혀 있었습니다. 게을러서 
           미적미적 하고 있습니다만. 이러면 쓰는 저도 점점 진이 빠져
           서....나중엔 대강 때워버려여.;  
           ^^ bye. 행복한 하루 되십시오.
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]134화 Missing Link(10)             관련자료:없음  [25806]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-05-02 23:27  조회:1143

           
           
           [신월의 도시]                                   글:이 정
           
           제134화 Missing Link(10)                        
           ============================
           삐그덕. 오두막 문이 열렸다.  열린 문틈 너머는 그저 시커멀 
           뿐 아무 것도 보이지 않았다. 
           *****;;
           죄송. 아무래도 속이 터져서.  -_- 이건 꼭 읽어주십시오. 정
           말 마지막입니다.  """""특히 모 님,  꼭 읽어주십시오."""""" 음, 
           근데 제 글 보시긴 합니까?;;
           
           
           전 배째도 손해볼 게 하나도 없습니다.  그게 저 자신을 위해
           선 더 좋을지도 모르겠습니다만,  악당으로서 버티고 있는 것
           은 여러 생각들 때문입니다.  아마추어라고 괜히 흙탕물 만들
           어놓고 내빼는 것은 싫기  때문이고, 전에 배쨌으면 상관없는
           데 지금은 아주 애매해졌기도  하고, 저번에 말했듯 징징거리
           는 것은 자존심상 정말 싫고......아주 거창하게 말해서, 웃기
           는 말일지도  모르겠습니다만, 혹시라도 나  때문에 이런저런 
           것들에 악영향 미치는 것도 싫고...... 
           털어놓고 말하지요. 제가 문제를  일으켰던 그 양반은 앞으로
           도 남아있어야 할  분입니다. 전 내빼면 그만이지요. 솔직히, 
           아직도 제  주관은 살아있고(스포츠는  살아있습니다.;) 의견
           을 굽히고  싶진 않습니다만 (이해해주셔야  합니다. 지기 싫
           어서 고집부리는 게  아니라, 저번에 얘기했듯  저 역시 만만
           치 않은 주관과  확신의 소유자입니다. 이  정도는 있어야 하
           지 않을까요. 그래도 엑스파일의  멀더의 인생관---> 진실 & 
           들어서 옳은지 그른지 판단해서 머리 숙일  줄은 알기 때문에 
           지옥에 떨어지지는 않을 거라 봅니다.....그럴까.;)
           이런 정도의 생각은 하고  있다는 말입니다. 나이를 헛먹지는 
           않았다구요. 
           저번 잡담에 뱅뱅  돌려가며 말하다보니 열이  뻗치기도 하고 
           제대로 내  뜻을 표현못한 것도  같고 (전 아직도  언어는 날 
           표현 못해주는 것 같아요. 바로 지금 그 기분을 느낍니다.)
           더 솔직해도 되겠습니까. 
           전 최근의  반응에 정말  놀랐습니다. 막상  당사자는 굉장히 
           단순한 의도였다가 깜짝 놀라버렸지요.  (솔직히 아직도 궁금
           합니다. 도대체 무슨 생각들을 하신 겁니까.  (1) 자식, 되게 
           잘난체 하네? 너만 짱이냐? 이거라면 죄송합니다. 정말 그런 
           의도는 아니었습니다.  나 이러저러한 책  읽었고 이러저러한 
           얘기 안다~  이런 적  없었습니다. 그러고  싶었어도 눈치도 
           무쟈게 봤고요. 안 믿어주시면 그만입니다만.  (2) 그 양반을 
           꺽음으로 인하여, 튀어봄으로써,  환타지 무림에서 혼자 잘나 
           보고 싶냐? -_-  전 돈도 명예도 없습니다.  저번에 말씀드렸
           듯 사정이 힘듭니다.  항상 연중을 생각했었습니다. 이곳에서 
           잘나봤자 도무지 제 삶에 이득이 없단 말입니다.
           (3) 아니면 어떻게  감히 그 분을.... 설마 이건  아니겠지요. 
           -_-;) 차라리  대놓고 논리적으로  반박해주시지 그랬습니까. 
           그랬으면 납득했을텐데. 
           그 양반 글의 비평도  아니었는데 말입니다. 어쩌면 뒷잡담에 
           본인 글 제목을  언급해준 것에 대한 감사의 의도로  비평 쓸 
           계획을 잡고 있었지  않을까? 아, 혹시나 이 자식  지금 선량
           의 페이크 쓰나 하실 분. 전 감상적이지 않습니다. 여전히 잘
           났다고 개기는 것 보십시오. 거기다 전  아쉬울 것 하나 없고 
           막나가도 되는 입장입니다.  눈물 흘리며 전  그런 의도가 아
           니었어요~는 닭살스러워 미치겠단  말입니다. 설사 사실이라
           도 반항심 때문에  입이 찢어져도 그런  말 못하겠습니다. 제
           발 저번 잡담 잊어주십시오.;  
           또 하나. 만일  그 양반의 글  비평하기로 맘먹었다면 숨어서 
           돌려 말하지  않고 대놓고, '작가  그 양반;의  글 이러저러를 
           지금부터 씹겠다;. 변함없습니다. 작가분은 맘에 안들면 묵살
           해주세여.' <---지금껏  그래왔지  않습니까. 전  그 양반같은 
           거물급 작가라고 돌려 말하고 안 거물  작가라고 거칠게 비난
           하고 하진 않았습니다. 억울한  게, 이제껏 제가 그래왔던 행
           동을 다 잊어버리신 것 같단 말입니다. 아니, 이제껏 내가 그
           렇게 밖에  안했던가. 그렇게 밖에  안보였구나. 그럼 도대체 
           난 왜  단편들 읽어제끼며  비평써가며 자료 업하며  글 써가
           며.... 꼴보기 싫어 한다면 나도 굳이 에너지 들여가며 할  필
           요가 없었지 않은가. <---- 이거에 충격을 먹고는 (바보같아. 
           -_-) 저번에 징징거렸지요.
           놀래버렸습니다. 아, 이것이 그 양반의 파워인가. 빈정거리는 
           것이 아닙니다. 저번에 말씀드렸듯  전 환타지 독서량이 일천
           합니다. 싫어서가 아니라 사정이 그리 됐습니다. 그래서 항상 
           미안해 했잖습니까. 전  환타지계를 정말 모릅니다. 대화방같
           은 데도 안가서 아는 분들도 하나  없어요. 그래서 지금 이렇
           게 일방적으로 맞고  있는 것 같다는  기분도, 솔직히 느끼고 
           있습니다.   
           다른 분들과  제가 이해  관계가 있는지는  잘 모르겠습니다. 
           언급 안해도 되겠지요?  대놓고 절 씹으시지 않은 이상  제가 
           반응하는 것도 애매합니다. 그  양반은 대놓고 반응하셨기 때
           문에 저도 대답하는 겁니다. 
           또 제가 문제삼았던  것은, 혹여 그  양반이 본인에게 호의를 
           갖고 있다가 배신당한  기분을 느끼신 것은  아닌지, 또는 그 
           양반은 끝까지 글  쓰는 것이 직업인 프로인데 괜히  기분 상
           하신 건가. (역시 말하지만 전 감상적이지 않습니다. 지금 이 
           자식, 거짓말 내지 페이크 쓴다 싶으면 씹으십시오.) 뭐 무쟈
           게 파워풀하신 분  같아서 그럴 걱정은 안해도 될  듯 합니다
           만. ^^    
           하도 열 받아서 미싱링크만  마치고 배째려고 했습니다. 그런
           데 그러면  괜히 상황만 더  이상해지는 것  아닌가. 내 입장 
           뿐 아니라  그 양반  입장도 고려했었단  말입니다. 아시겠어
           요! 제발 좀 믿어주십시오! 
           더 솔직해지지요. 이번에  느낀건데, 사람은 인간관계가 정말 
           중요하구나. 난  친구 하나 없구나,  아주 뼈저리게 느꼈습니
           다. 본인,  그렇게 인기없는 사람  아닙니다. 유치한 얘기  좀 
           하자면 고등학교때 생일파티 했을 때는 왠만한  반 친구 거의
           다 왔을 정도로  인기 괜찮았습니다. 중학 3년 내내  임원 했
           고 학생회장 선거에 나갔던  적도 있습니다. 지금도 의리있는 
           친구들 많고요. 그래서 더 충격을 먹었을지도 모르겠습니다.
           회의가 들기도 합니다. 아쉬울 것 없는데  계속 버틸 필요 있
           는가. 욕먹어가면서 말입니다.  그래도 버티고 끝보기로 했습
           니다. 알아주셨으면 좋겠습니다. 저도 인간이고, 특히 아마추
           어고, 절대 쉬운 결정 아니었습니다. 이런저런 배려까지 끝내
           고 했던 결정이었단 말입니다. 별 필요가  없는 것 같긴 합니
           다만.
           그 양반 잡담은  물론이고 환동 게시판,  기타 이런저런 얘기
           들 지금 몇  주째 안보고 있습니다.  그러니까 저번 잡담이나 
           지금 이 글이나  제 순수한 상념들이  되겠습니다. 다른 아이
           디 빌붙어서  몰래 들어오는  비겁한 짓  안해요! ^^ 비난글, 
           솔직히 보고 싶지도 않고요.
           잡담 안 쓴다고 해놓고 또 씁니다만,  역시 이건 해야할 말이
           었지요? ^^
           그  양반께 드리는  말씀이라면  하룻강아지는 무시하십시오. 
           신경 안 쓰셔도 됩니다.  프로시지 않습니까. 제가 좀 개기긴 
           했습니다만, 뭐 끝까지 개길지도 모르겠습니다만, ^^ 
           말씀드렸듯 저도 성인입니다. 아는 정도는 압니다. 악의를 품
           고 있는 것도 아니고......솔직히 전엔 좀 건방졌습니다만, 최
           근에 생각이 좀 변해서 (약간은 제 글을  언급해주신 것에 좀 
           놀래서. ^^ 물론 그런  감상에 움직이진 않습니다. 글을 인정
           했기 때문입니다. 나이차도  나는 놈이 말하는  것이 무지 건
           방지게 들리시겠습니다만, 이  정도는 이해해 주십시오. 솔직
           히....지금 기분으로는 더 이상 말 돌리고 싶지 않습니다.)
           비평 하나  써드려야겠다 마음도 먹었었습니다.  제 입장에서 
           보자면 무쟈게 대단한 禮를  갖춘 것이었단 말입니다. 어쩌다
           보니 사태가 이리 됐습니다만.  
           뭐 안 믿으셔도 되고, 거짓말이라고 묵살하셔도 됩니다. 계속 
           이렇게 지껄여봤자 변명 밖에 안된다는 것,  제가 가장 잘 압
           니다. 그러니까 안 믿으셔도 됩니다. 저 자슥, 살고싶어 버둥
           거리구먼...^^ 전 죽어도  상관없습니다. 도대체 제가  환타지
           계에서 뭘 어쩌겠다고. 손해볼 게 없단 말입니다. 
           이렇게 일일이 설명  늘어놓아야 합니까. 이래도  안 믿을 분
           은 안 믿으실 거잖습니까.  변명 지겨우실 겁니다. 저도 변명 
           싫고 말  안 늘어놓고 싶습니다.  세 번에  걸쳐 지금 이러고 
           있는데 정말 싫습니다. 이런  모습 보이고 싶지 않습니다. 악
           당은 징징거리지  말고 거뜬히  우뚝 서서 욕과  돌과 공격을 
           받아주어야 한다는, ^^  나름의 철학도 있습니다. 마지막입니
           다.
           팬클럽이 있는 것도  아니고 친구가 있는 것도 아니고  제 삶
           의 이력에 도움이 되는 것도 아니고 책 내는  것도 아니고 돈
           이 들어오는 것도 아니고 도무지.... 
           그러니까 그 양반은  물론이거니와 제게 돌을  던지시는 다른 
           분들도 이젠 신경  안 쓰셔도 되겠습니다.  전 원래 이방인이
           었잖습니까. 부탁인데 곧 글 마칩니다. 어차피 사라질 테니까 
           돌 던지는 것은  한 달만 뒤로  미뤄주십시오. 아니면 꺼져라 
           하고 (직설법이 부담스러우시면 전 완곡어법도  아주 잘 이해
           하니까) 메일 보내주시던지요. 게시판  안보니까 메일로 주시
           면 되겠습니다.  세상에서 제일  문제가 되는  것이 용감하고 
           끈질긴 바보랍디다. 저도 바보는 싫습니다. ^^ 
           장편란도 안가서 지금 얼마나 독자분이  남아계신지 모르겠습
           니다만, 남아계신 분들,  무쟈게 감사드립니다. ^^ 전 의리에 
           약합니다. 나중에 꼭 보답드리겠습니다. 하하. ^^
           정말 bye~
           p.s.
           미싱링크는 곧 올릴  수 있을 겁니다.  스토리는 짜여져 있습
           니다. 한두달 마냥 놀기만 한 것은 아닙니다. 
           p.s.2
           글과 쓰는 이를 동일시하지 말아달라는 말씀은  왜 했냐면 정
           확히는 어떤 몇  줄의 서술 때문인데.... 음, 지금  이 사태와
           는 관계없고,  쓰는 당시에도  무쟈게 반발심  느꼈던 대목이 
           계속 걸립니다. 좀 길어지는  얘기고, 어쨌든 글 쓰시는 분들
           은 알거라  생각합니다만. 꼭  작가의 철학대로만  쓰는 것은 
           아니잖아요. 쓰면서도 반발심을  느낄 때도 있잖습니까.  H넘 
           얘기가 아닙니다.; 
           p.s.3
           여전히 안  믿어주실거라 생각합니다. 기대도  안 하니까 (비
           꼬는 게 아닙니다. 제가  어떻게 보일 것인지, 사람들의 생각
           이 어떨  것인지, 대체적으로  이 상황이  어떻게 흘러가는지 
           전혀 모르는  것이 아니기  때문입니다.) 한  달만 욕하는 것 
           미뤄주십시오. 그 정도는  해주시겠져. ^^ 음, 그리고 위로메
           일 괜찮습니다.  안 보내주셔도 됩니다.  알고보면 꽤 강인한 
           편입니다. 하핫. ^^ 물론 폭메는 정말 됐습니다. -_- 그럼 바
           로 배쨀 겁니다. 
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]134화 Missing Link(10)             관련자료:없음  [27116]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-06-08 03:02  조회:998

           
           
           
           
           ※
           죄송했습니다.
           ......미야모토 무사시의 오륜서가 있더군요. 더 좋은 책이 있
           을 수도 있겠지만 마침 잡히는  것이 없어서. 검술 얘기가 대
           부분이고 적당하지 않을 수도  있지만, 어떤 대목들을 곱씹고 
           있습니다. 
           도 좀 닦고 수양도 좀 쌓고 반성도 좀 하고.
           이 정도로 판단이 안 서고  어찌해야 하나 혼란에 빠져보기도 
           처음인 것 같습니다.  여러 가지로요. 장래문제부터 시작해서 
           이것저것 한꺼번에.  글은 어떻게 해야  하나까지. 항상  마음 
           한 구석에 쌓여있던 것들, 이번엔 서랍 속에서 꺼내서 마주한 
           것 뿐입니다. 
           다른 건 몰라도 앞의 징징 세 개, 꼭 지워야겠다 생각합니다. 
           지금은 이미 늦어버렸지만 나중에라도요.  별별 모습을 다 보
           여드렸군요. 싫습니다, 전. .......성격이 이 모냥입니다.
           그 글들에 관해, 혹여 본의아니게  제가 실례를 했던 것이 있
           다면 사과드리고 싶습니다. 상당히 많이 자제력이나 상황판단
           력이나 냉정을 잃어버리고  있었고.....감정적으로도 엉망진창
           이었고요. 혼자 포위(?)됐다 싶기도  하고. 여기서 나까지 날 
           버리면 끝장이다....^^ 무슨 소설같은  심정도 되어 있었고요. 
           그렇지 않아도 정신적으로 많이 지쳐 있었던 데다. 그래서 더 
           거친 표현에 과격해지기도 했고요.  혼자 컴컴한 벙커 지키고 
           있으려면 성질이든 허세든 뭐라도 부려야 버티지 않겠습니까. 
           .....저도 잘 한 것은 없다  반성하고 있습니다. 제 경솔과 미
           숙에 대해, 사죄드리고 싶습니다. 반성도 하고, 한 수 배웠던 
           경험인 것 같습니다. 여러  분들께, 특히 상황이 이상하게 꼬
           이고 저도  악이 받히고(?)  감정과 자존심이  얽혀 들어가서  
           본의와는 다르게 큰 실례를 저질렀던 분께  (저도 그 분을 약
           간 오해했던 면이 있었습니다.), 용서를 구하고 싶습니다. 
           어쨌든 그동안  죄송했습니다. 배째려고  했다면 최소 말씀은 
           드리고 갔을  겁니다. 더 나쁜---그냥  잠적해버린 주제에 할 
           말은 없습니다만. ^^;
           배쨀 거 아니라면 더 미적거려선 안될 것 같고, 짧은 글 일단 
           올려 둡니다. 이 이상 나뭇가지  쿡쿡 찔림 당하는 것을 방지
           하기 위해서라도.;; please, 저도  나름의 삶의 애환(?)에 허
           덕이고 있는 사람입니다.;  하늘이 제게 던진 제 몫을 감당하
           기 위해 끙끙거리고, 제 나름의 처절한 고민들과 행복추구
           권이 있다고요. 다 마찬가지고,  저 역시 인간족이고 여타 인
           간족들과 같습니다.  인간적인 장점,  인간적인 단점,  꿈, 이
           상, 욕망, 허세,  판단 착오, 미스, 감정  조절에 실패해 모순
           적인 모습을 보이기도 하고 눈가리개를  한 말처럼 상황 판단
           이 흐려지기도 하고. 심리학서, 오컬트 다 뒤적거려봐도 스스
           로도 자신의 완전한 파악에는 실패하고 있는. 또 격렬하고 소
           설적인 표현을 빌리자면, 나 자신을  후벼 파헤쳐 내 뼈를 꽉 
           쥐고 잡아 끌어내 내 눈으로 확인해보고 싶다는, 생각을 합니
           다. 이 나이에도 아직도  자아정체감 형성 중인지는 모르겠지
           만요. 흔히들 가면과 실체라는 개념을 사용하지만 전 잘 모르
           겠습니다. 사회적 인간와 개인의  충돌이라는 면도 있지 않을
           까요. 인간은 처음과 끝이  연역적으로 딱딱 맞는 수학풀이가 
           아니고, 다양하게 끓어오르고 자기  안의 여러 요소들끼리 서
           로 모순하고  상반하고 충돌을 일으키는데 가면이란  것은 매
           끈하고 모순이 없고 정합되거든요. 가면. 하지만 남들이 자신
           을 어떻게 생각하는지 일단 파악해야 한다는 것 아닙니까.  
           내가 누구인지 말하는 것은 왜 두려운가. 그 결과를 두려워하
           기 때문입니다. 가볍게 담소거리가  되고 회자되는 속에서 상
           처입고 망가지고 싶지 않다는 자기방어본능. 가면이라는 배리
           어 안에서 보호하는 겁니다, 자신의 붉은 살점을. 전 특히 그
           것이 강한 것 같습니다.  내 스케쥴, 내 철학, 내  종교관, 내 
           인생관, 내 취미, 내 계획, 내 감정. 하다못해  개밥 사러가는 
           주제에도 비밀을  찾는 것은  그저 성격적 특성일  수도 있고 
           깊고 깊은 심층심리상의 원인이 있을 수도 있고. 
           얘기가 삼천포로 빠지는데, 이런 이야기라면 부담감없이 계속 
           할 수 있습니다. 농담같은 것도 그렇고. 제 개인에 관한 거라
           면 이제 미간을 찌푸리며 끙끙 고민을 시작하지요. 어떤 표현
           법을 사용해야 할까부터 시작해서. 이게 공개게시판이라는 특
           수한 이유도 있겠군요.  
           독자님들께, 그동안 보내주셨던 말씀들 감사드립니다. 꾸벅.
           절반은 독자님들을 위해 절반은 제 자신을 위해 끄적끄적 하고
           있습니다. 모쪼록 행복한 나날들 되시길 바랍니다. 
           
           
           
           
           [新月의 都市]                                  글:이 정
           
           제134화 Missing Link(10)                        
           ============================
           석양빛에 오두막이 붉게 물든다.  희미하게 열린 낡은 문. 그 
           위로 엘리자베스의 그림자가 길게  드리워져 그녀를 마주보고 
           있다.
           
           "............."
           엘리자베스는 손을  내밀어 손잡이를 꽉 잡고  앞으로 잡아당
           겼다. 실내의 어둠이 퀴퀴한  냄새를 풍기며 한꺼번에 그녀에
           게 밀려들어왔다. 일순 아무것도 보이지 않았다.
           "왜 왔어?"
           어둠 속에서  노파의 기분나쁜  목소리가 들려왔다. 대답대신 
           엘리자베스는 일단 들어온 현관문을 닫았다.
           "왜 닫아? 왜 닫았어?" 
           "............?"
           영문을 몰라하며  엘리자베스는 어둠  속에서 눈만 깜박였다. 
           그녀의 귓가로 노파의 끌끌거리는  기분나쁜 웃음소리가 들려
           왔다. 
           "저 문을  닫으면 어떻게 되는  줄 알아? 어떻게  되는 줄 알
           아?"
           "............? 저어......."
           "잡아먹히고 싶어? 마녀의 커다란  아궁이에서 삶아먹히고 싶
           어? 닭피와 사산아의  탯줄과 문둥병 환자의 썩은  고름을 넣
           고? 응?"
           "............!"
           "여기가 어딘 줄  알아? 그저 마녀의 오두막같아?  여기 한번 
           들어왔는데 다시 나갈 수  있을 것 같아? 내가 이렇게  다 쭈
           그러 들었는데도 아직도  숨쉬고 있는 게 신기하지  않아? 시
           간이 이렇게  계속 흘러가고 있는데도 해골같은  노파가 아직
           도 살아있는 게  신기하지 않아? 왜 내가  집안에 틀어박혀서 
           먼지와 썩어가는 나무 판자들 속에  묻혀 안 나오는지 궁금하
           지도 않아?"
           "............!"
           늙은이의 심술궂은   농담으로 가볍게 웃어  넘기기엔 상대가 
           그냥 노파가 아니란 점 때문일까, 그녀가 아직 어리기 때문일
           까. 엘리자베스는 어둠 속에서 딱딱하게 굳어버린 채 얼른 대
           꾸를 하지 못했다. 그런 그녀를 향해 코델리아는 쇳소리 나는 
           폭소를 퍼부어댔다.
           
           짓궂은 농담으로 넘기기로 마음먹은 듯, 잠시후 엘리자베스가 
           빠른 어조로 용건을 꺼냈다. 
           "........특별한 것들을 많이 알고 계신다고 들었어요. 혹시 그 
           중에.....사람을 '필요로 하는' 것이 있나요?"
           꺼이꺼이 웃어대던  코델리아의 대꾸가 어둠 저  편에서 들려
           왔다.
           "많지, 아주 많지,  아주아주 많지. 그건 왜? 내가  처자를 잡
           아다 뭐에 쓸까 궁금해서?"
           "그 중에 화인을 찍는 것도 있나요? 이를테면 D라는......"
           "..............!"
           저 편이 확 밝아졌다.  엘리자베스는 눈살을 찡그리며 불빛이 
           비치는 곳을 살폈다. 문 하나 없이 쭉 뻗은 통로 저 끝에  등
           불을 들고 서 있는 검은  옷의 노파의 모습이 보였다. 노파의 
           등 뒤로 2층으로 올라가는 나무 계단이 희미하게 비쳤다.
           "뭐라고?"
           한 마디 쇳조각이 엘리자베스를  향해 날아왔다. 그녀가 통로 
           저 편을 향해 대꾸했다.
           "D....같은 문양을 사람  몸에 찍는 마법의식이  있냐구요. 불
           도장인데, 손등에......"
           "가봐."
           일순 다시 통로가 어두워졌다. 등 뒤에서 들리는 희미한 삐그
           덕 소리.  엘리자베스의 목덜미로  차가운 바람이 밀려들어왔
           다.
           "코델리아...!"
           "가봐. 보내줄테니까."
           "코델........!"
           "정말 아궁이 속으로 들어가고  싶은게냐, 계집애야? 좋게 보
           내줄 때 가봐."
           "..............!"
           마른 입술을 축이며 엘리자베스가 다시 입을 열었다.
           "제 약혼자가, 제  약혼자가 죽었어요. 탬즈강에서  시체로 발
           견되었는데 손등에 D 화인이 찍혀있는 거예요. 그 부분만  선
           명하게.....! 물에 아주 오래 가라앉아 있었다는데!"
           "당연하겠지."
           코델리아가 엷은 콧웃음과 함께 대꾸했다.
           "의심가는 사람이 한  명 있어요. 레빈스카야  남작부인이라는 
           러시아 여자인데 그  여자 집에 간  게 마지막 모습이었대요. 
           그리고는 이상한 소문이 돌고......."
           엘리자베스의 목소리가 희미하게 떨렸다.
           "그리곤 그가 실종되었어요. 그리고는....."
           "....레빈스카야...? 루드밀라 레빈스카야?"
           "아세요?"
           ".............."
           침묵이 감돌았다.
           "코델리아...?"
           ".............."
           "코델리아? .....제발 도와주세요!  그 여자를 알고 계신다면, 
           제 느낌이 틀린  게 아니라고 말씀해주세요.  제가 틀렸나요? 
           그 여자가 그를 해친 범인이란게....전 그렇게  생각되는데 제
           가 틀렸어요? 그 여자가 한 거잖아요. 그렇지요? D가 뭔지는 
           모르겠지만 그 여자가 그에게 원한을 갖고 그를......."
           "잊어버려. 잊어버리는 게  좋다. 지금 당장  잊어버려. 네 약
           혼자는 늑대에게 물려 죽었다고 생각하고 잊어버려라."
           "코델리아!"
           "네 따위가 건드릴 문제가 아니야. 네 약혼자 놈의 타고난 명
           이 그런 거니  이 이상은 파고들지  말아라. 그리고 어서  가. 
           난 더 이상 대답해 줄 수 없다."
           "왜요! D가 뭐길래 그런 건가요! 그렇게 중요한 거예요?! 난 
           상관없어요! 제발 말씀만이라도 해주세요!  나머진 제가 알아
           서 할테니까 그게 뭔지만 말씀해주시라구요!"
           "가봐. 난 더  이상 말 못해줘.  이건.....계약에 관계된 거다. 
           계약을 깨면 내 목숨도 끝장이야. 이건 그 분과의....."
           "그 여자가 무서우신 건가요? 그런 거예요?"
           ".............!"
           거친 욕설이 튀어나왔다. 순간 움찔했지만 엘리자베스는 계속 
           추궁했다.
           "그런 거군요! 그런 거지요? 그 여자가  무서우신가 보죠? 아
           하! 그런  거였구나! 그랬군요! 마녀도  귀족은 무서워하는구
           나! 대단해! 정말 대단해! 정말 대단한 여자였어!"
           다음 순간, 엘리자베스의 코  끝으로 숨막히는 먼지냄새와 역
           겨운 체취가 밀려들어왔다. 그리고  딸깍 소리. 갑자기 확 밝
           아진 시야에 엘리자베스는 두 눈을 찡그렸다. 붉은 불빛에 물
           든 해골같은 노파의 얼굴이 바로  턱 앞까지 이르러, 환한 심
           지가 들어있는   파란 눈으로 엘리자베스의  얼굴을 뚫어져라 
           응시하고 있었다.     
           "내 오늘 기필코  네 년을 삶아먹어야겠구나. 내 기필코  그래
           야겠구나. 오라, 혀 한  번 제대로 놀리는구나, 네 년.  혀 한 
           번 제대로 박혔구나, 네 년. 그래, 내 그 제대로 박힌 혀부터 
           발라내 먹어야겠구나!"
           "상관없어! 맘대로 해요! 삶아먹든 구워먹든 난 그  D가 뭔지 
           꼭 들어야겠어! 그 사람이 죽을  때 나도 이미 죽어버렸어요! 
           내가 지금 뭐가  두려울 것 같아! 맘대로  해요! 죽이든 살리
           든 맘대로 해!"
           엘리자베스는 울컥 울음을 터뜨렸다.  두 손으로 얼굴을 가린 
           채 그녀는 참았던 눈물을 쏟아냈다. 
           "질질 짜고 싶으면 당장 여기서 나가라. 내 집안에 계집애 울
           음소리 떠돌게 하고 싶진 않다."
           엘리자베스는 입술을 앙 다물었다.  억지로 울음을 참으며 쿨
           컥 소리를 내는 그녀의 머리  위로 코델리아의 쇳소리나는 음
           성이 떨어졌다.
           
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]135화 Missing Link(11)             관련자료:없음  [27569]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-06-23 08:32  조회:853

           
           
           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제135화 Missing Link(11)     
           ============================
           "무엇을 내놓을 테냐."
           ".............?"
           엘리자베스가 고개를 들었다.  이미 다시금  컴컴한 어둠  뿐, 
           코델리아의 얼굴은 보이지 않았다.  노파의 쉰 목소리가 재차 
           그녀에게 물었다.
           "그렇게도 그것이 알고 싶으냐, 계집애야? 정말 그 문자가 무
           슨 뜻인지, 네 약혼자가 어찌 되었는지, 그 러시아 계집이 정
           확히 무슨 짓을 한 건지, 그렇게도 알고 싶으냐? 정말 그것이 
           알고 싶으냐, 계집애야?"
           "코델리아! 코데.....!" 
           "이젠 두려울 게 없다 했느냐?  정말로, 이젠 더 이상 두려울 
           게 없느냐? 정말로?"
           "없어요, 이젠 아무 것도!"
           "............."
           침묵. 
           엘리자베스는 눈을 깜박이며 어둠 저 편을 응시했다.
           "없어요, 더 이상은! 이젠! 그러니까....."
           "사슴(deer)."
           ".............!"
           "그리고 루드밀라를 죽여라."
           ".............!"
           "그 계집을 죽여라. 지금 이 순간부터, 그게 네가  살 수 있는 
           유일한 방법이다. 그리고 그것이 네가 내게 지불해야 할 값이
           다."
           ".............!" 
           "D는 사슴의 약자다. 그 분의 종이 받는 낙인이지. 탬즈 강의 
           시체가 D의 낙인을 갖고  있었다고? 그건 순교자다, 네  약혼
           자가 아니야."
           ".............!"
           엘리자베스는 침을 삼켰다.
           "그, 그럼!"
           "기대는 말아. 루드밀라는 마녀야, 그것도 대마녀.  
           잘 들어둬라, 계집애야, 그  남작부인이란 탈을 쓰고 있는 러
           시아 계집은 마녀다. 예순 먹은  추한 할망구 주제에 젊은 계
           집의 모습을 하고 있을 수 있는 마녀. 계집애야, 넌 모르겠지
           만 그 정도의 마녀는  드문거다, 아주아주 드문거야. 전 영국 
           땅에 단 한 명이라도 있으면 대단한 것, 아니 전 유럽땅 흑마
           술 백마술 모두를 합쳐서 다섯손가락 채울  수 있다면 기적일 
           정도로 대단한 것. 루드밀라는  그 수준의 마녀다. 특히나 그 
           분의 힘을  바탕으로 하는  흑마술에 있어서만큼은,  현재로선 
           그 계집을 능가할 자는 찾기 힘들 것이다." 
           그 말을 내뱉는 노파의 거칠고 거슬리는  목소리 속엔 희미하
           게나마 묘한 여운이 배어 있었지만 엘리자베스는 미처 눈치채
           지 못했다.
           "그 분의 힘을  바탕으로 한다고 했다.  그 분의 힘,  그 분의 
           힘.....
           이젠 두려운 게 없다고 분명히 말했었지, 아까? 그렇지?"
           다시금 또 다른 여운이 배인 음성. 이번엔 엘리자베스도 눈치
           챌 수 있었고 그래서 침만 삼킬 뿐 얼른 대답하지 못했다. 어
           둠 속 노파의 끌끌거리는 기분나쁜 웃음소리가  그 빈 자리를 
           대신 메꿨다.
           "흑마법 중 재미난 게  하나 있어. 루드밀라는 그것을  썼을지
           도 몰라. 순교자까지  써야할만큼 네 약혼자  놈을 품 안에서 
           내놓을 수가 없었다면 그것  아니면 다른 몇몇 것들. 뻔하지. 
           암, 뻔하고 말고.  
           .........나가거든 L시를 샅샅이 뒤져봐라. 골목골목  거리거리 
           놓치지 말고 지나치지도 말고 두 눈 크게 뜨고 잘 살펴봐...!
           그래서 죽어도 수백 년 전에 죽어서 땅 속 황골, 흙먼지가 되
           어 있어야 할  인간이 사람들 속에서  떠돌아 다니고 있는지, 
           심장이 있어야 할 자리에 지푸라기 뭉치가 들어있는 산 인형이
           저도 사람인양 사람들 틈에서 웃고 떠들고 있는 것은 아닌지 두 
           눈 크게 뜨고 잘 살펴봐. 
           그래서 드디어 발견하거든 물어봐, 얌전하고 다소곳하니 참한 
           숙녀답게 다가가서 물어봐. 멋진 신사분, 네 심장은 지금 어
           딨지? 하고. 클클클....."
           엘리자베스는 벌떡 일어섰다.
           "가겠어요! 감사합니다!"
           "가긴 어딜 가! 이젠 아무것도 두렵지 않다면서!"
           엘리자베스는 뒤돌아 허겁지겁 복도를 달려나갔다. 그러나 아
           무리 달려도 컴컴한 복도 뿐, 현관은 나올 줄 몰랐다. 나뭇바
           닥에 부딪히는 엘리자베스의 구둣굽  소리, 심장 뛰는 소리에 
           섞여 노파의 소름끼치는 폭소가  그녀의 고막을 강타했다. 숨 
           넘어가게 꺼이꺼이 웃어대며 노파가 소리쳤다.
           "가긴 어딜 가! 다 듣고 가야지! 그렇게도 알고 싶다면서! 인
           제 무서운 것은 아무 것도 없다면서!"
           어두운 복도만이 끝없이 이어졌다. 저도 모르게 엘리자베스는 
           희미한 비명을 지르고  있었다. 복도의  어둠, 그녀를  둘러싼 
           주위 사방에서 노파의 웃음소리가 쏟아져 내리는 듯 했다.
           "더 듣고 가야지! D가 무엇인지도 들었으니 다른  것도 다 들
           어야지! D가 무엇인지 알아버렸으니 인제 남작부인님이 얼마
           나 다정하게 맞아주실지도 알아두어야지! 인제  네 주위 누가 
           사람이고 누가 남작부인의 하수인이고  누가 남작부인이 조종
           하는 산 인형인지! 약혼자 놈을 산  채로 만날지 조각난 것을 
           만날지 너도 지아비 따라가게 될지  그것도 들어봐야지! 궁금
           하다면서 다 들어보고 가야지! 가긴 어딜 가아!"
           "아아악.......!"
           캬오! 팔뚝만한 검은 덩어리가 그녀의  목덜미를 덮친다는 느
           낌이 막 든 순간, 그녀는 현관문을 밀치며 바닥으로 나뒹굴었
           다. 두 칸의 계단을 구르고  그 아래 황토바닥에 쓰러진 그녀
           의 귓가에 코델리아 노파의  희미한, 그러면서도 또렷한 목소
           리가 들려왔다.
           "약속은 지켜라, 계집아이야. 내 망령이 되어 네 피와 진을 다 
           마르게 해서라도 그 빚은 받아내고 말테니. 네 약혼자는 오래 
           전에 죽었어야 할 자의  무덤을 찾아가면 만날  수 있을 것이
           다."
           삐그덕.....쿵!
           오두막의 문이 닫혔다. 수백년 동안은 그렇게 닫혀 있었던 것
           처럼 그리고 앞으로 수백년 동안도 그렇게 닫혀 있을 것처럼, 
           문은 굳게 잠긴 채 다시는 열리지 않았다.  
           그래서 엘리자베스는, 코델리아 노파에게 작별인사도 하지 못
           한 채 오두막을 떠날 수 밖에 없었다.
           
           
           ※
           1. 
           2개월 가까이 질질 끌어버린 바람에 저야말로 진이 다 말라버
           렸군요. 버그나 어색한 흐름이 있을지 모릅니다. 그리고 지금 
           잠을 못 잔 상태라. 
           얼른 마무리짓고 다른 얘기 좀 쓰고 싶습니다. 주인공이 누구
           였더라?;
           이젠 시간도 널럴하겠다 매일 연재(!)도 생각'은' 해 봅니다.;
           2.
           답변이 많이 늦었습니다. 
           말씀 감사합니다. 다만,  퍼가는 것에  관해서는 앞으로도  제 
           생각은 변함없을 듯 합니다. 이런 말씀 드리게 되어 죄송합니
           다.
           3. 
           그림 진심으로 감사드립니다. 큰 꾸벅.  
           
           p.s. 
           ......완곡어법이란 게 그렇습니다. 
           제 사생활의 비화 한 가지 얘기해 볼까요. 야그만 길고 별 재
           미도 없습니다만. 지나간 얘기 또 하는 것이고. 걍 시간 널럴
           하신 분들만. 왜 나만 맨날 잡담이 길지? --;
           
           5월 달에 툴툴거리면서 사라진 이후 전 정말 잠적해 버렸습니
           다. 땅 속에 있었으니까 밖이 낮인지 밤인지 전연 알 수가 없
           었고. ......그 정도로 판단이 안서고 혼란에 빠져버린 경험은 
           처음이었던 같습니다. 겹치다보니. 
           어떤 분이 있어요.  일단 저보단  연상이시고, 제  학교생활도 
           환타지와 관련된 분도 아니고.....
           어쨌든 제가 아는 분입니다.; 그  분의 프라이버시도 있고 하
           니.
           그 분이 제게 좀 심한  말씀을 하셨습니다. 그 말에 자극받아 
           그때서야 전 부랴부랴 땅 밖으로 기어나와 하이텔에 들어왔습
           니다. L님의 작품도 모아  읽고 생각도 정리하고......얼른 말
           씀도 올리고요. 아마 134화 올리기 이틀 전인가 그랬을 겁니
           다. 변명같겠지만,  전 그때서야  하이텔에 돌아왔습니다.  그 
           동안의 일을 저로선 전연  알 수가 없었습니다. ......제가 미
           숙하긴 하지만 도리나 할 바를 모르는 정도는 아닙니다.
           .....그리고 글 올리고  다음날인가 새벽, 전  이 분께 메일을 
           띄웠습니다. 제가 134화 올리고 난  후 이 분께서 가장  결정
           적인 모욕을 하셨고. 요약하자면, 위선적....이라는. 
           애매한 면이 있긴 했습니다만, 어쨌든 전 이 분이 저와 L님과
           의 트러블---> 제 개인사에 개입해서 (비록 이 분이 아니었다
           면 상황이 더 꼬였겠습니다만. 아마 전 계속 땅 속에 죽어 있
           었겠지요.) 심각하게,  상당히 저급한  기법을 동원해가며  제 
           인격을 짓밟는다고 생각했습니다.  나뭇가지 얘기는 정확히는 
           이 분을 겨냥한 겁니다. 
           결과는?......일단은 착각이었다고 결론짓긴 했습니다만. 
           134화 제 잡담글이 다소 신경질적이었다면 이런 뒷사정 때문
           도 있을 겁니다. 
           .........시널인지 뭔지 별 볼 일 없는 글  나부랭이 하나 때문
           에 인간 안팎으로 너무 망가진다 생각도 듭디다. (쓴웃음)
           조금은, 화도 나요.
           암튼 너무 오래 쉰 것은  같습니다. 미싱 링크가 언제적 얘기
           인데 아직도 끝못내고.
           좋은 나날들 되시길.
           
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]136화 Missing Link(12)             관련자료:없음  [27710]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-06-28 02:47  조회:837




            [新月의 都市]                                   글:이 정

            제136화 Missing Link(12)
            ============================
            마리엘렌 스펜서 백작부인은 프랑스 출신으로 서른을 넘긴 나
            이에도 아직 상당한 젊음과 미모를  유지하고 있는 여인이었
            다. 그녀의 금발만큼이나 화려하고 밝은 성격의 그녀는 로맨
            틱한 드라마의 주인공을 좋아했고 삶의  자세 또한 그러했고
            실제로 그녀의 손길과 시선이 미치는 권역 내에서 주연이 되
            는 경우도 많았다.

            그녀는 로맨틱하고 매력적인 여성이었다. 당당함과 품위를 생
            명처럼 소중히 여기는 타고난 여왕형이었다. 달콤한 치렛말과
            아부를 좋아하긴 했지만 그건 그녀가 오만해서라기보다 그저
            상당 낭만적인 형이었기 때문이다. 품위 넘치고 다루기 힘든
            말 그대로 귀족여인이었지만, 악하다거나 고용인에게 흉포하
            다거나 한 면은 없었다. 오히려  종종 평균 이상으로  관대한
            태도를 보여주는, 사실 그녀는 기본적으로 어둡거나 악한 사
            람은 아니었다.

            "오셨어요, 레이디 도로시?"
            붉은 이브닝 드레스 차림의 스펜서  부인은 레이디 도로시를
            마중나와 그녀의 두 손을 잡으며 인사했다.
            "여전하시군요, 백작부인은. 날이 갈수록 더 젊어지시는 것도
            같아? 호호."
            "차암, 좋은 말씀만 맨날 해주시니 이거 진짜로 믿어버리겠잖
            아요, 호호........쇼나, 쇼나! 이리온! 얼른 인사드려야지,뭐
            하는 거니? 얼른 이리와."
            스펜서 백작 부처에겐 9살 짜리 딸아이가 하나 있었다. 쇼나
            일레인이라는 이름을 가진 그 소녀는 외모는 어머니를 빼닮았
            으되 어머니와 달리 낯가림이 심했다. 뚱한 얼굴로 다가와 수
            줍어하는 건지 툴툴거리는 건지 무뚝뚝한 얼굴로 인사하는 여
            자아이의 머리를 한 번 쓰다듬어준 후, 레이디 도로시와 스펜
            서 백작부인은 담소를 나누며 후원을 향해 걸어갔다.

            파티에 모인 대부분의 사람들은 서로  일면식이 있는 사이였
            다. 특별한 게스트라면 스펜서 부인과 고향이 같다는 한 여행
            가. 인디아와 아시아와 아메리카를 돌며 사업 (무슨 사업인지
            는 정확히 밝히지 않았다.)을 하고 있다는 혈색 좋은 그는 걸
            쭉한 입담으로 그가 여행지에서 겪었던 이야기---아시아의 신
            기한 문물들과 괴이한 풍습들과 그가 겪은 모험들을 제스처와
            의성어를 섞어가며 입심좋게 늘어놓았다.
            ".......신을 벗는답니다. 저 앞  현관에 말이지요, 신을 벗고
            이 안으로 들어오는 거지요.  그러니까 아름다운  백작부인의
            비단구두도....."
            그는 과장된 제스처로 스펜서 부인을 향해 인사를 했다. 부인
            은 엷은 미소와 함께 가볍게 목례로 답했다.
            "제 이 반짝이는 새 구두도...."
            우스꽝스러운 표정과 함께 그는 어깨를 으쓱했다.
            "......여기 모인 모든 신사숙녀분들의 구두가 모두 저  앞 현
            관 바깥에 늘어 놓여져 있는 거지요."
            좌중에서 탄성이 터져나왔다.
            "어머 어머, 그럼 맨발로 이 안에 들어온다는 건가요?"
            "바로 그겁니다, 부인."
            또다시 탄성이 터졌다. 그리고 연이어 부인들의 이야기가 쏟
            아져나왔다.
            "정말이지 이해할 수 없는 풍습이군요, 호호호!"
            "청소를 잘 해야겠네요."
            "모임때마다 혼란스럽겠군."
            "하인들이 신발을 지키고 있는 게 아닐까?"
            이유가 뭐냐에서부터 아시아의 치안---구두도둑이 성행할 것
            이지만 누군가 관리의 구두조차 훔쳐갈텐데 그걸 어떻게 막느
            냐로까지 토론이 번졌다. 열띤 토론 한 가운데서 슬며시 빠져
            나온 여행가 뒤퐁씨는 한 손에 칵테일 잔을 들고, 뒤에서 미
            소만 짓고 있는 마리엘렌 스펜서 부인에게로 다가갔다.
            "초대해 주셔서 감사합니다, 부인."
            "몰라보겠네요, 바르나브씨."
            "뒤퐁입니다, 부인."
            뒤퐁씨는 부인의 손에 입을 맞추며 대꾸했다.
            "사업이 잘되시나봐요."
            "그럭저럭."
            뒤퐁씨는 칵테일을 한 모금 마시며 연회장을 둘러보았다. 금
            발의 백작부인은 품위있고 엄격한, 그러나 그리 차갑지는 않
            은 눈매로 그런 그를 지켜보았다. 세자르 바르나브씨가 방탕
            한 생활 끝에 채권자들을 피해 파리로 도주했다는 소문이 사
            교계의 가쉽거리가 되었던 것이 그리 멀지 않은 얼마 전이다.
            그 방탕한 한량이 성공한 동양사업가의  타이틀을 목에 걸고
            몰라보게 달라진 모습으로 지금 이  자리에 서 있는  것이다.
            부쩍 더 살이 오른 체구에 염색한 검은 머리, 눈썹을 짧게 밀
            고 동양식인지 괴이한 스타일의 수염을  기른 그의 모습에서
            예전 세자르 바르나브를 찾긴 힘들었다.

            ".......없네요?"
            ".............?"
            연회장을 둘러보던 뒤퐁이 다시금 백작부인을 향해 고개를 돌
            렸다.
            "남작부인 말씀입니다, 레빈스카야던가? 러시아로 돌아가셨나
            요?"
            ".............."
            뒤퐁은 물론 그녀와 레빈스카야 남작부인  간의 알력을 알고
            있었다. 알면서도 모르는 척 태연히 웃는 얼굴로 물어보는 것
            이다.
            '너구리같은 사내.'
            하지만 마리엘렌 역시 평정을 잃지 않은 모습으로 모르는 척
            태연히 대답했다.
            "글세요, 연락을 못받으신 건지. 섭섭하게도  오늘 못 오셨더
            군요. 저도 인제 깨달았지만 말이에요."
            "그 분 뵙고 싶은 마음에 L시에 돌아온 것도 있는데 이거 섭
            섭하군요."
            "곧 만날 수 있겠지요."
            "네, 그러겠지요. 혹시 그 분은 알아보시려나? 보통 숙녀분이
            아니라서. 하하."
            마리엘렌은 그저 우아한 미소로 대꾸를 대신할 뿐이다. 잠시
            후 그녀가 입을 열었다.
            "L시에 얼마나 머무실 건가요?"
            "글세올시다, 다음 동풍이 불어올 때까지 있어볼까요? 하하."
            "며칠 후에 클라이드 씨 댁에서 파티가 있는데....."
            붉으스름한 뒤퐁의 얼굴에서 잠시나마 웃음이 사라졌다. 클라
            이드는 뒤퐁---세자르 바르나브의 최대 채권자였다. 바르나브
            가 그에게 끼친 금전적 피해가 왠만한 포도농장 하나와 맞먹
            는다는 풍문이 있었다.
            "가시겠지요? 오늘 이 자리 분들이 분명 또 뒤퐁씨를 만나고
            싶어하실텐데. 클라이드 씨께는 제가 소개해 드리겠어요,  그
            날 절 에스코트 해 주시겠어요?"
            해석하자면 이런 뜻. 네 태엽감개는 내가 쥐고 있다,  똑딱똑
            딱 귀여운 목각태엽인형씨.
            ".......저로선 그저 영광일 뿐입니다, 백작부인."
            뒤퐁은 공손하고 극히 예의바른 태도로 백작부인에게 고개를
            조아렸다. 아름다운 금발의 백작부인은 품위있고 다정한 눈빛
            으로 그에게 감사의 목례를 했다.

            이브닝 파티는 즐겁게 무르익어갔다. 또 무슨 얘기를 한 건지
            좌중을 폭소의 도가니로 몰아넣고 있는 앙리 뒤퐁을 바라보다
            가, 마리엘렌은 하녀에게 몇 가지 지시를 내리고 연회장 바깥
            으로 빠져나갔다.

            하얀 달. 길게 그림자 드리우고  있는 암록색 관목.  맑은 공
            기. 희미하게 들려오는 음악소리와 사람들의 웃음소리.  마리
            엘렌은 묘한, 그러나 기분 좋은 고독감을 맛보며 정원을 거닐
            고 있었다. 그녀가 연회장에서 그리 멀리 떨어지지 않은 분수
            대에 이르렀을 때였다.
            "마님! 마님!"
            "..............?"
            황급히 그녀를 부르는 소리. 하녀 셜리였다.
            "무슨 일인데 그러는 거냐? 파티장에서 무슨 일이라도....."
            "쇼나 아가씨가! 쇼나 아가씨가!"
            "..............!"
            마리엘렌의 미간이 찌푸려졌다.
            "쇼나가 뭐, 뭐 말이냐?!"
            셜리는 울음을 터뜨렸다.
            "쇼나 아가씨가 아까부터 보이지 않아요! 온 저택 안을  뒤져
            봤는데도 어디에도 안 계세요! 아까까지 분명 저와 같이 계셨
            는데 제가 잠깐 식당에 갔다 돌아와보니.....!"
            "잘 찾아봤어? 그 아이가 가면 어딜 가겠어! 집안 어디에 있
            겠지 무슨....!"
            "저도 그런 줄 알았는데........"
            "시끄럽구나, 그만 짜고 말을  해봐! 어디에서 같이 있었니!
            마지막에 같이 있었던 곳이 어디야?!"
            "후원에서 같이 있었.........마님! 마님....!"
            "에드가에게 일러라! 하인들을 시켜 연회장 쪽은 모르게 정원
            이랑 쇼나가 있을만한 곳을 찾아보라고 해! 저택 주변도 찾아
            보고! 난 후원으로 가볼테니 너도  나중에 그 쪽으로 오려무
            나, 알겠니?"
            "네, 마님!"

            마리엘렌은 이마를 짚으며 후원 쪽으로  빠르게 걸음을 옮겼
            다. 어두컴컴한 정원의  오솔길. 심야라서일까,  정원은 어디
            먼 곳 마녀의 숲처럼 깊고 어두컴컴하고 미로와 같았다.
            "쇼나! 어디 있는 거니! 쇼나아.....!"
            나무, 나무, 나무. 달빛에 의지한 속에서 푸른 나무 그늘만이
            온 뜨락을 뒤덮고 있다. 들리는 것이라곤 오직 그녀의 목소리
            뿐, 한없이 고요하다.
            "쇼나아! 엄마 목소리 들리니! 쇼나아.....!"
            엄마!
            "............! 쇼나니? 쇼나야?!"
            엄마!
            쇼나의 목소리가 들리는 듯 했다.  환청일까? 그러나 마리엘
            렌은 그런 생각은 전혀 하지 못했다. 쇼나의 목소리가 들리는
            곳을 향해, 그녀는 나무 사이 오솔길을 달려갔다.
            "쇼나아! 거기 있니! 대답해! 쇼나아!"
            오솔길 끝.
            "쇼나아! 쇼나아! 쇼......!"
            허겁지겁 달려오던 마리엘렌은 순간 걸음을 멈춰섰다.
            "쇼나......"

            오솔길 끝은 자그마한 인공 호수와  연결되어 있다. 호수  옆
            바위 위에는 짙푸른 드레스의 검은 머리 여인이 우아한 자태
            로 앉아 달빛을 받고 있었다. 그녀 뒤 유령같은 모습으로 서
            있는 잿빛 머리 여인.
            "안녕, 마리엘렌?"
            ".............."
            검은 머리의 미녀가 요기 띈 웃음과 함께 인사를 건넸다.
            "왜 인사가 없지요? 내가 반갑지 않아요?  내가 안와서 섭섭
            해 했다면서요?"
            ".......당신이 왜 여기...."
            "보고 싶어서 왔어요, 난 당신을 좋아하거든. 그리고 당신 딸
            도 좋아해요. 귀여운 아이야, 그렇지?"
            ".............."
            그녀의 푸른 드레스폭 위엔 한 소녀가 세상 모르고 잠들어 있
            었다. 쇼나였다.

            아이를 바라보며 마리엘렌은 굳은 얼굴로 서 있을 뿐이다. 고
            양이같은 눈으로 그런 그녀를 응시하면서, 루드밀라는 고개숙
            여 쇼나의 귓가에 대고 속삭였다.
            "쇼나야, 일어나렴. 엄마가 왔단다."
            쇼나가 희미하게 눈을 떴다.
            "엄마아.....?"
            "엄마야. 어서 일어나봐. 얼른."
            "엄마아? 엄마야?"
            쇼나가 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
            "엄마? 엄마!"
            ".............!"
            마리엘렌이 두 눈을 부릅떴다.
            "엄마아."
            쇼나는 루드밀라를 안고 그녀의 품에 얼굴을 묻었다.
            "엄마.........."
            아이의 금발머리를 쓰다듬으며 루드밀라가 싱긋 미소지었다.
            "나 당신도 좋아하고 당신 딸도 좋아한다고 말했잖아요. 당신
            하고는 다르게 당신 딸은 사랑에 보답할 줄 아네요, 호호호."
            "..............."
            마리엘렌은 손을 꼭 쥐기만 할 뿐 뭐라 입을 열지 않았다.
            "말을 해봐요, 마리엘렌. 왜 이렇게 우아하기만 하지? 화나지
            않아요? 불안하지 않아요? 나 이 아이 좋아, 이 아이 가져도
            돼요? 그래도 돼요, 마리엘렌?"
            아이의 금발머리 그리고 가냘픈 목을 손으로 쓰다듬으며 루드
            밀라가 물었다.
            "이 아이......"
            "............."
            "이 아이......"
            부드럽게 쓰다듣던 루드밀라의 손이 어느  순간 아이의 목을
            꽉 붙들었다.
            "가져도 되냐고 물었어. 그럴까, 마리엘렌?"
            ".............!"

            "무슨 짓을 하는 거야!"
            아이의 목이 조여진다고 생각한 순간, 마리엘렌의 발은 저도
            모르게 호숫가를 향해 뛰쳐나가고 있었다.
            "무슨 짓이야! 쇼나에게 무슨 짓을 하는 거야! 손 떼지 못해!
            지금 무슨 짓을 하는 거야!"
            달려도 달려도 거리는 일정할 뿐이다. 바위 위에서 일어서면
            서 루드밀라는 깔깔거리며 웃었다.
            "솔직해졌구나, 마리엘렌. 보기  좋은데? 나  항상 궁금했어.
            그럴 때의 네 모습은 어떨까? 화를 낼 땐? 슬퍼할 땐?  괴로
            워할 땐? 생각보다 괜찮은 모습인 걸, 마리엘렌? 사랑스러울
            지경이야, 호호호...."
            토끼 귀를 잡고 들어올리듯 루드밀라의 한 손은 쇼나의 목을
            붙들고 있었다. 들어올려진 아이의 발 아래는 달빛을 받은 호
            숫물이 찰랑거리고 있다. 아직도 엄마를 찾는 아이의 표정은
            졸음에 젖은 평안한 모습이다. 그리고 어느 순간, 쇼나의  목
            을 쥐고 있던 루드밀라의 손가락이 조금 풀리는 듯 했다.
            "쇼나아......!"
            마리엘렌은 절규했다.
            "쇼나........!"
            "............."
            "왜 이러는 거야! 왜 이러는 거야, 당신! 왜 이래!"
            "............."
            루드밀라의 빛을 흡수하는 듯한 까만 눈은 차갑게 마리엘렌을
            응시할 뿐이다.
            털석, 마리엘렌은 그 자리에  주저앉았다. 두 손으로  얼굴을
            감싼 그녀의 어깨가 파르르 떨리고 있었다.
            "아이를 놔 줘, 제발! 루드밀라! 부탁이야! 원한이 있다면 내
            게 있을 거 아니야! 내게 화를 내! 내게! 내게....! 제발, 그
            러니까 아이는 제발........"
            얼굴을 감싼 채 마리엘렌은 흐느끼듯 말했다.
            "아이를 놔줘, 루드밀라. 내가......내가 이렇게 무릎꿇고 있잖
            아. 아이를 놔줘.....부탁이야.....차라리  날 괴롭혀,  화내는
            것은 내게잖아.....루드밀라......"
            "가지고 싶어. 그래도 될까?"
            마리엘렌이 고개를 들었다.
            "가지겠어. 그래도 되겠니?"
            ".............!"
            깜박이지 않는 검은 눈으로 뚫어져라 마리엘렌의 얼굴을 응시
            하며, 루드밀라가 다시금 물었다.
            "대답해, 마리엘렌. 내가 갖겠어. 그래도 되겠니? 아니면....."
            붉으스름해진 두 눈으로 루드밀라를 응시하던 그녀가 이윽고
            대꾸했다.
            "그래.....그래, 차라리 그래......"
            ".............."
            "차라리........"
            잠자코 마리엘렌을 바라보던 루드밀라가,  이윽고 호수  위의
            쇼나를 다시 바위 위에 올려놓았다.
            "재미없는 계집애로구나."
            마리엘렌을 쳐다보며 그녀가 말을 이었다.
            "솔로몬의 판결이란 거니. 역시 나랑 너는 다른  종인가 보구
            나."
            ".............."
            "데려가."
            "쇼나아.......!"
            바위 쪽으로 달려오는 마리엘렌을 뒤로 한 채 루드밀라는 뒤
            돌아 호수 저 편 오솔길 쪽으로 걸어갔다. 그녀의 뒤를 유령
            같은 잿빛 머리의 여인이 뒤따랐다.

            "그 애가 생각나네."
            "..............?"
            "그 애 말이야. 계집애, 그 애."
            루드밀라가 싱긋 웃었다.
            "그 앤 방자하게 굴었는데. 그 애였다면 어땠을까."
            ".........아이가 죽었다면 백작부인도 달라졌겠지요, 마님."
            두 눈을 깜박이던 루드밀라가 이윽고 어깨를 으쓱했다. 그리
            곤 비단부채를 펴고 얼굴을 가렸다.  부채 위로 끝이  올라간
            두 개의 검은 눈동자만 드러낸 채 그녀가 입을 열었다.
            "마리엘렌은 건방진 계집애일 때가 가장 좋을 거야.  나도 재
            밌고. 묘약을 써서 오늘 일은 잊어버리게 해야겠어."
            "..............?"
            "그리고 그 계집애는."
            무슨 생각을 하는 걸까. 루드밀라의 깍은 듯한 옆모습은 잠시
            조용했다.
            "......마리엘렌에게 말을 잘 못했구나. 우린  비슷한 종일 수
            도 있겠다."
            "네?"
            "그리고 어쩌면 그 계집애와 나도 비슷한 종일 수도 있겠고."
            "..............?"
            "하지만 같은 종은 아니야. 나라면, 내 소중한  것은 절대 내
            것이야. 털끝 하나 다치게 하지 않을 거야. 내게 있을  때 난
            내 소중한 것을 위해 무슨 짓이든 다 할 수 있어. 하지만......
            남한테 주진 않아, 절대."
            잠시의 틈을 두고 루드밀라가 말을 이었다.
            "......아누스카, 얼른 가자꾸나."
            "네, 마님."
            두 사람의 모습이 푸른 나무 그늘 사이로 사라져갔다. 쇼나를
            껴안은 채 흐느끼고 있던 마리엘렌은 미처 그 모습을 보지 못
            했다.


            ※
            항상 타이밍이 문제인데.
            지금도 그런 것 같습니다만, 어쩌다보니.;
            누군가에게 어떤 말을 하고 싶을 때, 루트가 이 뒷잡담 밖에
            없을 때가 많습니다. 역시 어쩌다보니 그렇게 됐는데.;
            타겟, 제가 안다는 그 냥반이 맞습니다. 이건 제  사생활이고
            또 그만한 이유가 있고요,
            또 하나는.....'이 얘기가  필요한 것 같다. 혹여 제가 아는
            (또는 제 쪽만 아는;) 다른 님들께' 싶어서  굳이 공개적으로
            했는데, 미스인 것도 같군요.
            암튼 요런---> 나 넘넘 불쌍해~ 동정해줘여~ or 다른 님들
            다 나빠! 나만 언제나 선량정당올바르고착하지렁~ 최소 요런
            골때리는 이유 땜이 아니란 말입니다. -_-;
            무리수 내지 괴이애매한 짓 제가 한 거니까 욕, 흙탕물 튀는
            것도 오직 제게 만이다 라고 안심하고 있겠습니다. 꾸벅.

            p.s. 쌓인 끝에 하는 잡담들. -_-
            인제 멀라멀라 배째라입니다.; 무쟈게 길므로  PPP하심이 정
            신 건강에 좋습니다.

            우연적 요소라는 게 있죠.
            이 글 쓰는 동안 제법 겪었는데.
            거 흔히들 그렇다죠. 공포영화 만들면서 괴이한 일 겪는다는.
            이것도 호러물이라고 저도 그런 건지.....제 편한 대로 해석하
            고 있습니다. -_-;
            시널 마지막 에필로그 쓰면서, 그동안 본인이 눈물과 함께 연
            구할 수 밖에 없었던; 본인의 심오짜실한 운명 & 오컬트철학
            을 두 개씩이나 되는 화려한 예제와 함께; 한 번 심도깊게 얘
            기나눕고 싶슴다. -_-;
            화려한 예제 1)
            거울이야기 1에 나오는 엘리슨의 사례는 누가 겪은 것일까~
            요. -_-; 어떤 녀석이 음주가무 끝  귀가후 4시에 잠깨서 냉
            장고로 물마시러 갔다가 겪은  것일까요, 아닐까요. -_-;  그
            녀석은 더 심각하게, 벽겨울 말고 책장 쪽에 탁상거울이 아예
            없었던 것일까요, 아닐까요. -_-; 녀석은 불을  켜고, 책상에
            앉아 심각하게, 이걸 '이야기밖으로'나 '토요 미스터리 관람석'
            에 보내 말아 고민했을까요, 아닐까요. -_-; 날 밝자 아는 사
            람들이란 사람들에게 다 알리고 다녔는데 딱 한 친구 빼놓고
            는 가족들에게조차 외면당했을까요,  아닐까요. -_-;  울나라
            비과학적 미신적 태도 유포 걱정 안해도 됩니다, 높으신 양반
            님덜. 결국 그 아픔과 고통을 예술로 승화시켜 거울이야기 1
            이 나온 것일까요, 아닐까요. -_-;
            ...........-_- 이상 화려한 예제 1이었습니다.

            p.s.2
            혹시나 거울이야기 1 다시 뒤져보고 하시진 마시길. 그냥 제
            가 해드리겠음---> 저 위의 얘기에다 L대신 엘리슨만 넣으면
            됩니다.; 자기비하 따위가 아니라 본인 분명, 수레바퀴 몇 번
            인가 이전은 쪽팔림일 뿐입니다.
            ............
            윤...이란 제 친구랑 며칠 전 만나서 이런저런 얘기  좀 했는
            데. 그 친구의 삶의 모토가 뭐라더라?  왜 세상을 바꾼다 뭐
            그런 거. 하나의 세포는 주위 다른 세포를 변화시킨다.  다만
            사회운동의 의미보다는 상당 형이상학적 차원이던데. 좋게 말
            하면 그렇고 아직은 다소 관념적이지 않느냐. ^^; 많은 부분,
            소위 '권력에의 의지'와도 연결되어 있고. 자기도  인정하더군
            요. 이 친구가 요새 니체철학을 읽고 있다고도 하고. 제가 궁
            금한 것은 사실, 니체철학 자체보다는 이 친구가 니체철학에
            매혹을 느낀다면 이 친구의 기본 성향과의 연계성입니다. 표
            현이 이상합니다만, 니체철학이 파시즘의 형성에 영향을 끼치
            지 않았나? 니체철학이 철학계에서 주류는  아니라고 들었던
            것도 같고. 파시즘이 철학이라기도 뭐한 상당히 감성적인 것
            이라고 본 것도 같은데. 니체철학을 씹는 건 아니고요,  파시
            즘이. 암튼 이런거야 철학전공자님들께  여쭈어봐야 할  일이
            고.
            녀석은 그렇고, 제 모토는  제 자신입니다. 내가  누군지, 왜
            태어났는지, 생의 마지막 순간에는 깨달을 수 있길 바랍니다.
            그렇군, 1977년 X월 X일에 내가 태어났던 이유는? ^^ 신해
            철 씨 노래 가사 중에도 그런 게 있던 것 같은데.
            난 이렇습니다, 당신은? 그게 묻고 싶습니다. 대화를 통해 뭔
            가를 얻어낼 수 있다. 타인을 통해 자신을 보는 겁니다. 어떤
            새로운 사실을 더 깨닫고. 윤 이 친구가 사회를 보는 것처럼
            전 저 자신을 봅니다. 이건 거의 확신에 가까운 제  모토, 비
            교하고 상대를 인정하고 나를 재확인하고 다시 다짐하는 것이
            죠.
            암튼. 앞에랑 맞춰야 할 텐데 정신적 붕괴 방지를 위해 앞의
            글을 안보는 관계로, 그냥 대강 때려맞추고 있다는.;
            좋은 나날 되십셔. ^^ 인제 글이나 부지런히 써야겠습니다.
            결국 두 달을 가볍게 논 셈인가.;
            인제 좀 모터가 도는 것도 같네요.  아무리 봐도 전 한 번에
            하나의 일 타입인가 봅니다. ^^;

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]137화 Missing Link(13)             관련자료:없음  [27728]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-06-29 10:05  조회:722




           [新月의 都市]                                   글:이 정

           제137화  Missing Link(13)
           ============================
           똑똑.
           "............"
           "얘야, 나다. 들어가도 되겠니?"
           "............"
           "......그래, 피곤하면 조금만 더 쉬려무나. 하지만 이젠 기운
           차리고 일어나야지 않겠니......바깥에 식사 놔두고 가마."
           그리고 어흠하는 헛기침 소리와 함께 발걸음 소리가 멀어져
           간다. 침대 위에 두 다리를 모으고  얼굴을 묻은 채 쭈그리고
           있던 엘리자베스는 그  뒤로도 한참 동안이나, 굳게 닫힌 창
           틈의 흰 빛이 푸른  빛으로 이윽고 어둠 속으로 사라질 때까
           지 부친의 말을 따르지 않았다.

           다음날 아침, 거실 탁자 앞에 앉아 책을 읽고 있던 닥터 오웬
           은 인기척에 뒤를 돌아보았다.
           "리즈! 인제 일어났니?"
           그의 딸이 2층으로 올라가는  계단 앞에 서서 그를  바라보고
           있었다. 며칠 새 몰라보게 파리해진 얼굴, 밑이 거무스름해진
           퀭한 두 눈은 어딘가 귀기마저 느끼게 했다.
           "몸은 괜찮니? 어디....."
           "괜찮아요, 앉아계세요, 아버지."
           의자에서 일어나려다  주춤한 오웬은  걱정스런  눈으로 딸을
           바라보았다.
           ".....얘야, 아무래도........"
           "세상에 정말 마술이란 게 있을까요?"
           "으음?"
           시선을 허공 어딘가에  못박은 채 엘리자베스는  혼잣말 하듯
           말을 이었다.
           "......어디 좀 다녀올께요, 아버지."
           "얘, 얘야. 얘, 리즈....!"
           뭔가에 홀린 듯 엘리자베스는 부친의  목소리에도 아랑곳없이
           거실을 가로질러 문 밖으로 나가버렸다.  오웬은 미처 그녀를
           붙들지 못했다.

           '..............'
           엘리자베스는 L가제트 신문사로 향하는 길을 걷고 있었다.

           시체가 빈센트가 아니라고는 생각했었다. 하지만 그건 어쩌면
           엘리슨 기자의  말대로 그저  그녀의  바램같은 것이었는지도
           모른다. 분명 아니길 바랬다, 하지만 이런 식의 결과는.
           '..............'
           정말일까. 그냥 그 괴상한 노파가 날 놀리려고 지껄여댄 무서
           운 옛날 이야기같은 거 아닐까. 분명 그 때 그녀는 제 정신은
           아니었다. 지푸라기 하나라도 붙들고 싶은 심정. 그 무엇이라
           도 믿어버릴 수 있는, 그녀의  생각대로 남작부인이 범인이고
           그녀에게 복수할 수  있는 것이라면 어떤  사기꾼의 말이라도
           믿어버릴 수 있는. 그녀는 정말 노파의 짓궂은 장난에 넘어간
           건지도 모른다.

           엘리자베스는 고개를 들고 하늘과 거리를 둘러보았다. 우윳빛
           하늘. 비 갠 후처럼, 차갑지만  상쾌한 흐린 날. 기쁘고 슬프
           고 우울하고 즐겁고 무심하고 화나고  괴롭고.....각자의 삶을
           살아가는 사람들.
           '.....역시 내 착각 아닐까.'
           이거다. 잘 봐, 이게 현실이야.
           굴 안에 또아리튼 오랜 뱀처럼 괴상하고 심술궂은  노파의 장
           난에 넘어간 순진하고 뭘 모르는 어린 여자애. 그래, 그런 걸
           거야. 이걸 봐, 이  세상을. 사슴? 마녀? 낙인?  그 남작부인
           이 싫긴 하지만 그 여자가 실은 예순먹은 늙은 마녀? (그 노
           파도 무지하게 그 남작부인을 싫어하긴 하나보다. 엘리자베스
           는 고개를 저으며 웃었다.) 살아있는 시체? 악마?

           "......이런 식은 아니야."
           빈센트가 살아 있었으면  좋겠다, 정말로.  그 시체는 정말로
           빈센트가 아니었으면 좋겠다.
           하지만 이런 식으로? 그 남작부인은 싫어, 하지만  그 여자가
           실은 마녀고 실은 사탄의 제물로  빈센트를 사용했고.....이런
           식으로 억지로 믿어가면서?
           인정하자. 나와 빈센트는 결국은 타인이야. 서로를 완전히 다
           알 수는 없는 거야. 어쩌면 난 억지로 빈센트를 내 틀에 맞추
           려고 했던 것일지도 몰라. 빈센트는 내 약혼자니까 절대 이래
           서는 안돼라고. 빈센트도  자기 인생과 자기만의 무엇이 있을
           수도 있는 '한 사람'인데.
           "......질투였는지도 몰라, 엘리자베스 오웬."
           엘리자베스는 엷게 웃었다. 만나지도 않은  그 남작부인을 그
           렇게도 싫어했던 것은  어쩌면 약간은 불안감이나 '라이벌'에
           대한 질시 같은 것 때문도 아니었을까?

           "아........!"
           "이런, 실례했습니다."
           생각에 잠겨  있던 엘리자베스와  모퉁이를  빠르게 돌아오던
           누군가가 서로 부딪혔다. 뭔가 소포를 잔뜩 들고 있던 헝클어
           진 머리카락의 그 청년은 얼른 사과했다.
           "괜찮아요....."
           흘낏. 엘리자베스는 오른쪽을 쳐다보았다. 저 편에서 검은 숄
           을 두른 중년 여인이 무심한 얼굴로 그녀와  청년을 바라보고
           있었다.
           "괜찮아요, 가보세요."
           청년은 빠른 걸음으로 그녀를 지나쳐 보도 저  편으로 사라져
           갔다.

           '두려움은 아니니?'
           다시 걸음을 옮기며 엘리자베스는 자문을 계속했다.
           두려워서 아닐까. 노파의 얘기가 무서워서.
           만일, 만일 말이야, 만일.
           정말 남작부인이 마녀고  정말 빈센트를 죽인  범인이고 빈센
           트가 제물이 되어 D의 화인을 받았고 그래서 탬즈 강이 아닌
           어딘가에 시체(엘리자베스는 순간 목이 메었다.)가 묻혀 있거
           나 어딘가에서 끔찍한 괴로움을 당하고 있다고 치자.
           '내가 뭘 할 수 있지?'
           현기증이 밀려왔다. 그 자리에 서서, 엘리자베스는 눈을 감은
           채 지끈거리는 머리가 가라앉길 기다렸다.
           '내가 뭘 할 수 있을까.....이게  괴롭고 무서워서 나 지금 도
           피하는 건 아닐까.  그냥 그 탬즈  강의 시체가 빈센트였으면
           하고? 그거 확인 받으려고  나 지금 엘리슨씨를 만나러  가는
           건 아닐까?'
           눈시울이 뜨거워졌다. 눈물만 많은  멍청한 계집애! 엘리자베
           스는 고개를 쳐들고 하늘을 쳐다보았다.
           '나 많이 나쁜 여자애였구나. 인제서야 알았네.'
           하늘은 새하얗다.
           '미안해, 빈센트. 나 그냥 네가, 우리가  장례식을 치룬 그 곳
           에 있었으면 좋겠다, 그냥 그게 너였으면 좋겠어......미안해.
           나 이런 애였다.'
           엘리자베스는 손으로 입을 막았다. 숨을 몰아쉬며 북받쳐오르
           는 감정을 가라앉히던  그녀의 치맛자락을 누군가  살짝 잡아
           당겼다. 엘리자베스는 시선을 돌렸다.  두건처럼 숄을 머리에
           두른 노파가 그녀의  치마를 잡아당기며 붉은  사과를 내밀고
           있었다.
           ".............."
           윤이 나는 붉은 사과. 잠시 동안  말없이 그것을 바라보고 있
           던 엘리자베스가 물었다.
           "얼마죠?"
           노파는 무턱이었다. 매부리코 아래 물고기의  그것처럼 쑥 깍
           여버린 듯한 턱 위 쭈글해진 입술이 희미하게 꿈틀거렸다. 사
           과는 그냥 받지 않고  사과값보다 더 많은 돈을  노파의 손에
           쥐어준 후, 엘리자베스는 건너편 보도 쪽으로 길을 건넜다.

           '현명하게 생각해보자, 현명하게.  그리고 이젠.....받아들일
           건 받아들이자.'
           "꽃 사세요, 꽃. 언니, 꽃 사세요."
           작고 더러운 소녀가  그녀의 앞을 가로막으며  산에서 뜯어온
           듯한 꽃다발을 내밀었다. 미소를 지으며  고개를 가로저은 후
           엘리자베스는 그녀를 스쳐지나 앞으로 걸어갔다.
           '엘리슨 씨에게 다 얘기하고, 냉정하게 판단해 달라고  해야겠
           다. 엘리슨 씨에게 제3자의 눈으로......'
           검은 숄을 두른 여인이 저 편 보도에 서서  무심한 얼굴로 그
           녀가 지나가는 것을 지켜보고 있었다.
           '판단을 못 내리겠어. 어떤 게 맞는 건지. 저 여자가 또 쳐다
           보네? 이럴 때  빈센트가 있었으면......후후, 혼자서는 아무
           것도 못하는 계집애구나, 넌, 오웬. 바보같고 울 줄만 알고
           고집만 부리고 혼자선 사리판단도  제대로 못하고 누군가에게
           기대........!'
           엘리자베스는 걸음을  멈췄다. 그리고 왼편  보도를 쳐다보았
           다. 검은 숄을 두른 무표정한 얼굴의  중년 여인이 그녀를 쳐
           다보고 있다, 그래 그건 그런데.......
           '아까 B가 사거리에 있던 여자 아니야? 왜 여기.........'
           "아.........!"
           멍하니 왼편을  쳐다보고 있던  엘리자베스의  몸에 누군가가
           부딪혔다. 고개를 돌리고 확인한 그 사람은.........
           "이런, 실례했습니다."
           "...........!"
           저도 모르게 엘리자베스는 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 소포를 잔
           뜩 든 헝클어진 머리칼의 청년이 연신 그녀에게  사과를 하고
           있다.
           두 눈을 부릅뜬 채 청년을 쳐다보며 엘리자베스가  입을 열었
           다.
           "저기 아까 B가에서......."
           "네?"
           "아까 B가에서 저랑 한 번 만나지 않았나요, 그 때도 저랑....."
           청년은 영문을 모르겠다는 표정으로 그녀를 쳐다본다. 그리고
           는 고개를 한 번  까닥한 후 바쁘게 그녀의  뒷편으로 사라져
           갔다. 검은 숄의 여인은 여전히 저 편에서, 그녀와 청년을 무
           심하게 바라보고 있다.

           ".............."
           '이제 네 주위 누가 사람이고 누가 남작부인의 하수인이고 누
           가 남작부인이 조종하는 산인형인지......!'
           "빨리 가자."
           지나친 생각이야. 엘리자베스는 의식적으로 머릿 속을 정리하
           며 빠르게 걸음을 옮겼다. 일부러 고개  돌려 검은 숄의 여인
           을 향해 인사를 하곤 엘리자베스는 빠르게 보도를 걸어갔다.

           행인, 행인, 행인. 아직도 신문사는  멀었나? 이렇게 멀리 있
           었던가? 보일 때가 된 것도 같은데......
           불안하게 두리번거리며  거리를 걸어가는  그녀의 치맛자락이
           어느 순간 뭔가에 단단히 걸린 듯 움직이지 않았다.
           '설마!'
           아닐거야, 아니겠지. 천천히 돌아본  아래엔 그녀의 치맛자락
           을 꽉 붙든 채 붉은 사과를 내밀며 무턱으로  웃고 있는 매부
           리코의 노파의 모습이 있었다.
           ".............!"
           저도 모르게 화들짝 뒤로 물러서며  엘리자베스는 치맛자락을
           잡아끌었다. 그러나 노파의 나뭇가지 같은 손에 엉키듯 붙들
           린 치맛자락은 여간해서 빠지지 않았다.
           "놔요! 얼른 놔요!"
           치맛자락을 잡아당기며 엘리자베스는 주위를 두리번거렸다.
           "도와주세요! 저 좀 도와주세요!"
           그러나 행인들은 힐끔거리거나 무심한 표정으로  그녀를 스쳐
           지나갈 뿐이다.
           "도와주세요! 잠깐만요! 잠깐만!"
           노파는 쭈그러든 입술로 무언가 웅얼거리며  그녀의 치맛자락
           을 꽉 붙들고 자기 쪽으로 끌어당기고 있다.
           '이제 네 주위 누가 사람이고 누가 남작부인의 하수인이고 누
           가 남작부인이 조종하는 산인형인지......!'
           "아냐!"
           북 치마가 찢어지는 소리! 엘리자베스는 넘어질 것 같은 것을
           간신히 추스리며 거리를 달려갔다.
           '신문사! 신문사! 아직도 멀었어?! 어딨는 거야!'
           한 손으로 입을 가리고 또 한 손으로 가슴을  누른 채 엘리자
           베스는 숨을 몰아쉬며 신문사를 찾았다. 저 편, 보도 중간 지
           점, 건물과 건물 사이 드디어 왕관처럼 둥그런 시계탑을 얹고
           있는 벽돌 건축물을 발견했을 때.........
           "언니, 꽃 사세요."
           "아악!"
           마르고 남루하고 더러운 소녀가 앞을 막아선 채  차가운 눈동
           자로 그녀를 향해 꽃을 내밀고 있다.
           "꽃 사세요, 언니. 예쁜 꽃이에요."
           현기증. 가쁜 숨.  아버지가 말하길  그저 신경성일 뿐이라고
           했지. 지끈거리는 머리. 현기증.

           정신을 차렸을 때, 그녀는 미친 듯  신문사 정문을 박차고 안
           으로 뛰어들어가고 있는 자신을 발견할  수 있다. 웅성거리는
           사람들의 목소리, 들어서자마자 무너지듯 바닥에 주저앉는 자
           신.
           "오웬 양!"
           익숙한 목소리. 날 도와줘요! 제발!
           "오웬 양! 무슨 일입니까! ......예, 제가  아는 숙녀분입니다.
           예예, 알겠습니다. 오웬 양, 접니다, 저 알아보시겠어요?"
           엘리슨의 익숙한 모습이  그녀를 향해 성큼성큼  다가오는 것
           이 보였다.
           "엘리슨 기자님! 엘리슨 기자님....!"
           "오웬 양?"

           엘리슨에겐 펜을 돌리는 버릇이 있었다. 최근에야 엘리자베스
           가 알게 된 그의 버릇. 뭔가를 설명할 때 그런 버릇이 나오는
           것 같았는데 지금도 엘리슨은 펜을 돌리고 있다. 그냥 생각할
           때 나오는 손버릇일 뿐일까. 어쨌든 엘리자베스는 익숙함에서
           나오는 안도감을 느끼며 그의 손가락 사이 빙글빙글  도는 펜
           에 시선을 고정한 채 말을 이어갔다.
           "............."
           얘기를 다 듣고  난 엘리슨은 얼른  뭐라 대꾸하지는 않았다.
           뭔가 상당히 곤란해하는 눈으로 그녀를 바라볼 뿐.
           "그런......음."
           좀 시간이 지난 후에, 그의 첫 마디였다. 그리고 뭔가 생각에
           잠긴 채, 혀를 끌끌 차는 소리.
           "......D가 사슴이었군요."
           잠시 후 그가 미소지으며 말했다.  엘리자베스도 어설프게 따
           라 웃었다. 그리고 또 곤란한 얼굴로  깊은 생각에 잠기는 엘
           리슨. 불안한 시선으로 엘리자베스는 그런  그의 모습을 응시
           했다. 불안한 느낌, 불안함, 불안함.........
           '이제 네 주위 누가 사람이고 누가 남작부인의 하수인이고 누
           가 남작부인이 조종하는.....'
           "기자님."
           뭔가 몰아내려는 듯 충동적으로 엘리자베스는  엘리슨을 불렀
           다.
           ".........예?"
           "너무 황당하지요, 그렇죠?  역시 제가  뭔가......제가 요즘
           제 정신이 아니에요, 헛것도 보고."
           힐끔 내려다본 그녀의  치맛자락. 그대로다, 찢긴 자국은 없
           다.
           "아닙니다, 뭐 꼭."
           그녀를 응시하는 엘리슨의 얼굴은 생각에  잠긴 그것이다. 무
           슨 생각을 하고 있는 걸까.
           "계속 인연이 있는 남작부인인 것은 같군요."
           "계속......인연이요?"
           '이제 네 주위 누가.......'
           "아, 네. 전에 여기 있던  기자 하나가.......사연이 좀 복잡합
           니다."
           미소짓는 엘리슨.
           "............."
           "............."
           "............."
           "사슴이라고 했습니까?"
           "네에."
           펜을 돌리는 엘리슨.
           ".......설마 이건 아니겠지만."
           "네에?"
           "독일어를 아십니까?"
           "네?"
           "독어로  사슴은 히르쉬(hirsche)입니다.  남작부인과 가까운
           외국인 귀족의 가명(家名)이 아마 그럴 겁니다. 묘하게도 이
           귀족과도 전에......"
           '이제 네 주위 누가  남작부인의 하수인이고 누가 남작부인이
           조종하는.....'
           "꼭 그런 차원 말고라도 다른 가정도 전혀 불가능한 것은 아
           닙니다. 몇 가지 생각해 봤습니다만.....  알아보고 나중에 연
           락드리겠습니다.......괜찮습니까, 오웬양?"
           ".............."
           "실은 어떤 젊은 친구 하나가 마음에 걸립니다. 수소문 좀 해
           봐야겠군요. 낯빛이 많이 안좋으신데 정말  괜찮으십니까? 제
           가 집까지......"
           "아, 아니에요!"
           대답치곤 지나치게 소프라노톤인 그녀의 목소리에 주위 몇몇이
           이 쪽을 쳐다본다.
           "정말 괜찮다는 뜻이에요. 실례했습니다, 그럼."
           "잠깐만요, 오웬 양. 오웬 양?"
           다소 당황한 모습의 엘리슨을 뒤로 한 채  엘리자베스는 처음
           들어올 때처럼 허겁지겁 신문사를 빠져나왔다. 그리고 신문사
           건물 뒷편 아무도 없는  골목 한 구석에 쭈그리고  앉아 얼굴
           을 파묻었다.
           '바보같아......'
           '나 정말 미쳐버린 걸까?'
           고개를 들었다. 골목  저 끝 그녀가  들어온 입구로 꽃다발을
           든 남루한 소녀가  스쳐가는 것이 보였다.  문득 소녀가 골목
           쪽을 바라보려는 순간, 엘리자베스는 치마를 잡아당기며 쓰레
           기통 뒤로 몸을 숨기기 위해 애썼다.
           '악몽이야! 이게 현실일  리가 없어. 악몽이야, 난  악몽 속에
           빠져 있는 거야.....'
           눈물 한 줄기가 볼을 타고 흘러내렸다.
           '악몽이야. 그 노파가 내게  저주를 건 거야. 노파의  집에 간
           것부터 난 꿈을 꿨던 거야. 현실이 아니야, 이건!'
           우윳빛 흐린 하늘. 빛도 어둠도 아닌 박명. 벽에 기대어 쭈그
           리고 앉은 채 엘리자베스는 숨죽여 울었다.
           '그 계집을 죽여라! 지금 이 순간부터, 그게 네가 살 수  있는
           유일한 방법이다.'
           '약속은 지켜라,  계집아이야. 내 망령이  되어 네  피와 진을
           다 마르게 해서라도 그 빚은 받아내고 말테니!'
           '네 약혼자는 오래  전에 죽었어야  할 자의 무덤을  찾아가면
           만날 수 있을 것이다.'
           "빈센트, 보고 싶어......."
           엘리자베스는 고개를 파묻은 채 언제까지고 계속  그렇게 앉
           아 있었다.

           ※
           시널 여캐러들이 모두 다 나오는 이야기 편입니다. 두 명 빼놓고.
           p.s.
           가끔 깜짝 놀랄 때가 있는데.;
           곤란한 벗님들.
           이젠 제가 님들께 드리는 경의와 존경과 매너와 지성만큼
           제게도 돌려주십시오.
           절 아시지 못하십니다, 그렇지 않습니까. 특히나 사슬과 족쇄와
           재갈과 개목걸이에 단단히 묶인 채 아무것도 하지 못하고 있는,
           제 스타일과 제 문제해결법을 쓰지 못하고 있는 현재의 전.
           절 있는 그대로, 더도 말고 덜도 말고 제 말, 제 행동 있는 
           그대로 봐주십시오.
           전 감사와 예와 호의와 신의와 지성적인 매너를 다하고 있습니다. 
           

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]138화 Missing Link(끝)             관련자료:없음  [27729]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-06-29 10:05  조회:799




            [新月의 都市]                                   글:이 정

            제138화 Missing Link(끝)
            ============================
            마녀의 숲. 마녀의 오두막.
            코델리아 노파의 오두막을 다시 찾았을 때, 엘리자베스는 여
            전히 수시간 동안을 헤매고 또 헤매야 했다. 정말로 그 때 그
            녀가 잠시, 마녀를 만나는 백일몽을 꾸었던 것이 아닐까 싶을
            정도로.

            벌판. 흐린 하늘.
            차가운 바람이 옷깃 사이로 스며 들어왔다. 마른 풀들을 밟으
            며 벌판을 가로 질러가는 그녀의 귓가에 까악까악 까마귀 울
            음소리와 멀리서 들려오는 들개 짖는 소리와 더불어 아주 희
            미하게나마, 사람 웃음소리 같은  것이 들리는 것도  같았다.
            환청일지도 모르지만.

            메마른 벌판 어느 지점에 죽은 나무가 한 그루 서 있다. 그걸
            발견했다면 그녀는 백일몽을 꾼 것이 아니다. 바싹 마른 나뭇
            가지 위 까마귀들이 앉아 그녀가 다가오는 것을 빤히 쳐다보
            고 있다.
            "............"
            들개 울음 소리.
            올려다 본 하늘은 이미 어두컴컴해진지 오래다. 광활한 벌판
            한 가운데여서일까. 한층 가까워보이는, 한층 무겁게  그녀를
            짓눌러오는 것 같은 어두운 밤하늘. 살갗을 파고드는 센 바람
            도 점점 더 차가워지는 것 같다. 엘리자베스는 마녀의 숲 안
            으로 걸음을 재촉했다.

            나뭇잎 사이로 바람이 울고 있다. 뒤집혀 허연 뱃가죽을 드러
            낸 마른 잎새들이 서로 부딪히고 찢기고 울부짖는다. 어두워
            앞이 잘 보이지 않는 울퉁불퉁한 숲길을 헤치고 가는 것이란
            두려움 뿐이다. 간밤에 비라도 내린 걸까 그때처럼 딱딱한 황
            무지가 아닌, 축축한 풀과 질긴 덩굴과 패인 구덩이가 매복해
            있는 어두컴컴한 진흙탕이다.

            엘리자베스는 숲을 헤맸다. 발가락  사이까지 흙탕물에 흠뻑
            젖은 채 흐느낌 같은 바람소리 속에서  나무의 미로 속을 빙
            빙 돌았다.
            "...........!"
            그리고 드디어 찾은 오두막. 온통 덧댄 판자 투성이의 초라한
            목조건물.

            "코델리아! 코델리아!"
            컴컴하다. 인기척이라곤 전혀 없다. 머리칼을 흩날리게  하는
            찬 바람. 황야를 가로질러 그녀에게까지 밀려온 흐느껴 우는
            바람소리.

            쿵쿵쿵.
            문은 굳게 잠겨 있다.
            "코델리아! 코델리아!"
            쿵쿵.
            엘리자베스는 오두막 주위를 돌았다.  오두막 전체를 통털어
            들어가는 입구는 앞의 하나 뿐이다.
            "코델리아! 코델리아아! 안에 있으면 대답해요! 코델리아!"
            쿵쿵쿵.
            "............."
            엘리자베스는 오두막 앞에 주저앉았다.
            찬 바람. 바람에 실려 한 방울씩 빗방울도 떨어지는 것 같다.
            멀리서 들려오는 들개 짖는 소리. 한없이 어두운 한밤의 숲.
            숲의 미로.

            잠시후 엘리자베스는 다시 몸을 일으켰다. 문가에 기대어 서
            서 입을 열었다.
            "코델리아, 도와줘요. 난 아무 힘도 없어요.  당신은 잘못 선
            택한 거예요. 난 아무 힘도, 능력도 없어요. 난  단지 약혼자
            가 어찌 되었는지 알고 싶었을 뿐이에요. 난 아무 것도 할 줄
            모르는 바보같은 계집애일 뿐이라구요."
            엘리자베스는 기둥에 머리를 기댄 채 말을 이었다.
            ".......몰랐어요, 이런 것인줄. 나  두려워요....그 때  말은
            잊어버리세요, 나 두려움 투성이에요. 두려움으로 꽉 차서 숨
            을 쉴 수가 없어요........도와줘요, 제발. 나 숨이 막혀서 이
            대로 죽어버릴 것 같아요....."
            ".............."
            오두막은 어둡다. 아무 소리도 들려오지 않는다.
            엘리자베스는 기둥에 기댔던 몸을 다시 바로 했다.
            "다시 올께요, 코델리아."

            이미 헝클어지고 풀려버린지 오래인 그녀의 금발머리가 바람
            결에 실뱀이 꿈틀거리듯 흩날린다. 두 팔로 자신을 꽉 안은채
            엘리자베스는 숲을 빠져나갔다.

            달.
            숲의 어느 지점에 이르렀을 때 문득 그녀는 발걸음을 멈췄다.
            그리고 고개를 들어 나뭇가지 사이 달을 바라보았다. 낮은 관
            목들 사이 유달리 높이 솟은 마른 나무 하나. 마녀의 갈퀴손
            같은 나뭇가지 사이로 구름에 가려 모습을 드러내지 못한 뿌
            연 달빛이 새어나오고 있다.
            "............! 아.....아.....아아아!"
            엘리자베스는 두 손으로 입을 가린 채 날카로운 비명을 질렀
            다. 말라버린 나무들만큼이나 메마르고  고통스런 비명이 온
            숲에 메아리쳤다.

            가장 높은 가지. 달이 숨어 있어 유달리 환한 구름을 배경으
            로 한 아래.

            검은 옷을 입은 사람이 가지에 매달려 있다. 머리카락이 뒤엉
            켜 얼굴은 알아볼 수 없다. 머리가 나뭇가지 사이에 끼인 채
            나무 가장 높은 곳에 매달려 있다. 목이 부러졌는지 목 아래
            부분은 천천히 바람에 흔들거린다. 검은 옷이 깃발처럼 바람
            에 펄럭인다.

            "아아아......!"
            엘리자베스는 미친 듯이 숲길을 달려나갔다. 밧줄에 꽁꽁 묶
            인 듯 온 몸이 옥죄어 왔다. 숲을 빠져나갈 때까지 그녀는 계
            속 울부짖었다. 숲의 미로, 마녀의 긴 손톱같은 마른 나뭇가
            지. 노파의 목부러진 시체가 바람에 날려 그녀 쪽으로 뚝 떨
            어져 올 것 같은 기분.

            "하나님, 하나님, 살려주세요!"
            흐느껴울며 그녀는 기도문을 외웠다.
            "하늘에 계신 우리 아버지,  이름이 거룩히  여김을 받으시오
            며.....그 외아들 우리 주 예수 그리스도를 믿사오니.....은총
            이 가득하신 마리아님, 주님께서 함께 계시니......."
            기도문이 뒤섞여 있었지만 그녀는 미처 깨닫지 못했다. 간신
            히 숲을 빠져나왔을 때 그녀는 벌판 위로 쓰러지고 말았다.

            깨깽! 컹! 컹컹!
            들개 울음 소리. 쓰러진 그녀의 귓가로 들개떼가 짖는 소리가
            이젠 제법 가까이서 들려왔다. 그와 함께 나무 위 까마귀 떼
            가 일제히 푸드덕거리며 공중으로  날아올랐다. 그녀는 계속
            쓰러져 있을 수 없었다. 다시 몸을 일으킨 그녀의 시야 저 편
            에서 초록색 안광을 가진 무엇들이  황야를 내달려오는 것이
            보였다.

            "흑! 흐흑....흑흑흑.....!"
            시끄럽게 까악거리는 소리가 머리  위에서 들려온다. 거기에
            쫓기듯 그녀는 황야 반대편으로  또다시 달려가기 시작했다.
            컹! 컹컹! 멀리서 들려오는 들개떼의  짖는 소리가 채찍처럼
            그녀의 등을 쉴새없이 후려쳤다.

            처음 보는 곳. 정신없이 황야를 내달려온 그녀가 마침내 다다
            른 곳은 다 무너져가는 낡은 건물이었다. 전에는 성채나 요새
            나 대저택이었을지 모를, 지금으로선 그저 폐허. 그녀로선 처
            음 와 보는 곳이다.

            숨이 차다 못해 가슴이 아파올 지경인 엘리자베스였다. 머리
            의 모든 혈관이 터져버릴 것 같은 현기증. 후들거리는 두 다
            리. 쓰라려오는 목구멍. 비오듯 쏟아지는 땀.  그러나 들개떼
            의 울음 소리는 전보다 더  가까워졌다. 엘리자베스는 쉴 수
            없었다.

            엘리자베스는 폐허 가운데로 뛰어들어갔다.  눈 앞에 보이는
            나선계단으로 그녀는 무작정 올라섰다. 빙글빙글 나선을 타고
            올라가는 그녀가 문득 아래를 내려다봤을  때 드디어 울음소
            리의 실체들을 두 눈으로 확인할 수 있었다. 회색 등가죽 위
            로 갈비뼈가 뚜렷히 드러난, 갈비뼈 아래는 쑥 들어간 굶주린
            들개들이 빠른 몸놀림으로 폐허의 돌무더기들을 뛰어넘고 있었
            다.

            "크르르릉...!"
            나선 계단 위 엘리자베스의  모습을 확인한  들개 한 마리가
            돌무더기 위에 서서 푸른 안광을 빛내며 울부짖었다. 들개떼
            들은 나선계단을 향해 일제히 돌진해 들어왔다. 엘리자베스는
            정신없이 계단을 올라갔다. 그리고 계단 끝.

            밤하늘. 한없이 어둡고 무거운 밤하늘. 까마귀들이  까악거리
            며 폐허주변을 맴돈다.
            나선계단 끝에는 건물 안으로 들어가는 철문이 있었다. 엘리
            자베스는 철문의 손잡이를 두 손으로 힘주어 당겼다.
            "열려라! 어서 열려!"
            손댈 수 없을 만큼 붉게 녹슨 철문은 고막이 찢어질 것 같은
            굉음과 함께 아주 조금 앞으로 움직였다.
            "컹컹컹! 컹컹!"
            개떼가 계단을 타고 올라오고 있다.
            "열려! 어서 열리란 말이야!"
            끼이이익!
            간신히 그녀의 몸이  들어갈만한 틈이  생기자 엘리자베스는
            철문 사이로 몸을 쑤셔넣었다. 철문 안엔 무엇이 있을까 따윈
            생각할 여지도 없었다. 철문과 돌벽에 얼굴피부가 쓸리고 옷
            이 찢기는 따위도 개의치 않았다. 간신히 컴컴한 철문 안으로
            들어서자 이제 몸으로 철문을 밀어 틈을 다시 메웠다.
            "쿵! 깨갱!"
            소름이 등을 타고 흘러내렸다. 엘리자베스 역시 몸을 부딪혀
            철문을 밖으로 밀어냈다. 끼이익 쿵! 본래 닫혀 있던 철문은
            쉽게 다시금 원자리로 돌아갔다. 철문을 다시 닫고 엘리자베
            스는 그 앞을 몸으로 막았다.  개들은 철문 너머에서 크르릉
            울어대기만 할 뿐 다시 부딪혀오진 않는 듯 했다.

            일 초가 한 시간 같은 순간들. 철문 앞에 선 채 이제서야 엘
            리자베스는 안의 모습을 살필 수 있었다. 안은 복도였다. 길
            고 긴 복도. 끝은 어둠에 묻혀 있다. 그러나 군데 군데의  쇠
            창살로 막아진 작은 창에서 빛이 들어와 복도는 아주 어둡지
            만은 않았다.

            개들의 울음소리는 언제부터인가 더  이상 들려오지 않았다.
            계단 아래로 되돌아간걸까. 들개들의 기척이 들리지 않는다는
            것을 몇 번이고 재확인한 후에야  엘리자베스는 철문 밖으로
            나가기로 결정했다.
            "..........!"
            그리고 그녀는 자신의 결정과는 달리  상황은 따라주지 않는
            다는 것을 깨달았다. 철문은 안에서는 열 수 없었다. 붉게 녹
            이 앉은 철문의 안 쪽에는  손잡이가 없었다. 그리고 철문과
            벽의 아귀는 손가락 넣을 틈 하나 없이 꽉 맞춰져 있었다. 들
            개로부터 그녀를 구원해 준 쉽게 닫히는 철문이 이제 그녀를
            폐허 안에 가둬버렸다.

            절망도 계속 되면 무뎌져 버리는  것들 중 하나일까. 그녀는
            울지 않았다. 땀에 젖어 얼굴과 목과 등에 달라붙은 헝클어진
            금발 머리, 이미 누더기가 다 된 드레스, 머리부터 발끝까지
            흙탕물과 땀에 흠뻑 젖은 채 온통  긁히고 넘어지고 쓸린 상
            처투성이. 그리고 이제 채 다섯 걸음도 걷기 힘들만큼 지쳐있
            다. 목이 타고 입 안이  바싹 마른다. 여기서 쓰러져  누우면
            그대로 죽어버릴 것 같이 피곤하다.

            "............"
            까악 소리. 엘리자베스는 복도의 벽 높은 곳에 있는 작은 창
            살문 쪽을 쳐다보았다. 까마귀 한 마리가 앉아 검은 눈을 빛
            내며 그녀를 지켜보고 있다.
            "재미있니?"
            "............"
            "내가 어떻게 죽어가는지 보고 싶다는 거니?"
            "............"
            엘리자베스는 복도 저 편을 향해 걸어갔다. 그리고 어둠에 묻
            힌 복도 저 편은 쇠창살 문이 막고 있으며  그 문은 굵은 자
            물쇠와 사슬로 단단히 잠겨 있다는 사실을 확인한 후, 그 앞
            에 주저앉았다.

            까악 까악.
            이제 이 쪽 창가로 날아온 까마귀. 두 손으로 쇠창살을 잡은
            채 주저앉아, 그 너머 다시 끝도 없이 어둠 속으로 펼쳐진 복
            도를 쳐다보고 있던 엘리자베스가 창가  쪽으로 시선을 돌렸
            다.
            "네가 이겼어."
            "............"
            "외롭진 않구나. 네가 있으니."
            창살을 잡은 손을 놓고, 엘리자베스는 바닥에 드러누웠다. 그
            리고 두 손을 가슴께 모아쥔 채 깊은 숨을 내쉬었다.
            "피곤해."
            "............"
            "이제 잠을 잘 거야."
            "............"
            "이건 마지막 저녁기도문. 하나님, 이젠 악몽말고 좋은 꿈 꾸
            게 해주세요, 아멘."
            엘리자베스는 피식 희미하게 웃었다.
            "안녕."
            엘리자베스는 눈을 감았다. 그녀의 인사말을 끝으로 긴 침묵
            이 시작되는 듯 했다. 길고 길고 길고, 어둡고 무겁고 습기찬
            긴 침묵.

            푸드덕.
            어느 순간 창가의 까마귀가 날개를  펴고 어디론가 날아가버
            렸다. 그리고.

            "끼이이익!"
            엘리자베스는 눈을 떴다. 복도의 먼지와 거미줄 가득한 어두
            운 천장이 두 눈 안으로 들어왔다. 그녀는 몸을 일으켰다. 그
            러자 복도 저 너머, 붉게 녹이 슨 굳은 철문이 시야에 들어왔
            다. 다는 아닌 절반만, 바깥을  향해 수줍게 손을 내밀고  있
            는. 그리고 그 너머 펼쳐진 짙은 밤하늘.

            "...........!"
            엘리자베스는 힘겹게 자리에서 일어섰다. 그리고 비틀거리며
            철문을 향해 발걸음을 내딛었다. 철퍽 철퍽 흙탕물 발자국을
            복도의 먼지쌓인 바닥 위에 남기면서 그녀는 철문을 향해 걸
            어갔다.
                                               [Missing Link편 끝]

 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]139화 Crosslight(1)                관련자료:없음  [27754]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-06-30 12:45  조회:827




           .....gere curam mei finis.
           나의 종말을 돌보소서

                                        'Dies irae 진노의 날' 中



           [新月의 都市]                                   글:이 정

           제139화 Crosslight(1)
           ============================
           그녀는 눈을 떴다.

           "..........."
           극도로 나른한  기분. '엘리자베스 오웬'이라  이름 붙은  것은
           오직 두 개의 다갈색 눈동자 뿐인 듯  다른 모든 부분은 끝도
           없이 무겁고 나른하다.

           "정신이 드니, 리즈야?"
           아버지의 걱정스런 목소리. 엘리자베스는  흐릿한 두 눈을 깜
           박이며 부친의 모습을 두 눈에 담기 위해 애썼다.
           "아버......."
           "그래, 그래, 나 여기 있다."
           아버지의 따뜻한 손이 이마 위에 닿았다.
           "도대체 왜 그런 곳에 갔던 거니. 로이힐린 군이 없었다면 정
           말 어찌 될 뻔 했느냐."
           "신부님....."
           엘리어스 신부도 와 있었다. 닥터 오웬의 옆에서 신부는 엄격
           한 그러나 걱정스런 얼굴로 고개를 끄덕였다.

           벌판 한 구석에  쓰러져 있던 그녀를 마침  그 곳을 지나가던
           라이너 로이힐린이 발견하고 집으로  데려온 것이라 했다. 로
           이힐린이 발견했을 때 이미 그녀는 의식을  잃을 정도로 탈진
           상태에 있었다. 부친의 치료와 간호를 받으며 침대에 누워 있
           던 것이 오늘로서 벌써 일 주일 째였다.

           "로이힐린씨는...."
           엘리자베스는 방 안을 둘러보았다. 그 독일 청년의 모습은 없
           었다.
           "네가 잠들어 있을  때 벌써 왔다  갔단다. 저게 그  젊은이가
           가져온 것이란다."
           닥터 오웬은 침대 옆에 놓인 화병의 백합다발을 가리켰다. 잠
           시 동안 말없이 엘리자베스는 그것을 응시했다.

           닥터 오웬은 점심식사를 가져오겠다며  잠깐 방을 나갔다. 자
           신의 베게를 돋워주는 엘리어스 신부를 향해 엘리자베스가 입
           을 열었다.
           "까마귀가 절 구해줬어요."
           "음?"
           "고백할 게 있어요, 신부님. 저  마녀를 찾아갔었어요. 마술을
           믿고 그것을 알아보려고요."
           "..............?"
           뭔가 문맥이 안 맞는 처녀의 말을  어찌됐든 엘리어스 신부는
           조용히 경청했다.
           "사람도  미워했어요.  원한을 품고 복수해야겠다 다짐했고
           요......아직도 무서워요, 노파의 그 시체 발견하셨나요? 무서
           워요, 신부님, 이제 전 죽고 말거예요."
           신부의 옷자락을 꽉 붙든 채 엘리자베스는  베게에 얼굴을 묻
           었다. 신부는 처녀의 등을  부드럽게 두드려주며 다정히 위로
           했다.
           "뭔가 나쁜 일이 있었나 보구나. 기운 차리거든 나랑 다시 이
           야기해 보자꾸나. 반성했다면 그걸로 된거다."
           "신부님......."
           신부는 고개를 끄덕이며 이불을 끌어다 덮어주었다.
           "신부님, 까마귀가 사람을 구해주는 경우도 있나요? 까마귀는
           악마와 마녀의 수하가 아닌가요? 전 혹시....."
           "꼭 그렇지는 않단다. 그릿 시냇가에 숨어지내던 선지자 엘리
           야를 구한 것은 까마귀들이었다.  하나님의 명을 받은 까마귀
           들이 떡과 고기를  아침 저녁으로 가져와  엘리야를 먹였다는
           이야기가 성경에 있지. 자,  다른 것은 걱정말고 지금은 건강
           하게 다시 일어날 생각만 하자꾸나, 알았지?"
           "감사해요, 신부님."
           "그래, 그래."

           도서관의 가장 끝 외따로 떨어져 있는 책상에는 한 청년이 홀
           로 앉아 뭔가를 읽고 있었다.  그를 제외하고 이 시간에 도서
           관에 있는 사람은 없는 듯 했다. 높은 천장 스테인드글라스와
           그 아래 절반쯤 열린 작은 창문을 통해 들어온 빛살이 도서관
           의 대리석 바닥 여기저기에 내리꽂혀 있다. 햇살 주변으로 부
           연 먼지들이 허공을 떠돌아 다니는 것이 희미하게 보인다.

           "왜 그러셨습니까."
           갑작스레 들려오는 목소리. 청년은 책을 읽고 있던 것을 멈추
           고 고개를 들었다.  그의 등 뒤로 어느새  한 젊은 여성이 선
           채 그를  지켜보고 있었다. 수수한  차림새, 투명하고  가녀린
           모습의 그녀가 다시 입을 열어 반복해 물었다.
           "왜 그러셨습니까."
           청년은 책을 덮고 뒤돌아 그녀를 쳐다보았다. 잠시 그녀를 바
           라보던 그가 이윽고 대답했다.
           "........누군가 물에  빠졌는데 마침 그를  발견한 사람이라곤
           작은 아이 한 명 뿐이라고 하자. 폭포로 떠내려가기 몇 초전,
           지금이라면 그의 목숨을 구할 수도 있는 순간."
           "..............."
           "하지만 아이는 그를 구할 힘이 없어. 아무리 그를 구하고 싶
           어도 어쩔 수가 없지. 결국  그가 폭포에 떨어져 죽었다 해도
           아이에겐 죄가 없어. 그러나 만일, 그때 강둑에 서 있던 사람
           이 성인 남자였고 구할 만한 시간과 힘이 있었음에도 그를 구
           하지 않았다면......"
           "상황이 다릅니다."
           여성은 메마른 어조로 잘라 말했다.
           "강둑에 서 있던 사람이 신적  존재이고 모든 죽어야 할 자들
           을 다 구하고 다닌다면 역시 옳지 못합니다."
           청년은 대답하지 않았다. 들리지 않게 가벼운 한숨을 내쉰 여
           성이 다시 입을 열었다.
           "어쩌시려고 그러셨습니까. 당신께서 그걸 모르실리 없을텐데
           왜 그러셨습니까, 도대체."
           "다미엔 스턴."
           ".............?"
           청년의 자주색 눈동자가 여성을 응시했다.
           "용서할 수 있겠나?"
           "네?"
           "지금 그의 목에 칼을 대고  있다고 가정했을 때, 칠 수  있겠
           나?"
           여성은 두 눈을 깜박였다.
           "왜 그런 질문을......."
           여성의 반응에 청년이 싱긋 웃었다.
           "1+1은 2다, 그걸 물어버린 건가? 부럽구만, 그대가. 진심으
           로, 지천사장."
           청년은 의자에서 일어섰다. 여성의  메마른 눈동자가 그의 움
           직임을 뒤따랐다.
           "치천사장님, 이제........"
           "난 너무 오래 존재했어."
           "치천사장님."
           뒤돌아 흘낏 여성을 바라본 청년이 다시  고개를 돌려 도서관
           저 편을 바라보았다.
           "다음대 치천사장은  그대다, 지명하지.  물론  내가 지명하지
           않더라도 그대가 되겠지만."
           "치천사장님."
           여성의 어조는 매우 이지적이고 냉정했다. 그녀는 조금 더 액
           센트를 주는 정도로 그의 말에 대한 그녀의 부정의 뜻을 표시
           했다.
           "난 너무  오래 존재했거나 쓸데없이  오래 인세에  머물렀다.
           또는 지나치게 오래 판관을 했거나 또는......"
           ".............."
           청년은 잘해야 스물 후반으로  보였다. 그러나 그의 눈동자는
           지나치게 공허했고 어투는 지나치게 허무감이 배어 있었다.
           "다만 하나, 다행으로 여기는  것은 난 상급자가 있다는  것이
           지."
           청년은 여성을 향해 싱긋 미소지었다.
           "절대의 상급자가. 명에  따르기만 하면 되니까.  덜 수 있다,
           부담감을."
           "..............."
           "그래서 동정한다, 그들을."
           "..............."
           "진심으로."
           "..............."
           잠시의 침묵. 바깥에서 들려오는 희미한 새소리만이 도서관의
           적막을 간신히 메꿨다.
           ".....이 문제에 대해서는 전적으로 내가 책임지겠다. 너무 걱
           정하지 말도록."
           여성은 반박하고 싶었을 것이다.  청년의 등을 바라보며 다시
           입을 열었던 그녀는 잠시 후 별로 내키지 않는 대꾸를 했다.
           "알겠습니다."
           .................
           .................
           .................


           ※
           잡담 하나.
           변함없이 상당한 완곡어법을 쓰고  있습니다. 저번 잡담도 그
           렇고요, 독자님들 기타 사정 모르시고 무관하신 분들은
           'please' 괜시리 신경쓰시지 마십셔. 그저 이 녀석 또 무슨 사
           정이 있나 보다 하시고 넘어가시면 족합니다.

           1.
           솔직히 이젠 여타의 문제들은 그냥 내버려두고 싶은 심정입니
           다. 인제 남은 시간도 얼마 없군요. 글 밀어붙이는 데도 아슬
           아슬합니다.
           2.
           왜들 그렇게 생각하시는지 모르겠는데 오늘 분명히 밝히지만,
           전 글에 제 사감이나 제 개인사나 기타  등등을 넣는 일은 없
           습니다. 절 반영하지 않는다고는 않겠습니다. 다만 이야기 외
           부의 뭔가를 상징한다거나 하는  일은 없다는 말입니다. 시널
           100여편 중 단 한 편도 말입니다. 뭔가를 연상시켰다면 그저
           기가 막힌  우연일 뿐입니다. 제  성격상 불가능한  일입니다.
           시널이란 이야기 내부 룰도  있고요. 상식적으로 봐도 그렇습
           니다. 다시 한 번 강조하는데 전 단 한 번도 글을 글 이상으
           로 써본 적 없습니다. .....제가 보기엔 이게 원인인 듯 합니
           다. 제가 극히 애매한 지경에 빠지게 된 직접적 원인. 꽤 전에
           깨닫긴 했습니다만 특별히 문제된 상황도 없었고 완전히 파악
           하지도 못했고 딱히 뭐라 하기도 애매하고 대단치 않게 봤는데.
           L 개인의 사감이라면 역시 잡담에서 나올 뿐이죠.        
           이상하게 꼬인 상황이 하나 있었는데......(최근 본인의 사고
           얘기가 아닙니다.)
           .......그동안 혹여 주변 님들 온갖 기기묘묘괴이엽기 해석들
           을 맘껏 즐기(?)셨으리라 봅니다. 본인 뭐라 말도 못하고 무쟈
           게 곤혹스러웠음을 살짝 밝힙니다.; 
           본인의 특수한 사정상 제 예측의 어디까지 맞는지는 모르겠습니
           다만, 특별히 궁금하다는 것은 아닙니다. 중요한 것도 아니고.
           어쨌든 제가 글로서, 그리고 한 사람의 독자로서 뵙게 된 많
           은 님들께 멀리에서나마 호의와 경의를 가지고 있고 제 할 수
           있는 한 매너와 예를 다했다는 것은 진심이니까요.
           win-win, 어떤 상황이 됐든 가능한한 저 자신과 님들의 명예
           와 입장 모두를 살리기 위해 저로선 최대한 잔머리;를 굴리고
           고려와 배려를 해왔고요. 제게 주어진 것이 오직 둘 완곡어법
           과 침묵 뿐이란 것을 생각해보면 말입니다. 설사 그 젊은 님
           이 (물론 그 분이 의도하신 바는 아니었겠지만) 절 뒷처리 곤
           란한 상당한 곤경 속에 빠뜨렸다거나 ^^; 그 전의 가벼운 오해
           등등의 경우에도. 
           즐거운 나날들 되십쇼. 그리고 인제 절 곤란케 하는, 굉장히 
           곤혹스럽고 괴이한 입장으로 끌고가는 억측, 확대해석 등
           은 그만 하시길. 이건 그동안의 제 호의에 대한 큰 실례입니다.
           
           
 ------------------------------------------------------------------------------
 제  목:[신월의 도시]140화 괘종시계                     관련자료:없음  [29025]
 보낸이:강은주  (Alexiel )  2000-08-12 00:07  조회:604

           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제140화 괘종시계
           ============================
           파산했고 동업자는 배신했으며 아내는 떠나버렸고  의사는 과
           로, 위염, 간염,  장염 기타 두  세가지의 진단과 더불어  (매
           독, 공수병(恐水病), 말라리아를 제외한) 온갖 치명적 질병의 
           위험을 경고한 다음  사형선고를 내리는 판사의  표정으로 당
           장 공기좋고 조용한 교외에서 요양할 것을 명령했다. 
           
           공기좋은 곳.
           공기는 없지만 조용히 쉴  수 있는 탬즈강 아래와  함께 내가 
           떠올린 곳은 L시 교외의 작은 소읍 M이었다. 언젠가 사업상
           
           (나와 나의 '옛' 동업자가 했던 일은 일종의 중개업이었다. 소
           위 '고급농업(high farming)'---만국반람회의 그  번쩍이는 추
           수기, 탈곡기, 스팀쟁기같은 농기계에  반한 시골지주들의 의
           뢰를 받아 그들의 구식 농장을 저 멋들어진 강철역군과 배수, 
           교통, 기타 등등을 완비한 현대식  농장으로 바꾸는 것. 동업
           자 콜린즈의 세태를 읽는 탁월한 감각과  넓은 인맥, 내 근면
           성실함으로 우리의 사업은 승승장구를 계속했다. 금전과 세태
           에 대한 안목이 너무도  탁월했던 나의 동업자가 나의  처 루
           실을 유혹해서 내 배당금까지 탈취한 후 잠적해  버리지만 않
           았다면.)
           
           한 번 들렀던  적이 있는 조용한  시골 마을이었다. 소농들이 
           대부분이고 몇몇  소지주들에게 자본주의의  매력을 납득시키
           는데도 실패했기에 다시 오지는 않았지만  전형적인 잉글랜드 
           소읍풍의 고요한 M마을의 전경이란 기억 속에서 쉽사리 지워
           지지 않았다. 내가 그 때 설득에  실패한 것이 차라리 다행이
           었다 생각도  든다. 내게  필요한 것은  이 메트로폴리스(the 
           metropolis. *이 시대 런던의 별칭.)와 관계되고 날 둘러싸고 
           있던 그들을 연상시키는 모든 것에서의  탈출이다. 병원 문을 
           나와 유일하게 남은  소유물인 서류 가방을  쓰레기통에 던져
           버린 후, 난 마차를 잡아타고 도망치듯 L시를 빠져나갔다.
           
           "앤서니 머튼 씨라고요."
           빈 농가가 있다면 물론  좋고 일단 어느 농장주  밑에서 일을 
           도와주며 숙식을 부탁해 볼 생각을 하고 있던 차였다. M마을
           에 도착해 거처를  알아보던 중 뜻밖에도  머튼이라는 지주가 
           자신의 저택을 맡아줄 관리인을 구한다는 얘기를 들었다. 
           "어디 여행이라도 가시는가 보지요?"
           "글세. 한 달 전부터 머튼  씨가 어딘가 떠날 채비를 하신 것
           이야 모두 알고 있는 사실이긴 하오. 피붙이도 없고 일흔이나 
           잡수신 양반이 어딜 가시겠다는 건지......."
           엷은 사투리를 써가며  이야기를 하던 마을  주민은 목소리를 
           죽여 덧붙였다.
           "왜 그런 얘기 있지요, 죽을  때 가까워 오면 제 발로 마지막 
           쉴 곳을 찾아간다는 얘기. 쉬쉬하고는 있지만 그런 거 아니냐
           고......에잇, 경망스런 혀놀림들이오만."
           나는 외부인이다. 이 마을 주민이라면 또 모를까---이런 소읍 
           특유의 이방인에  대한 배타주의는  차치하고라도---상식적으
           로 처음 보는 사람에게  자신의 집을 맡기고 여행을  갈 사람
           이 있을까. 그것도 고양이 앞의 생선  꼴로 인부 자리를 알아
           보던 파산한 빈털털이인 내게?
           내심 같은 생각이었던 걸까, 콧수염을  만지작거리며 마을 주
           민이 대꾸했다.
           "솔직히 말해서 나도 이해가  가지 않소. 하지만 당사자가 원
           하는 것이니 뭐라 할 수도 없고......"
           ".............?"
           "당신을 불러다 주라고 한 것은 머튼 씨였소. 아까 당신이 건
           초창고 앞에서 조니네 셋째하고 얘기하고 있을 땐데. 마침 지
           나가던 그 양반이  물어보길래 내가 얘기해  드렸더니 나중에 
           머튼 씨가 당신을 불러다 주라고 한 거요, 관리인을 찾는다면
           서."
           ".............."
           마을 한 구석 산 아래 머튼의 자택에 이르러, 날 안내해 주던 
           그는 이만 돌아가겠다고 했다.
           "잘 생각해서 결정하쇼."
           의미심장한 눈빛으로 목례를 남기고 그는  어깨에 나무쟁기를 
           맨채 성큼성큼 오솔길을 되돌아갔다. 
           
           노커를 두드렸을  때 현관문을 열고  나온 것은  작은 몸집의 
           노인이었다. 머튼 씨는 농장의 인부들 외에 고용인을 두지 않
           고 있다고 했다. 그럼 이 노인이 바로 그 머튼 씨인 듯 하다.
           "헨리 쇼라고 합니다. 관리인을 구하신다는 말을 듣고....."
           "들어오시게나."
           노인은 스틱을 짚으며 복도 안 쪽으로 걸어갔다. 현관문을 닫
           고 나도 노인을 뒤따라갔다.
              
           노인이 이른 곳은 복도 끝의 작은  홀이었다. 손때 묻은 가구 
           몇 개가 놓여 있는 것이 전부인 텅빈 방. 똑똑 스틱을 짚으며 
           윤흐르는 흑갈색 마루를 가로질러 간 노인은 괘종시계  옆 낡
           은 의자 앞에서 걸음을 멈췄다. 방 안 의자라곤 그것 하나 뿐
           이었으므로 뒤따라간 나는 어색하게 서 있을 수 밖에 없었다.
           
           "도망쳐 왔나?"
           "예?"
           의자에 앉아 두 손으로 스틱을 짚은 채 노인은  내 얼굴을 빤
           히 올려다 보았다.
           "도망쳐 온 거겠지. 아니면 시골 돌아다니면서 열심히 '최신식 
           스팀쟁기'를 포교하다가  도시로 돌아가는  길을 잃어버린  겐
           가."
           ".......그 때 제가 찾아뵈었습니까. 이거 큰 실례를......"
           "아, M읍에도 왔었던가?"
           "................"
           태연히 대꾸하는 노인의  투명한 눈동자에서 내가  뭔가를 읽
           는다는 것은 그 시간의 차만큼이나 역부족이었다. 
           
           "도망쳐오든 도망쳐가든  그거야 자네  일이고 사실 흔해빠진 
           일들이지. 솔직히 흥미도  없네. 그보다는  우리 얘기를 해볼
           까. 이 저택과 토지, 미술품, 은행 예금을 포함한 내 재산 일
           체를 자네에게 맡길까 하는데 잘 관리해줄 수 있겠나?"
           "............!"
           난 목소리의 평온을 유지하려 애쓰며 입을 열었다.
           "저, 머튼 씨, 이건....."
           "왜, 50파운드 넘어가는 회계는 자네에겐 무리인가?"
           내 대꾸보다 노인의 다음 말이 더 빨랐다.
           "아니면 자네의 관재인(管財人)으로서의 청렴을 내가 너무 과
           신하고 있다고 말하고 싶은가?"
           ".............."
           
           가족 하나 없는 부유한  노인. 자택엔 하인 한  명 두지 않고 
           있다. 유산이 아니라 자수성가쪽일지  모른다. 선대부터 재력
           가였다면 아들을 독신으로 내버려 두진  않았겠지. 피붙이 하
           나 없다  했다. 적수성가(赤手成家)의 입지전적  인물인 쪽에 
           표 하나. 
           고용인을 두지 않는 것은  일단 그런 인물 특유의  몸에 배인 
           검소한 습관 때문일 확률이 높을 것이다. 인간적인 고독을 느
           끼지 않을 수가 없을텐데, 일흔노인이 된 지금이라면 더욱 그
           러할텐데 말동무 하나 고용하지 않은 것을 보면  상당한 성품
           인 듯도 하다. 
           일평생 고독과 싸우며 쌓아올린 황금의  탑이다. 흙에서 났으
           니 흙으로 돌아가리라.  어떤 기분일까.  재산을 몽땅 금괴로 
           처분해 무덤까지 가지고 가고 싶진 않을까. 물려줄 자식 하나 
           없다. 쌓아올린 황금탑을 이제 스스로 분해해야 한다. 분해해 
           수만 알갱이 금가루로  만들어 광야 잡초들을  잠시나마 황금
           빛으로 빛나게 해주는 것도 물론 나쁘진 않다. 모래시계의 모
           래가 정말 아주 조금 남은 지금에 와서도 하인  하나 없이 홀
           로 컴컴한 자택을 지키는  이 노인은 어떤 생각을  하고 있을
           까. 노인이 관리인을 찾는다는 이유는  어쩌면 그것과 관련이 
           있지 않을까.
           물론 '어쩌면'이다. 노인에 대한 내 생각이 기껏해봐야 일반적 
           통념을 조합한 상식적 수준의 지레짐작일  뿐이듯. 노인은 전
           혀 다른 생각----양자를  들이고 마지막까지 인근  농경지 매
           입에 열을 올리지 말란 법도 없다. 
           그리고 지금 노인의 물음에 대해선.....
           
           노인의 무심해  보이는, 그러면서도 묘하게  날카로운 시선에 
           대항하기란 역시 부담스럽다. 의뭉이랄까,  저 만만찮은 노인
           이 날 시험하는 것이든 아니든 내 대답은 정해져 있다. 난 선
           량하지도 악하지도 않은, 넘어설 용기도  없지만 스스로도 도
           덕과 양속(良俗)을 지키고 싶어하는 그저  범인(凡人)일 뿐이
           므로.  
            
           잠시의 틈을 두고 내가 입을 열었다.
           "높게 봐주실수록  기분이야  좋습니다만, 비상식적인  과신은 
           받아들일 수 없는 것이 당연하지 않습니까."
           "비상식이라......"
           노인은 몸을 조금 앞으로 내밀며 내 얼굴을 응시했다. 
           "그럼 상식적인 것이란 뭔가."
           ".............." 
           "노인네의 노망이란 생각이 드나? 하지만 노망난 노인네 쪽이 
           자네에겐 더욱  좋지 않은가?  가만히 열쇠 넘겨받고  그대로 
           자네 차지로 하면 될텐데. 이  쪽이 더 '상식적'이지 않나, 자
           네 대답보다는."
           ".............."
           
           이윽고 내가 대답했다.
           "시험이라면 그만 하셔도 됩니다. 예, 저 쫓겨오다시피 L시에
           서 나왔고 지금은 누울 곳조차  없는 빈털털이입니다. 탐탁치 
           않으시면 솔직하게 말씀해 주십시오. 말씀하신 관리인 자리는 
           저도 부담스럽습니다. 처음부터 전 인부 자리면 족했습니다."
           "하."
           노인은 짚고 있던 지팡이 끝으로 바닥을 가볍게 두드렸다.
           "욕심없는 친구로구먼. 아니면 배짱이 없는 건가?"
           "......그렇게 되는 겁니까. 그렇군요. 그래서 이런  신세가 된 
           모양입니다."
           "..............."
           
           날 힐끔 쳐다보던 노인은 의자에서 일어섰다.
           "자네를 고용함세. 계약 조건은 말한 것과 같네. 급료는 앞으
           로 자네가 맡게 될 내 재산으로 하지. 계약 기간은 자네가 원
           하는 대로, 내 쪽에선 자네가 무덤으로 가는 날까지로 했으면 
           좋겠는데 자네 생각은 어떤가?  내 쪽에서 파기할 일은  없겠
           지만 자네가 원한다면 문서로 확증해줌세."
           노인은 사실상 조건없이  전 재산을 처음보는  떠돌이인 내게 
           넘기겠다는 말을 마치 점심 제의라도 하듯 내게  얘기하고 있
           었다. 난 노인처럼 태연할 수 없었다. 
           "머튼 씨!"
           "너무 좋아하지 말게나.  내가 요구하는 관재인으로서의 덕목
           은 상식 이상으로 엄격하다네. 일반  윤리가 아니라 종교적인 
           수준이란 말이야."
           노인은 싱긋 웃었다. 
           "마태복음에서 말한 다섯 달란트 받은 종의 충실함을 난 필요
           로 하네. 주인이 맡긴 다섯 달란트로  장사를 해서 열 달란트
           로 불린 그 현명한 종 말일세. 어떤가, 만만치 않지?"
           "아무래도 어르신께서 오늘......."
           "고용하는 쪽은 나네,  젊은이. 자네는  yes냐 no냐만 말하면 
           되는 거야. 그리고 난 자네가 군말없이 따라주면 좋겠네."
           "..............."
           노인은 신체의 노쇠에도  아직 흐려지지 않은  예기를 간직한 
           눈동자로 내 얼굴을 응시했다. 
           "해보겠나? 아니면 10명  중 4명은  자네보다 덜하게, 4명은 
           더 심하게, 2명은 똑같이 겪는 흔해빠진 인생사  때문에 농장 
           구석 그늘에 숨는 새 인생을 시작할텐가.  정 원한다면 내 소
           개는 시켜 줄 수 있네. 어느 쪽인가."
           
           '달콤한 사과에는 독이 있는 법이다.'
           내 머리는 그렇게 말하며 내 심장의 고삐를 잡아당겼다. 부정
           축재의 처벌 회피를  위한 명의변경이나 아니면  만기일 도래
           한 엄청난 금액의  채무증서로 가득한 금고를  넘기는 것이거
           나 아니면.........
           
           그런 생각을 하고 있는 내 귓가에 노인의 목소리가 들려왔다.
           "자네가 왜 이런 꼴이 되었는지 알만하구먼."
           "..............!"
           
           날 자극하기 위해  일부러 하는 말이다.  물론 알 수 있었다. 
           하지만 역시 효과적인 말이란  것 또한 인정할 수  밖에 없었
           다. 노인의 그 짧은 한 마디에  다시금 솟아오르는 아내 루실
           과 동업자 콜린즈에 대한 분노와 배신감, 패배감, 증오, 열등
           감, 자괴감, 복수심은  냉정과 조심성을  밀쳐내고 내 심장의 
           고삐를 뺏어쥐었다.   
           
           "한 가지만 묻겠습니다. 말씀 듣고 결정하겠습니다."
           난 노인을 똑바로 응시하며 입을 열었다. 노인은 턱을 끄덕이
           는 것으로 허락을 대신했다.
           "왜 이러시는 겁니까."
           ".............."
           내 말이 더 이상 이어지지 않자 노인은  희미하게 웃음지으며 
           지팡이 머리를 짚은 두 손의 상하를 바꾸었다.
           "한 마디인 것만은 분명하구먼."
           ".............."
           "난 자네를 내 관재인으로 고용했네. 누구를 고용하느냐는 것
           은 내 자유고 무엇을 맡기느냐도 내 자유고  어떻게 계약하느
           냐도 내 자유지. 뭐가 궁금하다는 겐가?"
           
           난 대꾸 대신 계속 노인을 응시할 뿐이었다. 노인은 뒤돌아섰
           다. 그리고 내게  등을 돌린 채  그때껏 진자운동을 계속하며 
           배경처럼 나와 노인의 대화를 감싸고  있던----그것이 대리하
           고 있는 시간의 흐름  그 자체가 그러하듯 이제서야  새삼 느
           껴지는 낡은 괘종시계의 시계추 소리를 조용히 경청했다.   
           ".......어설픈 생각은 말게."
           아주 잠시후 노인이 입을 열었다. 노인은  다시 내 쪽으로 몸
           을 돌리고 예기에 빛나는 눈으로 날 쳐다보았다.
           "자네보다 수십 년은 먼저,  수십 년은 더 금전을 다루어왔던 
           나야. 인생 역시 그러하지. 어린  아이가 아무리 시냇물의 깊
           이를 잘 파악한다 해서, 대양의 깊이와  감동을 깨달을 줄 아
           는 노련한 수부와 버금간다는 말인가."
           "..............."
           "어디 하나 물어볼까. 자네가  생각하기에 내가 자네를 내 관
           재인으로 고용하는 가장 긍정적이고 무난한 이유는 뭔가?"
           "......제가, 어르신의 먼 혈육이라는......"
           "그럼 그걸로 하게."
           노인이 말을 이었다.
           "가끔은 상식이란 게 필요할  때도 있지. 세상 사람들을 안심
           시켜줄 필요가 있을 때 말이야. 두 발  딛고 서 있는 땅이 사
           실은 빙글빙글 돌고 있다는 것을 알았을 때  사람들은 너무나 
           놀랐던 모양이야. 그때의 충격이 컸던지  그들은 안심하고 서 
           있을 수 있는 단단하고 안전한  반석을 그리워한다네. 나무늘
           보처럼 늘어붙거나 눈가리고 아웅하는 짓만  않는다면야 굳이 
           흔들어서 땅에 떨어뜨릴 이유는 뭔가.  반석에는 반석이 될만
           한 자격이 있고 또 그만한 가치가 있는 거라네."
           "..............."
           "물론 이 쪽이 귀찮아지는 것을 피하기 위한 의도도 있지."
           노인은 싱긋 웃었다. 몇 번을 주저하고  몇 번을 혼란해 하던 
           끝에 결국 난 노인에게 더 캐묻는  것을 포기하고 말았다. 조
           용히 시계추 소리를 듣고 있던 노인의 목소리가 들려왔다.
           
           "자네의 그 흔해빠진 인생사 얘기 좀 해볼까."
           "..............."
           "시간이 멈췄으면 좋겠다는 기분을 느꼈을 때는 언제였나. 기
           쁠 때였나, 슬플 때였나. 아니면 행복할 때였나, 괴로울 때였
           나. 자네의 최근  별로 특별한 면은  없는 사건시에는 어땠는
           가. 시간을 이대로  멈추고 싶던가? 아니면  자네를 멈춰버리
           고 싶던가."
           ".........후자 쪽이었습니다."
           "왜 전자가 아니었나."
           "................"
           "물론 이유야 여러 가지가 있을 수 있겠지."
           두 손으로 지팡이를 짚은  채 노인은 나이에 비해  곧고 정정
           한 자세로 서서 이야기를 이었다. 
           "나같은 경우는 말이야, 남은 삶이 너무 지루해질까봐 그랬다
           네. 주사위를 던져 1이 나왔으면 다음에는 뭐가  나올지 궁금
           하지 않은가. 난 또 주사위를 던져보고  싶었고 그 결과도 보
           고 싶었어. 5가 나왔을 때는  언젠가 6의 눈을 보고 싶은  마
           음에, 1만 계속 나왔을 때는  내 2 나오는 거라도 보고  말리
           라 오기가 생기는 바람에 못했고."
           "................."
           "진정한 도박사는 1이 나오든  6이 나오든, 1만  계속해서 나
           오든 변덕스럽게 행운의 여신을 추궁하지 않는다네. 주사위의 
           다음 번 눈에 대한 호기심도 포기하지 않지. 여신에게 사랑의 
           키스를 던지고 다시금 주사위를 테이블 위에 굴리는 거야. 여
           신과 여신의 변덕과 언젠가 그녀가 내게 선물할  그녀의 바구
           니 가득한 행운의  은화와 주사위와 도박과  도박사인 자신을 
           모두 사랑하기 때문이지."  
           그리고 노인은 덧붙여 말했다.
           "자네는 어떨까."
           ".........예?"
           "아주 행복할 때든  아주 불행할 때든  언젠가 시간을 멈추고 
           싶거든 괘종시계의 문을 열고 추를 세우게."
           "예?!"
           황당한 표정으로 외마디  반문를 하는 내게  노인은 여상스럽
           게 대꾸할 뿐이었다.
           "그럼 시간이 멈출  것이네. 당연히 한  번 뿐이란 것은  물론 
           알겠지. 다시 추를 움직인다면 다시 시간은 흘러간다네. 시냇
           물이 강으로, 강물이 바다를 향해 도도히 흐르는 것처럼 그렇
           게 말일세." 
           "..............?!"
           역시 칠순노인은 칠순노인인가. 노인은 자신이 뚜렷한 판단력
           을 간직하고 있다고 생각하고 있고 나도 그렇게는  보고 있지
           만 아주 정정한  양반은 아닌 것  같다. 아까 마을주민이 한, 
           잘 생각해서 결정하라는 말은 혹시 이걸 말한 거였나. 어쨌든 
           난 판단력 흐려진 노인을  등쳐서 그의 재산을 뺏는  짓 따위
           는 하고 싶지 않다. 누구보다 나  자신이 싫다. 이런 면 때문
           에 내가 이리 치이고  저리 치이고 손해보고 사는  지는 모르
           겠지만, 역시 난 그러고 싶지 않다. 
                  
           '거절해야겠다. 나중에 이 마을 유지들하고 상의해서......'
           "노망든 늙은이라도 손자뻘 되는  젊은 녀석에게 휘둘릴 정도
           는 아니니 쓸데없는 잡상은 그만두게나."
           "...............!"
           온화하고 인자하다기엔 예기가 너무 두드러지는  눈으로 힐끔 
           날 쳐다보곤 노인은 내  앞을 스쳐지나 다시 들어온  방문 쪽
           으로 걸어갔다.
           "자네에게 전재산을 맡기는 것은  노망이 아니고 괘종시계 얘
           기만 노망이란 말인가? 둘 다 똑같이 비상식적일텐데? 허허, 
           어서 안 따라오고 거기서  뭐하는 건가. 내 조카 헨리  쇼 '머
           튼' 군이 와줘서 이제 맘놓고 여행을 갈 수 있게 되었다고 사
           람들을 안심시켜줘야 할 것 아닌가!"
           
           머튼 노인은 날 데리고 다니며 온 마을을 순례했다. 오후에는 
           마치 내가 올 것을  미리 알고 있었던 것처럼  준비에만도 며
           칠이 걸릴 것 같은 큰 잔치를 열어 마을  사람들 모두를 초대
           했다. 한창 흥겨울 때가 지나고 다음날  새벽 아직 컴컴한 시
           간, 노인은 수인사에 정신이 없는  날 불러내었다. 그는 여행
           복 차림이었다.
           "영원성이란 게 있지."
           지팡이로 바닥을 두드리며 노인은 싱긋 웃었다.
           "생물은 자신의 유전자를 남기기 위해 환경과 투쟁하네. 나도 
           그런 것일지도 모르지."
           "......다섯 달란트 우화 말씀이십니까."
           "글세, 꼭 그런 것만은  아니고. 난 자네가 내 다섯  달란트까
           지 날려 먹어도 상관없으니까."
           어둠 속에서 흐릿한  노인의 실루엣과 유쾌한  목소리가 들려
           왔다. 한숨 쉴 만큼의 틈을 두고 내가 말했다. 
           "어르신, 지금도 늦지  않았습니다. 전 정말로 부담스럽고  당
           혹스럽습니다."
           "두 가지 당혹을 주었던가? 내 재산과 괘종시계. 관재에 대해
           선 마태복음을 참고하고 괘종시계에 대해선......."
           어둠 속에서 노인의 눈이 반짝거렸다.  노인은 정말로 진심인
           걸까. 물론 난 괴짜노인의 기이한 농담 이상의 생각은 도저히 
           안 든다.  
           "건투를 비네, 젊은이. 자네의 모든  것에 대해서 말이네. 삶, 
           사랑, 열정, 이상, 성공, 실패, 희노애락........."
           내가 미처 뭐라 대꾸하기도 전에 노인은 그를  기다리고 있던 
           마차에 올라탔다. 그가 타기만을 기다려  마차는 어둠 속으로 
           힘차게 출발했다. 금새 어둠에 묻혀버려  멀어지는 바퀴 소리
           만이 들려오는 마차의 뒷모습을 난  꽤 오랫동안 바라보았다. 
           그 후로 난 머튼 노인을 다시 만날 수 없었다.
           
           +++++++
           
           ".......뭐 요새 유행이란 말은 들었수다."
           마을 주민 존  프레이저, 빅 조니라는  애칭으로 불리는 그의 
           건초창고 앞은 시원한 나무 그늘이  드리워진 넓은 공터였다. 
           거기가 M마을의 광장이었다. 아이들이 꺅꺅거리며 공터 아래 
           개울에서 뛰어노는 소리를 들으면서, 나는 M읍의 소농 존 플
           레밍과 이야기를 나누고  있었다. 그는 내가  처음 이 마을에 
           왔을 때 날 안내해 주었던 그 사람이다.
           "인제 우리 마을에서도 그 뿌연 연기 구름을 보게 되는 거요? 
           쿵쾅 쿵쾅 쒸익......."
           플레밍은 두 팔을  휘두르며 뭔가를 흉내내다  휘파람으로 끝
           을 맺었다. 언덕 아래서 뛰어놀던 아이들이  힐끔 이 쪽을 올
           려보다가 다시 개울물을 첨벙거리는 데 몰두했다.
           플레밍은 어깨를 으쓱하며 멜빵에 두 팔을 걸었다.
           "알아서 하쇼. 아무려면 당신이  더 잘 알겠지. 펠튼 씨나  크
           레머 씨가 좀 섭섭하겠구먼."
           "마을 공용으로 했으면 합니다. 협업도 하고 싶고요."
           "공용? 그러니까 마을  모두 김매고 추수하는데  사용하자고? 
           뜻이야 좋소만 우리가 왜 아직까지 나무 농기구를  쓰고 있겠
           소. 우리야 남 소작 안하고 내 땅  한 뙈기 가지고 있다는 게 
           전부요. 10분의 1도 도움  못 주는 처지요. 괜히  미안해지니 
           그냥 당신 쓰쇼. 우리야 굳이 필요도 없고. 펠튼 씨나 크레머 
           씨라면 또 모르겠지만......작은 마을의 지주래봤자 뭐 얼마나 
           대단하겠소. 별 차이는 없을 거요."
           "그런 건 신경쓰지  마십시오. 전 제  힘으로 번 돈이  아니라 
           삼촌께서 물려주신 땅과 유산을 맡게 된 것 뿐입니다. 되도록 
           뜻깊은 일에 사용하는 것이 삼촌의 은혜에 보답하는  일일 겁
           니다."
           나는 발 밑 강아지풀을 꺽으며 말을 이었다.
           "또 하나는, 말씀대로 M읍이 작은 마을이고 대농장이 없다는 
           것 때문입니다.  비용과 이윤 간  대차대조표가 마이너스라는 
           거죠. 최소한 기계 구입비 정도는 뽑을 수 있어야 할 것 아닙
           니까. 펠튼 씨, 크레머 씨와 제가 각자의 농장을 연계해서 공
           동경영하면 어떨까 생각도 해 봤습니다만...... 
           오늘 플레밍 씨를 뵙자고 한 것은 마을 분들과  저 사이의 다
           리가 되어주십사 부탁드리기 위해섭니다."
           "..............."
           잠시 틈을 두고 플레밍이 대답했다.
           "난 땅에 씨를 뿌리면 싹이  돋고, 물 주고 잘 돌봐주면 꽃피
           고 열매가  열린다는 것 밖에  모르는 무지렁이라  무슨 말을 
           하는 건지 잘은 모르겠수다만, 그럽시다  뭐. 모두 다 좋자는 
           얘기라면야 내가 거절할 것은 또 뭐요."
           "감사합니다."
           내게서 시선을 떼지 않으며 플레밍이 말을 이었다.
           "인제 좀 머튼 씨 조카 같다는 생각도 드는구려."
           "예?"
           플레밍은 어깨를 으쓱하더니 팔을 들고 기지개를 폈다.
           "후계자니 상속자니 별 거 있소? 후계자다우면 후계자고 상속
           자다우면 상속자인 거지. 아들다우면 아들인 거고 조카다우면 
           조카인 거지 뭐가 그렇게  복잡해? 어이차! 어깨 한 번  뻐근
           하구먼."
           "..............."
           나는 바위 위에 걸터  앉아 언덕 아래 뛰어놀고  있는 아이들
           을 바라보았다.
           조카뻘 되는 먼  친척이라고 둘러대는 것보다  그냥 후계자나 
           관재인라고 할 것을 그랬다는 생각이  든다. 머튼 씨의 '조카'
           일 때가 내게 주어진 기이하고 과도한 재량권을  사람들이 쉽
           게 받아들일 수 있을는지는 모른다. 하지만 결국 사람들이 받
           아들인 것은 '조카'가 아닌 '조카로  받아들일 수 있는 나'였던 
           것처럼, 내가  관재인으로서 일반적인 관재인  이상의 재량을 
           휘둘렀다 해도 내가 청렴성실하다면 받아들여 줄 수  있지 않
           았을까. 너무 단순한 생각인 걸까. 
           
           "하나 궁금한 게 있는데."
           "예?"
           난 플레밍 쪽으로 고개를 돌렸다.
           "솔직히 도시로 돌아가고 싶지 않소? 말  들어보니까 꽤 진지
           하게 농장일 생각하고 있는 것 같은데,  만일 머튼 씨 때문에 
           억지로 그러는 것라면 그 양반 가신 쪽에다 대고 '죄송합니다' 
           넙쭉 절 한 번 하고 그냥 돌아가쇼. 돌아간다고 해서 누가 뭐
           라고 할 사람도 없고  다들 도시로 도시로 떠나는  판에 뭐하
           러 시골에 있으려고 하슈?"
           "..............."
           영국은 이미 농촌보다 도시에 더 많은 인구가  몰려있는 도시
           적 국가가 되어 있었다. 인구 증가는 도시에서 이루어졌고 사
           람들은 도시로 모여들었다. 난 L시에서 태어났고 L시에서 공
           부했으며 L시에서 직업을  잡았다. 도시적 기풍에  물들어 있
           을 대로 물들어 있는 나지만.......글세. 난 폭포를 거슬러 올
           라가는 연어처럼 시대의  흐름에 역류하고 있는  건지도 모른
           다.
           ".......모두가 다 도시에 맞는 것은 아니겠지요."
           난 싱긋 웃었다.
           "도시에서만 살다보니 제겐 시골이 더 신세계 같은데요."
           ".......거 참. 좋을대로 하슈."
           
           언덕 아래는 실개울이 흐르고 있었다.  개울가 둔덕에는 비뚤
           비뚤한 울타리가 둘러져  있었고 그 너머는  양떼가 방목되고 
           있는 풀밭이었다. 이리 저리 풀을 뜯고  있는 양들 사이로 챙
           넓은 모자를 쓴 한 사람이 이 쪽을 향해  걸어오고 있는 것이 
           보였다. 젊은 아가씨임을  알아볼 수 있는  거리까지 왔을 때 
           그녀가 이 쪽을 향해 손을 흔들었다.
           "내 딸 멜라니요."
           "예? 아, 예."
           "점심 먹으라고 날 부르는 거요. .....어떻소, 머튼 씨가 원래 
           그런 양반이라 집에 가도 점심 차려줄 사람도  없을텐데 우리 
           집에 같이 가지 않겠소? 빵하고 스프하고 뭐 그런 것들 뿐이
           오만."
           "감사합니다. 그렇지 않아도 오늘은 어떻게 식사해결 하나 하
           던 차였는데요."
           "일어나쇼. 갑시다."
           
           농기계의 도입은 이 조용한 작은 마을을 몇  세대만에 처음이
           자 가장 큰, 들뜬 흥분과 술렁임 속에 휩싸이게 만들었다. 인
           근 농장주들과 소농들과의  협의는 조금 시간이  걸리고 계속
           된 대화와 타협이 필요했지만 천천히 해 나가면 될 것이었다. 
           난 M마을의 주민이므로.
           시행착오와 우습기도 한 잘자한 해프닝 끝에 거둔  첫 수확의 
           성과는 인상적인 것이었다. 제대로 이윤을  얻기 위해서는 시
           간이 더 필요하겠지만 이 정도면 첫 걸음마로  나선 산보치곤 
           괜찮은 편이었다. 
           그해 가을---마을 주민 모두가 예상했듯이---난  멜라니 플레
           밍과 결혼했다. 우리의 첫 아들은 내가 전년도의  2.5배의 소
           득증가 기록을 장부에 쓰고 있을 때 태어났다. 아들의 이름은 
           앤서니로 지었다. 둘째 아이 줄리아는 토니가 태어난  3년 후
           에 우리의 품에  안겼다. 줄리아가 태어날  때 난 곡물상들과 
           만나느라 아내의 곁에 있지 못했다. 줄리아의 출산은 수 시간
           에 걸친 난산이었다고 했다. 상인들이 우리 농장의 작물을 높
           게 쳤다는 둥,  작년보다 순이익 수치가  더 높아졌다는 둥의 
           서투르다 못해  어줍잖기까지 하는  사과말을  늘어놓고 있는 
           나를 가만히 바라보고 있다가 멜라니가 말했다.
           ".......내게 프로포즈할 때 뭐라고 했었죠?"
           "음?"
           "내가 원하는 게 뭐냐고 물었었죠. ......이렇게 말했었어, '내
           가 어떻게 해주면  당신이 행복할까. 내가  어떻게 하면 되겠
           소, 내가 할 수 있는 한에서 말이오.' "
           ".............."
           줄리아와 함께 침대에  누워있던 지친 얼굴의  멜라니는 엷게 
           웃었다.
           " '내가 할 수 있는  한에서' 라는 뒷말이 붙은 것을 주의했어
           야 했는데. 이 남자가 날 기쁘게 하기 위해 뭐든 해주고 싶어
           한다는 것에 취해서 딴 생각은 아무 것도 못했더랬지, 후후."
           "..............."  
           낮게 웃던 멜라니가 내 쪽을 향해 손을 뻗었다. 난 그녀의 손
           을 맞잡았다.
           "헨리, 난 당신처럼 냉정하고 현실적인 사람이 못되요. 난 가
           끔 유치하고 아직도 달콤한  말에 설레이고 그런 말  한 마디
           에 오후 내내 두근거리는 기분에 젖는 그런 여자에요. 가끔은 
           떠올려줘요."
           "..............."
           잠시 후 내가 입을 열었다.
           "지금은 어떻게 해주면 될까."
           멜라니가 하얀 이를 드러내며 키득 웃었다.
           "당신 아내와 당신 딸에게 키스하고 사랑한다고 말하세요. 지
           금 당장."
           
           진정한 도박사는 1이 나오든 6이 나오든 행운의 여신에 대해 
           변덕스럽지 않다고 머튼 노인은 말했었다. 1이 계속  나올 때
           도 그랬던 것처럼 6이 계속 나올 때도.
           혼자 생각하고 싶을 때  나는 그 괘종시계가 있는  방에 가곤 
           했다. 여전히 변함없는 진자운동을 하고 있는 괘종시계의 추. 
           난 지금 행복하다. 
           
           기쁠 때와 슬플 때의  감정표현차가 그리 크지 않은  것은 내 
           타고난 천성인지도 모르겠다. 그러나 아주  사소한 것에도 절
           로 미소짓게 만들고 그 어떤 일이라도 해낼 수  있을 것 같은 
           이 기분좋은 감정은 분명 행복감일 것이다.  
           
           난 낡은 괘종시계를 바라보았다. 유리  너머 똑딱똑딱 소리와 
           함께 움직이는 추. 
           '아주 행복할 때든  아주 불행할  때든 언젠가 시간을  멈추고 
           싶거든 괘종시계의 문을 열고 추를 세우게.'
           머튼 노인의 얘기를 물론 믿는다는 것은 아니다. 그러나 머튼 
           노인의 그 얘기는 어떤 생각을 해보게  한다. 지금 난 행복하
           다. 이대로 시간을 정지시킨다면?
           ".............."
           멈추고 싶지 않다. 
           역시 멈춰 세우고 싶지 않다. 시간이  멈춘다는 것이 어떤 것
           인지 상상은 잘 안되지만 그것이 지금 이 순간, 이 기분 그대
           로----거래의 성공과  딸의 탄생과  멜라니에  대한 감정으로 
           행복감을 느끼는 지금 이 감정 이 기억으로  고정되는 거라면 
           난 멈추고 싶지 않다.
           ".............."
           욕심일까. 욕심일지도 모른다. '인간의 끝없는 욕심'이라고 모
           두 말하는 그것일지도 모르겠다. 하지만 난  더 많은 일을 하
           고 싶고 가족들과 더 많은 추억을  만들고 싶다. 더 많은, 더 
           새로운 행복감을 느끼고 싶다. 그래서 멈추고 싶지 않다.
           그렇다면 만일 아주 불행할 때는?
           
           ".............."
           난 괘종시계 앞에서 창가 쪽으로 걸음을 옮겼다. 밤의 미풍이 
           창문 앞 나무 잎새를 스치고 저 편으로 사라져갔다.
           ".......그 때도 역시."
           그 때도 난 시간을  멈추지는 않을 것 같다.  확언이란 할 수 
           없겠지만.
           
           +++++++
           
           60년대에 들어와서도 농업  기계화의 흐름은 계속되었다.  이
           미 50년대에 기계화 대열에  합류한 M읍의 나와  협력자들은 
           증대된 생산량과 증대된 소득으로 호시절을 누리고 있었다. 
           물론 모든 게 그대로인 것만은 아니었다. 시간은 흘러가고 사
           람들도 변해갔고 세상도 변해갔다. 61년 앨버트 공이 서거했
           다. 세 번의 총선거가 있었고 68년까지 토리당에서 자유당으
           로, 다시 토리당으로 내각이 바뀌었다. 멀리 아메리카에선 남
           북으로 내란이 일어나고 노예해방선언이 발표되었다. 
           
           조용하고 평화로운 시골인 M읍의  내 주위에서도 잔물결같은 
           변화들이 있었다. 주로 기계화로 자리를  잃은 인부들이 도시
           로 떠나갔다.  나의 처제 에드나도  L시에 일자리를  얻어 갔
           고, 토니가 특히 형처럼 따랐던 클리포드 씨의 큰아들도 군인
           이 되겠다고 M읍을 떠났다. 크레머 씨의 막내딸 주디스와 빅 
           조니의 셋째 아들이 드디어 식을 올렸다. 빌리 케이머의 자녀
           관계가 2남 2녀에서 2남 4녀로  한꺼번에 변했고, 농장주 펠
           튼 씨가 M마을  모두의 애도와 추념  속에서 세상을 떠났다. 
           그리고.....
           
           무엇보다 M읍에서 가장 큰 사건은 내게 일어났다. 총선이 있
           던 65년, 나의 딸 줄리아가 죽었다.
           
           "어떻게! 어떻게! 어떻게에! 어린 딸자식이 안에 있는데도 그
           걸 모를 수가 있니! 어떻게 모를 수가 있니! 어떻게!"
           아내는 나를 향해  집기를 닥치는 대로  집어던졌다. 난 탁자 
           앞에 앉은 채 세 번째 위스키 병을 비우고 있었다. 아내가 집
           어던진 촛대와 접시와 꽃병이 내 머리와 등과  다리에 날아와 
           부딪혔지만 난 느끼지 못했다.
           "죽어버려! 죽어버려, 이 살인마!  나가 죽어버려! 네가 그렇
           게 좋아하는 고철더미하고나 평생 살아! 나가  죽어버리란 말
           이야!"
           아내는 방 안에 있던 아들 토니를 붙잡고 울부짖었다. 
           "토니! 토니이! 저길  봐라! 저게 네  아버지다! 저 살인마가 
           네 아버지야! 네  동생을 그토록 사랑해 마지  않던 증기기계
           의 먹이로 내줬단다!  네 동생은 뜨거운 증기에  숨이 막히고 
           살이 타들어가서 죽었단다! 바로 네 아버지가  그렇게 만들었
           단다!"
           고개를 푹 수그린 채  토니는 아내가 잡아 흔드는  대로 이리
           저리 비틀거렸다.
           "저게 네 아버지야! 저 살인마가 네 아버지야! 기계밖에 모르
           는 저 냉혹한  인간이! 돈하고  성공 밖에 모르더니  결국 제 
           손으로 제 딸을 죽이는 저 잔인한 인간이! " 
           토니에게 매달려  있던 아내는 어느  순간 테이블  위 브레드 
           나이프를 집어들었다.
           "이, 이........!"
           "엄마아!"
           "멜라니이!"
           방문이 덜컥 열리고 황급히 달려온 장모와 처형이  아내를 붙
           잡았다.
           "멜라니! 정신차려라, 멜라니!  제인, 토니 데리고 어서  나가
           거라! 애 앞에서 이게 무슨 짓이냐, 도대체!"
           "아아아....!"
           장모와 처형은 울부짖는  아내의 손에서 나이프를  빼앗고 방 
           밖으로 데리고 나갔다. 문이 닫힌 후에도 아내의 목소리가 한
           참 동안이나 방 안에 메아리쳤다.
           
           "닦게나."
           붉으스름하고 굵게 주름지고  매듭진 거친 손이  손수건을 내
           밀었다. 난 천천히 고개를 들었다. 플레밍 씨였다. 
           ".............."
           꽃병에 맞은 관자놀이에서 흐르는  피를 닦는 둥 마는  둥 훔
           치고, 난 다시 위스키를 들이켰다. 나도, 그도 말이 없었다.
           
           잠시후 난 비틀거리며 자리에서 일어났다. 탁자 옆 찬장을 열
           어 새 위스키병을  꺼내려던 내 손놀림은  자꾸 헛나갔다. 내 
           손에 밀려 받침대에서  떨어진 술병들이 굉음과  함께 마룻바
           닥 위로 산산조각이 나 부서졌다.
           
           "취하고 싶으면 취하게."
           어느새 다가온 플레밍씨가 찬장 위 술병을 꺼내  내게 내밀었
           다.
           "................"
           빼앗듯이 술병을 받은  나는 휘청거리는 발걸음으로  방 밖으
           로 나갔다.
           
           줄리아는 자기보다 수 배는  더 큰 스팀쟁기 안에  갇혀 있었
           다. 청소를 하기  위해 열어놓은 안으로  들어가 있었던 것이
           다. 날 놀래키려고 한 건지 동네 아이들과 숨바꼭질 중이었는
           지는 알 수 없다. 아이는 그 안에서 잠이 들었고, 난 문을 잠
           그고 기계를 작동시켰다.
           
           개울 흐르는 소리, 풀벌레 우는  소리가 들려왔다. 농장 울타
           리에 기댄 채 풀밭  위에 앉아 난 병이 텅빌  때까지 계속 마
           셔댔다. 내가 울었던가? 글세. 그건  기억나지 않는다. 난 끝
           없이 술을 마셨고  달은 증오스러울 정도로  환한 보름달이었
           으며 풀벌레는 살의를 느끼게 할만큼 울어댔다는 것 뿐.  
             
           "아버지."
           아이가 몇 번이나 부른 후에야 내가  고개를 들었던 걸까. 어
           쨌든 아들 토니가 내 앞에 와 있는 것이 보였다.
           "..............."
           난 텅 빈 술병을 풀밭 위로 던져버렸다.
           "아버지."
           토니는 모포를 두 팔에 들고 있었다.
           "할아버지가 갖다주라고 하셨어요." 
           "..............."
           아이는 내 구두 끝에 모포를 내려놓았다. 아이는 잠시 머뭇거
           렸다. 뭔가 주저하며 날 바라보던 아이가 입을 열었다.
           "아버지.......전 엄마  말이 언제나  맞다고는 생각하지  않아
           요." 
           ".............."
           "전 잘  모르지만........언젠가 제가  어른이 되서  제 스스로 
           맞고 틀린 것을 알 수 있을 때." 
           ".............."
           "그 때 말씀드릴께요."
           ".............."
           "안녕히 주무세요. 아버지."
           
           아이의 모습이 멀어져갔다. 난 하늘을 향해 목이 터져라 고함
           을 지르고.......울었다.
            
           근 10년의 주기로 가벼운 경제혼란이 있었지만  70년대 이후
           의 불황은 대불황이라 칭할 만한 것이었다. 특히 농업에 있어
           서 그것은 말 그대로 대불황이었고 거의 황폐화에  가까운 타
           격이었다. 흉작이 계속되었다. 북아메리카의 대초원이 개척되
           고 값싼  해외산물들이 밀려들어왔다.  지속되는 곡가하락은, 
           특히 소농들에게 있어서 버티기 어려운  것이었다. 많은 농촌 
           사람들이 땅을  버리고 도시로,  탄전으로, 식민지로,  군대로 
           옮겨갔다. 처녀들은 도시 가정의 하녀로 들어가는 길 밖에 딱
           히 마땅한 일자리를 구하기 어려웠기에  농촌의 성비(性比)는 
           심한 불균형을 이루었다.
           
           M읍 빅 조니의 건초창고  앞에서도 사람들을 보기 어려웠다.  
           오늘은 나, 플레밍 씨, 빅  조니의 셋째아들 레슬리, 빌리 케
           이머가 전부였다.
           "그나마 우유 가격은 폭락 안 한 게 다행이군."   
           "건초 하고."
           "..............."
           "..............."
           모두들 별로 말이 없었다.
           "참 너 언제 출발한다고 했지?"
           플레밍씨가 물었다. 레슬리는  크레머 씨의 소개로  L시의 곡
           물상 밑에서 일자리를 얻었다고 했다.
           "이틀 후요."
           레슬리는 기어들어가는 목소리로 대답했다. 플레밍 씨는 청년
           의 어깨를 두드렸다. 
           "잘 살아야 한다."
           "..............."
           난 자리에서 일어섰다.
           "해 지기 전에 L시에 좀 다녀와야겠습니다. 우유가격 좀 알아
           보고....."
           "그러게나. 저녁때 찾아감세."
           "예. 멜라니에게 안주 준비해 놓으라고 일러놓겠습니다."
           
           그 전에 L시에 안 들렀던 것은 아니다. 그러나 내가 L시에서 
           중개업을 하던 오래 전 그 때의 기분으로 L시를 둘러보는 것
           은 M읍에 온 이후 지금이 처음이었다.
           L시는 많이 변했다. 더욱 번창했고 더욱 커졌으며  더욱 복잡
           해졌다. 이제 명명백백  이 나라는  농촌과 농업에서, 도시와 
           공업과 도시적 상업이 지배하는 국가다.  세상은 놀랍게 변하
           고 있었다. 겨우 몇  십 년 전만 해도  영국이 이렇게 달라질 
           거라고 누가 상상이나  했을까. 공업화,  도시화 되가고 있는 
           것은 영국만이 아니었다. 공업제품에서의 절대적인 우위는 이
           미 쇠퇴해가고 있었다. 유럽과 세계 전체가 변해가고 있는 것
           이다.
           
           난 역시 폭포를 거슬러  올라가려 한 연어였던 걸까.  10여년 
           전 그 때 난  L시로 돌아가야 했던 걸까.  난 도시도, 도소매
           나 은행일이나 회계나  광고나 무역업같은 도시에서  얻을 수 
           있는, 메트로폴리스가 만들어낸 그런 일을  하는 것에도 물려 
           있었다. 난 농촌과 농업을 택했다.  난 시대착오를 하고 있었
           던가.
           
           "미스터 헨리 쇼?"
           "............"
           "헨리 쇼? 혹시 헨리 쇼 아닌가?"  
           내 반응은 늦었다. 헨리 머튼이라는 호칭에 익숙해 있었기 때
           문이다. 
           "헨리 쇼 맞는 것 같은데. 나 모르겠나? 이봐, 헨리 쇼?"
           "............!"
           드디어 날 부르는 사람  쪽으로 돌아보았을 때 내  얼굴은 무
           섭도록 굳어졌다. 내가 저 얼굴을 어찌 잊을 수 있겠는가. 내 
           평생 절대 잊을 수 없는 인물이 가로등 옆에  서서 날 부르고 
           있었다. 
           "......콜린즈."
           "아직 기억해 주고 있었군. 고맙네." 
           이런 순간에조차 이성적이고 냉정한 나 자신이 증오스러웠다. 
           콜린즈의 뻔뻔한 대꾸를  난 그저 차가운  표정으로 쏘아보고 
           있었을 뿐이었다. 
           "아버지?"
           길 저 편에서 토니의  목소리가 들렸다. 우리와 거래  하던 L
           시의 낙농도매상을 만나러 온 것이 일단 첫 번째 용무였었다. 
           내 대신 그를 만나고 이제 돌아온 모양이었다. 이상한 낌새를 
           눈치챈 토니는 부랴부랴 이 쪽으로 건너오고 있었다.
           
           콜린즈는 여전히 말끔한 모습이었다. 어디로보나 여가를 어떻
           게 즐기느냐가 최대의 심각한 고민인  신세좋은 한량이다. 그
           는 여전히 젊었고 여전히 영리해  보였고 여전히 활력넘쳤다. 
           힐끔 곁눈질로 토니를 확인한 그가 입을 열었다.
           "많이 닮았군."
           "............."
           "M읍에 있다지?"
           "............!"
           콜린즈가 싱긋 웃었다.
           "어떤 종류든 사고 파는 일을 하고  있는 한 내 눈을 피할 수
           는 없다네. 같이 동업도 했으면서 잊어버린 건가?" 
           분노를 참는 내 미간이 저도 모르게  움찔 떨렸다. 길을 건너
           온 토니가 날 불렀다.
           "아버지......."
           콜린즈에게서 눈을 떼지 않은 채 난 토니에게  거기 있으라는 
           손짓을 보냈다. 토니는 멀찌감치 서서 우리  두 사람 쪽을 바
           라보았다.
           "그래서......자네는 뭐하고 있나?"
           "루실의 소식부터 먼저 물어야 하는 것 아닌가? 여전하구먼."
           내가 대꾸하는 데는  조금은 길다 싶은  간격이 필요했다. 난 
           천천히 되물었다.
           "자네는, 자네가 그런 말 할 자격이 있다고 생각하나."
           "..............."
           마냥 웃음기만 떠돌던 콜린즈의 낯빛이 조금쯤 가라앉았다.
           "........루실이 실은 양녀라는  것 알고 있나? 그러니까  친부
           모가 죽은 후 백부의 양녀로 입적되었다는 것 말일세." 
           "뭐라고?"
           "물론 알고 있을거라  믿네, 결혼까지 했던 사이였으니까.  루
           실이 6살 때 오른쪽 다리에 피부가 벗겨질 정도로 심한 화상
           을 입은 적이 있었다는 것은? 루실이 가장 소중히 여기는 보
           석이 다이아몬드도 루비도 아닌 그녀의 친모가 준  백색 도자
           기 조각이라는 것은? 루실의  눈가에 있는 희미한 흉터가  왜 
           생겼는지는 알고 있나?"
           "그래서, 무슨 말이 하고 싶은가."
           "..............." 
           이윽고 콜린즈가 대꾸했다.
           "그날 밤 자네의  모든 예금증서를 가지고  가 파산하게 만든 
           것은 내가 아니라 루실이었다고 말하면........그래,  끔찍할만
           큼 추하고 비굴한 모습이겠지. 난 피할  수 없는 분명한 책임
           이 있지. 이제와 변명하겠다는 것은 아니야. 그리고 이제와서 
           사과하겠다는 것도 아니고."
           "...............!"
           "자네 발목을 붙들고 죄를  뉘우치며 참회하는 감동적인 모습
           이라도 기대했나? 오산이네, 헨리. 내  사과를 받아내고 싶다
           면 날 자네 발 밑에 무릎꿇게 만들게. 말로 하는 사과로는 분
           이 풀리지 않겠지? 이 정도는  해야 마음이 풀릴 것 같지  않
           은가. 날 무릎 꿇리고 사과를 받아내게, 헨리."
           "..............."
           "난 지금 무역업을 하고  있네. 그 전엔 이것저것 눈치빠르게 
           손을 대서 재산도 모았네. 그래, 자네는 내가 몰락한 끝에 걸
           인이라도 되길 바랐겠지만  난 여전히 잘  살고 있네. 이름도 
           그대로고 예전 집  주소도 아직 남아  있어. 언제든지 찾아오
           게. 그리고 사업상으로든지 다른 무엇으로든지 날 굴복시키고 
           자네 발 밑에  절이라도 하게 하고  수천 번 수만  번 사죄를 
           하게 만들게. 몽둥이로 두들겨 패서라도  눈물 흘리며 참회하
           게 만들게. 정 사죄받고 싶으면 그렇게 하란 말일세."
           나는 바위상같은 표정으로 그의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 입
           가를 일그러뜨리며 그런  날 쏘아보던 콜린즈가  어딘가로 시
           선을 돌리며 말을 이었다.
           "루실은 미들즈버러 부근 어딘가에서 살고 있네."
           "자네와 같이 있는 게 아니었나?"
           "자네가 행방불명이 된 지 얼마 못가서 헤어졌네."
           "..............."
           콜린즈의 시선이 다시 내게로 향했다.
           "M읍에 땅이 있다지. 불황으로  큰 손해를 봤겠지. L시  부근
           에 땅을 가져서  그래도 다행이네. L시는  점점 주변지역으로 
           확장되어가고 있네.  M읍도 언젠가는   L시에 편입될 거라는 
           얘기야. 무슨 말인지 알겠지? 손해는 충분히 벌충할  수 있을 
           걸세. 비싼 값을 쳐서 팔게나." 
           ".............."
            
           난 뒤돌아섰다. 토니 쪽으로 걸어가던  어느 순간, 난 걸음을 
           멈추고 뒤돌아섰다. 
           "............."
           되돌아오는 나를 보고 콜린즈가 의아한 표정을 지었다.
           "왜? .............!"
           "아버지!"
           얼굴을 감싼쥔 채 콜린즈가 바닥에  고꾸라졌다. 길가던 행인
           들이 웅성거리며 두 눈이 휘둥그래져  우리를 쳐다보았다. 저 
           편에 서 있는 경관이  이 쪽을 바라보며 상황을  관망하고 있
           는 것이 보였다.  
           
           "아버지."
           곁에 온 토니가 팔을 붙들었다. 난  옷을 털며 바닥의 콜린즈
           를 향해 말했다.
           ".......사과하지 않는군. 바로 1분 전의 말도 못 지키나."
           "후후........."
           보도 바닥에 주저 앉아  고개를 숙인 채 콜린즈는  낮게 웃었
           다. 뒤돌아서려는 나를 그가 불렀다.
           "헨리."
           "..............."
           "내가 한 말 명심하게. 빈 농경지가 헐값에 매물로 많이 나와 
           있을 거야. 사두면 사둘수록 좋네."
           "..............."
           내 시선을 그는 고개돌려 피했다. 
           "아버지, 어서 가요."
           "..............."
           콜린즈를 뒤로 한채 나와 토니는 그 자리를 떠나갔다.
           
           집으로 향하는 마차를 몰며 토니가 내뱉듯 말했다.
           "뻔뻔한 아저씨에요."
           ".............."
           "그렇게 큰 잘못을 저지르고도  아직도 뻔뻔하게 큰 소리치고 
           잘난체 하고 있잖아요."
           난 마부석에 앉아 고삐를 쥐고 있는 토니를 쳐다보았다.
           "죄송해요. 안 들을려고 했는데."
           "................"
           내가 입을 열었다.
           "콜린즈는 사과하고 있는 거다."
           "..............."
           "그는 충분히 뉘우치고 있다. 사과를 하고 싶은데 내가 안 받
           아 줄 것 같아 두려워하고 있는 거지. 그는 예전부터 그런 사
           람이었다. 영리하고 민첩하지만 그만큼  두려움도 많고, 변덕
           스러울만큼 판단도 행동도 예리하고 민감하지만  유혹에도 약
           하고, 꾸준함이나 변함없음하고는 별로  인연이 없었지. 마음
           이 악한 게 아니라 나중에 후회할 유혹에 약한 거다." 
           "쳇. 나중에 후회할  짓을 그러길래 왜  해요? 자기야 나중에 
           후회하고 사과만 하면 되지만 당한 사람은 그럼  뭐란 말이에
           요."
           "......글세다. 후회하고 말 일을 왜 하는 걸까."
           "..............."
           잠시후 토니가 물었다.
           "아버지께선 그 사람을 용서하신 것 거예요?"
           "......한 두 마디로 말 할 수 있는 게 아니다."
           "..............."
           "시간이 많이 흘렀다.  변함없이 한결같기란 정말 힘든  거다. 
           사랑도 증오도 아무나 할  수 있는 게 아니란  생각이 드는구
           나." 
           "..............."
           루실이 수양딸이었던가. 그녀에게 그런  일들이 있었던가. 콜
           린즈가 말한 것들 중 단 하나도 난 알지 못했었다...... 
           
           언제부터인가 거울을 바라보면 홀쭉하고 마르고  딱딱한 얼굴
           의 청년이 아닌, 주름진 눈가 굳은  표정을 가진 장년의 사내
           가 자리하고 있다. 그리고 이제 그  청년의 모습을 난 토니의 
           얼굴에서 발견한다. 토니와 내가 변해가는  만큼 다른 사람들
           도 변해간다. 멜라니, 빌리 케이머, 플레밍씨.....
           아직도 나와   플레밍씨는 남은 시간엔   빅 조니의 건초창고 
           (이미 빅 조니의  일가가 타지로  떠난 후에도 이  창고는 이 
           이름으로 불렸다.) 앞 느릅나무 그늘 아래 앉아 있곤 했다. 
           ".....크레머 씨의 땅이 도시 사람에게 팔렸다지."
           "예, 그랬다더군요."
           "그렇게 적자를 봤던 크레머 씨니  어쩔 수 없다는 것은 알지
           만서도 왠지 기분이 그렇구먼."
           "..............."
           솔직하고 숨길 줄 모르고  담대한 성품의 이 농부는  나의 장
           인이다. 그러나 그는 내게 그 이상의 의미를 갖고 있었다. 희
           끗희끗 머리  위 서리가 앉은  지금에 와서도  여전한 성품의 
           그는 나의 아버지이자 ......아주 많은 시간 나의 친구였다.
           "자네는 어떻게 할 셈인가."
           난 웃으며 대꾸했다.
           "머튼 농장이 매물로 나왔다는 소문은 못 들었는데요."
           "M읍의 거의  모든 농기계와  건물들은 자네가 해놓은  거네. 
           말은 안해도 우리 중 제일 큰 손해를 입은  사람은 자네 아닌
           가."
           "아직은 괜찮습니다.  그 결정은 나중에  토니 몫으로  남겨둘 
           생각입니다."
           "................"
           잠시 눈을 깜박이던 플레밍씨가 입을 열었다. 
           "멜라니가 며칠 전에 말하길, 토니가 입대를 하고 싶어한다던
           데. .......육군에 말일세."
           "네에?"
           어깨를 으쓱하며 플레밍 씨는 곤란한 표정을 짓는  것으로 대
           답을 대신했다.
           
           육군에 입대한다는 것. 이 나라에서, 그것은 약간의 의미차가 
           있었다. 영국은 해군의  나라다. 소위  '대해(大海)정책 (blue 
           sea water policy)', 영국  방비에는 해군만이 필요할 뿐이라 
           모두가 생각했고 육군의 입지는 극히 좁았다. 일부 지방을 제
           외하고 육군이 된다는  것은 보통 일자리를  잃거나 파산하고 
           몰락한 끝에 자포자기로 선택하는 마지막  행동으로 생각되었
           다. 하필 육군이라니.
           
           집에 돌아오자마자 난 토니를 찾았다.
           "토니! 이 녀석, 어디 있는 거냐! 토니이!"
           "무슨 일이에요? 왜 그러는 거에요, 당신!"
           멜라니가 방문을 열고 나왔다. 
           "토니 지금 어딨소! 당장 불러와요!"
           멜라니의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 줄리아를 잃은 이후 외아들 
           토니에 대한 멜라니의  집착은 한층 더  방어적이고 과보호적
           이 되어갔다. 그건  남편인 나에  대해서도 마찬가지였다. 아
           니, 가장 집중되는 상대였다.
           "왜 그러는 건데요?! 왜 또 애를 잡으려고 하는 거에요?!"
           "무슨 말을 하는 거요, 또!  아버지가 자기 아들 야단도 못친
           다는 말이오?"
           "야단을 치다니! 애가  뭘 잘못했다고 당신이  야단을 쳐요?! 
           자기 일이나 잘할 것이지 왜 애꿎은 아이에게  화풀이를 하긴 
           화풀이를 한담!"
           "...........! 말 다했소, 지금!"
           "그래! 다했어요! 다했다면 어쩔건데!  때리고 싶어요?! 때리
           고 싶으면  때려 봐요!  여편네하고 애들이나  쥐어패는 못난 
           인간아! 때리고 싶으면 때려 봐아!"
           "내가 언제 당신을.......!"
           삐그덕 문이 열렸다. 토니였다.
           "토니!"
           멜라니는 토니에게 달려갔다. 문가에서 머뭇거리는 토니를 향
           해 내가 말했다.
           "이리 들어와봐라!" 
           후 하고 불만스런 한숨을 내뱉더니 토니는 내  앞으로 걸어왔
           다.
           "무슨 일이세요."
           나이가 들어갈수록 토니와 나는 점점  대화가 없어져갔다. 이
           미 토니도 스물을 앞둔 나이이고 더 이상 어릴  때의 그 아이
           일 수 없다는 것은 안다. 그러나 토니가 보여주는, 마치 일부
           러 날 화나게 만들려는  것 같은 매사 내게  반항하고 투덜거
           리는 언동이란 화도 화지만 도무지 이해가 가지 않는다. 남편
           과 불화가 있는 아내들 중 몇몇은 남편에게  가야할 애정까지 
           자식들에게 쏟고 남편에 대한 불만을  아이들에게 토로함으로
           써 자식과 남편 사이를 갈라놓기도 한다는데.......
           못난 생각이란 것은 알지만 그런 생각마저 든다.
            
           "네가 육군에 입대하려고 한다는 얘기를 들었다."
           문가에 있는 멜라니가 손으로 입을 가리는 것이 보였다. 그럼 
           정말이란 말인가.
           "대답해봐라, 토니. 헛소문이겠지?"
           날 외면한 채 토니는 대답하지 않았다. 
           "대답해 보라고 했다. 정말이냐?"
           "..............."
           "정말이냐?"
           "다그치지만 말고 좋게 대화로......"
           멜라니가 끼어들려는 것을, 난 버럭 고함을 질렀다.
           "당신은 가만히 있어요!"
           "뭐에욧!"
           "어머니, 괜찮아요. 나가계세요......어서요."
           "토니......."
           멜라니는 굉장히  감정이 풍부하고 예민한  여성이었다. 많은 
           애정을 줄 수 있었고 또 그만큼  받기를 원했다. 자식에게 있
           어 그녀는 약간 과보호의 경향이  있는 어머니였다. 냉정하게 
           야단치고 지도한다거나 하는 면은 없었다.  자식이 사과를 좋
           아하면 사과가 제일  맛있는 과일이고 오렌지를  좋아하면 오
           렌지가 세상에서 제일 맛있는 과일인,  그렇게 믿는 형. 언제
           나 포근하고 다정한 그런 어머니였다. 자식이 성인이 되건 노
           인이 되건.   
           ......멜라니에게 필요한 것은 가정적이고  다정한 남자다. 난 
           그녀에게 적합치 않는 남편인지도 모른다.
           
           멜라니가 방을 나가고 난 후, 난 토니에게 시선을 돌렸다. 
           "......정말인 것 같구나."
           "..............."
           "못난 놈. 어리석은 생각은 그만 두거라." 
           "왜요?"
           토니가 얼굴을 들고 불만스런 눈동자로 날 쏘아보았다. 
           "왜 어리석은 생각인데요."
           "뭐?"
           "육군에 들어가는 게  왜 웃기는 생각이냔 말입니다,  아버지. 
           왜요, 창피하세요?"
           "뭐야!"
           "아버지가 뭐라시건,  아버지가 창피하시건 말건  전 저  하고 
           싶은대로 할 겁니다. 신경 끊어주십쇼."
           "......이런 버르장머리 없는 자식! 뭐가 어쩌고 어째!"
           이런 식이다. 빈정거리는 말이나 툭툭 내뱉는 토니를 보면 화
           를 안 낼래야 안 낼 수가 없는 것이다.
           "네 놈 생각을 내가 모를 줄 아느냐. 헨리 클리포드인가 하는 
           그 하릴없는 놈팡이 하는  거 보고 괜히 우쭐한  기분에 따라
           하는 거 아니냔 말이다. 하여간 어린 놈들 하는 꼬락서니하고
           는! 그런 별 볼 일 없는 한량 뒤나 졸졸  따라 다니더니 인제 
           뭐? 육군에 입대해?  .......넌 클리포드가 육군에  입대한 것
           이 무슨 대단한 개선이라도 되는 줄  아는 모양인데, 그 녀석 
           그 때 제 아버지가  떼어준 토지며 재산 다  말아먹고 쫓겨나
           다시피......."
           "그만 하세요! 예! 아버지 다 옳습니다! 예! 아버지 위대하세
           요! 그렇게 위대하시고 사람  가치 잘 판단하시는 분이 왜  L
           시에서는 동업자하고 전처에게........!"
           찰싹!
           "..............."
           "..............."
           고개숙인 토니의 볼이 붉게 부어올랐다.  더 이상 아무 말도, 
           난 할 수 없었다. 
           "..............."
           난 창가 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.   
           "아버지."
           등 뒤에서 토니의 목소리가 들려왔다.
           "아버지, 죄송해요."
           "..............."
           "아버지, 제가 잘못했습니다. 아버지....!"
           "..............."
           뒷짐을 지고 창가 앞에 선 채 난 잠시동안 침묵을 지켰다.
           "아버지........"
           "..............."
           "..............."
           ".........말해 보거라.  클리포드 때문이  아니라면 왜 육군에 
           입대하려고 하는지 제대로 이유를 말해 봐."
           이윽고 창가 너머에 시선을 고정한 그대로, 난 토니에게 물었
           다.  
           "저, L시로  나가 살고 싶습니다.  아버지께서는 M읍  출신도 
           아니신데 이곳에 뿌리를 박고 열심히  살아오셨다고 할아버지
           께서는 항상 칭찬하시지만, 전 도시가 좋습니다. 여기저기 몰
           락해가고 시들어가는 기운으로 꽉 찬 이 속에서 있노라면, 저
           까지 같이 시들어가고 죽어가는 것 같습니다. 큰 도시로 나가 
           살겠습니다. 도움 같은 거 안주셔도 됩니다. 제 힘으로 해 나
           갈 수 있습니다."
           "..............."
           "육군은, 헨리 형 때문이 아니라 제 스스로 결정한 것입니다. 
           육군이 좋기 때문에 육군에 지원합니다.  사람들이 육군을 하
           찮게 여기는 것은 잘못된 생각입니다.  영국이 대륙에서 분리
           된 섬나라라고  방위에는 해군만이  필요할  뿐이다 내각이나 
           모두들 생각하지만, 그건 너무 안일한 발상일 뿐입니다. 육군
           의 가치는  언젠가 증명될 것이고  전 모두가  가는 해군보다 
           육군에 투신하고 싶습니다.
           허락해 주십시오, 아버지.  이왕이면 아버지  허락 받고 가고 
           싶습니다."
           "..............."
           시대가 변하고 있는 걸까. 난 이제 강의 뒷물결이 되는 걸까. 
           나의 기준은 시대에 뒤쳐지고 있는 걸까.
           ........늙은 덩굴이 이제 뻗어 나가는 어린 덩굴의 진로를 막
           는 일은 없어야 하겠지. 비록 어린 덩굴이 뻗어가는 담벼락이 
           불안하게만 느껴지고 말리고 싶다 해도.
           "세상 일이 항상  내 마음 같지만은  않다. 난 탬즈강이  푸른 
           색이고 깨끗하다고 생각하지만 어떤 사람들은  초록색에 더럽
           다고 생각하기도 한다. 때로는 후자의  사람들이 대다수일 때
           도 있다. 어떤 경우는 초록색이라고  생각하는 사람들이 푸른
           색이라고 생각하는 사람들을 경멸하고 비난하기도 한다."
           "그런 거 상관없습니다. 탬즈 강이 푸른 색이고 깨끗하고, 제
           가 그걸 안다면 그걸로 충분한 거 아닙니까."
           충분히 생각해보고 내뱉는 말은 아닐 것이다. 실패, 실수, 그
           림자의 경우를 알지 못하고 고려치 않기 때문에, 그들은 열정
           적으로 시도한다. 그래서  성공도 많이  거둔다. 그러나 마냥 
           격려만 할 수  없는 것은 실수나  실패, 돈키호테같은 엉뚱한 
           시도, 잘못된 길로 들어가 다신 돌이킬 수 없게 되는 것이 아
           닌가, 그냥 차라리  실패율 낮고 못해도  중간은 가는 안정된 
           길을 택하길 바라는......어버이의 어쩔 수  없는 마음 때문일 
           것이다. 
                
           "줄리아를 잃었던 날........"
           "..............!"
           토니가 긴장하는 것이 느껴진다. 그 일은  이 집에서 금기 중
           의 금기에 속하는 이야기였으므로.
           "네가 내게 한 말 기억나느냐."
           "................"
           "네가 네 스스로 옳고 그른 것을 판단할 수 있는 날, 내게 이
           야기 하겠다고 했었지."
           "................"
           "그 마음을 잊지 말아라. 그렇다면 나도 널 믿고 언제라도 널 
           지지해 줄 수 있다."
           "아버지........."
           "이만 나가 보거라."
           ".............."
           "............예."
           문이 열렸다 다시  닫히는 소리가 들리고  난 혼자가 되었다. 
           난 조금 오랫동안 그 방에 남아 있었다. 며칠 후 토니가 M읍
           을 떠나던 날에도, 토니가 출발하던 새벽의 푸른 하늘이 저녁 
           노을로 붉게 물들 때까지 난 홀로 창가에 서 있었다. 
           
           농업불황은 80년대에 들어서도 계속 이어졌다. 자유무역,  자
           유경제 체제에서 농업보호의 외침은 그리 큰 반향을  얻지 못
           했다. 언젠가는 나도  크레머 씨처럼,  콜린즈가 말했던 것처
           럼, 농장과 농경지를 팔아야 할 지 모른다. 
           
           80년대의 문을 연 첫 날, 플레밍씨가 내 곁을 떠났다. 
           그는 마지막의 순간 가늘게 뜬 눈으로  나를 찾았다. 나를 걱
           정했던 것 같다. 그의 힘없는 손을 붙잡고 난 말했다.
           "농장하고 농경지 팔면 저하고  멜라니, 원하는 곳에 가서 귀
           족 흉내내며 편히  살아갈 수 있습니다.  토니 녀석 돌아오면 
           억지로라도 어깨에다 얹어줄 거구요. 걱정마십시오."
           ".............."
           이것이 아닌가. 플레밍 씨는 감기려는 눈을 억지로 뜨며 뭔가
           를 말하고 싶어했다.
           ".......제가 외로워질까봐 그러십니까."
           "............."
           이것이었나. 잠시후 난 입을 열었다.
           "L시로 돌아가겠습니다.  언젠가 머튼 농장의  간판을 내리게 
           되면, 멜라니 데리고 L시로 돌아가겠습니다."
           ".............."
           플레밍 씨의 눈이 감겼다. 가족들의 울음 소리가 터져나왔다. 
           침대를 둘러싸고 흐느껴  우는 가족과 친지들  뒤에 서서, 난 
           내 삶의  절반을 함께 했던  나의 존경하는  연상의 친구에게 
           굳게 다문 입술  안으로 감사인사와 작별인사를  끝없이 반복
           했다. 
                 
           토니는 육군에  입대했다. L시의  세련된 새침데기   아가씨와 
           사귀고 있으며 언젠가 함께 M읍에 내려오겠다는 말을 남기고 
           남아프리카로 떠났다. 19세기의 마지막 40년 동안 아프리카, 
           극동, 태평양 등지의 광대한  지역이 대영제국에 병합되었다. 
           토니는 보어(Boer)인들과  줄루(Zulu)족과  영국이 얽혀있는 
           남아프리카 한 가운데 주둔해 있었다. 
           아내는 걱정스러워했다. 총도 없고 훈련도  받지 못한 원주민
           들과 싸우는 것이 식민지전쟁이기 때문에  전쟁이란 이름치고
           는 그리 긴박감이 없긴  했지만, 81년 보어인들과의 짧은  전
           쟁에서 토니가 부상을 입고 결국 몇 달만에  본국으로 돌아오
           게 되었을 때---비록 토니는 굉장한  불만을 표시했지만---역
           시 안심되는 기분은 있었다. 
           
           토니가 귀국하던 무렵 난 농장의 처분에 고심하고 있었다. 우
           유와 건초는 외국과의 경쟁을 피할 수 있었다. 가격폭락을 피
           할 수 있긴 했지만 그건 농장의 주산물도 아니고  이 이상 농
           경지와 농기계를 놀린다는 것도 무의미한 일이었다. 
           부슬부슬 비가  오던 81년의 어느날,  난 머튼농장의  마지막 
           생산품을 도매상에게 넘겼다. 도매상들을 배웅한  후 난 혼자
           서 부슬비에 축축히 젖은 농장을 뒷정리했다. 텅빈 가축 우리
           를 잠그고, 쟁기와  쇠스랑을 챙겨  창고에 넣고, 농기계들에 
           덮개를 씌워놓고, 농장 울타리를 타고  보기싫게 뻗어가고 있
           는 덩굴까지 뽑아낸 다음  난 농장문을 닫고 나와  가장 길고 
           멀리 도는 길을 선택해 집으로 돌아왔다.  
           
           아침부터 먹구름이 잔뜩 낀 채 부슬부슬 끊임없이  비가 내리
           더니 결국 오후부터는 천둥번개가 치고 제법 큰  비가 쏟아지
           기 시작했다. 애상(哀想)......이라고 하면  너무 감상적인 것
           이 될까. 유리창  너머 들판 위  장대처럼 쏟아지는 빗줄기를 
           바라보며 난 그리움도 회한도 아쉬움이라기도  뭐한, 혹은 그 
           모두를 섞어놓은 듯한  기분에 젖어 있었다.  며칠 뒤 토니가 
           귀국하면 이제 머튼농장은  농장으로서가 아니라 그저  수 천 
           에이커의 토지가 되어 매도(賣渡)를 준비하게  될 것이다. 그 
           일은 토니에게 맡길  생각으로, 일부러 그  녀석의 귀국 후로 
           미뤄둔다. 그리고 그건 토니 때문이 아닌, 나 자신 때문일 것
           이다.
           
           삶에는 증거란 것이 필요한 걸까. 나 역시 모래시계의 위아래
           가 역전된지 이미 오래 전이다.  서편으로 기울어져가는 태양
           의 당당함이라면 자신이  비추어 자라게 한  들판의 풍요로운 
           황금빛 물결 때문이 아닐까. 폭풍에  밀려 황폐하게 쓸려가버
           린 들판을 바라보며  사라져가야 하는 것이란  비애(悲哀) 이
           상의 비애, 리어왕의 그것과도 같은 무엇이 아닐까.  
           머튼 노인은 어떤  생각을 하고 있었던  것일까. 그는 자신의 
           들판이 자신이 사라진  뒤에도 황금빛을 유지하길  바랬던 걸
           까. 하지만 그런 것이라면 하다못해 머튼 복지 재단이라도 하
           나 만들어 영원성 뿐 아니라 좋은  일도 한다는, 더욱 효과적
           인 방법이 있다.  그런데 그 의뭉한  노인은 왜, 비유할 것도 
           없이 말 그대로 길가던 아무나 붙잡고 전재산을  맡기더니 훌
           쩍 사라져 버린다는 어처구니  없는 선택을 한 걸까?  대단한 
           망나니가 걸려서 수 개월만에  1페니 하나 안 남기고  탕진해 
           버릴지도 모르는  일인데. 다  접어두고, 머튼  노인이 L시의 
           중개상인 날  이미 알고 있었고  날 청렴한  관재인으로 높이 
           봐서 맡겼다고 해도.......역시 재단을 만들어 날 관리자로 고
           용하는 편이 낫지 않았을까?
           
           모르겠다. 그저 특별히 무욕한  사람일 뿐이었는지도 모르지. 
           당시의 머튼 노인처럼  앞으로 20여년을 더  살아봐야 알  수 
           있는 것일까.
           
           ".............."
           그럴지도 모르지. 난 머튼 노인과 같은 경지는 못되서인지 폭
           풍에 폐허가 되버린 내 들판을 보며 서편으로  기울어가야 한
           다는 것에 태연하지 못하다. 물질이나  현세적 성공이 전부는 
           아니라고 물론 생각한다. 그렇기 때문에  농장과 농경지를 팔
           면 본전치기는 할 수 있다는 것은, 그저 머튼 노인의 다섯 달
           란트는 보전했다는 것 정도의 위안 밖에 되지 못한다. 
           
           난 그 때 L시로  돌아갔어야 했을까. L시에서 금융같은 현대
           식 사업을 선택했어야 했을까. 농촌에서  농업을 선택한 것은 
           시대착오의 우행이었던 걸까. 폭포의 거센 물결을 거스르려하
           는 어처구니없는 바보짓을 하더니 그 대가를 치르고  있는 것
           일까.
           ".............."
           서른 한 살의 그 때,  난 도시에서 도망쳐 왔다. 그리고 M읍
           에서 새로운 삶을 시작했다. 농장을  시작했으며 결혼을 했고 
           자식을 얻었고  친구를 얻었다. 도피처로  M읍을 선택했지만 
           결국 M읍에 남아 있었던 것은  내 의지였다. 그리고 그 후의 
           모든 것들도, 내 선택이요 의지였다. 
           ".............."
           지금 나는 포도를 탐내던 이솝의 여우같은 자위를  하고 있는 
           건지도 모른다. 폭포의 거대하고 거센 물결은 그 안의 물고기
           들을 고려하지 않으며 어디론가 세차게  흘러간다는 것을, 이
           제 깨달은 상처입은  연어의 회한과 자기위안  같은 것일지도 
           모른다.   
           "..............."
           아니. 
           세상이 변했다고 사람이 나사와 볼트를  먹고 산다는 말인가. 
           사람들이 도시로 몰려드는 것은 일자리  때문이다. 나는 조용
           한 시골이 좋았고 농장일을 하고 싶었고 운이 좋아  할 수 있
           게 되었다. 기계를 도입하고 길을  닦고 배수시설을 정비하고 
           생산량 증대에 힘썼던 내가 시대착오적 인간이란 말인가. 
           한 인간의 힘으로는 어찌할  수 없는 어떤 흐름이란  게 있는
           지도 모른다. 시간이 지나면 지날수록  사람들은 마을이 아닌 
           도시에 모여살 것이고 마차나 말이 아닌 기관차를  타고 이동
           할 것이다. 불황처럼 도저히 어찌할 수 없이 덮쳐오는 대해일
           도 있을 것이다.
           그러나 아직도  사람들은 시골의  고요한  평화를 그리워하고 
           도시에 나와 살망정 작은 시골집 한  채를 갖고 싶어한다. 여
           행이나 사업상 운송에 말을 사용할 사람은 없겠지만  말을 타
           는 일이 아예 없어지지는 않을  것이다. 불황의 대해일도, 누
           군가는 현명하게  피해 갈 것이고  누구는 휩쓸려  갈 것이고 
           누구는 어떻게든 쓰러진 집과 울타리를 다시 세우려  애쓸 것
           이다.
           "............"
           난 희미하게 미소지었다. 토니가 언젠가 말했었지. 나 자신이 
           탬즈강이 푸른 색이라고 믿고 깨끗하다고  믿으면, 그걸로 충
           분한 것 아니냐고.
           어린이는 어른의 스승이라 했던가. 자식을  낳고 기르면서 진
           정 배움을 얻는다고 했던가. 
           그래. 난 이것들을 얻었다. 내 들판은 황폐하지 않다. 
           
           "멜라니? 멜라니!"
           난 방문을 열고 나가 복도에 대고  아내를 불렀다. 잠시후 모
           퉁이에서 아내의 모습이 보였다.
           "왜 불러요?"
           난 아내 쪽으로  걸어갔다. 물 묻은  손을 앞치마에 훔치면서 
           그녀는 의아하다는 눈으로 날 쳐다보았다.
           "왜 그래요, 당신?" 
           "멜라니, 지금은 어떻게 해주면 행복하겠소?"
           멜라니는 미간을 찌푸렸다.
           "뭐라고요?"
           "지금은 내가 무엇을 해주면 행복하겠느냐고. 내가 무엇을 해
           줄까."
           "........낮에 무슨 일 있었어요? 그 사람들이 건초값 안 쳐줍
           디까? 갑자기 왜 안 하던  짓을 하고 그래요? 다 늙어가지고 
           주책스럽게."
           "상대가 당신이 아니라면  난 결혼하지 않았을 거야,  멜라니. 
           난 다시 태어나도 M읍에 왔을 거고 다시 당신과 결혼했을 거
           야. 난 당신과 결혼해서 행복했어. 당신은......난 재혼이었고 
           나이차도  있었고  당신을  행복하게  해주지도  못했기  때문
           에........"
           멜라니는 얼굴을 돌렸다.
           "그만해요. 갑자기  사람 부르더니 별  쓰잘데없는 소리만  하
           고. 벌써 노망이 든  거에요? 귀찮게 하지 말고  거실에 가서 
           책이라도 읽든가 해요."
           멜라니는 돌아서서 다시 주방 쪽으로 걸어갔다. 문을 열고 들
           어가려던 멜라니가 문득 걸음을 멈췄다.
           "뭐 먹고 싶어요, 저녁에."
           "음?"
           "뭐 먹고 싶냐구. 저녁에 무슨 요리를 만들어주면 행복하겠느
           냐고요, 이 일일이 말로 해주지 않으면  아무 것도 못하는 한
           심한 양반아!"
           "아아........"
           난 낮게 소리내 웃으며 말했다.
           "난 그냥 아무거나 뭐........"   
           "됐어요, 됐어. 당신이 그러면 그렇지."
           멜라니는 콧방귀를 뀌며 주방의 문을 열었다.
           "내가 알아서  하겠어요. 당신은 잠자코  내가 시키는  대로만 
           해요. 도대체 아는 것이라고는 털끝만치도 없으니 원, 흥. 나
           중에 내가 부르면 내려와요. 이제 나 바쁘니까 귀찮게 부르지 
           말고요."
           "아, 알았소."
           
           나와 멜라니 사이가  갑자기 유다르게 돈독해졌다거나  한 것
           은 아니다. 여느 때처럼 우린 같이 저녁을 들고, 거실 벽난로 
           앞에서 그녀는 바느질을 하거나 집안 일을 하거나  토니가 보
           낸 편지를  읽거나 그녀의 취미인  마른 꽃잎과  잎새를 넣어 
           액자를 만들거나, 나는 장부 정리를 하거나 책을 읽거나 혼자
           서 체스를 두거나 창  밖을 내다보며 생각에 잠겨  있거나 했
           다. 다만 오늘은 저녁차림이 굉장히 푸짐했고, 식사중 대화가 
           조금 늘어났고, 변함없이 그녀는 바느질을  하고 나는 체스를 
           두는 조용한 저녁시간이었지만  좀 더 편안하고  아늑했던 정
           도. 밖은 천둥번개에 폭풍우가 치고 있는 날씨였지만.
           
           폭풍우는 밤까지 계속 되었다. 깊은 밤, 나는 천둥 소리에 잠
           을 깼다. 탁자 위 시계는  10시 30분을 가리키고 있었다. 여
           전히 계속되는 세찬  폭우. 얼른 다시  잠이 오지 않아, 나는 
           일어나 거실로 향했다. 
           
           꺼진 벽난로에 다시 불을 붙이고 잔에 술을 따라왔다. 그리고 
           흔들의자를 벽난로  앞까지 끌어와 앉았다.  벽난로의 불길을 
           바라보며 이런저런 생각을 하고 있은지 얼마나 지났을까.
           "..............?"
           문득 천둥소리 치고는 좀 이상하다는 느낌을 받았다. 몸을 일
           으켜 주의깊게 다시 들었을 때.
           
           ".....쿵쿵쿵! 쿵쿵쿵! .......머튼씨! ......쿵쿵쿵!"
           설마 이 시간에? 시침은 막 자정을 지나고 있었다. 
           "머튼씨.....! 쿵쿵쿵!........쿵쿵!"
           난 자리에서 일어섰다. 그리고 방문을 열고  복도 저 편 현관
           쪽을 바라보았다.  
           "쿵쿵쿵! 머튼 씨!"
           분명 누군가가 현관문을 두드리고 있다.  나는 어두컴컴한 복
           도를 가로질러 현관 쪽으로 걸어갔다.  쿠르르릉 쾅! 백색 섬
           광이 일순 복도를 새하얗게 밝히곤 사라져버렸다.      
           
           "머튼씨! 안에 계십니까! 머튼씨! 쿵쿵!"
           익숙한 목소리였다. 마을 주민 빌리  케이머다. 케이머 이 친
           구가 이 시간에 왠일일까.
           난 얼른 현관문을  열었다. 기다렸다는  듯이, 세찬 비바람이 
           열린 문틈으로 밀려들어왔다. 팔로 얼굴을  가리며 확인한 입
           구에는 빌리  케이머가 비에 흠뻑  젖어 파랗게  질린 얼굴로 
           유령처럼 서 있었다.
           "자네가 이 시간에!"
           비바람 때문에 목소리를 높여야 했다.  빌리 케이머는 이마에
           서 턱까지 줄줄  흐르는 빗물을 손바닥으로  쓸어닦으며 안으
           로 들어가겠다는 손짓을 했다.
           "아! 어서 들어오게나!"
           케이머가 들어오자 난 현관문을 닫았다.  조금쯤 소음이 줄어
           든 속에서 난 케이머에게 물었다.
           "정말 왠일인가, 이 시간에."
           케이머는 눈살을 찌푸리며  거칠게 숨을 내뱉으며  입을 열었
           다. 
           "L시에서 방금 오는 길입니다."
           "..............?"
           "부두 근처에서 사고가  일어났어요! 배  하나가 폭풍 때문에 
           뒤집혔는데. 남아프리카에서 온  군수송선이랍니다. 부상자들
           을 싣고 온 거라는데. ......토니가 부상입고 귀국한다고 안했
           습니까?"
           중간중간 숨을 쉬며 끊는 케이머의 이야기을 듣고, 난 아니라
           는 것을 알면서도 순간 저도 모르게  몸이 굳고 말았다. 때문
           에 내 대꾸는 조금 늦게 나왔다.
           "아.......아니네, 아니야. 토니의 귀국일은 8일 후일세."
           "그렇습니까? 아아,  다행입니다. 저는   그것도 모르고.....하
           하."
           "놀랐잖은가, 이 친구야. 이 시간에 여기까지 달려와 준 것은 
           고맙네만, 여러모로 사람 잡겠구만."
           "하하, 죄송합니다. 저도......"
           케이머는 고개를 가로저으며 손으로 얼굴을 문질렀다. 
           "들어가세. 몸 좀 녹여야지."
           "예에, 감사합니다."   
           우리가 이야기를 나누며 거실로  향하던 순간 또 한  번의 노
           크 소리가 들려왔다.
           "쿵쿵쿵! 쿵쿵!"
           쿠르릉! 콰앙! 어둠을 찢는 섬광에 뒤이어 몸  안까지 울리는 
           듯한 천둥소리가 이어졌다.
           "또 어떤   친구가 허겁지겁 소식을   알리러 온  모양인데요? 
           .......혹시 패트릭  아닐까요? 패트릭이라는데 위스키  한 잔 
           걸겠습니다."
           "한 잔이 뭔가, 좀스런 친구 같으니."
           "쳇, 패트릭에겐 그것도 많이 쳐 준 겁니다."
           "자네들 또 싸웠나?  쉰이 내일 모레면서 하는  짓은 꼭 인제 
           열 몇 살 먹은 애들 같구먼."
           케이머와 이야기를  하면서 나는 다시  현관으로 되돌아왔다. 
           그리고 문 가운데 작은 창문을 열고 방문자를 확인했다. 검은 
           우의를 입은 익숙한 얼굴의 청년이었다.
           "위스키 한 잔 사야겠네."
           "네? 패트릭 아닙니까?"
           난 문을 열었다. 다시 한 번 현관 안으로 쏟아져 들어오는 세
           찬 비바람 속에서, 머리엔 피묻은 붕대를 감고 어깨엔 가방을 
           맨 검은 우의의 청년이 서 있는 것이 시야에 들어왔다.
           
           "어? 콜먼 아닌가! 요새 배달부는 이 시간까지 근무하나?" 
           어느새 옆에 온 케이머가 말했다. M같은 소읍에선 왠만한 사
           람들은 서로 다 안면이 있었다. 그는 우체부인 콜먼이란 사내
           였다.
           콜먼은 얼굴을 찌푸리며  폭우가 쏟아지는 하늘과  머리의 상
           처를 가리켰다. 그리고 뭐라뭐라 내게 말을 하며 엽서를 내밀
           었다. 폭우의 굉음 속에서 그의 말은 잘 들리지 않았다.
           "바쁘지 않으면 좀 들어왔다 가지!"
           케이머의 말에 콜먼은 손을 내저으며  가방을 가리켰다. 그리
           고 바쁜 걸음으로 어둠 속으로 사라졌다.
           
           "대단하구먼."
           휘파람을 불며 케이머가 말했다. 그리고는 엽서를 손에 쥔 채 
           아까부터 말이 없던 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 
           ".......머튼씨, 무슨 엽섭니까?"
           "..............."
           
           아까부터 나는 엽서의 문장을 뚫어져라 노려보고 있었다. 
           '......아버지, 더 일찍 귀국할  수 있을 것 같습니다.  24일에
           나 갈 수 있을 줄  알았는데 16일로 앞당겨졌어요. L시에 도
           착하는 대로 전에 말씀드린 헤더와 같이 집으로........'
           "케이머, 아까 얘기 좀 다시 해주겠나." 
           마치 내 성대에서 울려나오는 것이 아닌, 허공의 어디선가 들
           려오는 듯한 낯선 목소리였다.
           "예?.......저 무슨 엽서길래......."
           "말해보게. 몇 시에 배가 전복되었다고 했지."
           뭔가를 눈치챈 듯 케이머는 겁먹은 표정이 되며  눈을 깜박였
           다.
           ".......2시간  쯤 전......그러니까   지난 밤  10시  30분 경
           에......"
           쿠르릉! 쾅! 
           장대같이 바닥에 꽂히는  빗줄기 속에서 귀청을  찢는 천둥소
           리가 케이머의 뒷말을 먹어버렸다.
           "구조대는, 구조대는 출발했나."   
           "아시다시피 지금 날씨가........저, 머튼씨....."
           "2시간 전이라고. 어디에서 사고가 났지."
           "정확히는 1시간 45분 전입니다. 육지 근처의 얕은  바다에서 
           사고가 난 거라 그래도......"
           "부상자들 아닌가. 그렇지? 부상자들을 싣고 온 배라 안했나. 
           부상자들이 바다에 빠져 있는 것 아닌가."
           케이머는 침을 삼켰다.
           "그렇긴........"
           "..............."
           난 현관 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다.
           "머, 머튼씨! 어디 가십니까, 머튼씨! 머튼씨.....!"
           
           난 복도를 가로질러  갔다. 코너를 꺽고  막다른 곳에 이르러 
           문 손잡이를 잡아당기고 안으로 들어갔다.  힘을 못이긴 문이 
           뒤로 크게 젖혀져 쿵 소리와 함께 벽에 부딪히던  때 난 성큼
           성큼 방 안을 가로지르고 있었다. 방 저 끝 괘종시계 앞에 이
           르러서야 난 계속 앞으로만 나가려는 다리를 멈추었다.
           
           하얀 섬광이 방 안을 비추었다.  뒤이어 들리는 천둥소리. 물
           에 젖은 유리창의  반투명하고 기묘한 그림자가  번개빛에 비
           쳐 마룻바닥 위에 순간 나타났다 사라졌다. 그리고 다시금 어
           둠에 묻힌 방 안을 빗줄기가 유리창에 부딪히는  소리와 괘종
           시계의 똑딱이는 추 소리만이 떠돌아 다녔다. 
              
           ".............."
           똑딱 똑딱. 괘종시계의  추는 동일한  속도, 동일한 간격으로 
           영원히 계속될 것 같은 좌우 왕복운동을  하고 있다. 난 무섭
           도록 굳은 얼굴로 서서 그 금속 진자를 노려보고 있었다.  
           
           머튼 노인의 말이 사실이라면.
           이 순간이 오기 전까지  난 단 한 번도 그  말을 진지하게 받
           아들여 본 적 없지만.
           혹시라도 만에 하나 사실이라면.
           저 추를 세우면 정말 시간의 흐름이 멈춘다면.
           토니의 생명을 조금이나마 늘릴 수 있지 않을까.
           아직 토니가 살아 있고  지금 그 아이가 부상을  입은 몸으로 
           폭풍우 치는 바다 위를 떠돌아 다니고 있다면.
           
           "................"
           
           난 눈을 감으며 천천히 주먹을 꽉  쥐었다. 그리고 필요한 시
           간만큼이 충분하게 지난 후에야, 다시 눈을 뜨며 천천히 주먹
           을 풀었다.
           
           "................"
           
           난 지금 굳게 입을  다문 채 침묵하고 있지만  실은 침묵하고 
           있는 것이 아니다. 난 지금 굳고  태연한 얼굴을 하고 있지만 
           실은 굳고 태연한 얼굴이 아니다. 난  지금 곧은 자세로 똑바
           로 서 있지만 실은 곧은 자세로 똑바로 서 있는 것이 아니다.
            
           "................"
           
           그러나 여전히  괘종시계의 추는  진자운동을  계속하고 있고 
           난 괘종시계와 이만큼 떨어져 있는 거리조차 줄이지  않고 있
           다. 왜냐하면 생각하기 때문에. 설사 그 믿을 수 없는 이야기
           가 사실이라해도, 내가 지금 원하는 것은 토니를 바다에서 구
           해내 내 곁으로 데려오는 것이지 시간을 멈춰서  어쨌든 토니
           는 살아있다는 위안을 하며 무의미한 도피를 하려는  게 아니
           라는 생각을 하기 때문에. 
           그러나 줄리아에 이어  난 토니까지 죽음으로  몰아넣는 것이 
           아닌가 하는 생각. 안 들었다면 모를까  시간을 멈출 수 있다
           는 얘기를  들어버렸고 기인(奇人)의  기이한  농담 정도로만 
           생각하고 있음에도 불구하고 이 순간 혹시나 하는  한가닥 마
           음이 들어버렸기 때문에. 믿든 안 믿든  생사의 기로에 선 자
           식을 둔 아버지라면 그 어떤 황당한 것이든 일단  해 봐야 하
           는 것 아닌가 하는 생각이 들었기  때문에. 나는 자기 자식을 
           잡아먹는 신화 속의  잔인한 사투르누스(Saturnus)와 같다는 
           생각이 들었기 때문에. 이런 순간에조차 냉정하고 현실적이고 
           이성적일 수 있는 나는 얼마나  잔인한 인간인가, 남편으로서
           도 아버지로서도 자격이  없는 얼마나 냉혹한  인간인가 하는 
           생각이 들었기 때문에.
           
           "................"
           
           난 괘종시계 옆 언젠가  머튼 노인이 앉았던 낡은  의자 쪽으
           로 걸어갔다. 그리고 의자에 앉아 두  팔꿈치를 무릎 위에 댄
           채 고개를 숙이고 두 손을 맞잡았다.
           
           노인이 물었었지. 이제 대답할 수  있다. 가장 행복한 순간도 
           그리고 가장 불행한  순간도 아닌, 앞으로  큰 고통과 불행이 
           나를 찾아올 거라는 것을 알았을 때  난 마음이 흔들렸다. 그
           러나 노인처럼 나  또한 추를 세우지는  않았다. 왜냐하면 난 
           끝까지 그 이야기를 믿지 못했기 때문에.  끝내 못 믿게 만들
           었던 그 냉정하고 상식과 현실에 찌든 성격은  행복에의 도취
           도 불행에서의 도피도 하지 못하게 만들므로. 
           
           폭풍우는 여전히 거세다. 이제 여기에  앉아 난 기다린다. 토
           니가 살아 있기를, 살아 있다면  포기하지 말고 버티기를, 그
           래서 살아 있다는 너무나도  기쁜 소식을 여기 뜬  눈으로 기
           다리는 내게 전해주길.
           그러나..........만일 동전의 나머지 면이 앞으로  놓이게 된다
           면.
           
           "................"
           내 들판은 결국 폐허가 되는가. 난 폐허가 된 내 들판을 바라
           보며 서편으로 기울어 가야 하는가.
           
           "................"
           머튼 노인을 생각해본다. 그의 기분은  어땠을까. 그는 왜 내
           게 '유산을 상속'해 준 걸까. 
           난 그의 마음을 알지 못한다. 그러나  그의 본심과 의도가 무
           엇이었건, 설사 시간을 멈출 수 있는 괘종시계가 있다고 믿는 
           비상식적인 괴짜 노인으로 그냥  창 밖으로 돌을 던져  그 돌
           에 맞은 사람에게 전 재산을 주고는 훌훌  떠나버린 것이었다 
           해도, 그는 내게 새 삶을 주었다. 
           토니가 없다면.......이제  나도 머튼  노인과 같아진다.  아마 
           나는 머튼 복지 재단을 설립하는 쪽이겠지만. 두 사람의 앤서
           니 머튼을 기억하기 위해서. 서른 하나의 패배감에 젖은 청년
           을 일으켜 세워 준 일흔 살의 앤서니 머튼과  쉰 넷의 패배감
           에 젖은 장년에게 실패한  게 아니라고 가르침을 준  스무 살
           의 앤서니 머튼.  그들의 '유산'을  기억하기 위해. 그리고  나 
           역시 누군가에게 유산을 남기기 위해.
           
           내 들판은 폐허가 아니라고 어쩌면 지금 난  자기세뇌하며 몸
           부림을 치고 있는 것인지도 모른다. 그러나 그렇다면 또 어떤
           가. 내 들판은 폐허가 아니지 않은가.
           
           "..............."
           창 밖의 빗발은  거세다. 폭풍우는 가실  줄 모른다. 난 등을 
           펴고 의자에 바르게 앉았다. 그리고  기다린다. 날 찾아올 그 
           무엇을, 상대의  팔을 잡고 땅바닥에  패대기치는 격투가처럼 
           날 휘둘렀던, 그러나 잡았던 팔이 비틀려 역으로 자기가 패대
           기쳐지는 격투가처럼 될  그 힘을,  아니, 냉정하고 합리적인 
           나는 괘종시계를 세운다고 시간까지 멈춘다고는  믿지 않았던 
           것처럼 그것에 내 팔이 붙들려 내가 휘둘러진다고도  믿지 않
           는 그 무엇을.
           
           난 의자에 곧게 앉아 내 정면 저 편에  있는 방문을 바라보았
           다. 그리고 내게 찾아올 그 무엇을 기다린다.
           
           자, 언제나처럼 넌 그냥 내가 씨를  뿌리면 싹을 내는 역할만 
           하면 된다. 지금 역시, 내가 씨를 뿌린 것은 아니지만 토니가 
           뿌린 씨의 싹이지 네 재량은 아니다. 넌 그가 무슨 씨앗을 뿌
           렸는지 내게 알려주기만 하면 되는 것이다.
           
           그는 무슨 씨앗을 뿌렸는가. 
           내게 말해 다오.
           자. 와라.
                                                 [괘종시계 편 끝]
           
           
           
           
           *****
           1. 
           많이 늦었습니다. 빠릿빠릿 글 올리려고  하는데 생각대로 잘 
           되지 않는군요. 6월에 구상하고 7월에 CL(2) 쓰다 지워버리
           고 기분전환 겸 단편  먼저 올리자 하고 쓰기  시작했는데 결
           국 8월에 끝냈군요.; 날도 덥고 글도 잘 안 쓰이고 했는데. 
           결국은 집중력 부족이겠죠. 이 단편이 한글 신명세명조 12로 
           40장 가량 나오던데  '도망쳐 왔나?'까지 2장 반이  7월 내내 
           쓴 것.; 
           암튼 저 죽지도 땅 파고  숨지도 도망가지도 않았습니다. ^^; 
           단지 글이 안 쓰였을 뿐입니다. 이  단편이 이렇게 길어질 줄
           도 몰랐습니다.
           아시다시피 버그 무시무시하게 많습니다.
           '그 날 백설공주가 사과를 먹었다'는  알겠는데 아침인지 저녁
           인지 홍옥인지 아오리인지  난쟁이들 몰래 혼자  헛간에 가서 
           먹은 건지 한 박스 산 건지 알 수가 없다는 거져.
           옥스퍼드 영국사 8장, 9장 참고했습니다.
           파운드&기니 금화는 다시 찾아봐야겠습니다.;
           2.
           말씀 감사합니다. 하지만 필자 자신은 마지막 마침표 찍고 나
           면 밤에 몰래 잠입해서 delete all 해놓고 내뺄 확률이 더  높
           을 것 같은데요? ^^ 
           보기 싫게 맨날 징징거리는 것 같습니다만. 
           오늘은 좀 제대로(?) 이유를 대자면.
           .........이런 느낌이 듭니다.  어린 아이가 도화지  위에 검은
           색 크레파스로 끄적끄적  해놓은 것을 어떻게든  그림으로 만
           드는 것 같은 기분. 
           먼저 글 자체에 있어서.
           좀 오래 전에 어떤  분께서 주인공 Per...의 일러스트를 보내
           주셨는데 (자주 보내주시는 분이죠. 항상 감사드립니다.)  20
           대 미청년으로 묘사해 주셨습니다. 몰래 말씀드리자면 필자는 
           리슐리외나 비스마르크 풍의 40대 아저씨 이미지로 생각하고 
           있습니다만, 하하. ^^; 
           물론 중간에 와서 그렇게 3D  렌더링 했으니 독자분들께서야 
           무리도 아닙니다. 앞부분 P에  관계된 것 수정 좀  했으면 싶
           습니다.  ......누가 물어보면 악마적 리비도의  내적 구현 어
           쩌고 둘러댈 생각입니다만 물론 개그고요,;
           P---데라즈 간 수정하고 싶습니다. 불필요합니다. 
           또, 귀네린의 성격이라든가.
           스턴---H는. 이 캐러들은 루시퍼와 함께 주관 강하고 행동력 
           있는----> 자아와   행동이 일치하는 캐릭터들로서   냉정하게 
           있어야 합니다. 왜 적도 아군도 아닌 그런 거 있잖아요. 충돌
           한다면 감정이나 성격  뿐 아니라 행동과  주의의 대립이기도 
           하므로(거창합니다만.) 좀  무게가 있겠죠.  스턴이 25,  6세 
           정도였다면 더 강하고 뚜렷했을  겁니다. <----이래야 되는데 
           아무래도 앞부분 때문에 애매한 분위기  첨가되고 유화되버리
           는 것 같단 말입니다. 할리퀸, 그림자 등등에서 물은 물은 다 
           타버린데다........솔직히 독자분들께서도 저렇게 느끼긴 힘드
           시져? ^^; 제 미숙한 필력도 필력이겠습니다만. 
           스턴의 외양은? 소위 미소년  비스무리로 되어 있는 것  같은
           데 이것도 생각없는 설정과 스토리가 낳은 버그  아닌 버그인
           데요. 귀여움, 미소년, 여림  <---은 대체로 액션보다는 리액
           션 위주고  존재감보다는 주변  캐릭터로부터  애정과 보호의 
           반응을 일으키는 것 같은데 캐러 성격상 이래선 안됩니다. 스
           턴은 에너제틱하게 나가야 하고 저런 피지배경향, 수동성보다 
           능동성, 지배성 수치가 더 높죠.  앞으로 스토리상 분명한 주
           관과 의지표현이 필요한데 다시  한 번 스턴이 좀  더 연상일 
           필요가 있지 않나 생각해  봅니다. '스턴은 나이보다 어린  용
           모였지만 소위 말하는 귀여운 소년형은 못되었다'라고 엘리자
           베스 편에서 1차 수정을 했는데  나중에 '스턴이 나이가 들더
           니 요새 얼굴이 좀 변한 것 같았다'로 한번 더 성형수술을 할
           지도 모르겠습니다.; 
           스턴---데라즈는......내 다시는...--;
           버그를 잡자면 이루 말 할 수가  없습니다. 앞뒤 아귀를 맞추
           다보니 더욱 느낍니다. 미싱 링크에서  엘리슨이 스턴이 기자
           로 있던  시절을 회상하는데 전  그 장면을  넣음으로써 글이 
           갑자기 좀 우스워지지 않을까 염려했습니다.  그 사건이 사실 
           라이트 개그물이고 지금과 어떤 갭이 있으니까요. 이런 건 좀 
           낫습니다. 위의 스턴과 H처럼  성격의 일관성과 이미지에  지
           장이 있다거나......앞에서  H는 스턴을  거의 데리고  노는데 
           이런 거.; 만일 이것이 좀  무게있는 사건이고 나중에 스토리 
           흐름상 아귀 맞춰야 하면 또  곤란해지죠. (자기가 써놓고 자
           기가 쪽팔려하고 고생하는 우스운 꼴이 되었습니다만. 우유부
           단 아닌가 후회도 합니다.)
           단편과 본 스토리상의 갭도 있습니다. 실상 단편과 본 스토리
           는 세계관부터 다릅니다. 본 스토리가  사실성을 띄면 띌수록
           ---그러니까 역사적 사실을 가져다 붙이면 붙일수록  갭은 벌
           어집니다. 이 갭도 수레바퀴 이전과  단편들은 이후보다는 더 
           가깝습니다. 
           설정상 문제도 있습니다. 앞에 P가 H인가의 스승이었다는 대
           목이 나오는데  이거 버그입니다,  아시죠. P,  H, Ray....는 
           동등한 위치입니다. H와 스턴도 그렇습니다. 이런 식으로  기
           타 등등. 
             독자: 스턴 이름 뜻  설정한 거 보면 그런  것 같지도 않던  
                   데?
           뒤의 처절한 해석상 승리일 뿐입니다. 설정  미스가 한 두 가
           지가 아닌데요. 개강때  날라야 했는데  장편으로 쓰게 됐져. 
           허걱 식은땀은 둘째치고라도 일단 스토리  보드도 전연 없죠, 
           앞에 쓴 글이 이제 엄청난 부담이 되어 다가온 겁니다.;
           제 개인에 있어서는.
           글 수준이니 제 필력이니 그런 거 저  모르고, 신경 안 쓸 겁
           니다. 다만 이왕 쓰는 글 최소 제 자신이 회의하는 일은 없었
           으면 좋겠습니다. 말이 거창한데 엔딩 보고  난 후 뿌듯할 수 
           있었으면 좋겠다는 거죠. 별로 그럴 것 같지는 못해서. 
           140화인데 손보면  40화 정도로 고칠  수 있을  것도 같습니
           다. 그래서 전체 80~90화 정도 되지 않을까. 
           하지만, 그게 그  '신월'인지는요. 이  문제 많고 엽기적  짬뽕 
           소설일 때가 독자님과  제가 아는 진짜  그 '신월의 도시'일지 
           모르겠습니다. 괴로운 일입니다. --;
           아무튼 오늘로서 164364759578353번째로 투덜거리고 말았
           습니다만.
           이야기 쓰는 것 자체는 좋아합니다. 설정에 문제가 좀 있어서 
           그렇지 신월도요. 제가  싸랑과 정열을 바칠  수 있기 때문에
           (아하하.;) 투덜거리는 것이거니 하고 뭔가 좋고 폼나는 걸루
           다 해석해 주시면 고맙져. --+ 
           좋은 날 되십시오! 
           
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]잡설---대화 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  03-17  조회수  1053  
 
  


           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           <잡설> 대화       
           ============================
           "자."
           
           인사대신, 의연은 커피가 담긴 종이컵을 내밀었다. 우거진 나
           무 뒤 어느 각도에서건 여간해서 보이지  않는 허름한 벤치에 
           혼자 앉아 있던 나는 다소 과장된  놀라움을 표시하며 그녀를 
           쳐다보았다.  
           
           "여기 있는 줄 어떻게 알았어?"
           "네 생태습관이야 뻔하잖아." 
           
           종이컵을 받으면서 난 그녀의 자리를  비켜주었다. 햇볕이 비
           치는 양지긴 하지만  아직은 쌀쌀한 날씨에  어깨를 움츠리며 
           의연은 내 옆에 앉았다.  
           
           화장기 없는 맨 얼굴, 고등학생 같은 검은 단발머리, 나와 별 
           차이 없는 큰  키와 마른 몸매 위에 청바지와  낡은 스웨터를 
           걸친 그녀는 밤샘을 했는지 약간 피로하고  푸석해 보이는 모
           습이었다. 거무스름한 눈가와 메마른 입술을 한 채 의연은 두 
           손으로 종이컵을 감싸쥐고  하얀 김에 섞여  피어오르는 커피
           향을 맡았다. 
           
           난 조금 급하게 내용물을 마셔버리고는  뒷주머니에서 담배갑
           을 꺼내 한 개피를 빼물었다. 불을 붙이려다가, 담배갑 속 빈
           자리에 끼워두었던 라이터가 없어졌음을 발견했다. 분명 아침
           에 같이 넣어 온 기억이 있음에도.   
           
           "담배 끊는다면서."
           라이터를 찾아 온 주머니를 뒤적거리는 날  본 의연이 가볍게 
           질책했다.
           "불 빌려줘?"
           "있어?"
           "이리 대 봐."
           
           서서히 목적물을 클로즈업하는 카메라의 렌즈처럼  내 시야는 
           담배에 불을 붙여주는  의연의 손에서 손안의  은색 라이터로 
           고정됐다.  
           "너.........."
           불을 붙이고 난  후 의연은 딱 소리와 함께  라이터의 뚜껑을 
           닫았다. 그리고 원래 들어있던 청바지  주머니 안으로 라이터
           를 되돌려놓은 그녀의  마른손은 다시금 태연히  커피가 담긴 
           종이컵을 감쌌을 뿐이다. 
           
           약간 망연한 표정으로  일련의 과정을 지켜보던  내가 이윽고 
           그녀에게 물었다.      
           "담배 하면 한다고 말하지 그랬어."
           "음? 음, 아니. 그건  아니고. 길가다 보니까 마음에 드는  라
           이터가 좌판에 있더라."
           미소지으면서 그녀는 커피를 한 모금 마셨다. 
           "담배도 안 하면서 라이터를  샀다고? 뭐, 그래, 그건 그렇다 
           쳐도...... 흡연자도 아니면서 챙겨서 다니는 것은 또 무슨 개
           성이냐. 너 지금 라이터 말고, 주머니에 또 뭐 들어 있어?"
           "없어. 난 뭐 넣고 다니는 게 영 귀찮더라."
           "............."
           난 고개를 젓곤 다시 담배를 입에 물었다. 
            
           "골초면서 사방에 라이터하고 담배갑 흘리고 다니는 너야말로 
           문제아라구. 영역권 표시하고 다니는 거니?"  
           잠시 후 희미하게 웃음기 묻어 있는  의연의 목소리가 오른편 
           귓가로 들려왔다.
           "흡연교도(敎徒)면 흡연교도답게 담배  신(神)과 라이터 성령
           (聖靈)에 대한 예를 표시하란 말이야." 
           ".......난 골초 아니야."
           연기를 내뿜으면서 내가 대꾸했다.  
           "심리적 위안물이나 의지의 대상이나  뭐 그런 거, 난 담배에
           서 그런 것을 느끼진 않아."
           ".............."
           "스트레스를 받을 때 제일 담배에 손이 많이 가는데, 난 그게 
           싫어. 도피도 싫고 의지하는 것도 싫고, 이런 정도도 감당 못 
           하나 하는 기분도 자존심을 건들어. 물론  제일 큰 이유야 건
           강에 나쁘다는 거고. 그래, 빨리 끊어야지."
           
           그녀가 대꾸했다.
           "꼭 나쁜 생각이라고 할  수는 없겠지만. 약간 강박적인 느낌
           이 드는데? 자연스럽고 릴랙스  해도 될 문제에까지 너무  팽
           팽하게 당겨져  있는 것 아닐까.  넌 영화  속 히어로가 아니
           야."
           난 웃으면서 빈 커피 종이컵 속에 담배를 비벼 껐다.  
           "반증일지 모른다는 생각은 나도 한다. 어쩌면 사소한 문제에
           까지 지나치게 신경을 긴장시키고 있는  건지 모르지. 그렇다
           는 것은 불안이나 두려움이나 불안정한 내면, 그것에 대한 지
           나친 의식, 그리고 의식하는 만큼의, 자기방어에서 기인한 역
           설적 표출? 때때로 섬세하고  여린 사람이 오히려 더  거칠고 
           대범하고 공격적으로 행동하는  것처럼. 권투가로도 유명했고 
           강인하고 박력 넘치는  사람으로 알려진 헤밍웨이도  알고 보
           면 소심하고 불안정한 성격이었다고 하니 말이야.
           내가 나약한 인간임을 부인하진 않아.  나름대로는 자기 분석
           도 해보고. 하지만 방어심리든 아니든, 난 흐느적거리는 것은 
           질색이야."  
           "선무당이 사람 잡는다는 말이 있지. 우리 대부분은 드라마틱
           한 우울증 환자가 아니라 그저 힘든  상황에서 당연하게 우울
           해하는 반응을 보이는 것 뿐이야.  요샌 정신분석이 아스피린
           처럼 남용되는 경향이 있는  것 같아? 그것도 건설적인  자아
           성찰이라면 또 모를까, 소위 '심리학광(心理學狂)'으로 빠진다
           면 곤란해. 자기찬미, 자기연민, 자신에 대한 무한정한  공상, 
           끝도 없는 자학만큼이나 부정적이고 부질없는 것 아닐까." 
           "아, 뭐." 
           난 어깨를 으쓱했다. 의연이 말을 이었다.
           "난 그보다는, 너도 '강함'을 숭배하고  있구나 생각했는데. 나
           아가 '힘'에 대한 숭배? 아니면 '살아남기 위해선 강해야 한다'
           나 '약한  모습을 보이면  짓밟힌다'나 '힘들다고 말하는  것은 
           나약한 모습' 같은 정체불명의 문구들 때문이니?"  
           ".............."
           
           이윽고 난 의연 쪽으로 고개를 돌렸다. 
           "이런 이야기가 있다.  아우슈비츠에서 굶주린 사람들에게  나
           치 장교가 제의를  했다. 친족 관계인 두 사람  중 한 명에게 
           다른 사람을 총으로 쏘면 빵 한 덩이를 주겠다고 말이야.
           .......그래서 그 사람은 하루 동안 배를 채울 수 있었지."
           ".............!"
           "그 광경을 지켜  본 엘리 비젤이라는  유태인 소년은 자신은 
           절대 자신의 아버지를 버리지 않겠다고  결심한다. 바꾸어 말
           하면 인간성을 파괴하는 현장에서 끝까지  인간다움을 간직하
           겠다고 결심한 것이라고 표현해도 될까, 인간다움이나 인간이 
           역사를 통해 발견한  가장 고귀한 가치들이나  문화나 진선미
           덕(眞善美德)같은 것.  '인간적인 너무나  인간적인'이라는 이 
           아름다운 문구를 별로  보기 좋지 않은 행위를 저지른  후 변
           명하는데 사용하는 사례들이 더 많긴 하다만. 어쨌든 내 개인
           적으로는 저것이 강인함이 아닐까 생각해보고 있어. 
           ........그리고 또 뭐라고 했었지? '솔직하게  자신을 인정하고 
           주변에 도움을 요청하라'는  카운셀링이라면, 나도 자주  써먹
           는 레퍼토리가 되겠군."
           
           약간의 시간을 사이에 두고 의연이 다시 입을 열었다. 
           "타인의 주의(主義)에 간섭하지  않는 것이  내 주의고, '나도 
           그 정도는 알아'라고  하는데 굳이  더 말하기란 뭐한  일이지
           만." 
           "..............."
           "5년간의 면식과 커피  값과 강의 노트 대여의  이름 아래 네 
           영역 안으로 흙발을 들이밀어 본다면, 세상과 타인 뿐 아니라 
           자기 자신에게도 관용과 여유와 자유와 적당한  빈틈을 줄 필
           요는 있는 것  같아. 외려 그것이 문제 해결에  더 도움이 될 
           때가 많아." 
           ".............."
           
           스스로에 대한 단련이라고 생각하고 있었다.  힘들 때 힘들다
           고 말로 내뱉어  버리면 오히려 기운을 빼 버릴까봐  내지 그
           런 말을 한다는  것은 왠지 꺼려지는 기분에 입을  다물고 있
           는 거나, 넘어졌을 때 시간이 얼마나  걸리든지 간에 결국 내 
           힘으로 다시 일어났을 때 느껴지는 그  뿌듯한 쾌감 같은 것. 
           피하지 말자 라고  머리로는 생각하고 있는데  행동은 피하려
           고 하는 나 자신을 볼 때 느껴지는 스스로에 대한 분노나, 머
           리로만 생각하고 입으로만 떠들어댄다는 자괴감이나  갈등 같
           은 거. 흐느적거리는 나 자신, 애완견 같은 꼬라지의 나 자신
           은 절대 보고 싶지 않다는 것.
           
           종종 이성적인 판단보다 끓는 감정이 앞서버리곤 한다. 난 자
           기수련이라고 생각하고 있지만 타인의 시각에서는  선을 넘어 
           과하게 나가는 것으로 보이는 지도 모른다.    
           
           어쨌든, '강함'이나 '힘에 대한 숭배심리'라.
           
           '힘', '숭배' 두 단어 모두에 대해, 난 부정적이었다. 힘---모
           든 의미에서의 power나 그것의 남용인 폭력에 대해, 풋내 나
           는 교과서적 결벽적 반응을 보이는 나였다. 철학의 지배를 받
           지 않는 힘이란 얼마나 천박하고  유치한가 하고. 사적으로야 
           강하게 자신을 단련시키자고  생각은 하면서도, '강함'이란 몇 
           가지 부연설명이 뒤따라오지  않는다면 다소 치기  어린 풍이 
           아닌가 생각했다. 힘, 강함, 숭배. 지배와  굴종, 폭력. 한 개
           인의 미세한 내면에서부터 개인과 개인간의  관계, 더 확장시
           켜 거대한 모습과 짙은 농도로 나타나는 '힘'의 결과.
           
           '평화적 목적을 추구한다면 그 방법  역시 평화적이어야 한다'
           의 문제 같은  걸까. 인간과 평화를  위해 싸운다는 사람들의 
           구호와 행동에서 느껴지는 공격욕과 전투욕. 이성적이고 인문
           학적인  수많은 가치(價値)들을   생각하면서도 아드레날린의 
           분출 앞에 감성의  빗장을 쉽게 열어버리는  내 모습. 폭력의 
           궁극이 얼마나 잔혹한  것인지 알면서도 엷고  미묘하게 미화
           된 폭력의 이미지에 공명하는 것.
           
           범죄학 연구자들의 은근한  범죄자 미화에 대한  코멘트를 본 
           적이 있다.  소년폭력, 키드  갱(kid gang)  연구자들의 연구 
           대상에 대한 은근한  숭배와 동경에 대해, '......요컨대 '남자
           대학생들'은 '변두리소년'들에게 매료되는 것 같다.'라는 평을 
           보고 실소를 금치 못했었는데. 
           
           그런 감성의 이유는 무엇일까. 
           ('매료'라니 이게 무슨  개그인가. '남자대학생' 노릇이라도  제
           대로 해야 할 것 아닌가 하는 사견은 일단 접고.)
           한 연구자 개인의  성격적 특성 때문이 아니라고 할  때 이성
           의 기능이  강조되는 연구자  집단의, 내적 반발이나  '자신이 
           갖지 못한 성질에  대한 선망'  같은 걸까. 이게  좀 유치하다
           면, '소위'  '남성적 가치(價値)'의  이상으로서 남성집단 일반 
           또는 35세까지의 남성집단의 특성이나 심리적 특징, 집단 내 
           롤 모델(role-model)이나 가치기준 때문이라는 건가.  이것도 
           좀 의문이 있지만, '남학생들이 변두리소년들에게  매료되는 
           것'의 번역으로 더는 생각이 나지 않는다. 
           
           저 말이 '왜  살인, 강도, 조직폭력 등 강력  범죄에서 여성범
           죄자의 비율이 극히 일천한가'에 대한 이야기를 하다 나온 것
           이었고 구미(歐美)의 사례만을 기반한 짧은  소책자였기 때문
           에 약간 시각이 편향된 면이 있을  수 있다. 사회적 일탈자인 
           범죄자에 대한 낭만적 시각이나 영웅화가 꼭 무슨 '남성적 가
           치'나 '불만 많고 불안정한 젊은 남자애들'의 성향만은  아니라
           고 개인적으로는 생각해본다. 
           
           지루한 일상에서의 탈출이나, 답답하고 복잡하고 미세한 거미
           줄로 가득 찬 사회에의 반발이나, 현실에 대한 불만의 투사와 
           대리만족이라는 의미에서도 볼 수 있지  않나. 그리고 정치범 
           같은 확신범 류가 아닌 이상 조직폭력이나  강력 범죄자의 성
           품이 최소 나름의 논리는 있는  '고매한 안티 히어로'이기보다
           는, 심히 충동적이고 불안정하며 성장기에서의 트라우마와 긍
           정적 롤 모델 및 교육 부재와 가치 형성의  실패로 꼬인 성격
           일 확률이 높지 않을까. 물론 문제는 범죄자에 대한 선망이나 
           우호적 시각이겠고 지금 바로 그것의 이유를  찾고 있는 것이
           지만. 재미난 경구(警句)가  하나 있다----전쟁이 악(惡)이라
           면 절대 사라지지 않을 것이다, 전쟁이 창피하고 민망한 것이
           라면 멸종될 것이라는 내용이었는데 여기에도  통하는 따끔거
           리는 가시인 듯도 하다. 
           
           어쨌든 사회적  관점이나 등은 일단  접어두고, 광의(廣義)적 
           의미에서 '힘'과 '폭력'이라는 것과 인간 내면의 충동이란 측면
           에서 천천히 화두를 굴려 본다. 다분히 자기분석적 색채를 띈 
           고찰일 것이다. '애완견보다 차라리 몽둥이 찜질을 받는  버릇
           없는 들개가 낫다'라고 치기와 오만과 정열이 뒤섞인 말을 지
           껄여대는 스스로에 대한  차가운 시선. 혹여,  '파시즘에 반대
           한다면서 자신의 내면은 지극히도 파시즘적인' 모순, 그런  위
           선을 범하고 있는 것은 아닐까 하는 자문.
            
           변명이라면, 만일 내가 어느 정도의 힘을 갖길 원한다면 그건 
           공격이 아니라 방어적 의미에서일 것이라는 것. 하고 싶지 않
           은 것은 하지 않아도 될 정도의,  내가 원해서가 아니라 강요
           에 의해  무언가를 행하며 굴욕적  기분을 느끼지  않아도 될 
           정도의 자유가 있었으면 할뿐이다 말하지만......
           
           진정으로 평화로운 가치를 따르고 머리 속  논리와 행동을 일
           치시키겠다면, 종교인처럼 기꺼이 세상에서 가장 초라하고 세
           상의 가장 밑바닥의 사람이 되고 세상과  사람 모두에게 저항
           하지 않고 고개를 숙여야 한다는 건가. 
           
           "세상과 타인에 대한 관용."    
           난 문구의 의미를 음미하며 천천히 정확하게 발음했다.
           "..............?"
           이제는 식어버린 커피를 마시고 있던  의연이 날 쳐다보았다. 
           난 벤치가 놓여  있는 언덕 아래 메마른 가로수와  도로와 그 
           너머 미개발지구의 황무지를 응시하며 말을 이었다.  
           
           "자연과학 상의 자세가 뭐지?  '해가 동쪽에서 뜬다. 왜일까?' 
           하고 절대적인 현상을 놓고 그 원인을 캐는 것인가? '해가 동
           쪽에서 뜬다. 어떻게 이럴 수 있지?' 하고 분노하고 서쪽에서 
           뜨도록 바꾸는 것이 아니고 말이지.
           인간과 세상이란 자연하고는 좀  다른 것 아닐까. '이해'에 앞
           서 먼저 분노해야 하는 것 아니냐. 이해할 수 없는 세상의 논
           리라면 이해해버리는  것이 아니라   도전하고 반발해야 하는 
           것이 아닐까. 이해해버리는 데서 보수적으로  변해 가는 것이 
           아닐까."
           ".............."       
           "독선이고 자기논리의 강요인가. 하지만 맞춰가고 이해해야만 
           현명하고 성숙한 태도라는 건가. 참을 수 없는 것들----그래, 
           인간도 포함해서----그런 것들을 내가 아직  경험이 부족하고 
           미숙하고 성마른 탓에  이해 못하는 것으로  받아들여야 한다
           는 말인가."  
           
           의연은 빈 종이컵을 옆자리에 내려놓았다.  그리고 그녀 역시 
           언덕 아래 앙상한 플라타너스 사이 텅 빈 도로를 바라보았다. 
           
           "성숙한 판단이란  이름 아래  패기와 문제의식을 잃어버리고 
           있는 것이 아닌가 나도 자문해. 자기 철학의 부재와 기회주의
           적 태도를 상대주의와 다원주의적 자세라는  이름으로 미화하
           고, 분노해야 할 일까지 관용이라는  이름으로 덮어버리는 게 
           아닌가 나도 고민해. 하지만 순수한  도덕적 분노라는 이름으
           로 편협과 독선, 포용력  부족, 결벽증을 미화시켜서도 안 된
           다고 생각해. 덜  된 공부와 설익은  안목을 미화시키는 말이 
           순수라면 난 차라리 비순수하고 현명한 쪽을 택하고 싶어."
           "................"
           "세상 또는 세상의 구성요소  중 하드웨어에 대해선 분노하고 
           비판하고 반발하고  도전해야 할거야. 하지만  사람에 대해선 
           분노와 비난보다 이해와 관용이 우선해야  한다고 생각해. 사
           회와 집단과 조직과 제도에 도전하는 것이  한 얄미운 개인을 
           상대로 분노하는 것보다 훨씬 어렵기 때문에  나 자신의 비겁
           과 옹졸을 경계하자는  면도 있고, 또  나 자신도 다면적이고 
           복합적이고 모순적이고  결점 많은   연약한 인간이기 때문에 
           나와 같은 종족인 내 주위 사람들도 그러리라 생각하니까. 항
           상 인간을   비난하고 모욕하고 증오하고   학대하는 것은 신
           (神)도 타 생물체도 아닌 바로 같은 종족인 인간들 아니니." 
           "네가 말하는 세상의 하드웨어  속에는 인간들의 집단도 포함
           된다. 흔히 다수의 폭력이라고 일컬어지는 그것 말이야."
           ".............."
           "이해해야할 인간과  분노해야할 사회,  조직, 제도가  얼마나 
           어떻게 구분되는 건지 모르겠군. 유형(有形)이 아닌 무형, 존
           재와 생명과 본성의 핵심 그 자체와  깊숙이 연결되어 적출이
           나 제거가 불가능한 것이나, 명백한 것이 아닌 교묘하고 은밀
           한 거미줄에 대해선 또 어떻게 대응할 거지?
           한 개인이 다른 개인에게 폭력을 휘두른다. 힘있는 개인이 힘
           없는 다수에게 폭력을 행사하고 짓밟을 때도 있다. 다수가 개
           인이나 소수에게 악을 행하고, 개인들로  이루어진 사회와 조
           직과 제도가 개인을  억압하고 말살한다는 얘기는  이젠 도식
           적이겠지. ........'감성에의 호소'라는 지적을 받을  수도 있고 
           선정주의적 표현법일 수도 있지만 개인적으로  난 구체적이고 
           세밀한 실제 사례를 들어 반론하는 것을 선호하는 편이야. 탁
           상공론이나 관념론을 피하고  상대의 주장이 논리를  위한 논
           리인지 분명한 핵심과  충분한 근거와 튼튼한  이론체계를 가
           지고 있는지 확인하기 위해서 말이야.  뜬구름들을 근거로 삼
           아 짜만든 사변(思辨)이  아니라면 자신의 이론체계  안에 충
           분히 수용되고 설명 가능할 테니까."
           "..............."
           "폭력에 대한 예를 들어볼게. 소집단내에서의  폭력, 그래, 많
           이 보도되었던 일부 센세이셔널한 가정  폭력 사건들을 보자. 
           양부 또는  새어머니가 아이들에게 육체적  폭력을 휘두른다. 
           다 포함되겠지, 육체적 폭력이란 게 정신적 상해와 붕괴도 수
           반하는 것이니까. 하나의 사례를 가정해 보자. 폭군처럼 군림
           하는 양부, 수동적이고 침묵밖에 할 줄 모르며 세상의 이목만
           을 걱정하는 친모,  폭력에 희생되는 그녀의  자식들, '품행이 
           단정치 못했던 여자와 꼭  지 에미를 빼 닮은 자식들'을 비난
           하며 집안 망신을 되도록 덮어두려는 친가 쪽 친지들, 여기까
           지가 가정 내의 관계겠지. 폭력사건이  세상에 알려졌다고 해 
           보자. 이웃들, 경찰, 기자, 검찰, 법원, 그리고 신문과 방송을 
           통해 접한 단편적 지식으로 제각각 한마디씩 떠들어대는 제3
           자들. 
           다른 아동학대 사건들을 볼까? 알콜 중독에 금치산자인 아버
           지가 아들에게 술 심부름을 시켰는데 아들이  이제 가게 주인
           이 외상값 갚기 전에는 술 안 준다고 했다며 거부를 했다. 그
           러자 그 아이를 구타 끝에 뇌손상을  입혀 정신지체자로 만든 
           사례가 있어.  이거, 어떻게  설명해야 하나. 이런  경우에도, 
           사회와 제도에 분노하고  개개의 인간에겐 이해와  관용을 베
           풀어야 한다는  건가? 술과  가난에 찌들고 사회의  낙오자가 
           되어 급기야 아들의 인생까지 망친 한  사내의, 알고 보면 참
           으로 불쌍한 그의 탄생과 어린 시절부터의 인생역정? 비뚤어
           지고 좀도둑질에 본드나 하던 한 소년의 비참한 말로? 이 따
           위로 인간들을 망치는 사회와  제도? 왜 이 세상에  태어나게 
           해서 저렇게 내버려두는 건지 이해할 수 없는 신(神)?
           개개야 인간미 있고  많은 장점이 있는  사람이겠지만 그들이 
           모여 집단을 이루고  전통과 관습과 미풍양속이란  이름 아래 
           은밀하고 교묘하고 눈에  보이지 않는 억압과  폭력을 휘두를 
           경우는 또 어떻게 해석해야  하지? 사회 밑바닥에서 한을  품
           고 출세욕을 불태우며 수많은 죄악으로  손을 더럽히면서, 이
           제 자신이 가해자가  되어 언젠가 자신처럼  가해자로 변신할 
           피해자들을 만들어내는 인간에  대한 평가는? 민족주의와  독
           립과 애국심이라는 미명하에  인간이 상상할 수  있는 최악의 
           야만을 '상상에서 현실로 이루어낸' 경우는?  체제가 문제인지 
           책임이 분산되는 명령체계와  조직과 제도라는 게  그렇게 무
           서운 것인지 인간의 본성이 그 따위라는 건지 알  수 없는 나
           치즘의 폭력은? 그래, 나 자신도 만일 내가  폭력의 희생자가 
           되거나 내 가족이 어떤 미치광이의  희생자가 되었다면, 웬만
           하면 센세이셔널하고  자극적인 논법은 피하고  싶다만, 만일 
           '왼쪽 눈꼬리에서 직선으로  3cm 지점, 깊이 7cm  정도 스위
           스 군용 나이프로 찔린 상처', '저항하려고 몸부림치다 벗겨진 
           열 손가락의 손톱' 등의 생생한 사실(事實)을 접하고 난 뒤에
           도 얼마나  감정을 제어하고   객관성을 유지하고 휴머니즘을 
           주장할 수 있을지, 난 별로 자신이 없다."
           말을 마치고 자연스럽게  담배갑이 있는 뒷주머니로  손을 뻗
           다가 난 멈칫 했다. 언제는 심리적 의지물도 무엇도 아니라면
           서. 난 애꿎은 빈 종이컵만 구겨버렸다. 
           
           " '역사란 무엇인가'에서  카아 교수가 그렇게 말하잖아.  어떤 
           이론을 뒷받침하기  위한 역사적  증거를 10개 찾는다면,  그 
           반증 역시 똑같이 10개 찾아낼 수 있다고. 
           직접 그런  일을 겪어보지 못해서  이런 말을  한다고 할지는 
           모르지만, 난 내가  폭력의 희생자가 되고  내 가족이 폭력의 
           희생자가 되었다고 해도 누군가 내게 '인간은 어떤 존재고 세
           계는 어떤 곳이고  인생은 어떤 것입니까'라고 물어온다면 가
           능한 한 객관적으로, 내 개인의  체험 역시 나머지 9999개의 
           사례 중 하나로  포함시켜 종합한 다음 최종 결론을  내릴 거
           야. 
           인성이 네 말이 틀리다고는 생각하지 않아. 하지만 난 그럼에
           도, 하드웨어나 사실 문제에는 냉철하게 접근할지언정 인간에 
           대해선 관용이 우선이라고 생각해. 네가  한 얘기들에 대해선 
           '죄는 미워하되 사람은  용서하라'라고 말한다면, 위선이나 구
           름 위에서 꿈만 먹고 있는 얘기가 될까? 
           인간이란 갑남은 빨간색, 을녀는 파란색으로 간단명료하게 정
           의될 수 없는 존재가 아닐까. 준엄한 재단은 사실(事實)에 적
           용하고, 인간에겐 관용과 적당한 합리주의와 상대주의로서 대
           하는 게 좋지 않을까.  흔히 하는 얘기지만, 내가 누군가더러 
           도무지 이해할 수  없는 존재이자 사회의  모순이라고 말하는 
           것처럼 세상의 누군가에겐  내가 바로 그런  존재일지도 모른
           다는 거야."
           " '혁명 전사' 풍으로 바꾸어 표현하면, '우리가 그토록 싸워왔
           던 거대한 부패와  악의 중심에 어느새 내가 앉아  있고 이제 
           나야말로 우리의  이상을 억압하는  장애물이고 사회악이라면 
           난 기꺼이 제거와 혁명의 대상이 되겠다', 같은 얘기 말이지?  
           하지만 의연이 네  말대로 하자면, 최악의  경우 별 생산적인 
           것은 없는 유유자적 호인이 되지 않을까 싶은데. '큰 일을  하
           자면 몇몇 희생은 나기 마련'이라는 말은 나도 굉장히 싫어하
           지만, 전연 희생을 안 내고 상처를  안 입히자면 그냥 세태에 
           적응해가며 유유자적 아무 것도 안 하는  수밖에 없지 않느냐
           는 말이지."  
           어느 정도는 농담조로 하는 물음이었다.
           
           "왜 간디가 비폭력을 선택했겠니.  왜 내전을 끝낸 후에 나라
           를 다시 추스리는  위대한 지도자들이 만민에  대한 무조건의 
           용서와 이해를 말하겠니. 공격은 공격을  부르고 폭력은 폭력
           을 낳고 상처는 더 큰 상처를 만들어, 이건 정말로 진실이야. 
           칼로 이루어지는 평화와 인간애와 행복은  없어. 채찍과 구타
           로 인간을 변화시킬 수는 없어. '거대한  부패와 악'과 '그토록 
           싸워왔던' 사람들이 왜 어느새 그 거대한 부패와 악의 모습과 
           닮아가나. 어쩔 수 없는 현실적 상황이나 실무적 문제 때문인
           지 이기주의와 자기중심주의, 사익과 사감에의 집착 때문인지 
           자문해봐야 하지 않을까. 몇 번을 반복할 수 있어, 인간은 존
           엄해. 그래서 관용과  다원주의와 상대주의를 지지하는 거야. 
           근본이 되는 핵심은 부인하면서 디테일만 따르거나, 핵심에는 
           동의하면서 그것에서  논리적으로 당연하게  도출되는 디테일
           은 무시하는 것 둘 다 모순이 아닐까."
           "물론 긴꼬리뾰족맵시벌이나 회색굵은고리나비도 자기네 종족
           을 긍정하긴 하지."
           "그래, 소는 소의 모습을  한 신(神)을 만들고 말은 말과(科)
           에 속하는 메시아를 기다리고 말이야? 
           종족적 오만이든 독선이든 뭐든  좋아. 인간은 존엄해. 그 어
           떤 인간이든 인종, 계급,  성별, 종교 기타 그 어떤 이유로도 
           차별 받음 없이 자유롭고 평등하고 인간다운  삶을 누릴 권리
           가 있어. 인간은 존엄하고  귀하고 소중해. 왜 태양이나 달이
           나 풀이나 나무나 금수(禽獸)만이 순결하고  깨끗하고 여기에 
           있을 권리가 있지?  자연만큼이나 인간도 깨끗하고  소중하고 
           지금 여기 이 자리에 있을 충분한 이유와 권리가 있어."    
           
           "이상을 넘어서 공상의 차원에 들어가면 곤란해."
           난 말을 이었다. 
           "세상은 자신이 보는 만큼만 보인다고 하던가? 뭔가에 집착하
           기 때문에 뭔가만  보인다는 말도 있고, '추리나 분석을  한다
           면서 분석자 자신의 내면이 드러나는 경우가 많다' 라는 냉소
           적 경구(警句)도 있지.  '쳇, 당신이 이러저러하기  때문에 그
           렇게 말하는 거  아닌가'라고 반박하는 인신공격성 논리 오류
           를 범하고 싶지는 않지만, 냉정한  사실 파악이나 객관성보다
           는 이상적 가치나  이래야 한다는 당위,  분석자 개인의 성향 
           같은 것이 논리에  영향을 주고 있다는  느낌이 드는군. 물론 
           나도 그렇겠지만."
           "사회과학은 자연과학과 다르다고 말한 것은 너 아니었니?"
           "내가 언제? 하하......요새야  양자역학에서도 관찰자가 관찰 
           대상에 영향을 준다고 얘기하긴 하더라만.  무엇보다 네 얘기
           는 사회과학이라기보다 이념이나 철학, 모럴에  가까운 것 아
           니냐."
           "..........내가 말한 것들이 마냥 이상주의적 발언은 아니라고 
           생각하는데? '자유'나 '평등'이나 '민주주의'라는 문구를 주장한
           다면 참으로 이상적이고 '쑥맥'이라는 의미에서 순수하다는 말
           을 들을 거란 건 알아. 하지만  저 이념 자체가 비논리적이고 
           비합리적이고 틀린 것이란 거니? 자유라는 말이 너무나 현실
           과 동떨어져 있다고 해서, 인간은 자신이  선택할 수 있는 범
           위 내에서만 자유롭다 해서, '지적자유 외에 현대인에게  자유
           란 없다'고 말한다 해서, 저 지적자유조차도 의심스럽고 '도대
           체 우리가 뭐가 얼마나 자유롭고 뭐가  얼마나 평등하며 뭐가 
           얼마나 독립적인가' 하는 것이 현실이라고 해서 저 꿈같은 개
           념은 치워버리고 힘의 논리라는 '현실적  이념'을 설파하고 목
           표로 삼고 추구해야 한다는 거야? 자유로운 인간이나 만민평
           등이나 인간다운 삶이라는 이상적인 개념이  나오지 않았다면 
           우리는 여전히  참으로 현실적으로, 사회적  약육강식의 굴레 
           속에 매어 있을 거야. 지금도 사실상  그렇지 않다는 것은 아
           니지만 적어도 저런 기준이 있기에 이건  아니다 라고 판단할 
           수도 있고 대안을 찾을 수도 있잖아.  네가 말하는 것들을 몰
           라서 저런 것을  주장하는 것이 아니야. 알지만 '그럼에도  불
           구하고', 저것이 옳다고 생각되기 때문에 주장할 뿐이야."  
           ".............."
           
           난 벤치에 몸을  기댔다. 올려다 본  푸른 하늘엔 희끗희끗한 
           새털구름이 떠다니고 있었다. 
           " '그럼에도 불구하고'."
           "..............."
           "그럼에도 불구하고 라고 말할 수 있을 때 인간은 인간으로서 
           가장 아름답다고 했던가."  
           "..............."
           " '~해야 할 것이다'와 '~이다'는 분명 다르다. 
           모럴이나 사상, 물론 매력 있고 가치 있어. 하지만 일단 사실
           을 파악할 때는 냉정하고 객관적이어야 하는 것 아닌가. 그리
           고 충분히 수집한 정보와 투명하고 논리적인 분석 끝에 '세상
           은 지옥이고 인간은  가망 없는 존재다'라는 최종결론을 도출
           했다 해도 그게 '사실'이라면  못 받아들일 것도 없지. 적어도 
           난 그렇다. 최소한 이상(理想)의 장미빛  렌즈를 끼고 사실을 
           관찰하고, 관찰된 장미빛 사물들을 통해  이상의 렌즈 색깔을 
           더욱 진하게 채색하는 일은 없어야 하지 않을까.
           ........인간 김인성 나름의  개똥철학 내지, 숨겨두고  가끔씩 
           꺼내보는 꺼리가 하나 있는데 들어보겠어?"
           "..............?"
           "난 생각해본다. 그 어떤 악(惡), 폭력, 고통, 절망, 퇴폐, 끔
           찍하고 구역질나는 지옥도(地獄圖)라도, 물론 그런 것만 쫓아
           다니지는 않을지언정 직시하겠다 라고. 빛이 있다면 그림자도 
           있어. 신성(神性)도  있지만 괴물 같은  모습도 있지.  양지가 
           얼마나 따뜻하고 아름답고 귀한 것인지는  알아. 하지만 음지
           가 어떤 것인지를 알기에 그것의 소중함과  가치를 제대로 파
           악하는 것이겠지.  진실이란 게 뭔가.  빛이 비치는  고명도의 
           부분도 있고 어둠이 드리워진 저명도의 부분도 있는, 마냥 달
           콤하고 아름답지는 않을지언정  뭐 그리 끔찍하고  암울한 분
           위기도 아닌 넓고 다채로운 시장의 모습을  그린 풍경화 같은 
           거 아닐까.  
           끝도 없이 깊어  안이 보이지 않는 구덩이 가에  서서 그것을 
           내려다본다. 안에 무엇이 있는지는 알 수 없지만 만일 뛰어들
           어야 한다면 주저하지 않을 거다. 뛰어드는 것이 두렵지는 않
           아. 무저갱 저 끝에서, 나무 뿌리 같은 징그러운 촉수들을 꿈
           틀거리면서 역겨운  체액을 질질 흘리고  있는, 태아에서부터 
           황골까지 수천 개의  얼굴과 수만 개의 눈알과 수억  개의 숨
           구멍을 가진 100층 높이의 그로테스크한 괴물을 마주했다 해
           도 차가운 눈동자로 그것을 똑바로 응시하려 난 애쓸 거다.  
           내가 두려워하는 것은 하나야. 무저갱  안으로 뛰어들어 시궁
           창 속을 헤엄쳐갈  때 어느새 나도 모르게 내가  그것에 젖어 
           들어가는 것.  유리처럼 깨끗하고 투명하지만  유리처럼 쉽게 
           깨지거나 긁히거나 쉬이  물들지 않는 금강석의  정신과 육체
           를 가지고 있어서, 역겨운 괴물의 들숨과 날숨으로 가득한 방
           에서 끈적끈적한 괴물의  체액 위에 두 발을 딛고  서 있어도 
           그것에 물들지 않고 괴물을  응시할 수 있기를. 폭력과 퇴폐, 
           죄악과 더러움. 스스로에게 단단한 핸디캡을  주지 않고 브레
           이크를 걸지 않고  꽉 고삐를 잡고 있지 않으면  어디로 내달
           려 가버릴지 알 수 없는 기분과  현실보다 더 리얼한 비현실, 
           끓는 쇳물 같은 열기, 비이성적인 요소들에  취해 그 어떤 미
           친 짓이라도 해버리지  않을까 하는 괴이한  두려움. 나 역시 
           격정적인 인간이기 때문에, 이런 변명을  하는데 내가 인간임
           을 이용하고 싶지는 않지만 아직 단단하게  여물지 못해서 너
           무도 쉽게, 자주,  나약하게, 흔들리고 주저앉아 버리고 말기 
           때문에.
           하지만 다시 생각해 본다. 언제든 원하면 죽을 수 있다. 언제
           든 원한다면 죽어버릴 수 있으니까, 지금 죽지도 막 살아가지
           도 않는 거다 라고. 그래서 다시  조종간을 붙들고 다시 일어
           나는 거야."
             
           의연은 들리지 않게 가벼운 한숨을 내쉬었다. 마른 입술을 축
           이며 몇 초간 엷은 눈꺼풀을 깜박이던 그녀가 입을 열었다. 
           ".......인간은 자기 자신이나  주위 환경이나 자기 시대  이상
           은 될 수 없는 걸까?"
           "음?"
           "내가 밤하늘의 별만  바라보고 있다면 넌  네 자신에 단단히 
           매여 있는 것 같은데. 어떻게 생각하니."
           "글세. 그럴지도 모르지. 휴머니즘 어쩌고 해도 당장 내  자신
           이 굴욕적인  수모를 당하고  있다면 휴머니즘이고 나발이고 
           내던져버릴지도 모르지.  간디는 정말 위대한  사람 같아,  하
           하. ......세상은 자기만큼만 보인다고, 누구보다도 내 자신에
           게 되뇌이는 말일지 모른다. 왜 지금 난 자유롭지 못한가, 나 
           자신이 가장 날 꽁꽁 묶고 기를 꺽고 억누르고  있는 게 아닌
           가. 거기다 때때로 찾아드는, '제 앞가림도  제대로 못하고 있
           는 한심한 어린 놈 주제에' 라는 자괴감과 의기소침 현상까지 
           겹치면 말이야."
           난 나를 향해 냉소했다.
           
           "그렇게 치면 난 뭔 줄 아니? '힘이 없는 정의는 무력하고 정
           의 없는 힘은 포악하다'  라는 파스칼의 금언이 있지?  저 '무
           력한 정의'가 바로  나야. 길고 그럴 듯하게 일장연설을  늘어
           놓지만 허무하고 공허하게  공기 중으로 날아가  버리는 헛된 
           말들.
           ........하지만 이상주의자여도 상관없지  않니? 지금은. 아직 
           어린 우리는. 더 나이 먹은 나중에도 물론.
           이상주의자여도 누가 뭐라고 하지 않아.  누가 비웃는다 해도 
           그 사람이 상상력 부족하고 흰나비를 따라  과감히 방죽 끝까
           지 달려가  볼만한 용기도 없고  딱딱하게 메말라서  별 볼일 
           없는 거야. 괜히 기죽거나 '현실을 잘 아는 어른인 척' 흉내낼 
           필요는 없는 거겠지. 저 현실적인  족속들은 우리더러 나이값 
           못하다고 비웃거나 헛된  꿈만 쫓아다닌다고 점잖은  척 충고
           하려 하거나  더 나아가 우리가  세상을 어떻게  해 버릴까봐 
           지레 겁먹는데 그것  역시 그들의 콜레스테롤  찌꺼기 엉겨붙
           은 고혈압 증세의 동맥 같은 좁은 소견 탓이라고 할 수 있어. 
           이상주의를 좀 가지고 있기로서니, 짜장면 대신 짬뽕 좀 시켰
           기로서니 세상은 망하지 않는다고. 잘만 돌아가. 우리가 세상
           을 어지럽히거나 망치는 게 아니란 말이야. 파릇파릇 쑥쑥 뻗
           어나가고 있는 싱싱한  나무의 가지를 마음대로  쳐내고 철사
           로 꽁꽁 묶어서  분재로 만드는----그것도 그들은  언제나 한 
           가지  모양, 작품번호   제1호   '앵포르멜(Informel)을 포멀
           (formal)하게 바꿔 본 신비한 박제의 세계'만 선호하지----저
           런 족속들이 세상을 망친다면 망치고 있는 거지." 
           "김의연씨가 운동가로 변신했는지는 몰랐는데?"
           "웬걸. 난 어디까지나 얌전하고 조용한 평화주의자일  뿐이야. 
           혁명전사 같은 것은  죽어도 못해. ........다만 난 원래  얌전
           한 사람인데 가끔씩 세상이 날 투사로 만든단 말이야."
           "아아, 그렇군."
           난 싱긋 웃었다.
           
           "인간은 자기 자신이나 주변의 환경이나 자기 시대 이상이 되
           지 못하는 걸까.
           만일, 인성아, 우리가 조선시대에 태어났더라면, 너는 중인계
           급 남자고 난 상민의  딸이라면 어땠을까. 아니아니, 이게 더 
           낫겠다. 난 사농공상의 사(士)계급으로 언젠가  명망 높은 대
           유(大儒)가 되어 세상과  우주의 이치에 대해  뭔가 설(說)해
           보려는 야심을 가진  젊은 선비야. 그런데  이 선비 김의돌은 
           재승덕(才勝德)의 안타까운 준재라, 머리는 있되 마음은 없어 
           제가 다치면  아픈 줄은 알지만  남도 다치면  아프다는 것을 
           몰라. 그런데다 워낙에 승승장구만 거듭한  엘리트라 딱히 삶
           의 어려움이나 고난이나  좌절이나 고통을 겪어  보지도 않았
           고 그걸 통해 깨달음을 얻을 기회도 없었지. 
           그리하여 나중에 설하는 우주의 논리가 그래, 왜 세상에는 고
           결하고 고상하고 지혜로운 양반계급과 천하고  천박한 무식쟁
           이 천민계급이 공존하는  걸까. 빛과 어둠이  있고 물과 불이 
           있는 것과 같은 이치일까?  김의돌 선비는 나름대로 이걸  심
           각하고 찐하게  고민하는 거야. 드디어  결론, 세상은  소수의 
           고상한 양반들이 이끄는  것이고 나머지는 느릅나무  서 있는 
           언덕을 잔디가 감싸고 있는 것처럼 그런 역할을 하는 거구나, 
           아하! 유레카! 
           그리하여 김의돌  선비는 결정론과  계급주의와 남성우월주의
           가 엿보이는 우주철학을 내놓게 되지.  나름대로는 오랜 유학
           연구와 각 지방  관찰사를 역임하며 체험한  것들이 집대성된 
           뭐 그런 거라고들 해."
           "아하."
           "물론 김의돌 선비의 개인적 한계에서 연유했다고 볼 수도 있
           겠지. 그가 많은 지식을 쌓았음에도 지식보다 더 중요한 인성
           에서의 한계---자기중심주의에   빠지고 오픈  마인드를 갖지 
           못했던 것 말이야.  
           하지만 김의돌 선비에게 미친 환경적 요소는 어떤가. 그가 계
           급주의와 인간불평등이 당연했던,  계급타파를 주장하면 오히
           려 이상한 사람으로  몰리고 나아가 능지처참하고  삼족을 멸
           해야 할 반역자로  몰리는 조선시대의 인물이었던  데서도 상
           당부분 기인하지 않을까. 그가 사대부  계급이었다는 것도 그
           렇고."
           "조선시대 사대부계급 출신이면서도  인간애와 평등을 주장한 
           사람도 많아."
           "있기야 하겠지. 하지만  어떻게 생각해, 조선시대 김의돌  선
           비와 같은 오류를  지금 현 시대를 살아가는 우리도  혹시 범
           하고 있지 않는가 말이야. 김의돌 선비가 인간평등과 인권 개
           념을 알지 못하고  불평등이 당연했던 사회에  살았기에 가진 
           사고의 한계를, 혹여 우리도  갖고 있지 않느냐고. 그것 때문
           에 세상을 넓게  봐야 하고 직접 간접의 많은  경험을 쌓아야 
           하고 이상을 포기하지 말아야 하고,  지식의 자유가 필요하다
           고 생각하지만........
           모르겠다. 세상의 모든  지식을 가질 수도  없을 뿐더러 그게 
           안다고 되는 문제일까. 김의돌 선비가  한계를 극복하려면 무
           엇이 필요했을까. 만일  그가 그 당시의  최첨단 지식을 모두 
           섭렵했는데 그 당시  철학적 진보로는 '우리 선택받은 귀족층
           이 저 가엾은 상민들을 어버이의 마음으로  돌봐주어야 할 것
           이다' 까지 밖에 안 나왔다면?"
           ".............."
           "인성아, 불변의 진리라는 게 있을까?"
           "없지."
           "단호하네?"
           "논증이 필요해? 몇 시간으로는 부족할 텐데?"
           "됐어. 나도 그렇게는 생각하지만. 
           그런데 이건 어떠니, 만일 열 손가락 중 오른쪽 새끼손가락을 
           잘라내는 풍습을 가진 나라가 있다고 하자. 그게 오랜 전통이
           자 관습일뿐더러 결정적으로 미적 기준이기도  해. 예를 들어 
           그 나라의 서정시인인 김인성은 '그녀와 도자기'라는 시(詩)에
           서, 
           '그녀의 두 손이 도기를 감싸고 있는 모습을 보았네. 
           보이지 않는 두 개의 엄지손가락. 
           내 눈에 보이는 하얀 도자기 위 
           오른쪽 세 손가락 
           그 아래 왼쪽 네 손가락. 
           깔끔하게 오른 새끼손가락을 잘라내서 
           차곡차곡 길다란 여섯 개의 손가락이 놓이고 
           마지막 하나 
           왼쪽 새끼손가락이 살짜기 놓인 모습 
           너무나 사랑스럽네라' 
           .......라고 찬미하기도 했지."
           나는 웃으며 그녀의 다음 말을 기다렸다.
           
           "하지만 어딜 가나 못된 송아지들이  한 두 마리 있기 마련이
           지. 그들은 새끼손가락 자르는  것이 싫다고 했어. 대단한 반
           정부적 반체제적  이유에서? 아니, 아프니까.  아파서 자르고 
           싶지 않다고 했어. 그들은,  흔히 강력한 다수의 압력을 받는 
           소수파의 심리 변화가 그렇듯, 처음에는  반발하고 불만과 억
           울함과 자기연민을 토로하다가 스스로 자신이  옳은가 의심하
           고 혼란에 빠지는 시기를 거쳐, 일부는 반정부 저항노선의 투
           사가 되고 일부는  다수에 투항하여 그들보다  훨씬 열성분자
           로 변신하더니 제1선에 나서서 한때의 동지를 비난하고 경멸
           하기도 하고 그랬어.  
           그리고 수십 년이 지나 이 나라의  새끼손가락을 자르는 풍습
           은 사라지게 됐어. 이젠 역전이  되어서 새끼손가락을 자르자
           고 하면 오히려  잔인하고 비인간적인 야만인이란  비난을 받
           고 사회적 매도를 당했지."
           ".............."
           "가치관의 혼란? 전통과  현대적 가치의 충돌? 사회의  변화? 
           가치가 없는, 또는 다수의 잘자한  가치가 존재하는 개인주의 
           시대? 
           글세. 어쨌든 그 나라에 살던 평범한  한 여성 김의연은 그렇
           게 생각했지. 그녀는 비록 어린 시절  부모의 손에 이끌려 새
           끼손가락을 잘랐지만  나이가 들어, 자르기  싫다는 사람들이 
           고통스러워하면서도 그 풍습에  따르는 것을 보고  그 풍습에 
           반발감이 들었어.  왜냐하면 그것은  비인간적이니까. 인간은 
           존엄하고 자유롭고  평등하고 신체적이든  정신적이든 사회적
           이든 비합리적인 이유에서 억압받지 않아야  한다고 교육받았
           는데, 그것에 어긋나니까.       
           나중에 그 나라에  새끼손가락을 자르는 풍습이  없어진 대신 
           엄지발가락을 자르는 풍습이 생겼을 때도  같은 생각을 했지. 
           그리고 또 나중에, 또 나중에도. 
           의연은, 그녀가 인간이고  인간 사회 속에  사는 이상 시간이 
           흘러도 변치 않는 판단기준이라면 '비인간적이고 인간의 존엄
           을 해치는 것은 옳지 못하다'가 아닐까 생각했다는데, 어때?"
           "일단은, 그녀가  그 문화권 내에  속하는 사람으로서  자기네 
           풍습을 비난했기 때문에 '문화적 상대주의'에 저촉되는 불상사
           는 없어서 다행이고.  K여성은 어느 문화권에 가더라도  지극
           히도 인간족적(人間族的)이군 잠깐 생각이 들었고. 이하는 생
           략한다."
           "그것 뿐이야?"
           "되새김질 중이라고 해두지. 나중에 논증해서 보고할게,  시간 
           나면."
           "오, 그러니? 옳다고는 생각되지만  인정하기 싫다는 말을 제
           법 세련되게 돌려 말하는데?"
           난 마음대로 생각하라는 제스처로 대꾸를 대신했다.
           
           잠시 동안 나른한 침묵이 주위를 감쌌다. 햇빛이 비치는 호수
           의 수면 위 부서지는 빛의 가루처럼, 멀리서 들려오는 희미한 
           새소리와 자동차 소리, 소란거리는 목소리와 웃음소리가 잠깐 
           잠깐 반짝거린 것 외에 주변은 한없이 고요했다.    
           
           스쳐 가는 상념들, 전구가 깜박거리는 것처럼 순간 순간 멍해
           지는 느낌, 즐겁지도 우울하지도 않은 묘한 기분.   
           
           "세상은 완전할까?"
           불쑥, 난 질문을 던졌다.
           
           "무슨 소리야?"     
           "네 꺼, 그 라이터는 완전한 거냐?"
           ".......김인성, 그거 라이터 주라는 암시니? 너 정말....." 
           "완전이란 게 뭘까."
           "............."
           "세계가 자신을 모순과 다채로움과  수많은 역설 가득한 완전
           한 하나라고 주장한다면, 나도 내가  모순과 다양함과 역설로 
           찬 완전한 하나라고 주장하겠어. 세상이  자기만 하나의 세계
           라고 주장하면 안돼, 나도 완전한 하나의 세계란 말이다."
           ".............."
           "굴복이나 지배나 흡수란 있을 수 없다. 타협과 교집합,  긍정
           적인 인풋과 아웃풋,  새로운 제3의 도출과  융합은 있을지언
           정. 세계와 나든, 나와 타인이든. 완전한 두 개,  세 개, 나아
           가 수 천 개의 완전한 세계들이 조우할 때는." 
           "............."
           "물론 나중에 차분히 논증해봐야 하겠다만."
           난 고개를 돌리고 의연을 바라보았다. 머쓱한 감정의 엷은 미
           소와 함께 자신을 바라보는 나를,  의연은 물끄러미 쳐다보았
           다.
           ".......지금 내가 무슨 말을 해주길 바래?" 
           "아니."
           "그럼 계속 말해 봐. 들어줄게."
           "............."
           난 왠지  모르게 멋쩍고 이상한  기분에 툭툭  털고 벤치에서 
           일어섰다. 
           "그만 일어나자. 너 약속 있다고 했었지?"
           "............."
           빈 종이컵을 집어들면서 의연은 조심스레 자리에서 일어났다. 
           헝클어진 머리카락을 다듬던 그녀가 내게 말했다.
           "라이터 가질래?"
           "뭐?"
           "난 담배 안 하니까. 뒷산에 가서 불장난하는데 밖에 쓸 일이 
           없어. 가질래?"
           ".........아니."
           "왜? 구박 안 할게, 가져가."
           ".............."
           
           잠시 후 난 약간 고개를 숙이면서 조금 웃었다.
           "자유롭고 싶은 충동과 의존하고  싶은 본능 사이에서의 방황
           이랄까. 또는 종교에서 말하는  모든 고통과 번뇌의 근원. 뭐
           가 됐든 그런 것 아닌가 생각해본다,  그게 물건이 됐든 사람
           이 됐든. 물론 의미차나  강약은 있겠지만. 됐어, 너 갖고 있
           어."
           "라이터 하나 받는데 뭐가 그렇게 복잡하니? 나도 됐다, 공짜
           물건 빌려 가는 주제에 오만하긴."
           "빌려주는 거였어? 아까 말은....."
           "어머, 이 비싼  것을 무상으로 줄거라  생각했다는 거야? 난 
           대여비는 얼마나 매기는  게 좋을까 속으로  계산하고 있었는
           데."
           "이런 합리적인 친구 같으니."
           
           벌레 씹은 표정의 내 옆에서 의연은 소리내어 웃었다. 우리는 
           관목 사이를 빠져 나와 언덕 뒤 서 있는  벽돌건물 쪽으로 걸
           어갔다.
                                                     [대화 편 끝]
           
           
           *****
           글로서만 말하는 거다, 맞는 말이라고 생각합니다.
           하지만 소심한 인간은 주절주절 변명을 늘어놓고 맙니다.
           
           자문자답들입니다.  더불어 모니터 너머  계시는 독자님께 
           던지는 질문이겠지요. 
           
           6개월 만입니까. 왠지 긴장되고(?) 그렇군요.
           여러 번 공수표가 되었는데 이번 목표는 이번 학기입니다.;
           이번엔 정말 끝낼 겁니다.
           일단 주말 연재 해보려고 합니다. 
           수업시간표를 잘 짰기 때문에.;
           게시물 정리합니다.
           좋은 하루 되세요.
           
           음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]140화 Crosslight(2) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  03-25  조회수  833  
 
  


           
           
           낮이 끝나고 밤이 내려오기 전, 그 짧은 시간.
           
           
           
           
           [新月의 都市]                                   글:이 정
           
           제140화 Crosslight(2)     
           ============================
           폭우가 쏟아지고 있었다. 지상  위로 굵은 쇠창살을 내리꽂고 
           있는 하늘은 회색 먹구름으로  뒤덮여 회오리쳤다. 매연과 먼
           지가 두껍게  내려앉아 있던 지붕과 돌벽을  타고 흘러내리는 
           빗물은 탁한 흑색이었다.  도시 계획의 배려는  느낄 수 없는 
           주택가의 실뱀처럼 꿈틀거리는 골목을  아이는 폭우를 맞으며 
           달려갔다. 성인 한 사람이 서면  약간 여유가 남는 좁은 간격
           을 두고, 입구와 돌벽 위  창문과 굴뚝과 지붕이 양옆으로 끝
           없이 이어진다. 아이는  벽에 기대어 둔  작은 수레를 옆으로 
           피하고, 물 기르는 나무통을  뛰어 넘고, 쌓아둔 석탄재 더미
           를 지난 뒤, 누군가의 토사물을 향해 침을 뱉은 후에 골목 끝
           에 이르렀다.
           
           골목 끝은 황토와  잡초로 뒤덮힌 공터였다.  버려진 몇 개의 
           가옥이 군데군데 서 있고, 끝은 가파른 내리막길로 이어졌다.
           
           폐가의 나무지붕  위로 내리 꽂히는 장대비가  다시 날카로운 
           파편으로 쪼개져 사방으로 날아간다.  깨진 창문과 부서진 나
           무문 틈으로, 품고 있는 어둠을 은밀하게 드러내고 있는 폐가
           들을 둘러보던 아이는 공터 끝 내리막길 쪽으로 향했다.
               
           아이는 흘러내리는  흙탕물로 미끄러운  내리막길을 조심스레 
           따라갔다. 시궁창으로  변해가고 있는  얕은 개울까지 내려온 
           아이는 개울 저  끝 거대한 배수구가 있는  곳에서 찾는 이를 
           발견할 수 있었다.
           
           아이는 개울로 뛰어내렸다. 첨벙거리며 배수구 쪽으로 걸어갔
           다. 콸콸거리며 세차게 흙탕물을  토해내고 있는 배수구 앞에
           서 아이는 걸음을 멈췄다. 배수구  앞 얕은 둔덕에 앉아 있는 
           15세 남짓한 소년이 아이가 찾는 사람이었다. 
           
           아이는 개울가로  올라갔다. 그리고  쭈뼛거리며 소년 앞에서 
           걸음을 멈췄다.         
           "........."
           소년은 흘낏 아이를 쳐다보았다. 이미 주눅이 들어 있던 아이
           는 움찔거리면서  호주머니를 뒤졌다.  빗물과 흙탕물로 이미 
           흠뻑 젖어  있는 바지주머니에서 무언가를 꺼내  소년에게 내
           밀었다. 솔개의 발처럼 그것을  채어간 소년은 다시 날카로운 
           눈으로 아이를 쏘아보았다.
           
           "그, 그게 다야! 정말이야, 형!"
           "........."
           "정말이야! 형! 통 속에 들어있던 거 정말 그게 다야! 엄마가 
           빵 살 돈이라고 했는데 다 가져왔단 말이야!"
           "........."
           "형, 그러지 말고 집에 들어 와라, 응?"
           "........."
           "형......아야!"
           
           아이는 비명과 함께 두 팔로 머리를 감쌌다. 주먹으로 아이의 
           머리를 쥐어박은   소년은 아이에게서 받은  무엇을 주머니에 
           쑤셔 넣으며 개울 둔덕에서 일어섰다. 그리고는 자기 앞에 서 
           있는 아이를 밀치듯 스쳐지나갔다. 아이는 비틀거리다가 빗물
           에 젖어 진흙탕으로 변해버린 바닥에 발이 걸려 넘어졌다. 진
           흙투성이가 된 채 일어나던 아이가  갑자기 새된 목소리로 소
           년을 불렀다. 
            
           "형!"
           폭우를 맞으며 이미 저만치 걸어가고  있던 소년은 들은 체도 
           하지 않았다.
           "형! 잠깐만 저것 좀 봐!" 
           ".........."
           "저것 좀 보라니까! 혀엉!"           
           소년은 걸음을 멈췄다. 뒤를 돌아보았을 때 배수구 쪽을 향해 
           손가락질을 하고 있는 아이가  보였다. 소년은 배수구로 시선
           을 옮겼다.
           
           배수구의 거대한 입 밖으로 토해지고  있는 것은 흙탕물이 아
           니었다. 연붉은 빛이 조금 돈다  싶었을 때 어느 순간 시뻘건 
           붉은 폭포가 아래 개울로 쏟아져  내렸다. 붉은 색이 퍼져 가
           는 개울의 황톳물 위로 폭우의  빗줄기가 수많은 파문을 그리
           며 내리 꽂혔다. 
           
           붉은 폭포는 오래 계속되지  않았다. 소년과 아이가 지켜보는 
           가운데 배수구의  붉은 물줄기는 점차 색이  엷어지면서 다시 
           원래의 흙탕물로 돌아왔다. 하수와  빗물에 섞여 개울의 붉은 
           빛은 점차 묽어져갔다. 그리고 이윽고 흙탕물의 누런 색 속으
           로 흔적도 없이 사라져버렸다.
             
           ".........!"
           소년은 둔덕에서 개울 쪽으로  뛰어내렸다. 첨벙 소리와 함께 
           일제히 튀어  오른 개울물이  정수리와 머리카락까지 적셨다. 
           소년은 빠른 걸음으로 배수구  앞까지 헤쳐갔다. 그리고 무릎
           을 굽혀 개울을 들여다보면서 무언가를 찾기 시작했다.
                
           "뭐해, 형?"
           ".........."
           "뭐 찾는 건데? 응?"    
           ".........."
           "형!"    
            
           자신의 곁에까지  아이가 내려왔을 때 소년은  개울물 속에서 
           불쑥 뭔가를 꺼내 아이의 얼굴 앞에 내밀었다.
           "이게 뭔......!"
           아이는 비명을 지르며 뒤로  나뒹굴었다. 기다시피 개울을 가
           로질러 둔덕 쪽으로 버둥거리며 도망쳐간다. 
           
           소년이 들고 있던  것은 불에 그을리고 물에  불대로 불고 수
           초와 하수구 찌꺼기에 휘감겨져 있는, 셋째 마디 뿌리에서 절
           단된 사람의 손가락이었다. 잠시 그것을 보고 있다가, 소년은 
           개울 둔덕 쪽으로 그것을  던져버렸다. 그리고 빗물을 토해내
           고 있는 배수구를, 다시 고개를 들어 배수구가 뻗어 온 저 너
           머 도시의 높은 지붕과  탑들을 차례대로 응시했다. 쏟아지는 
           폭우와 빗물의 파편들이 만든 뿌연  안개로 옹위된 도시의 모
           습은 거대한  베일을 드리우고 있는 검은  괴물처럼 흐릿하기
           만 했다.
           
           ..........
           ..........
           ..........    
           
           ".........."
           "경감님, 냄새 안 나십니까?"
           ".........."
           "울프슨 경감님!"
           
           낡게 변색된 돌벽은 빗물에  젖어 번들거렸다. 흘러내린 빗물
           이 뚝뚝 방울져  떨어지는 벽 아래 자리한  하수구의 입 안을 
           경감은 몇 분 째 들여다보고 있었다. 하수구의 높이는 경감의 
           목까지 올라오는 정도였다. 빗물에 쓸려온 진흙과 쓰레기들과 
           정체불명의 검은  찌꺼기들과 물이끼가 뒤섞인 속은  좁고 어
           둡고 피어오르는 악취로 가득했다.     
           
           경감은 좀 더 안 쪽으로  걸어들어갔다. 전혀 안 느껴지는 것
           은 아니되 코를 찌르는 악취도  조금씩 무뎌져 간다. 박빙 위
           를 걷듯 경감은 천천히 걸음을 옮겼다. 어느덧 하나둘 주름살
           이 자리를 잡아가고 있는 그의 얼굴은 무표정했다. 주변을 살
           피고 있는 그의 눈동자도 무심하기만 했다.    
           
           어느 지점에 이르러 경감은 몸을  굽혔다. 통로 한 쪽에 쌓여
           있던 검은  진흙더미를 살피던  그는 준비해 온  직포로 손과 
           팔을 감싸고 그것을 헤치기  시작했다. 웅크려있던 악취가 한
           꺼번에 솟아올랐다. 어린 아이의 손가락만한 희끄무레한 구더
           기들이 꾸물꾸물 바깥으로 기어나오는 것을, 흐릿한 속에서도 
           알 수 있었다. 경감은 찌끼들을 좀 더 헤집었다. 갖가지 쓰레
           기들이 엉켜있는 속에서 그는 자신이  찾고자 했던 것이 없음
           을 확인했다. 손을 감았던 직포를 풀어 쓰레기 위에 버린 후, 
           경감은 무릎을 펴고 일어섰다.  
           
           경감은 하수구  너머를 쏘아보았다. 중간  중간, 위쪽  도심의 
           거리바닥과 연결된 구멍에서 들어온 빛이  터널 속 어둠과 번
           갈아가며 저편까지 늘어서 있다. 끝은 보이지 않았다. 횡단하
           여 뻗어온 다른  터널과의 연결도 이 곳에서는  확인할 수 없
           었다. 
           
           "경감님."  
           부하 경관이 다가와 그에게  귓속말을 건넸다. 경감은 뒤돌아 
           입구 쪽으로 걸어나왔다. 하수구 바깥으로 그가 나오는 것을, 
           주변을 둘러싸고 있던 부하경관들이  멀찍이 피한다. 왕의 행
           차 마냥 시원하게 뚫린 인파를  헤치고 경감은 돌계단을 걸어 
           올라갔다. 그가  계단을 올라감에 따라,  보도와 마차  바퀴와 
           사람의 구두에서부터  건물 지붕과 마차 꼭대기  장식과 머리 
           위 모자까지 무럭무럭 피사체가 커져갔다.
                   
           "안녕하십니까."
           그가 올라오는 것을 보고 계단 위에 서  있던 사내가 한 걸음 
           앞으로 걸어나왔다. 안으로 들어오지  못하고 그때껏 그 곳에
           서 기다리고 있어야  했던 그는 엘리슨,  가제트 지의 기자였
           다. 서른을 앞 둔 그는 제법 오래 전 기혼자 라벨을 붙였으나 
           아직 자녀는 없다고 했다. 
               
           이상한 일이지,  신체 건강한 남녀가.  울프슨 경감은  생각했
           다. 그리고 그 이유가 될 법한 사항들을 머릿 속에서 슬쩍 슬
           쩍 들춰본다. 선정적 흥미는 있을지언정 그리 점잖은 것은 못 
           되는 호기심은 그가 완전히 계단  위로 올라옴과 동시에 중단
           되었다.
           
           경감을 맞는  엘리슨의 미간이 희미하게 찌푸려지는  것은 경
           감의 '새 향수' 때문이리라.
           "사무실 환경이 영 그래서 말이오."
           경감은 옷을 털며 싱긋 웃었다. 
           "거기."
           엘리슨이 경감의 소매를 가리켰다.  언제 붙었는지 구더기 한 
           마리가 소매 안으로 기어 들어가려 하고 있다. 경감은 대수롭
           지 않게 손등으로 털어버렸다.  
            
           "한참 의사당 앞에 몰려 있을 때 아니오? 하루에도 수십 명씩 
           별로 놀랍지  않은 이유로 죽어나가는 것을  일일이 찾아다니
           는 것은 모든 게 대사건으로  보이는 풋내기 수습들이나 하는 
           거지. 아니면 지옥불의 온도라도  낮춰 주십사 기도해주는 신
           부(神父)들이나. 엘리슨 씨는 어느 쪽이오."   
           "전자(前者)라고 해두죠."
           엘리슨이 말을 이었다.
           "흥미로운 것이 시신 옆에서 발견되었다죠?"
           "누가 그렇게 일일이 다 붑디까?"
           대충 짐작하면서도  울프슨 경감은 짐짓 심각한  어투로 되묻
           는다. 
           "기자 수칙이란 게 있잖습니까."
           취재원(取材源)은 보호한다는 것이다.  엘리슨이 웃으며 고개
           를 가로저었다. 어떤 인부나 하급경관 등이 중요한 정보를 알
           고 있는 거물인양 뻐기며  말해주었을 것이다. 울프슨 경감도 
           엘리슨도 피차 알고 있는 것들이었다. 
           
           어떤 술에 취한  중년 사내가 폭우가 쏟아지던  날 하수구 아
           래로 실족했다. 그리고 익사한 시신이 오늘 터널 바깥에서 발
           견된 것이다. 비극적이긴 하되 이것 자체야 특별한 것은 아니
           다. 엘리슨이 말하는 것은 시신이 있던 하수구 흙더미에서 우
           연히 발견된 '무엇'이었다.
             
           "그것에도 그 화인(火印)이 있었다고요."
           "........."
           "말씀해주셔도 문제될 것은 없지 않습니까."
           "순순히 엘리슨 기자에게  걸려드는 것 같아서 꺼림칙하단 말
           이오."
           "그런 게 어딨습니까."
           ".....들었겠소만, 시신의 팔 부분이오. 그것도  팔꿈치 아랫부
           분만. 세 군데에서 커팅 되었소, 손목과 팔꿈치와 손가락. 불
           에 탄 흔적이 있고. 일단 주위를 수색해봤지만 손가락을 포함
           한 나머지 부분은 발견되지 않았소. 이것도 하수구 빗물을 따
           라 떠내려온 것이라."
           "손등의 화인(火印)은 탄 흔적이 없고 말이지요?"
           "그렇지. 전에 그 누구 장교의 경우처럼 말이오."
             
           잠시 말을 끊었던 경감이 다시 입을 열었다. 
           "뭔가, 큰 사건  같기도 하고. 장님 코끼리 만지는  꼴이긴 하
           지만. 저번은  신원이라도 알았다지만  이번엔 어디에서 죽은 
           누구의 것인지도 모르는 사체 일부분."
           "어떻게 하실 겁니까."
           "글세올시다."
           경감은 손바닥으로 턱을 비볐다.   
           "수사에 들어가면 태프트 중위의 주변부터 재조사되겠지요?"
           "참, 그 장교의 이름이 태프트였던가요?"
           울프슨 경감이 새삼 알았다는 듯 반문했다. 너구리 한 마리가 
           중년 사내의 탈을 뒤집어쓰고 있는  것 같은 경감의 능청스럽
           고 의뭉한 구석을, 엘리슨은 익히  듣기도 했고 몇 번 겪어보
           기도 한 바였다.  
           
           경감과는 별개로, 엘리슨은 그  나름대로 사고의 궤적을 이어
           가고 있는 중이었다.  탬즈 강의 시신이  태프트 중위로 잠정 
           결론지어진 것은  아주 확정적인 증거는 없으되  딱히 반증도 
           없고 정황증거 등이 거의  확실했기 때문이다. 엘리자베스 오
           웬은 다른 자의 시신이라고 주장하지만 아직 증거는 없다. 
           
           오웬의 말을 엘리슨이 그리 신뢰하는 것은 아니었다. 거의 8, 
           9할 이상  붉은 의문부호를  표시하고 있는  것에 가까울지도 
           모른다. '흑마법', '저주', '코델리아라는 유명한 마녀의 예지에 
           따르면' 등을 믿기엔  그는 기본적으로 냉철한 사내였고  냉철
           해야 할 저널리스트였다. 시인이나 신비가나 선동가가 아닌. 
           
           그렇게까지 할  수밖에 없었던 오웬의 심정은  이해하고 동정
           했다. 그러나 엘리슨이 태프트  중위의 죽음과 관련하여 미심
           쩍은 시선을 지우지 않고 있는  것은 오웬이나 태프트에 대한 
           감상적인 이유 때문은 아니었다.   
           
           '(1) not VINCENT TAFT. ??'
           엘리슨은 가상의  수첩 한  구석에 한 가닥  가능성의 여지는 
           남겨두었다. 가망은 거의 없다고 생각은 하면서도. 
             
           "수사에 들어가게  되면, 이제  태프트 중위의 죽음은  타살이 
           되는 겁니까?"
           그 질문을 하는 엘리슨의 심정은 그리 단순하지 않았다. 태프
           트의 죽음이, 한번쯤 타살의 가정도 해봄직 함에도 재빨리 당
           연하게 자살로  처리된 데는 정황 증거  때문이라기보다 사건
           과는 전연  무관한 요소들이  보이지 않는 영향을  끼친 것이 
           아닌가 그는 생각하고 있었다. 요컨대 도덕적 선단(先斷)같은 
           것. 
           
           어떤 자가  전당포 주인  노파 살인의 범인이냐  아니냐 보다 
           그가 불량배에 유아성추행의 전과가  있고 매춘부의 기둥서방 
           노릇을 하며 그네가  몸을 팔아 번 돈을  뺏어 흥청망청 쓰고 
           다니는 혐오스러운  품성의 소유자라는 것이 더  부각되고 그
           에 대한 비난이 더 우세하다면?
           교양과 매력적 용모를 가진 교수  출신의 다른 용의자가 진범
           임에도 진범보다 오히려 더  많은 욕설과 비난을 듣는다거나, 
           설사 그가 진범이라 해도  '그런 나쁜 놈은 당장 교수대에  매
           달아야 해'라는 식으로 가상이긴 하나 정말로 장발장 식의 수
           형자가 된다면...
                    
           엘리슨의 물음에 답하는 경감의 표정은  그다지 달라진 바 없
           었다. 
           "단언할 수는 없소." 
           
           잠시 후 엘리슨이 다시 말을 꺼냈다.
           "미스 오웬은 레빈스카야  남작부인에 대해 의구심을 갖고 있
           던데요."
           "그 아가씨야 당연히 그렇겠지."  
           "저도, 남작부인이   자신의 결백을 확실하게  입증해주었으면 
           생각하기도 합니다만. 또는 경시청 쪽에서라도."
           "........."
           경감의 표정은   태연하고 다소 능청스러웠지만  두 눈동자는 
           날카로웠다. 
           "그녀는 피해자 아니오?"
           "불확실합니다."
           "명예훼손도 명백한 범죄요."
           "가해자보다 훨씬 우위에 서 있는 피해자죠."
           "뭐가 됐든 그녀는  피해자고 태프트는 가해자요. 그 건은  그
           렇게 종결되오."
           "하지만 그녀만큼 태프트의  죽음에 동기를 가지고 있는 사람
           도 없죠."
           경감의 눈동자가 엘리슨을 해부해 들어갔다.
           "그래서 기자가  말하고 싶은 바는?  우리가 그녀를 비호한다 
           또는 유력 귀족인 그녀의 알아서  기는 마부가 되어 있다, 이
           거요?"
           ".........."
            
           묵직하고 한기(寒氣)  어린 침묵이  흘렀다. 엘리슨의 표정은 
           차갑고 딱딱했다. 경감 역시 그러했지만, 우위는 그와 더불어 
           심리적 여유와 연장자로서의 우월의 베일을  한 겹 더 드리우
           고 있는 경감의 것이었다. 경감이 먼저 손을 내밀었다. 
           
           "잊고 있는  것 같소만, 화인(火印)을  가진 사체가 한 구  더 
           발견되었소. 그것도 남작부인의 소행이란 말이오?"
           엘리슨은 아차 싶었다.  '남작부인과 경시청'에 몰두한 나머지 
           중요한 사실을 간과하고 있었던 것이다. 그의 가장 큰 미덕이 
           가장 큰 결점이 되어버리는 순간이었다.
           "사회정의를 실천하든 뭐든 좋지만, 군인은 검술의 연마에 소
           홀하지 말아야  하고 경관은 경관업무에 충실해야  하고 말이
           오. 뭐 그런 거 아니겠소?"  
           경감은 쐐기를 박았다. 엘리슨은 그를 날카롭게 응시할 뿐 대
           꾸하지 않았다. 
           
           "다음에 또 봅시다. 조심해서 가시오."
           경감은 한 손을 올려 인사를 대신하고는, 다시 하수구로 내려
           가는 계단 쪽으로 걸어갔다. 엘리슨은 굳은 얼굴로 그의 뒷모
           습을 지켜보았다. 계단 앞에 이르러 무슨 생각을 했는지 경감
           이 걸음을 멈추었다. 그리고는 엘리슨 쪽으로 고개를 돌렸다.
           
           "위선(僞善), 이란 거 말이오, 엘리슨 기자."
           "........?"
           "뇌물을 받아먹는 정치가도  뇌물을 안 먹는 정치가로 꾸미고 
           싶어하오. 뇌물을 안 먹는 것처럼 치장하는 것을 보면 선(善)
           이란 게 아직까진 좋긴 한 모양이오?"
           경감의 눈꼬리에 주름이 잡혔다.
           "하지만 그런 사람들은  뇌물을 받는다는 비난을 들어도 별로 
           자극 받지 않소. 그런데 어떤 사람들은 뇌물을 받으면서도 그
           런 말을 들으면 불에 덴 고양이 같은 반응을 보이지."
           "........!"
           "능글능글한 회색분자들도 있는  겁디다. 지랄 맞은  능청부리
           면서 흰 물도  들였다가 검정 물도  들였다가 합니다만, 검은 
           웅덩이 속에   검은 물들인 검정부리들만  바글거리는 것보다 
           회색부리들이 있는 편이 그래도 좀 낫지 않소?"  
           "........!"
           그 말을 끝으로 경감은 계단을 내려갔다. 엘리슨은 잠시 동안 
           그 자리에 그대로 서 있을 수밖에 없었다.
           
           +++++
           
           "월삭(月朔)?"
           스턴이 되물었다. 필립 K 라이더가 다시 대답했다. 
           "매달 초하루, 초승달이 뜨는 날에 번제(燔祭)를 지낸다고 되
           어 있습니다. 에스겔 서(書)에 따르면 흠 없는 수송아지 하나
           와 어린 양 여섯, 수양  하나를 통째로 불에 태워 여호와에게 
           제사를 올리죠."
           "........."
           스턴은 눈앞 사내의 유리 눈동자 너머 알  수 없는 무엇을 뚫
           어져라 쏘아보았다.  
           
           
           *****
           1.
           많이 늦었습니다. 
           마지막 부분 다음 편에서 다시 써야합니다. 
           어쨌든 거의 1년만의 주인공 등장인 것 같습니다.;  
           2.
           몇 분 질문하신 분들이 계셔서 답변 드립니다.
           모 동호회의 어떤 분과 저는 서로 무관(?)합니다.;
           인터넷과 통신망을 통 털어, 기타 모든 종류의 글을 통 털어
           이 글을 이 곳 게시판에 올리고 있는 것이 전부입니다. 
           3.
           아시다시피 버그가 많습니다. 
           급하게 올리느라 꺼림칙(?)도 합니다.
           
           좋은 하루 되세요. 
           
           음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]141화 Crosslight(3) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-02  조회수  593  
 
  


      
      
      
      
      [新月의 都市]                                   글:이 정
      
      제141화 Crosslight(3)      
      ============================
      창세기에는 이렇게 기록되어 있다. '아담 자손의 계보가 이러
      하니라. ........아담이 일 백  삼십 세에 자기  모양 곧  자기 
      형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고...' 
      
      셋은 백 오 세에 에노스를 낳았고, 에노스는 구십 세에  게난
      을, 게난은 칠십 세에 마할랄렐을,  마할랄렐은 야렛을, 야렛
      은 에녹을, 에녹은 육십 오 세에  므두셀라를 낳았으며, 969
      년을 살았다는 므두셀라의 자손은 라멕, 그리고 그 라멕의 아
      들이 바로 대홍수(大洪水)에서 살아남은 노아(Noah)라.
      
      예수가 태어나기 전의 세월만도 그러했다. 그리고 지금은  예
      수가 태어난 때를 기점(起點)으로  인간의 시간 기준으로  세
      어 1850년여가 지난 시기. 
      
      이집트, 앗시리아, 메디아, 페르시아, 바빌로니아, 로마 제국
      이 있던 예수의 고대 중동(中東). 
      지금은 '해가 지지 않는' 대 브리튼 제국의 멈추지 않고  붉은 
      혈류를 뿜어 올리는 힘찬 심장이라 자찬하지만, 프랑스  파리
      가 로마 제국 갈리아 지방의  루테티아였고 46세의 율리우스 
      카이사르가 갈리아 총독으로  있었던 그  시절 제국  북서(北
      西) 변경의 야만적인 원주민 켈트 족이 우글거리던 브리타니아 
      런디니움이라 불리던 이 곳.

      그리고 그는 A.D 1850년대의 시간  속에서, 영국 L시  위를 
      서성이고 있는, 숨결을  부여받은 지  이제 18년째를 지나고 
      있는 인간 남자. 
      
      그런 자신을 보고 있는 그들의 기분은 어떨까. 다미엔 스턴은 
      생각했다. 그 조부(祖父)와 친구이며 그 부모가 커 가는 모습
      을 모두 지켜봤던  노인이 이제 그들이  낳은 아기가  걸음마 
      하는 것을 보고 있는 기분 비슷할까.
      
      어쩌면, '인간적'이라는 형용사로 시작하는 문구  자체가 있을 
      수 없는 존재인 그들에겐 스턴의 겉모습이야 어떻든 간에 그
      저 창세기에 기록되기 그 이전부터 함께 존재해왔고 함께 창
      세 전쟁을 치렀으며 패배해 다시 지옥과 무저갱에서 함께 살
      아남기 위해 버텨왔던 그 타천사, 대악마로 보일 뿐인 걸까.
         
      아니, 스턴 그 자신은 또 어떠한가. 언제부터인가  너무도 태
      연하게 그들의 존재를 받아들이며 이런 의문을 던지고 서 있
      는 그 자신은. 
      
      그가 사실주의와 육하원칙(六何原則)의---'언어는  사고를 규
      율한다'는 진리이므로---사고를  하는  신문기자였다고  하나, 
      실상 그 경력이란 1년도 채 되지 않은 수습이었기 때문일까. 
      
      아니면 '사내'라는  표현보다 '소년'이라는  단어가  더 적절한 
      10대라는 그의 나이 때문에? 또는 사실주의와  이성(理性)의 
      Dr. 지킬의 그림자 속에, 거대한 비이성(非理性), 거친 본능, 
      격렬한 욕망, 비등점(沸騰點)을 오락가락 하는  감수성, 신비
      주의의 Mr. 하이드를 가진 그의 인격적 특질 때문에?   
      
      아니면. 
      바로 그것. 
      그가 정말로 그 대악마이기 때문에?
      
      
      ".............."
      필립 K 라이더는 하던 말을 멈추었다.  그의 모노클 너머 싸
      늘한 눈동자가 스턴을 꿰뚫었다.  
      
      "아. .....그래서?"
      그제서야 라이더의 목소리가 멈추었음을 깨달은  스턴이었다. 
      상념에서 빠져 나온 스턴은  시선을 들어 라이더에게로  옮겼
      다. 엷게 판금한 연철가면 같은 얼굴을 가진 이 40대 사내는 
      언제나 스턴에게 '인간적인' 위화감을 느끼게 했다.  
      
      다른 그의 동료들과도 물론, 어쩔 수 없는 괴리가 있긴 했다. 
      그러나 이 자 필립 라이더, 스턴 자신도 포함한 다른  자들과 
      마찬가지로 진짜 신분과 본명을 가진 이 사내와의 묘한 엇갈
      림은 그런 이유 때문이 아니었다. 
      
      차라리 '예감'이라는 단어를 끄집어와야 할까.  스턴은 라이더
      의 차가운 눈동자를 마주하며 생각했다. 또는 직감. 직관. 본
      능적, 동물적 감지. 전신(全身)의 모공이  예민하게 감각하는 
      제6감. 
      
      흔히들 인간들이 그렇듯, 단순히 라이더가 극히 차가운  사내
      라서가 아니었다. 따져보면 별 근거도 없는 단순한 느낌인 것
      은 스턴 자신도 인정했다. 하지만 해맑게 웃고 있는 어린아이
      의 주변으로 피어오르는, 죽음을 예언하는 흑색 오오라를  보
      는 듯한 느낌이랄까. 스턴은 라이더와 마주할 때마다 그런 감
      각을 느꼈다. 그리고 그것뿐이었다. 더 이상은 아무  것도 알
      지 못했다. 
      
      ".......루시퍼께서는 크게  괘념치  않으신다고  말씀하셨습니
      다. 요한계시록 두루말이 건에  대해선 염려치  말고, 충심과 
      성실을 다해 당신께서 하달하신  명령과 각자의 직무를  수행
      하길 바라신다 하셨습니다. 그리고 그  '계획'을 지시하셨습니
      다." 
      라이더는 요약해서 다시 말했다. 스턴은 침묵으로 다음  말을 
      재촉했다. 스턴의 본래 정체가 무엇이든 실제 사실이 어떻든, 
      라이더 앞에서 스턴은 말 그대로 악마를 대면하고 있는 연약
      한 인간이 되어버리고 마는 자신을 느꼈다. 
      
      "계획에 대해서 들으셨습니까."
      "아직."
      "수석사제께서 아직 말씀드리지 않았던가요."
      ".............."
      이 자와 이 자의 직속상관인  수석사제 데라즈 간의 뿌리  깊
      은 알력은 스턴도 눈치채고 있는 바였다. 인간 조직 내에서의 
      알력이나 갈등을 조절하고 다스리는 것도 어려운 일이다.  그
      런데 통제는커녕 모든   면에서의 열등감과 압박감을  이기는 
      데에도 전력이 소비되는 악마들로 이루어진 조직. 스턴은  수
      면 위로 무력감이 떠오르려는 것을 재빨리 다시 가라앉혔다.
      
      "에스겔 서(書) 38장에 보면 이런 대목이 있습니다. 여호와가 
      악의 지배자인  마곡(Magog)의 곡왕(Gog王)에게  말합니다. 
      '너는 스스로 예비하되 너와  네게 모인  무리들이 다 스스로 
      예비하고 너는 그들의 대장이 될지어다'. 그래서 곡의 세력이 
      전면전을 일으키지만 여호와가 온역과  피와 불과 유황과  폭
      우와 우박덩이로 그들을 패퇴시키죠." 
      ".............."
      "그 다음은 곡을 멸망시킨 그와 그의 백성들의 영광과 축복에 
      대한 설명이 이어지고, 새  땅에서 새 성전을 세우고  새롭게 
      예배를 올리며 평강만대할 것이라는 묵시입니다."
      
      라이더의 면도날 같은 음성은 적의나 주관적 평을 전연 배제
      하고 있었다. 데라즈였더라면 특유의 빈정거림과 냉소로 예언
      자를 비꼬고, 인간 세계에 대한 대악마적인 지식과 이해를 동
      원하여 예언서를 평하고 해부하려 들었을 것이다. 물론  그와 
      데라즈 간과는 다른, 그와 라이더 간의 미묘한 심리적 거리라
      는 요소도 있겠지만. 그런 생각을 하면서, 스턴이  입을 열었
      다.
        
      "우리를 일컫는 것이라 생각하나?"
      "그렇겠지요. 루시퍼께 하는 말일  수도 있고 적(敵)구세주일 
      수도 있습니다. 미래의 다른  것일 수도 있고 어쩌면  당신을 
      가리킨 말일 수도 있겠지요."
      "나?"  
      특별히 안 들어맞는 것도 아니긴 했다. 스턴이 웃으며 대꾸했
      다.
      "탬즈 강 다리 아래 걸인에게도  때려 맞출 수 있는  문구 같
      군."  
      "아마 루시퍼께 하는 말이라는 게 짐작입니다." 
      "그래서 계획이라는 건?"
      "곡이 멸망한 후,  인간들은 여호와를 찬양할  성전을 신축할 
      것이라고 에스겔은 말합니다. 그리고  새 성전에서  올릴, 각 
      절기(節期)와 안식일과 매 월삭(月朔)  예배의 새 규례를  지
      시합니다."
      "............"
      "곡과 마곡을 물리치고 승리와 찬양과 태평만대의  예배를 올
      릴 것이라고 인간 선지자는 예언합니다만....."
      필립 라이더의 무기질  눈동자 속에서 거의  눈에 띄지  않는 
      무언가가 반짝이다 사라졌다.
      
      " '역설(逆說)'이라고 할까요. 뒤틀린 언령(言令)의 역발현(逆
      發現)입니다. 에스겔의 월삭 규례를 따라 우리도 제(祭)를 올
      릴 것입니다. 초승달이 뜨는 밤, 흠 없는 수송아지 하나와 어
      린 양 여섯과 수양 하나를 불에 태우는 번제(燔祭)를 말입니
      다. 그리고 '그물'의 씨실과 날실도 새로 다듬고 추려내어, 정
      밀하고 섬세하게 다시 짜는 것입니다."
      "............!"
      "허락하신다면, 그 일은 미욱하나마  제가 맡아서 해보겠습니
      다. 당신께선 심려치 마시고 지켜보시기만 하면 됩니다."
      "............"
      
      지금, 그가 거부할 수  있는가. 반려하고  질책하고 명령하고 
      나아가 자신이 직접 진두지휘할  수 있는가. 그는 무엇을  할 
      수 있는가. 무엇을, 그리고 왜,  무엇 때문에 하지 못하는가. 
      스턴은 알 수 없었다. 
      
      "루드밀라와 녹명회(鹿鳴會)도 참여하겠군."
      그 말만을 할 수 있는 그였다.
      "예."
       
      이윽고 스턴이 다시 말했다.
      "알았어. 알아서 하도록. 데라즈에게 내게 들리라고 하게."
      "그럼."
      
      창백하고 예리한 인상의 40대 사내의  모습이 눈앞에서 순간 
      증발했다. 침묵을 씹으면서, 스턴이  얼마쯤 홀로  서 있었을
      까. 사내가 서 있던 자리에 누군가의 그림자가 스며들어왔다. 
      
      "부르셨습니까."
      이윽고 울림 있는 음성과 인상적인 외양을 가진 20대 청년의 
      모습이 그의 앞에 나타났다. 창세 천사 출신의 고위악마인 그
      는, 특유의 인간 세계에 대한 적극적인 호기심과 개입 때문에 
      인간들 사이에선 루시퍼 다음으로 악명을 날리는 대악마였다. 
      벨리알(Belial)로 더 잘 알려져 있는, 페르하낙의 수석사제로 
      유능한 상급악마 데라즈가 그의 이름이었다. 데라즈는 스턴의 
      말을 기다리며 물끄러미 그를 응시했다. 
       
      " '에스겔의 월삭'에 대해서 들었나?"
      "예."
      "제피겔이 맡겠다고 하더군."
      페르하낙과 수석사제이기 이전에,  역시  인간과 대악마였다. 
      데라즈는 스턴의 메마르고 절제된 어조로 덮혀 있는 그 아래 
      무언가를 충분히 짐작할 수 있었다. 
      
      "그에게 맡긴다면 안심하셔도 좋을 겁니다."
      데라즈는 그렇게 대꾸했다. 굳은 얼굴의 스턴은 쉽게  상념에
      서 빠져 나오지 않았다.  그런 그를 지켜보던 데라즈가  다시 
      말을 꺼냈다.
      
      "생각하고 계십니까, 인간들에 대해서?"
      스턴이 고개를 들었다.
       
      "걱정하지 않으셔도 될 것을 사서 걱정하는 것은 극히 현명치 
      못한 행동이십니다. 당신께서 누구인지, 제발  잊지 말아주시
      길 간곡히 부탁드립니다." 
      
      데라즈는 극상체의 문구 속에 한  단어 한 단어 무언가를  담
      아 스턴을 향해 말했다. 도대체 왜 그들이,  인간을 걱정해야 
      하는가. 데라즈는 답답하다 못해 하얗게 타는 듯  했다. 그들
      은 언제나 죽음을 호흡하며 존재하고 있었다. 신과 천계의 존
      재들은 계시로, 예언으로, 기록으로,  인간을 통해서, 그리고 
      직접, 그들을 저주하고 고통스런 최후를 경고하고 멸망과  몰
      락과 소멸을 장담했다. 그들은 절대자, 그들을 창조한 신(神)
      을 적으로 돌리고 있었다. 이런 상황에서 핵심 수뇌인 2인자
      가 적(敵)을, 인간을 동정하고 염려하며 시간을 보내고  있다
      는 말인가.          
      
      "페르하낙님."
      데라즈가 다시 입을 열었다.
      "만일 제가 천계의 자들에게 포로로 붙들리면 어떻게 될지 아
      십니까."
      스턴의 두 눈이 치켜 올라갔다.
      "전 지옥의 최하단부로 끌려가 봉인될 것입니다. 절 소멸시키
      진 않을 겁니다. 그렇게 간단히 소멸시켜 주는 관용을 베풀기
      엔 전 죄상(罪狀)이 너무 크니까요. 전 적이  많습니다, 천계
      에든 마계에든."
      데라즈의 입가에 희미하고 차가운 무언가가 어렸다.
      "전 영겁의 고통 속에 내던져질 겁니다. 결국 역겹고 추한 마
      물(魔物)로 변하여 지옥의 어둠 속에서 꿈틀거리고 있겠지요. 
      그게 제 최후입니다."
      ".............!"
      "반역전쟁에 참가하는 그 순간에 그 정도 각오쯤은 하고 있었
      습니다. 그건 별 문제가 아닙니다."
       
      데라즈는 눈 앞 '인간 소년'의 얼굴에 잠시 동안 시선을  꽂았
      다. 현재 페르하낙은 사실상 인간이었다. 뭐가 어찌됐든 간에 
      그는 '인간'이다, 부인할 수 없는 사실이었다.  
      
      창세 시절부터 존재해왔던  데라즈였다. 창세의 은총과  함께 
      빛에서 창조된 천사이자, 수 천년의 시간을 존재해온  대악마
      인 그였다. 그런 그가  '인간'에게 절대복종의  사슬로 매어져 
      있는 것이다. 후회하는 것은 아니었다. 이런 상황이  될 줄은 
      예상치 못했으되, 후회는 하지 않았다. 그는 불변(不變)의 존
      재였다. 영원을 존재했고 불멸했으며 불변했다.  처음부터 완
      성된 존재이기에, 퇴보가 없는 대신 발전도 없었다.  변화 또
      한 없었다. 수천 년 전의 맹서라도 여전히 그 때 그 순간  그
      대로 불변했다.   
      
      ".............."
      수천 년 전 결정했던 순간처럼 데라즈는 지금도 불변했고 후
      회하지 않았다. 다만 예상치 못했던 상황 변화가 그를 복잡한 
      심경에 빠뜨리고 있는  것이었다. 마치 갓난아기를  폭군으로 
      섬기고 있는 심정이랄까. 절대에 가까운 존재인 그로선  인간
      인 스턴을 보고 있노라면, 아무리 기본적 충성심으로  제어하
      고 있을지언정 그런 마음을 지울 수가 없는 것이었다. 데라즈
      는 스턴의 어떤 지시나  명령일지라도 거역하지 않고  충실하
      게 순명(順命)할 것이다. 설사 그 갓난아기가 아기다운  흥미
      에서 이글거리는 불 속으로 들어가라고 명령해도, 그는  그대
      로 이행할 것이다.
      
      언젠가 이것 때문에 치명적인 상황에 빠지게 될지도  모른다, 
      데라즈는 생각했지만 다시금 받아들였다. 
      
      "그건 별 문제가 아닙니다."
      데라즈는 반복해서 말했다.
      "제가 말씀드리고 싶은 것은, 당신의 현재  위치를 잊지 말아 
      주십사 하는 것입니다. 당신의 동족과 동료와 책임져야 할 자
      들은 저들 인간이 아니라 우리들임을, 말입니다."
      그렇게 말하고 데라즈는 굳게 입을 다물었다. 그의  눈동자는 
      여러 가지 감정으로 물결쳤으나, 그가 입을 다뭄과 동시에 다
      시금 차가운 평정으로 되돌아왔다.    
      
      
      *****
      (먼저 무슨 일(?)이 있어서 하는 말은 아님을 밝힙니다.;
      무슨 특정 개인을 향해 하는 말도 당연히 아닙니다.)
      
      저작권은, 창작자가 출판이나 전시나 발표 등으로 밖에  내놓
      았을 때가 아니라 그가 붓을 놓는 순간, 마지막 마침표를  찍
      는 순간, 마지막 음표를 그리는 순간부터 생깁니다.  그게 창
      작자의 권리고, 왜 그렇게 보장해주는지 이유는 여러분도  아
      실 겁니다. 투자비용의 회수니 창작의욕의 고취니 나아가  국
      가적 차원의 어쩌고 저쩌고 똑똑한 사람들은 말합디다만, 
      전 인간의 영혼에 대한 보답이라고 생각합니다.
      
      제 글에 대한 제  자신의 푸념이나 평(評)과는 별개로,  만일 
      저작권의 차원으로 들어간다면 저도 강하게 나가겠지요. 개인
      적 이유 뿐만 아니라 여러 가지 다른 이유에서도 말입니다.
      
      거창한 이야기까지 나왔습니다만, 
      싫으면 읽지 마십시오. 
      
      예의를 갖추는 이유는 무슨 제가 알아서  기는(?) 것이 아니
      라, 제가 상대를 기본적으로 멋진 사람이라고 생각하고 그 또
      는 그녀를 존중하기  때문입니다. 당연히 역으로도  적용됩니
      다. 상대가 욕설이나 하댓말이나 기타 실소가 나오는  모욕을 
      한다고 해서 저도 똑같이 반응하진 않겠습니다만, 더 이상 제
      가 그 인격에 인간적 관심을 갖는 일은 없겠지요.
      
      다만 상대가 미성년자거나 저보다  연하인 경우는 조금은  더 
      부드럽고 이해나 관용쪽을 택할 확률이 높겠습니다만, 성인이
      고 사회경험도 있는   사람이라면 피차 합리적으로  해결하면 
      족할 겁니다.
      
      일장연설이 길었습니다. 
      너무 심각하게 받아들이진 마십시오.;
      
      질문하신 분들이 계셨는데요,
      140화 이전이 삭제된 것은.......
      
      실은 그 때 제가 다른 게시판에 올린 글들도 다 함께 지웠습
      니다. 신월도 완전삭제할 생각이었습니다. 그러다  한 페이지
      만 지우고 말았는데, 제 생각이 짧았던 것 같군요. 
      
      많이 부실한 글입니다.  
      앞부분은 그리 필요하지 않으리라는 것이 제 생각입니다만.  
      
      실은 이게 아니라 다른 얘기를 하려고 했었는데 
      다음으로 미뤄야겠군요. 
      
      단편 하나를 쓰다가 늦어졌습니다. 
      게으름도 좀 피우다가. ^^;
      같이 올리려고 했는데 안되는군요.
      주중에 올리겠습니다.    
      에러나 오류, 버그가 있을 수 있습니다. 지적해주십시오.
      
      좋은 하루 되십시오. 
      p.s.
      독자님께 큰 실례가 될 수도 있습니다만, 작자의  노파심에서 
      덧붙이고 맙니다.; 3인칭 지시대명사 '당신'이 있습니다. 필립 
      라이더의 첫 번 째 말 속에 나오는 '당신'은 대화 상대인 스턴
      이 아니라 루시퍼를 가리킵니다.
      p.s.2
      극존칭을 계속 쓰다보니, 문법오류가 있을 수도 있습니다.
      
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]142화 Crosslight(4) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-09  조회수  441  
 
  


      
      
      
      
      [新月의 都市]                                   글:이 정
      
      제142화 Crosslight(4)   
      ============================
      "........언젠가 마제(魔帝)도 내게 그런 말을 하더군. 또 다시 
      동료와 부하들이 흘렸던 피와 고통을 잊고, 인간을 동정하는 
      등의 언행을 할 시엔 날 참수(斬首)하는 것도 주저하지 않겠
      다, 라고."
      ".............!"
      
      이윽고 스턴의 대꾸가 흘러나왔다. 약간의 침묵 아닌 침묵을 
      사이에 두고 난 뒤였다. 대꾸하는 스턴의 음성은 언뜻 조용하
      고 담담했다. 그러나 그 말을 하는 그의 내면은 별로 그렇지 
      못했고, 스턴도 본의든 그런 기술은 없어서든 속내를 숨기지 
      않았다. 저 편 어딘가에 시선을 던지고 있는 스턴의 눈동자는 
      그의 심정을 그대로 토해내고 있었다. 
      
      "지금 이 순간도, 그들은 천계 변경의 감옥에 갇힌 채 끝없이 
      계속될 징벌과 고문과 고통을 당하고 있다. 그들 모두의 이름
      과 고통과 절망을 걸고 내  배신행위를 처벌하겠다고 마제는 
      말했었다." 
      "............"
      "난 그들을 기억하지 못한다.  하지만, 그래, 죄의식을  느껴. 
      책임을 느낀다. 기억하든  못하든, 이해하든  못하든, 어쨌건 
      책임과 죄의식을 느낀다. 쉽게 그들을 외면하지는 못할 거다. 
      그대에게도 그렇고. 그대가 여러 가지로 나보다 훨씬 낫다는 
      것은 알지만."
      "............"
      "그래도 내 부하고 내 휘하에  있는 이상 책임도  내가 진다. 
      하지만 결국 내 미력함과 무지와 아둔함과 실수로 그대가 그
      런 지경에 빠지게 된다면, 먼저  마물(魔物)이 되는 것은  내 
      쪽이 아닐까."    
      "페르하낙님."
      "하지만 고통받고 있는 인간에 대해서도 동일해."
      "...........!"
      스턴은 데라즈 쪽으로 고개를 돌렸다. 
      "고통받고 있다는 내 '옛 동료'를 배신하지 못하는  것과 같은 
      거야. 그들의 절망에 무감각하지 않은 것과 같은 거다."
      "............"
      "다르다고 말하고 싶나? 파리가 죽는 것과 인간이 죽는 것은 
      서로 다르다고 말하는, 그런 얘기가 하고 싶은 건가? 하지만 
      난 파리의 생명과 인간의 생명이  다른 건지도 잘  모르겠고, 
      인간에 대해서도 납득하지도 포기하지도 못하겠군. 쓸데없고 
      불필요하다 못해 모두를 위험으로 몰고  가는 구질구질한 감
      상이라는 건가? 그런가?"
      "............"
      "그래, 이젠 내가 모르는 척 해야  옳다는 건가. 냉철하고 아
      무렇지 않아야 내 현 위치와 소임에 걸맞고, 그대와 동료들을 
      배신하지 않고 책임을  다하는 건가? 그래야  한다고 말하고 
      싶나, 데라즈?"
      "그렇습니다."
      데라즈는 곧바로 대답했다. 상급악마는 말을 이었다.
      "인간이 우리를 죽음으로 몰아갈  때도 그들 편에  서실 겁니
      까?"
      스턴의 눈동자에서 안광이 번뜩였다. 똑바로 쳐다보는 스턴을 
      향해 데라즈는 재차 질문했다.
      "저희의 목숨을 구하기 위해선 인간을 버려야 한다면  어떻게 
      하실 겁니까. 인간과 저희 중 어느 한 쪽을 선택해야 한다면, 
      어느 한 쪽을 선택하면  자동적으로 다른  쪽은 죽음을  맞게 
      된다면, 그때는 어떻게 하실 겁니까. 만일 당신께서  알고 있
      는 인간이 상대라면, 예컨대 그 자 세바스찬 엘리슨과 저 중 
      어느 한 쪽에 서야 하고 다른  편을 공격해야 한다면 어떻게 
      하실 겁니까." 
      "...........!"
      스턴은 고개를 돌렸다. 커튼 사이로 내비치는 바깥 풍경을 쏘
      아보던 그가 이윽고 대꾸했다.
        
      "극단적인 상황가정이군."
      "그렇지 않습니다."
      "우리 사는 세상이 그렇게 흑백으로 간단명료하던가."
      "그렇지 않습니다. 좀 더  덧붙여지기는 할망정  결국은 같은 
      얘기입니다. 인간과 인간 간이라면 또 모르겠습니다만,  인간
      과 우리들과 천사들과 신(神) 간이라면."
      잘 조절하고 방법을 찾아서 모두를 살리는 쪽으로........라고 
      대답하려던 스턴은 결국 입 밖으로 꺼내지 못했다. 
      
      "이제는 정리 하셔야 합니다. 그러실  때입니다. 제발 부탁드
      립니다."
      데라즈는 고개를 숙였다. 스턴은 침묵을 지켰다. 침묵은 오래 
      갔다.
      
      스턴은 창 밖 하얗게  쏟아져 내리는  오후의 햇살에  시선을 
      꽂고 있었다. 석상처럼 서 있던 그가 자문(自問)하듯 말했다. 
      "페르하낙은 정말 이것을 예상 못했을까."
      "............."
      "아니면 이 정도는 감당하려고 했다는 건가. 이건  별 문제도 
      안되는 요소였다는 건가, 별 문제가 아닌 것으로 귀결되고 행
      복한 결말로 끝날 것이라고? 그래서 '결국 제 정신을 차린 마
      왕은 용사를 물리치고 오래오래 행복하게 살았습니다'로?"  
      스턴은 데라즈를 향해 질문하는 듯한 시선을 던졌다. 
      "아니면 이것이 필요했다는 건가. 설마 그럴 리가. 그렇지 않
      나?"
      대답을 원하다기 보다 그저 말하고  싶어하는 것임을 데라즈
      는 알고 있었다. 그래서 그는 대꾸하지 않았다.
      " '나 자신'을 이해할 수 없어  하고, '나 자신'의 의도를 궁금
      해해야 하는 지경이라니."  
      스턴은 냉소하려 했다. 그러나 냉소가 아닌 괴로운 일그러짐
      이 나왔을 뿐이다. 데라즈가 입을 열었다.    
      "해피 엔딩이 될 것입니다. '페르하낙님'이  원하시던 바로 그 
      선택과 결과가 나올 것입니다. '당신 자신'을 믿으십시오."
      "마제도 지켜보자고 말했었지. 결국 그에게 다시 돌아오지 않
      았는가 하고. 그러니 이번도 어찌  될는지 두고 보자고  말이
      야."
      ".........."
      잠시 뭔가를 생각하던 스턴이었다. 오래 걸리지는 않았다. 한
      결 조용하게 가라앉은 음성으로 그가 다시 말을 이었다. 
      "운명이란 것 말이야, 데라즈."
      "..........."
      "Mr. 브라운은 1864년 12월 4일 오후 3시에 웨일즈로 가게 
      될 거라고 예언할 수 있을 지는 모르지. 하지만 그가 그런 선
      택을 할 수밖에 없었던 과정은 깡그리  무시된 채 그저 웨일
      즈로 간다는 결과 단 한 줄만 말한다. 웨일즈로 떠날 수밖에 
      없었던, 또는 도망칠 수밖에 없었던, 또는 추방되기까지의 과
      정과 그런 최종 결과가 나오기까지 Mr. 브라운이  느꼈던 그 
      모든 순간 순간의 감정들, 생각들은 모두 무시된 채."
      "..........."
      "그런 것을 생각해보면, 어쩌면 예언이란 그다지 중요하지 않
      은 건지도 모른다. 기뻐하고 슬퍼하고 즐거워하고 괴로워하고 
      갖가지 생각을 하고 경험을 거친 끝에  결국 그 선택을 하게 
      되고 그 결과가 나온다면, 굳이 그 결과를 미리 알지 않아도 
      좋지 않은가. 미리 안다는 게 그다지 대단한 것도 아니고. 그 
      과정에 비하면 말이야."
      "..........." 
      "그런 뜻에서........"
      "..........?"
      스턴은 데라즈를 응시했다.
      "내가 결국 어떤 선택을 할 것 같은가. 마제의 말대로 인간을 
      증오하게 될 것 같은가, 아니면 '다미엔 스턴'으로  계속 남을 
      것 같은가."
      "..........!"   
      자신의 주군을 바라보는  상급악마의 두  눈동자는 시리도록 
      차가운 푸른빛이었다. 얼음상이라도 된 것처럼 스턴을 응시하
      던 데라즈가 이윽고 천천히 대답했다.
      "어떤 선택을 하시든 제겐  그다지 궁금한 것도  중요한 것도 
      아닙니다만."
      "..........."
      "결국 '페르하낙님'이 되실 거라고 생각합니다."
      "그렇게 생각하나."
      "그러길 바랍니다. 당신께서 '인간'이면,  우리는 자멸하고 말
      테니까요."
      "..........!"
      "..........."
      "..........."
        
      스턴은 창가를 향해 걸어갔다. 그리고 커튼을 완전히 걷고 창
      문을 열어제쳤다. 
      "가보도록."
      "......예. 그럼."
      공손히 머리를 조아린 데라즈의 모습이 사라졌다. 등 돌린 모
      습 그대로인 채, 스턴은 뒤돌아보지 않았다.
      
      
      *****
      1. 지난 화에서 '앵글로색슨族'이라고 했는데 찾아보니 켈트族
      이 맞더군요. 율리우스 카이사르가 B.C 55년경 브리튼 섬을 
      정복했을 때는 켈트人이 살고 있었습니다. 그후 A.D  5C 경
      에 앵글로색슨人이 잉글랜드에 들어왔고요.  그 다음은  데인
      人, 그 다음은 노르만人등. [※ '영국사' 박지향 著]
      
      141화의 '그 시절 제국 북서(北西)  변경의 야만적인 원주민 
      앵글로색슨족이 우글거리던 브리타니아 런디니움이라 불리던 
      이 곳.'의 앵글로색슨을 켈트로 수정해 주시길 부탁드립니다.
      2.
      역시 141화에서, R.L.B. 스티븐슨의 '지킬 박사와   하이드 
      씨'는 1886년에 간행되었습니다. 1850년대의 인물인 스턴이 
      떠올릴 수가 없는 것이죠.; 이건 쓰면서도 꺼림칙한 부분이었
      는데 급하게 쓰느라고 일단은 넘어갔습니다. 
      이거 말고 Missing Link(1)에서 정신회로가 '과부하(過負荷)'
      되었다는 표현을 쓴 것이 있습니다. 이것도 만일 리라이팅 한
      다면 고치고 싶은  부분입니다. 편집증(?)인지는  몰라도  그 
      뭐랄까, 일단 저것이 현대의  공학에서 쓰는  용어고요. 글세
      요, 상용화가 되었습니까? 어쨌든, 요컨대 분위기 깨는 것 같
      아서.;
      3.
      가능한 한 앞뒤 맞춰 쓰려고는 하고 있는데, 솔직히 리라이팅 
      할 여건만 된다면 당장에라도 하고 싶습니다. 이를테면 어투 같
      은 것도. 스턴과 엘리슨, 스턴과 루드밀라 간의 그 어색한 높
      임말, 하댓말이라니. 
      뭐, 어차피 다들 영어 쓰겠습니다만. ^^;
      앞으로 작자가 알고 있는 버그가 조금 나올 수 있습니다. 
      4.
      녹명회 부분까지 써야하는데 너무 진도가 못 나갔습니다. 단
      편도 아직 쳐 박혀 있는 그대로고.
      머피의 법칙이란 게 있죠. 뭣 좀 하려고 하면 갑자기 타지에 
      나가 있던 자들이나 군바리  등등이 러커처럼  땅 위로  뽈뽈 
      기어 나온다거나.; 
      속도 좀 올려야겠습니다.
      
      좋은 날 되십시오. 
      
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]143화 Crosslight(5) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-11  조회수  488  
 
  


     
     
     [新月의 都市]                                   글:이 정
     
     제143화 Crosslight(5)      
     ============================
     빗물 젖은 돌바닥 위에 그림자가 드리워졌다. 물위에 어린 달 
     그림자처럼 일그러지고  흐느적거리는 그림자의  수는 셋이었
     다. 희미한 가로등 빛을  등에 업고 거대한 괴물로 부풀어 오
     른 그것들은 서로 어깨를  밀치며, 앞서거니 뒤서거니 몸싸움
     을 하며, 하나를 발로  밟고 다른 하나를 밀어붙이고 또는 멀
     찍이 뒤로 나가떨어지기도 하며 좁은 골목길을 비집고 나아가
     고 있다.     
     
     "꺼억."
     그 중 한 그림자가 바닥에 멈추어 섰다. 몇 초의 간격으로 다
     른 그림자들도 멈추어 서서 고개를 돌린다. 
     
     "............?"
     "마셔대더라니. 윌콕스?"
     비틀거리며 골목 안에 들어 온 사내는 셋이었다. 거나하게 취
     한 듯 어둠 속에서 피어오르는  하얀 입김과 중얼거리는 목소
     리에는 진한 술 냄새가 배어있었다. 가로등 빛을 정면으로 받
     고 있는  앞선 두 사내는  실루엣만이 드러났다. 작은  체구에 
     머리가 듬성듬성한 한 명은 두 손을 주머니에 꽂은 채로 바닥
     에 침을 뱉고 있었다.  그리고는 옆의 모자를 쓴 사내에게 말
     했다. 
     "그냥 가지. 저 친구는 집도 이 근방이잖아."
     모자는 대답 대신 동료의 이름을 재차 불렀다.
     "윌콕스, 괜찮나?"  
     "............"
     잠시 후 가로등 아래 덩어리처럼 뭉쳐져 있던 검은 형체가 꾸
     물꾸물거렸다. 그러더니 뭔가를 게워내는 소리로 대꾸를 대신
     했다.
     
     "............"
     작은 체구의 사내는 불만스러운 듯 혀를 찼다. 그러더니 옆의 
     동료를 다시금 재촉했다. 
     "가자니까. 한 두 번이야? 내일이면 잘만 출근하더만.  우리는 
     못 나와도." 
     "............"
     "하! 맨날 자기만 제일 힘들고 자기만 제일  불행하지. 애꿎은 
     옆 사람까지 걸고넘어지지나 말든지! 저런 인간들이 남 안 좋
     은 일 있을 때는 언제  봤냐고 또 모른 척 하지. 속으로는 재
     밌어하고 고소해하고 있는지도 몰라.  안 그런가, 헤밍즈? 나 
     저번에, 자네도  알잖아, 우리 작은 애  다리 다쳤을 때  말이
     야......"   
     작은 체구의 사내는 애꿎은 나무통을 걷어차면서 불만을 토로
     했다. 나무통이 골목 끝으로  굴러가는 굉음이 사내의 목소리
     까지 묻어버릴 정도로 크게 울렸지만 여전히 윌콕스는 가로등 
     아래 웅크린 그대로였다. 모자는  자그마한 사내를 향해 눈을 
     흘기고는 윌콕스에게로  걸어갔다. 축축한  돌벽에 이마와  한 
     쪽 손을 댄 채  윌콕스는 꾸부정하게 기대어 서 있었다. 비틀
     거리는 것이 곧이라도 쓰러질 것 같은 태세다.  
     "괜찮나?"
     모자는 윌콕스의 등을 천천히  두드렸다. 등을 웅크린 그대로 
     윌콕스는 꿈쩍하지 않았지만, 희미한  소리로 그가 다시금 위
     장 속 음식물을 게워내고  있음을 짐작할 수 있었다. 작은 사
     내는 눈살을 찌푸렸다.
     "가자니까, 헤밍즈!" 
     "............"
     "헤밍즈!"
     "가만히 좀 있어봐. 자네는 어째 사람이 그런가."
     "그러긴 뭐가 그러나! 자네야말로 어째 그렇게 매사 두리뭉실
     인가! 그러니까 저런 인간한테 질질 끌려 다니고 이용만 당하
     지!"
     "뭐가 또 이용은 이용인가. 하여간 자네도 성질 한 번....."
     작은 사내는 성큼성큼 이 쪽으로  걸어오더니 모자의 팔을 잡
     아끌었다.
     "내버려두고 오게! 저 인간  내일 출근 안 하면 내 성을  갈겠
     네!"
     모자가 머뭇거리는 것을 작은 체구의 사내가 재차 재촉했다.
     "아, 가자니까!  저번처럼 또 결근할  건가, 저  인간 때문에? 
     십장한테 한바탕 또 싫은 소리 듣고?"
     그제 서야 모자는 주춤주춤 윌콕스에게서 물러선다. 
     "아, 어서!"
     작은 사내의 목소리에 이  쪽으로 걸어오기는 하되, 꺼림칙한 
     듯 윌콕스 쪽을 자꾸 곁눈질하는 모자였다. 
       
     "그래도 오늘은 정말 안 좋은 것 같은데....."
     "맨날 안 좋지. 맨날 최악에 맨날 '이런 경우는 처음'에......."
     "아니야, 왠지 오늘은 정말로......"
     "됐네! 저 인간 얘기 앞으로 내 앞에선 절대 하지 말게! 앞으
     로 이런 일  갖고 나 불러내지도 말고!  알았나? 자네도 챙겨
     야 할 일에나 챙기고 신경 쓰란 말일세. 사람 좋은 것도 정도
     가 있지. 며칠 전에 제수씨가 우리 집에 왔더만."
     ".......앤이? 앤이 왜?"
     "쯧, 내 이럴 줄 알았어. 저런 인간  챙기느라고 제 발등에 불
     씨 떨어진  것도 모르지. 집에  가거든 제수씨 위로나  해주란 
     말일세. 제수씨  같은 사람도  세상에 없지. 자네한테  시집온 
     이후로, 뭣도 모르던 시절부터 자네 알아왔던 나니까 하는 말
     이네만, 솔직히 제수씨가  발뻗고 잔 적이 얼마나 있는가.  안 
     그런가?"
     "무슨 일인데! 응?! 무슨 일인데!"
     
     사내들의 발걸음소리가 점점  멀어져갔다. 헤밍즈의 고함치는 
     소리만 들려올 뿐 그 내용은 알아들을 수 없는가 싶더니 이윽
     고 그들의 발걸음소리도 사라지고 정적만이 남았다. 텅 빈 골
     목 희미한 가로등 아래서 윌콕스는  벽에 기대선 그대로 한참
     을 더 있었다. 몇 번  더 구역질을 하고 더는 토해낼 것이 없
     을 때까지 구토를 한 그는, 이윽고 천천히 벽에 대고 있던 고
     개를 들었다. 순간 그의 몸이 기우뚱거렸다. 비틀거리며 뒷걸
     음질을 하던 그는 곧 엉덩방아를  찧으며 바닥에 주저앉고 말
     았다. 골목 한 가운데서, 고개를 푹 수그리고 실 끊어진 목각
     인형처럼 앉아있던 그는 얼마 못 가 옆으로 고꾸라졌다. 그리
     고는 새우등을 한 채 길바닥에  누워 그대로 곯아떨어지고 말
     았다.    
     
     그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 
     윌콕스는 문득  눈을 떴다.  사방은 아직 어두컴컴했다.  몸을 
     일으키려 했으나 밀려오는 어지러움과  구토감이 아직 취기가 
     그대로 남아 있음을 말해주었다. 바닥에 누워서 눈만 뜨고 있
     는 채로 윌콕스는 한참을 더 있었다. 잠시 후, 억지로 상체를 
     일으켜 세우는 윌콕스였다.  
     "..............?"
     아직은 바닥에 앉아 있는 그였다. 그의 시야에 무언가 의아한 
     피사체가 하나 들어왔다. 가로등  불빛의 원형의 세력권 너머 
     어둠 속이었다. 취기에 절어  있는 그로선 몇 번을 눈을 깜박
     이고 몇 번을 주의 깊게 주시한 후에야 그것의 정체를 파악할 
     수 있었다. 
     
     그것은 낡은 가죽신발이었다. 어둠  속에서는 그저 어두운 색
     깔인 듯  보일 뿐인, 빗물과  흙먼지와 흙탕물 얼룩에  뒤덮인 
     낡은 남자용 가죽 신발 한 켤레였다. 그리고 그것은 누군가가 
     '신고 있는' 가죽신 한 켤레였다.
     
     "누구요?"
     술에 취해 몽롱한 윌콕스는 그렇게 입을 열었다. 그가 정상적
     인 상태였다면,  저런 신발을 신은  남자가 이런 시각에  이런 
     인적 뜸하고 어두운 골목길에 있다는 사실의 부정적인 가능성
     을 생각하고  얼른 자리에서  일어선다거나, 뒤로  물러선다거
     나, 도망친다거나, 아니면 다른 판단과 행동을 취했을지도 모
     르지만 지금의 그는 그저 상대의 정체를 궁금해하며 질문하는 
     것을 택했을 뿐이다.
     
     "거기 누구요? 아무도 없소?"
     대답은 오지 않았다. 윌콕스는 멍하니 앉아 있다가 천천히 자
     리에서 일어섰다.
     ".......잘못 봤나?"
     윌콕스는 어둠 너머 한 켤레의 신발을 다시금 주시했다. 일어
     선 상태에서는 더 정확히  확인할 수 있었다. 분명 신발 위로 
     사람 다리가 들어 있는 두 개의 바지자락이 쭉 뻗어 있다. 그
     리고 그 위는 어둠에 묻혀 있었다.  
     "뭐요? 사람 있는 것 같은데."
     ".............."
     "허, 참."
     윌콕스는 어깨를  으쓱했다. 그리고는  비틀거리며 뒤돌아  섰
     다. 그때였다.
       
     ".............!"
     아찔한 충격이 그의 뒤통수를 강타했다. 미처 고통을 느낄 새
     도 없었다. 그는 그대로 바닥으로 넘어졌다. 버둥거리는 그의 
     머리와 몸 위로 연속하여 강한 충격이 가해졌다. 일어서려 웅
     크렸던 그는 몇 초도 지나지 않아  등을 쭉 펴고 바닥에 뻗어
     버렸다. 그는 뒤돌아보지도 못했다. 이미 알콜로 인해 뇌세포
     와 반사신경이 극히 둔해져있던  그였다. 누가 무엇으로 그를 
     구타하는지조차 그는   확인하지 못했다. 그야말로  순식간에, 
     제대로 저항조차 못해본 채 그는 그대로 쓰러졌다.
     
     ".............."
     쓰러진 윌콕스를 내려다보던 사내의 굵은 손에서 쇳소리와 함
     께 무언가가 바닥으로 떨어졌다.  그리고 그 무언가가 저편으
     로 굴러갔다는 것을, 보이지는 않으나 소리로 짐작할 수 있었
     다. 
     
     윌콕스가 절명했는지 아직 숨이  붙어있는지 사내는 확인하지 
     않았다. 사내는 쓰러진 윌콕스를 들쳐업었다. 그리고 주저 없
     이 성큼성큼 어디론가 걸음을  옮겼다. 윌콕스와 사내의 몸이 
     골목 저 편 어둠 속으로 사라졌다.
     
     +++++
     
     "수많은 웅덩이와 늪  속에, 수많은 언덕과 우거진  나무 아래 
     얼마나 많은 시체들이 숨어  있을지 생각해 본 적 있는가, 밀
     라세바양?"
     온화하고 세련된 느낌을 주는, 언뜻 보아 은퇴한 외교관 같은 
     인상을 가진 장년의 신사였다. 약간 마른 듯한 체구에 은빛머
     리를 단정히  빗어 넘긴 문사(文士)풍의  신사는 뒷짐을 지고 
     서서 벽난로 위에 걸려 있는 유화를 감상하고 있었다.  
     "음? 귀 양(貴孃)의 고향인  시베리아의 빙설 아래에는 또 얼
     마나 많은 시체와 비밀들이 숨어 있을까?"
     신사는 뒤돌아  싱긋 미소지었다.  화려하고 사치스런  양식의 
     의자에 다리를 꼬고 앉아 옆에 놓인 작은 탁자에 한 팔꿈치를 
     짚고 있는 여인이 그의 대화 상대였다. 아몬드형의 검은 눈을 
     고양이같이 치켜 뜨고 붉은 입술 끝을 약간 비웃는 듯 일그러
     뜨린, 그러나 불쾌하다기보다 육감적인 매력과 더불어 상당한 
     관능미를 풍기는  여인이었다. 나이는  이십 대  후반에서부터 
     서른 후반까지 임의로 짐작할  수 있는, 또는 전연 짐작이 안 
     되는 여인.     
     
     여인은 꼬고  있던 다리를 가볍게  흔들었다. 두 새까만  눈은 
     신사를 똑바로, 뚫어지게 응시하고 있는 채였다.
     "너무 손대고 있는 것 아닌가요."
     나른하고 유혹적인 몸놀림과 달리  여인의 나지막한 목소리는 
     서늘한 예기가 깃들여 있었다. 신사는 여인 쪽으로 뒤돌아 섰
     다.
     "아무리 인간들을 뒷조종하고 우연의 확률을 높여서 간접적으
     로 손을 댄다고는  하지만 너무 많이 죽이고  있는 것 아닌가
     요."  
     ".............."
     "어차피 전 이  생(生)이 마지막이긴 하지만, 만일  오늘의 이 
     값을 치르게 된다면 얼마나 비싸게  치러야 할지 조금은 두려
     워져요."
     뒷짐을 지고 있는 그대로 장년의 신사, 일라이저 키스는 약간 
     곤혹스러운 표정을 지으며 여인의 말을 듣고 있었다.   
     "밀라세바양에게 직접적으로  책임이 돌아올  일은 없을  것인
     데?"
     "번제(燔祭)는 누가 지내죠?"
     루드밀라 예브게니나 밀라세바, 러시아 제국의 귀족가문인 레
     빈스카야 여남작의  작위를 가진 그녀는  깜박이지 조차 않을 
     것 같은 검은 눈동자로 키스를 주시한 채 엷고 섬칫한 미소를 
     입가에 흘렸다. '홀리는 듯한'이라는 수식어가 걸 맞는 그녀의 
     시선이었지만, 그러나 키스에겐 별 영향을 주지 못하는 듯 했
     다. 여전히 여유롭고 침착한  태도를 유지하며 신사는 대꾸했
     다.
     "새삼스레 두려워지나, 밀라세바양? 개울물 속에 발을 들여놓
     았던 게 후회된다는 건가?"
     루드밀라는 꼬았던 다리를 풀고  자리에서 일어섰다. 여왕 같
     은 교만이 흘러 넘치는 태도로  키스에게 또박또박 걸어온 그
     녀는 그의 귓가에 얼굴을 가까이 대고 벨벳 같은 목소리로 속
     삭였다.
     "당신만 오래 산  것이 아니에요. 날 제대로  파악하지 못하면 
     언젠가 후회하게 될지도 몰라요, '위대한 녹명회의 창시자'님." 
     루드밀라의 장미향기가 배인 하얀 손가락이 키스의 얼굴 가를 
     살며시 스쳐갔다. 오만하고 유혹적인  미소와 함께 키스를 응
     시하던 그녀는 이윽고 뒤돌아  방 저편으로 걸어갔다. 세련미 
     넘치는 은발의 문사(文士)는 그저 눈으로만 희미하게 웃음 짓
     고 있을 뿐이었다.  
     
     "제가 생각하는 것은 지금  우리가 하고 있는 일이 얼마나  효
     과가 있느냐 하는  거예요. 이번만 해도 그래요. 이름  호레이
     쇼 윌콕스,  노동 일을  하는 33세의 아일랜드  생(生). 무학
     (無學), 주벽(酒癖), 난폭한 성격, 일가친척 모두  하층노동자
     나 부랑자나  범죄자나 아편중독자나  행려병자나 주정뱅이인 
     '가문'이라고 말하기도 뭐한 출신, 그나마 어린 시절  가출. 그
     리고 또  뭐였죠? .......이런 자를 굳이  제거해야 할 이유가 
     있나요? 이 자가 우리나 우리의  적에게나 앞으로의 인간사에
     나 도대체 무슨 영향을 끼칠 수 있다는 건가요?"    
     옅은 농도로 온더락스를 만들면서 루드밀라가 말했다. 그리고 
     뒤돌아 탁자에 기대선 채,  일라이저 키스를 바라보며 그것을 
     한 모금 마셨다.
     
     "마차사고가 왜 날까."
     "............?"
     "그날 따라  말의 건강상태가 안  좋을 수도 있네.  말굽 틈에 
     작은 가시가 박혔을 수도  있지. 마차 바퀴 살에 미세한 금이 
     가 있을 수도 있을  거야. 축이 부러져 있을 수도 있겠지.  보
     이지 않는 부분의 나사  몇 개가 빠져 있었던 걸지도 모르네. 
     축과 바퀴를 연결하는 부분이 그날  따라 헐거워져 있을 수도 
     있을 테지. 마차문의 잠금쇠가  고장나 있었는데 다음에 고치
     자고 미루고 있었을 수도 있을 걸세. 단단히 고정되어 있어야 
     할 좌석의 손잡이가 빠져 있는데 미처 그걸 알지 못했을 수도 
     있어. 그날 아침 마부가  그의 아내와 크게 싸워서 기분이 엉
     망인 상태일 수도 있지. 마부의 머릿속에는 마차를 모는 것보
     다 아내와 싸운 생각으로 가득했네. 아내가 요리에다 뭘 넣은 
     걸까, 마부의  배는 살살 아파  오고 그의 컨디션은  최악이었
     지."
     "............."  
     "그리고 갑자기 어린아이와 사냥개 한 마리가 마차 앞으로 뛰
     어든 것이네. 마차의 바퀴는  날아가고 말은 다리가 부러지고 
     마차는 뒤집혔지.  문짝과 손잡이도  빠져버렸기 때문에  마차 
     안의 승객은  마차 밖으로 튀어나가  목뼈가 부러져 즉사하고 
     말았다네."
     ".............!"
     
     천천히 벽난로 앞을 거닐며 일라이저 키스가 말을 이었다.
     "망나니 호레이쇼 윌콕스가 어떤 영향을 끼칠 수 있을까."
     ".............." 
     "그가 우연히 방죽 곁을 지나다 익사해가고 있던 누군가를 구
     해주었는데 그 아이가 커서 나중에 위인적 역할을 하게 될 수
     도 있겠지. 또는,  비록 윌콕스 자신은 분명한 개념도  지식도 
     없었지만 그저 부화뇌동으로 파업이나 노동단결권을 요구하는 
     시위에 참가했다가 크게 다치거나 폭행치사하고 말았는데, 어
     쩌면 이것이 미래  역사적 진보의 발화점이 될  수도 있을 걸
     세. 어쩌면 윌콕스 자신은 잘 모르더라도 윌콕스가 그의 평생
     을 털어서 드물게 솔직하게 내뱉은  속내와 진솔한 분노나 슬
     픔이나 억울함이나 고통이나 절망이나 한  방울 눈물이 한 젊
     은 정치지망생에게 큰 인상과 깨달음을  주고 그의 정치적 이
     상의 방아쇠가 될 수도 있겠지. 또는, 모년 모월 모일 윌콕스
     가 L시로 돌아오던 증기기관차 3등석 바로 그 자리에 있었기 
     때문에, 비록 충돌 사고가  났지만 윌콕스도 윌콕스 앞자리의 
     누군가도 서로가 쿠션이 되어 목숨을  건질 수 있었던 건지도 
     모르고 말이야.  
     물론 더 부정적인 쪽으로  영향을 끼칠 수도 있지. 십장이 된 
     윌콕스의 포악한 성격을 견디다 못한 한 소년노동자가 도망을 
     치고, 다시 붙들리거나 다시 노동자가 되어 윌콕스 밑으로 들
     어가지는 않겠다는 결심으로 죽도록  노력해서 훌륭한 인물이 
     될 수도 있고. 뭐  단순히 윌콕스의 후손이 대단한 위인이 될 
     수도 있고 말일세."
      
     "모든 인간은 평생을 털어 서로에게 그 정도 영향은  줘요. 윌
     콕스만 그런 것은 아닌 것 같은데요?"   
     이윽고 루드밀라가 대꾸했다.  거닐던 발걸음을 멈추고,  일라
     이저 키스는 재미있다는 시선으로 그녀를 쳐다보았다.
     "영리한 아가씨, 물론 자네가 하고 싶어하는  말이 맞네. 정확
     히 윌콕스가 어떻게 영향을 끼친다는  건지 그 내용을 완전하
     게 파악하는 것은 불가능하지. 특히나 미래에 관한 것인데다, 
     바닷가의 모래알처럼 많은 변수가 작용하니까. 예전 대승정님
     이었다면 하실 수 있으셨을까? 그 분도 절대  쉬운 일은 아니
     었을 거라 생각해 보네만. 
     어쨌거나 윌콕스가 '무엇'을 한다는 것과 그 무엇이 어떤 범주
     에 속하는  것인가 까지는 알아내었네.  그 정도면 상당한  것 
     아닌가."
     "아닐 수도 있다는 거군요."
     여유로운 미소와 함께 키스는  루드밀라를 물끄러미 쳐다보았
     다. 그리고 언뜻 깨끗하게 인정하는 듯 했다.
     "자네 말이 맞네."
     "그럼 어찌되는 것이죠?"
     "귀 양(貴孃)도 잘 알지 않나."
     "............"
     
     루드밀라는 위스키  잔을 탁자 위에 내려놓았다.  Mr. 일라이
     저 키스  (Elijah Kieth), 직업은  극작가. 그가 20세를  맞던 
     때가 1444년, 지금은 185X년.
     사교(邪敎) 녹명회(鹿鳴會)의 창시자이자 초대교주라는  '진정
     한 사명'으로 자신의  생을 채우고 죽었던, 지금  흑마술의 힘
     을 빌어 다시 눈앞에 서 있는, 존재할 수 없고 존재해서도 안
     되지만 존재하는 자를 조용히 응시하던 루드밀라였다. 
     그녀, 루드밀라 예브게니나  밀라세바. 신분은 레빈스카야  여
     남작. 진정한 신분은 흑마술을  다루는 마녀이자 사교 녹명회
     ----사슴 Deer의 화인을  받은 자들의 현(現)  교주. 1799년 
     11월 1일 러시아 상트페테르부르크 태생. 지금은 185X년.
     
     "죽음을 두려워해 본 적 있나요." 
     ".............." 
     루드밀라를 쳐다보는 일라이저 키스의 눈동자 위로 묘한 무언
     가가 떠올랐다 사라져갔다.
     "없네."
     은발의 세련된 신사 키스의 입가에 미소가 어렸다.
     "지금도 사자(死者)인  나 아닌가.  죽음을 두려워해  본 적은 
     없네. 솔직히 죽음을 두려워한다는 감정이 무엇인지 궁금하달
     까."
     ".............."
     "심장이 없기 때문에 이지적 이해는 가능하되 감정적 공명(共
     鳴)이 안 된다는 것인가. .......어쨌든 녹명회를 세우던  시절
     에도 그랬네, 난 죽는  그 순간까지 죽는다는 것에 대해선 별 
     느낌이 없었어."
     "당신은 인간이던 시절에도 지금과 별 차이가 없었을 것 같군
     요."
     "그럴지도 모르지."
     일라이저 키스는 유쾌하게 웃었다. 
     
     "난 두려움도 수줍음도 없는 여자예요."
     루드밀라가 말했다. 웃음 짓던 키스는 다시금 그녀의 말을 경
     청했다.
     "당신과는 달라요.  난 두려움을 느끼지만 두려워하지는  않아
     요."
     "당신은 지극히도 감정적인 사람이지, 밀라세바."
     "그래요, 당신같은  류의 사람은 아니에요. 당신처럼  어떤 순
     간에도 합리적이고  이지적인 류.  감정에 휘둘린다는  따위는 
     있을 수  없는 류. 난  그렇지는 못하지만 두려움도  수줍음도 
     없어요. 부끄러워하거나 벌벌 떨며  타조처럼 머리만 땅 속에 
     쳐 박는 짓 따위는 하지 않아요."
     ".............."
     "이제 예순이 다 되어가요. 머리 속은 30대인데 몸은 십대 소
     녀라고 정말 십대  소녀가 될 수 있겠어요? 난  예순 먹은 노
     파예요."
     "별로 그렇지는 않은 것 같은데."
     
     루드밀라는 걸음을 옮겼다. 키스의 앞을 지나 아까 앉아 있던 
     벽난로 앞 의자 쪽으로 다시 돌아왔다. 일라이저 키스의 시선
     도 그녀를 따라 옮겨왔다. 루드밀라는 의자에 걸터앉았다. 그
     리고 다시 다리를 꼬고,  벽난로 앞에 서 있는 키스를 응시했
     다.
     "오늘 보는 이 백합꽃을 내일이면 다시는 볼 수  없다면, 당신
     은 어떻겠어요?"
     키스는 고개를 가로 저었다.
     "솔직히 난 아무 느낌 없네. 그리고, 없었네. 자네가 말하고자 
     하는 바는 알겠네만."
     "그래요. 따져보면  별 것 아니죠. 말  그대로 감상(感傷)이에
     요. 알아요, 나도. 하지만 난  사랑해요. 사랑하고 말아요. 온 
     몸의 내장이 녹아 내리는  것처럼, 내 자신의 불길을 내가 제
     어할 수 없을 만큼,  숨도 제대로 쉬지 못하고 목구멍 밖으로 
     말이 나오지 못할 만큼, 아주 아주 뜨겁게 사랑해요."
     하얀 얼굴 위 루드밀라의 검은 눈이 유달리 또렷하게 보였다.  
     "그리고 마지막 순간 난  절망 때문에 다시금 황산에 닿은  물
     체처럼 녹아 내릴지도 몰라요." 
     "............"
     루드밀라의 붉은 입술이 일그러지며 짙은 미소가 떠올랐다. 
     "남자들은 여자에  대해 수많은  환상과 신상(神像)을  만들었
     죠. 성녀(聖女), 여신(女神), 창녀(娼女), 마녀(魔女). 그들이 
     볼 때 난 뼛속까지 마녀인지도 모르지요."
     "............." 
     침착하지만 예리한 눈빛으로 그런  루드밀라를 응시하고 있던 
     키스였다. 루드밀라는 고개를 모로 틀고 창 밖으로 시선을 던
     졌다. 
     "신월(新月)의 밤이 다가와요. 일을 빨리 마쳐야겠어요."
     ".......아, 그렇지."
     일라이저 키스는 그제 서야 입을 열었다.
     
     "이제 우리가  만나야 할 사람은  마차바퀴의 축이라고 할  수 
     있네."
     "............?"
     "프란치스코 고야 (Francisco Goya)의 그림을 본 적 있나?"
     "............?"
     "그 중 '뻬로'라는  그림이 있지. 묻혀 있는  개를 그린 것이라
     네."
     문사 키스는 싱긋 미소지었다.
     
     
     *****
     지나가는 언덕에 얼마나 많은 시체가 묻어 있을까.....라는 말
     은(정확히는 기억 안 납니다만) 일본의 유명한 추리작가가 한 
     말입니다. 들어보신  분들도 많을  겁니다. 무슨무슨 지로  였
     나? 에도가와 란포?  
     에러나 오류, 어긋나는 부분이 있다면 지적해 주십시오. 
     
     좋은 하루 되십시오.
     
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]144화 Crosslight(6) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-16  조회수  368  
 
  


      
      
      
      
      [新月의 都市]                                   글:이 정
      
      제144화 Crosslight(6)      
      ============================
      발코니의 높이는 낮았다. 3피트 조금 넘긴 높이는 전경을 조
      감할 망루로서는 그리 좋은 위치가  아니었고 실제로 지금도 
      발코니 아래에서부터 뻗어온 담쟁이덩굴과  가시나무 가지들
      로 시야가 많이 가리워진 상태였다.  정원사가 그를 위해 주
      의 깊게 손질 하고 있다지만 성인의 키  정도밖에 안 되는 
      높이 때문에라도 넓고 시원한 전망,  해가 떠오르고 지는 저 
      먼 지평선을 응시하며 조감하기엔 분명 무리가 있었다.
      
      하지만 그는 이 발코니를 좋아했다. 
      "내려다보는 것이 아니라 '마주 보기' 때문일까요."
      
      언뜻 보기에도 쉰 이하로는 생각되지 않는 장년이었다. 작달
      막한 체구에 결이 굵은 머리카락은 이미 절반 이상 회색으로 
      광택이 벗겨져 가고 있었다. 깊숙이 들어간 굵은 두 눈과 굳
      게 다문 입술, 느릿하며 최소한으로 움직임이 절제된 행동은 
      엄격한 인상을 풍겼다. 정확한 액센트와 어미가 딱딱 끊어지
      는 발음, 수식어를 거의 사용하지 않는 어투 또한 그런 느낌
      을 더했다. 천생 정통주의  성직자나 청교도적 엄격주의자풍
      이었지만 Sir. 토머스 메이휴, 그  자신의 말에 의하면 '갈대 
      같은 자신'에겐 과찬의 얘기라는 것이다.
      
      "이 집 제일 윗 층의 창가에서 바라보는 것과는 다른 맛이 있
      어요."
      "혹여 다락방은 아니겠지요. 어릴 적 버릇, 오래가는 거외다."
      ".......과연 오래갑디다. 옛 말 틀린 것 없어요."
      다락방의 창문임을 우회적으로 인정하고만 메이휴가 말을 이
      었다. 
      "캘커타의 지도를 놓고 조감한다고 캘커타를 안다 할 수 있겠
      소. 직접 캘커타 안으로 들어갔을 때 그 이국의 도시의 진정
      한 모습을 아는 것이겠지요."
      "하지만 미로 안에 있을 때는 미로의 전체 모습을 알지 못하
      오. 산불에 쫓겨가는  정글의 동물들에게  강이 있는  방향을 
      알려줄 수 있는 것은 하늘을 나는 매 뿐이오." 
      "............."
      
      발코니 너머를 응시하고 있는 메이휴를 향해 반론을 하는 장
      년은 에드윈 버틀러라는 국교회의 성직자였다. 살이 붙은 둥
      그런 얼굴 위에 전체적으로 둥글둥글한  이목구비를 가진 그
      에겐 외려 성직자다운  느낌이 별로  없었다. 부유한  집안의 
      차남으로 태어나 장자상속제 하(下) 그와  비슷한 입장의 자
      들이 대부분 선택하는 성직 또는 군인의 길을, 그 역시 밟아
      와 지금에 이르렀다. '성직'이란  것의 '원칙적이고  개념적인' 
      무엇이란 그에게는 다소 거리가 있는 것일 수도 있었다.     
      
      "그래요. 그럴 지도 모르겠소. 그래서 이  나이에도 주책없이 
      이리 저리 떠다니는 모양이오."
      이윽고 메이휴가 그렇게 말하며 뒤돌아 섰다.
      "갈대 같은 난 관찰하는 구실밖에 못하는 사람이오."  
      ".......또 또 그 말이오, Sir 토머스. 겸양도 지나치면 무례가 
      되는 거외다. 속 좁고 편협하고 별로 고상하지 못한 내 눈엔 
      의무 회피를 보기 좋게 포장하는 것으로 비치기도 하오만."
      "의무 회피?"
      "배웠으면 풀어야 할 것 아니오. 열심히 칼을 갈았으면  썩둑
      썩둑 썰어봐야 할 것 아니외까."
      ".............."
      
      버틀러 주교가 메이휴에게 하원 진출을 권유한 지도  벌써 5
      년째에 접어들고 있었다. 그와 메이휴  간의 면식이 5년째이
      니 알고 지내는 내내 설득한 셈이고 사실 처음 안면을 튼 것
      도 그렇게였다.
      
          
      
      *****
      1. 
      일단 업로드가 목적.;
      오늘이나 내일쯤 다시 올리겠습니다.
      2. 
      작자 저 자신의 개인적인 견해요. 물론 따로 있지요.
      어떤 판단을 내릴 때 A라는  상황일 때와  B라는 상황일 때 
      고려해야 할 요소는 다릅니다. 공과 사, 일과 사람, 일과  사
      적인 감정은 구별해야 하는 것이고요. 
      흠, 그러려고는 합니다만. ^^;
      .............
      어설프다는 느낌, 어설프고   부실하다보니 왜곡되고  작자의 
      의도와는 다르게 표현된다는 기분이  문득 들어서 푸념해봅니
      다. 이것 자체 역시 불명료하고 정리되지 않은 생각인지도.
      3.
      질문하신 분이 계셨는데요.
      삭제는 작자 나름대로 충분히 생각해 본 문제고 이하 재론하
      고 싶지 않습니다만. 
      그 누구보다도, 어쩌면 작자 그 자신만이 유일하게, 그 무언
      가(?)를 느끼고 생각하면서 결정했지 않겠습니까. 다시 올리
      거나 하는 일은 없을 것 같습니다.
      
      좋은 하루 되십시오.
      
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]145화 Crosslight(7) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-19  조회수  384  
 
  


      
          
      
      
      [新月의 都市]                                   글:이 정
      
      제145화 Crosslight(7)      
      ============================
      'Tory party at  prayer', 기도  드리는 토리당이라  비아냥을 
      사는 국교회가 아닌가. 이 통통하고 혈색 좋은 외양을 가진, 
      그 사람 좋아 보이는 인상만으로도  초대면의 배타적 배리어
      를 상당부분 해체하고 들어갈  것 같은  이 국교회 성직자는 
      아직까지도 기회 있을 때마다 메이휴에게  의회 진출을 권했
      다. 그의 그런 열성이 (그의 영혼의 서약에는 다소 위배되는 
      듯 하지만) 세속적 관점의 무엇에서 나온 것이든, 기타 다른 
      이유에서든, 아니면 다분히 낭만주의적인 추론이지만 토머스 
      메이휴라는 인격에 대한 순수한 우호적  감정, 또는 그 모두
      가 정교하게 조절된 면밀한 대차대조표를 기반한 것이든 Sir. 
      토머스 메이휴가 문제삼는 것은 아니었다. 그런 치기를 부리
      기엔 그는 너무 '늙은 사내'였다. 아니 젊고 혈기 넘치던 시절
      에조차도 그는 이미 늙어버린 사내였는지 모른다. 
       
      그의 야망은, 야심은, 탐욕은, 허영은, 파멸과 영광의 위태로
      운 외줄타기를 하게 만드는 그 악마의 세례의 흔적은 어디에 
      있는가. 그 대신  자리한 얼어붙은  공허와 메마름과  한랭과 
      두려움. 그 차디찬 얼음 속에 갇혀 있는, 늙고 지친 나귀 같
      은 중년 사내. 메이휴는 흐릿한 물빛 렌즈 너머 스스로 그린 
      회색 자화상을 응시했다.
       
      "학자는 관료로서 가장 피해야할 족속들이오."
      이윽고 메이휴의 엄격한 음성이 흘러나왔다.
      "학자물이 빠지고 이제야 실무가 노릇  좀 할 때쯤이면  이미 
      복마전에 회복불능의 폐허로 망쳐놓은 후일 거요."
      "허어, 그 양반 엄살 한 번 거창하구려!  ......그리고 관료를 
      하라는 것이 아니라 일단 의회에 들어가 보라는 것 아니오."
      "같은 얘기지요. 평생 책상 앞에만 있던 자가  뭘 알겠소. 능
      한 사람은 따로 있는 겁니다. 소심하고 마음 약한 학자인 나
      는 지금 이대로가, 신이 내려 준 명을 다하는 것일 거외다."
      버틀러 주교는 눈살을 찌푸렸다. 이윽고 헛기침을 하며 자리
      에서 일어서는 주교였다. 사제복  위로 둥그스름하게 튀어나
      온 아랫배가 그의 보기보다 비만한 체구를 말해주었다. 뒷짐
      을 진 채, 주교는 천천히 방 가운데로 걸어나왔다.       
      
      "이만 일어나야겠소이다. 재미없는 사람이 매번 찾아와서  시
      간을 빼앗으니 이거 미안하외다."
      "새삼스럽게 무슨 말씀입니까."
      "아니아니, 나오지 마시오."
      버틀러 주교는 손을 내저었다.
      "이젠 내 집같이 아주 훤합니다. 다락방이며 어디에 비밀문이 
      있는 지까지, 허허."
      "그럼 멀리 안나가겠습니다."
      
      배웅을 받으면서 주교는 방문까지 걸어갔다. 키에 비해 통통
      한 체격인 그가 걸어가는 뒷모습은 다소 웃음을 자아내게 하
      는 것이었다. 어린아이의 걸음마처럼  주위의 불안감과 미소
      와 우호적인 시선을  모으는 뒤뚱거리는  걸음새로 방문까지 
      걸어간 주교는 방문 손잡이를 잡고 메이휴를 돌아보았다.    
      "그럼 다음에 봅시다."
      "조심해서 돌아가십시오. 나중에 연락 드리지요."
      "예, 이왕이면 '좋은 연락'을 주셨으면 좋겠소, Sir. 토머스."
      "............."
      현무암을 깍아 만든 인상주처럼 언제 봐도 표정, 대사, 행동, 
      감정표현 모두 무겁고 그저 딱딱하기  그지없는 장년을 향해 
      주교가 말을 이었다.
      "사람 잘못 봤다는 깨달음은 별로 유쾌한 것이 아니오.  묵묵
      히 수덕에 힘쓰는 재야의 거성이라는  첫 인상이, 알고 보니 
      우유부단하고 엄살 많고 좁디좁은 자기  학문세계만 아는 까
      탈스러운 학자로 바뀌는 것은 나도 바라지 않는 바요."    
      ".............."
      "가보겠소이다."
      
      헛기침과 함께 버틀러 주교는 손잡이를 돌렸다.
      "아버지! 이번엔 뭐가 또 못마땅해서....!"
      그 때였다. 때맞춰 문 밖에  있던 누군가의 그림자가 갑작스
      레 앞으로 튀어나왔다. 
      "어허!"
      몇 초의 차로 그 낯익은 누군가의 정체는 파악했으되 외마디 
      놀람의 외침과 기우뚱 뒤로 기우는 몸은 어쩌지 못한 주교였
      다.   
      "엇, 어르신!"
      "주교님! 주드, 이 녀석!" 
      원인제공자가 재빨리 팔을 붙든 덕에 망신스러운 모양새만은 
      피한 버틀러 주교는  거칠어진 호흡을  진정시키면서 조금쯤 
      책하는 시선으로 젊은이를 쳐다보았다.
      "허허, 자네는 여전히 활력 넘치는구먼, 주드 군."
      "예? 아, 예.....주교님도 여전히 정정하십니다, 하하!"
      경솔한 행동을 책하는 말임을 깨닫지 못한 채 호기를 부리고 
      있는 아들의 모습에 속으로 혀를 차면서, Sir. 토머스 메이휴
      는 문 쪽으로 걸어왔다.
      "사과 드려라, 주드. 어서!"
      어느새 웃음 대신 안개처럼 서서히  불만이 피어오르고 있는 
      얼굴로 아버지를 힐끗 살핀 주드  메이휴는 웅얼거리는 목소
      리와 함께 머리를 숙였다.
      "죄송합니다, 어르신."
      "괜찮습니까. 아비가 부덕한 탓으로 자식 교육 하나도 제대로 
      못 시켰습니다." 
      ".............!"
      불만 가득한 눈동자로 아버지를 쳐다보던  주드는 고개를 돌
      리고 바닥의 카펫에 시선을 꽂았다. 
      "아니, 됐습니다. 그럼 다음에 봅시다."
      
      주드가 방문 앞 한 구석에 그렇게 서  있는 동안 복도에서는 
      그의 부친과 주교간의 대화가 짤막하게 더 이어졌다. 인사말
      을 교환하고 계단을 내려가는 발걸음  소리가 들리는가 싶더
      니 이윽고 그의 부친의 차갑고 엄격한 음성이 뒤통수 뒤에서 
      들려왔다.
      "어째서 넌 그렇게 매사 경솔하고 경망스러운 거냐."    
      Sir. 토머스 메이휴는 저 편의 책상 쪽으로 걸어가면서  말을 
      이었다. 
      "나이가 그렇게 먹었으면 이제 네 할 바 생각도......"
      "됐습니다."
      주드는 아버지의 말을 끊었다. 고개를 돌리고 자신을 쳐다보
      는, 이만큼의 거리에도 깊숙이 들어간  굵은 두 눈을 확인할 
      수 있는 부친의 얼굴을 외면한 채 주드는 입을 열었다.
      "할 말이 있어 온 겁니다."
      "......무슨 할 말, 말이냐."
      "아시잖아요."
      주드는 고개를 들었다. 올해 26세가  되는 외아들의, 뭔가가 
      꽉 들어차 표면의 갈라진 틈으로 조금씩 새어나오고 있는 연
      갈색 눈동자를, 지금 Sir. 토머스 메이휴가 바라보고 있는 것
      은 아니었다. 
      '차림새하고는..... 저런 것에나 신경 쓰고 흥청망청한 오락이
      나 쫓아다니고 망나니들하고나 어울려 다니니 속이 텅 빌 수  
      밖에. 허영기만 가득 차 가지고는.'
      "읽으라는 책은 읽었느냐."
      
      불쑥 말을 꺼내는 Sir. 토머스였다.
      ".....라고 하셨다면서....."
      뭔가 말하고 있었던 듯한 주드였다.  말을 멈춘 주드는 아래 
      입술을 지그시 깨물었다.
      "아, 뭐라고 했었느냐."
      "............."
      주드의 눈동자에서 뭔가가 튀는 듯 했지만 곧 고개를 돌렸기 
      때문에 확인할 수 없었다.
      ".....명상록은 읽었느냐는 말이다. 벌써 보름 전에  준 건데. 
      마르쿠스 아우렐리우스가 쓴 그....."
      "안 읽었어요."
      "뭐?"
      "곰팡내 나는 그 따위 설교 나부랭이는 아버지나 많이 읽으세
      요. 주교님 불러서  고상한 노인네끼리  사이좋게 나눠  읽든
      가!"
      "............."
           
      주드를 뚫어지게 바라보고 있던 Sir. 토머스는 이윽고 한  걸
      음 앞으로 걸어나왔다. 
      "계속 말해보거라."
      ".............."
      "그것뿐이냐, 주드? 어린애 같은 투정  몇 마디가 네  반항의 
      전부냐? 내게 반박하고 싶다면, 정말 제대로 힘을 갖춰 반박
      하고 대들어 보거라. 내 기꺼이 들어줄 테니까."
      ".............."
      "안 되는 거냐? 그런 것조차 못할  정도로 너란 녀석의 정신
      과 영혼은 텅텅 빈 거냐."
      
      주드는 등을 돌리고  돌아섰다. 이윽고  악문 그의  잇새에서 
      흘러나오는 뭔가 억눌린 듯한 소리와,  마룻바닥을 걷어  차
      는 터져 나오는 듯한 파열음이 한 데 겹쳐  온 방 안에 메아
      리쳤다. 
      
      ".............."
      윤이 흐르는 흑단 마룻바닥 위에 보기 싫은  흠이 깊게 패어 
      있다. 그 앞에서 주드는 어깨를 늘어뜨린 채 서 있었다. Sir. 
      토머스 메이휴는 처음과 변함없는 모습으로 주드를 지켜보고 
      있었다.
      
      "더 할 말 없으면 나가보거라."
      이윽고 Sir. 토머스가 입을 열었다. 그와 겹쳐지듯 주드의 목
      소리가 울려나왔다.
      "아버지는 숨이 막혀요."
      뒤돌아보는 주드 메이휴의 눈동자는 희미한 물기로 번들거렸
      다. 그것의 정체를 눈치챈  Sir. 토머스는 속으로  혀를 끌끌 
      찼다.
      "아버지와 있으면 숨이 막혀요.  답답해서 미쳐버릴 것  같아
      요. 아버지는 감찰관 같아요, 언제나 제 흠만 잡아내고 제 잘
      못만 지적하고 비난하고 비꼬고 빈정거리고  제 자존심을 짓
      밟고 깍아 내릴 꼬투리만 찾는 감찰관! 노예상인....!"
      ".............."
      "아버지가 싫어요. 숨이 막히게 해요."
      ".............."
      "아버지가 정말 싫어요."    
      주드는 힘없이 고개를  떨구었다. 그의  귓가에 그의  부친이 
      손가락 끝으로 책상을 가볍게 두드리는 소리가 들려왔다. 
      
      이윽고 부친이 입을 열었다.
      "똑바로 당당히 서서 내  눈을 보고 다시  말해보거라, 주드. 
      계집애처럼 질질 짜지 말고."
      "..............!"
           
      뭔가가 머리 꼭대기까지 치솟아 올라 혈관이 모두 끊어져 버
      리는 느낌과 얼굴이 새빨갛게 달아올라  타버리는 듯한 느낌
      은 아마 거의 동시에 밀려왔는지  모른다. 그러나 주드 메이
      휴는 굳어버린 것처럼 그 자리에 서 있는  이상은 하지 못했
      다.
      
      "한심한 녀석 같으니라고. 나이가 몇인데 아직까지 눈물은 눈
      물이냐. ......도대체 언제까지 날 실망시킬 작정이냐."  
      ".............."
      주드 메이휴는 손톱 끝으로 손바닥을  찢어버릴 듯이 쥐면서 
      스스로를 억제하려 했다. 그러나 그의 노력에도 불구하고 결
      국 축축한 무언가가 흘려내려 입안으로 새어 들어왔다. 주드
      는 곧바로 뒤돌아섰다. 아직 그의 부친은 보지 못한 듯 했다.
      "좋은 스승이 될 만한 어른들을 몇 분 알아보겠다. 그 망나니
      들하고는 당장 끊어라. 앞으로는 그런 생활 청산하고.......주
      드? 주드!"
      주드는 방문을 부셔버릴 듯 세게 닫으며 밖으로 나왔다.
      
      +++++
      
      사치스러운 실내장식으로 치장된 클럽이었다. 악기의 음성과 
      사람의 음성이 뒤섞여 시끄러운 실내  홀은 입구에서부터 나
      선형으로 내려가는 계단 아래에 위치하고 있었다. 계단 난간
      에 서서 주드 메이휴는 홀의 전경을 내려다보았다. 악사들과 
      술과 음식을 나르는 고용인들과 화사하게, 화려하게, 천박하
      게 흐트러져 웃고 떠들고 있는  남녀의 모습과 음악소리, 말
      소리, 앙칼진 웃음소리, 고함소리와  술 냄새와 향수  냄새와 
      화장분 냄새와 독한 방향제 냄새가, 흘러내리는 색색의 유성
      물감처럼 엉켜 있는 속에서  이윽고 그를  향해 손을 흔들고 
      있는 청년을 발견할 수 있다.
          
      홀 구석 테이블을 차지하고 앉아서 청년들은 술병을 갖다 놓
      고 포커를 하고 있었다. 그 중 안 쪽에  앉아 홀 저 편을 볼 
      수 있는 청년, 존 키츠가 주드를 발견하고 팔을 들어 신호한 
      것이다. 
      "왔어?"
      키츠가 손을 흔드는 것을 본 테이블의 동행 윌리엄 다아시가 
      물었다. 키츠는 게임의 제 턴을  채우는 것으로 대답을 대신
      했다.
        
      잠시 후 주드 메이휴가 테이블  앞까지 당도했다. 주드는 테
      이블의 빈자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 의자 등받이 뒤로 
      머리를 완전히 꺽고 천장을 쳐다보았다. 
      "왜 그래?"
      카드에서 시선을 떼지 않으면서 존 키츠가 물었다. 
      "얘기가 잘 안됐어?"
      "............."
      
      다아시가 끼어 들었다.
      "뭐어? 그럼 이제 어떡해! 메이휴만 믿고 있었는데! 이봐, 주
      드! 너만 믿으라고 한 것은 언제고.....!"
      "입닥쳐, 다아시!"
      주드가 뒤로 젖히고 있던 고개를 들고 다아시를 죽여버릴 듯
      이 노려보았다. 다아시가 뭐라고 하기  전 키츠의 음성이 먼
      저 대꾸했다.
      "머리 좀 식혀, 주드. 집에만 다녀오면  이상하게 날카로워져
      서 온다는 거 알고 있나?"
      "..............."
      
      "어떡할 거야, 이제."
      그 때까지 침묵을 지키고 있던 마지막 일행 다니엘 헤이워드
      가 입을 열었다. 키츠와 마찬가지로  두 눈은 카드에 고정한 
      채였다. 그가 윌리엄 다아시를 향해 말을 이었다.
      "넌 빠져, 다아시. 카드가 다 드러났잖아."
      "어?"
      주드와 이야기하는 사이 손에 들고 있던 카드를 모두 테이블 
      위에 공개해버린 것이다. 그제 서야 깨달은 다아시가 머뭇거
      리는 새, 헤이워드는 자신의 카드도 테이블 위에 던져버렸다.
      "그만 하지."
      키츠도 카드패를 놓았다. 그리고 한 쪽 구석에 쳐 박혀 있는 
      주드 쪽으로 고개를 돌렸다. 
      "메이휴 씨가 뭐라고 했는데 그렇게 처져 있어?"
      ".............."
      "왜, 다신 집에 발붙일 생각도 말라던가?"
      
      3남 2녀중 차남인 존 에드워드 키츠는 본가에서 추방된 상태
      였다. 그에게 최후통첩을 한 것은  엄하고 강인한 그의 어머
      니였다. 그녀의 명을 듣지 않고  집밖으로 한 발짝이라도 나
      간다면 모든 원조를 끊겠다고 그녀는  경고했고 그는 따르지 
      않았으며 그녀는 당신의  말을 그대로  이행했다. 존  키츠가 
      고향에서 나와 L시를 떠돌아다닌지도  벌써 2년째  접어들고 
      있었다. 무일푼이나 다름없는 그를  배후에서 조금씩 도와준 
      것은 조용하고 유약한 시골 젠트리인 그의 아버지였다. 
      
      언제까지 이러고 있을 건가, 그렇게 주드가 물었을 때 존 키
      츠는 애매한 웃음으로  대답을 대신했다.  주드도 더  묻지는 
      않았다. 왜 키츠가 집을 나왔는지, 그저 방탕 방랑벽 때문인
      지 그 외 다른 이유가 있는  건지, 사실 그것조차 주드는 자
      세히 알지 못했다. 
      
      "마릴린!"
      앉아 있던 헤이워드가 갑자기 누군가의  이름을 소리쳐 불렀
      다. 키츠, 주드, 다아시가 고개를 돌렸을 때 한  젊은 여성이 
      자신을 부르는 소리에 이쪽을 쳐다보고 있는 것이 눈에 들어
      왔다. 이윽고 자신을 부른 상대방을 확인하자 그녀는 미소를 
      지으며 이 쪽으로 천천히 걸어왔다.  헤이워드는 두 팔을 벌
      리고 그녀를 맞았다. 마릴린이라는  여인이 헤이워드의 목에 
      흰 뱀처럼 팔을 감으며 그의 다리 위에  걸터앉는 것까지 보
      고, 주드는 고개를 돌리며 쓴웃음을, 키츠는 기묘한 냉소 어
      린 표정을, 그리고  다아시는 얼굴이  달아오른 채  뚫어져라 
      두 사람을 지켜보았다.
      
      "환장하겠구만."
      주드는 자리를 털고 일어섰다. 
      '두고보자, 자식아.'      
      헤이워드를 향해 입 모양으로 그렇게  말하며 주먹을 휘둘러 
      보인 주드는 나머지 일행 쪽으로 고개를 돌렸다.
      "계속 있을 거야?"
      곧 키츠가 일어섰다. 그리고 다아시의 뒷덜미를 잡아끌어 같
      이 일으켜 세운 그가 말을 이었다.
      "저 쪽에 분리된 게임 룸이  있어. 거기 가서  앞으로 어떻게 
      할 건 지 얘기해 보자."
      "저 쪽?"
      "오른 쪽 기둥 뒤에 커튼 있지? 거기."
      세 사람은 걸음을 옮겼다.  
      

음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]146화 Crosslight(8) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-23  조회수  278  
 
  


      
      
      [新月의 都市]                                   글:이 정
      
      제146화 Crosslight(8)      
      ============================
      홀의 좌우 양끝은 화강암 양각 기둥이 일정한 간격으로 늘어
      서서 위층을 지지하고 있었다. 기둥을 지나 두 개의 낮은 계
      단 위로 올라가면 전문적인 '판'을 위한 방이 벽을 따라 자리
      하고 있었는데, 익숙한 태도로 존 키츠는  그 중 두 번째 방
      의 커튼을 걷었다.    
      
      방안에 들어섰을 때  피부에 닿는  공기의 느낌은  서늘했다. 
      문 대신 드리워진 흑색 두터운 커튼은  홀과 룸 간 공기부터 
      분리해 놓고 있는 듯 했다. 바닥재, 실내장식, 가구까지 방안
      의 모든 것은 무언가 전체적으로 어둡고 서늘한 느낌을 공유
      하고 있었다. 
       
      방안은 간결했다. 검은 대리석 바닥  위에 게임 테이블과  의
      자가 놓인 것이 전부였다. 텅 비다시피 한 안을 둘러보던 주
      드의 시선은 곧 바닥의 대리석  타일 위로 떨어졌다.  용암지
      대의 그것처럼 군데군데 희미하게 균열이 간 틈으로 안의 백
      색 빙설을 내비치고 있는 차디찬 암석. 네로 마퀴나(Nero m
      -aquina)라는 이름을 가진 스페인 산(産) 흑색  대리석의 무
      늬를 그런 식으로 느끼는 것은 어느새 주드가 자신도 모르게 
      방안의 분위기에 젖어 가고 있었기 때문인지도 모른다.   
      
      그리고 곧 주드의 상념은 깨어졌다. 그가 입구에서 머뭇거리
      던 새 방안을 가로질러간 키츠가 닫혀  있던 창문을 열고 있
      었기 때문이었다. 쏟아져 들어오는 빛 아래에서  더 이상 '빙
      하의 암석'은 존재하지 않았다. 그저 대리석으로 마감한 방과 
      그 안 가구들로, 마법이 풀리듯 급격히 무생물화 해갔다. 
         
      "앉지 뭐해?"
      창문을 열고 테이블로 돌아가던 존  키츠가 아직도 서성이고 
      있는 주드를 불렀다. 
      "......아, 음."
      상념의 남은 부스러기를 털어 내 버린  후 주드도 게임 테이
      블 앞으로 걸어갔다.
      
      "얘기해 봐. 어떻게 된 건데?"
      주드가 자리에 앉기를 기다려 키츠가 다시 입을 열었다. 
      "뭐야, 뭐! 도대체 어떻게 된 건지 말 좀 해봐, 메이휴! 꼰대
      가 절대 안 된대?!"
      테이블 앞으로 몸을 내밀면서 다아시도 소란스레 덧붙였다. 
      
      윌리엄 다아시는 멤버 중 주드와 가장  오래 알고 지내는 자
      였다. 1년 여 전 다아시와 주드가 술집에서 다수의 적대자들
      에게 둘러싸여 있는 한  청년을 도와준  적이 있었는데 임자 
      있는 여자에게 접근한 그 매끈한  바람둥이가 다니엘 헤이워
      드였다. 그리고 헤이워드의   소개로 워윅(Warwick) 출신의 
      존 키츠가 합류하게 된 것이다. 
      
      다아시는 작달만한 키였지만 체구는  좋았다. 싱글싱글  항상 
      웃음기가 있는 얼굴에 비해 사실  상당한 다혈질의, 마치  투
      우사의 붉은 천을 보고 씩씩거리는  황소 같은 자였다.  지나
      치게 발화점이 낮아 잘 흥분했고 시끄러우며 주변에 일이 생
      기면 앞뒤 가리지 않고 가장  먼저 앞으로 튀어나갔다.  당연
      히 소동도 많고 트러블투성이에, 같이  있는 주드 등도  덩달
      아 휩쓸리게 만들어  원성을 샀지만,  태풍의 중심은  고요한 
      것처럼 다아시 자신은 별 신경 쓰지  않았고 또 다른 소동거
      리가 없나 두리번거리고 다닐 뿐이었다.    
      
      침 튀기며 소리지르는 다아시에게 힐끗 눈총을 준 주드가 이
      윽고 대꾸했다.
      "말못했어."
      "뭐어?!" "하지만 마찬가지 얘기야!"
      빽 소리치는 다아시의 목소리와 주드의 변명이 겹쳐졌다. 옆
      에서 키츠의 검은 눈썹이 꿈틀거렸다.
      "아니! 도대체....!"
      총알처럼 튀어나갈 자세인 다아시를 팔을  뻗어 막은 키츠가 
      주드를 향해 말했다.
      
      "왜 그런 건데."
      주드는 짧게 숨을 내쉬었다.
      "안 돼, 아버지에겐. 안 한 게 아니라 못했어."
      ".............."
      "거기다 대고 그 얘길 한다고?"
      주드가 냉소적으로 코웃음쳤다. 그런 주드를 보고 있던 키츠
      가 이윽고 재킷 안주머니에 손을  넣어 뭔가를 찾았다.  시거
      를 꺼낸 그가 불을 붙이는 동안  짧은 인내력을 다 소모해버
      린 다아시의 목소리가 터져 나왔다.
      "젠장! 그럼 어쩌자고! 너만 믿고 있었는데!"
      주드의 눈매가 날카로워졌지만 대꾸는 없었다.
      "한다고 했으면 해야할 거 아냐! 인제 어쩔 거냔 말이야!"
      "............."
      "하아! 짜증나네, 이 자식! 정말....."
      "정말, 뭐."
      주드의 시선이 다아시에게 꽂혔다.
      "계속 해봐, 다아시.  한 번  싸워보자는  얘기인 거  같은데. 
      음?"
      키츠의 목소리가 두 사람을 갈랐다.
      "진정해, 둘 다."
      시거 연기에 싸인 키츠의  검은 얼굴이  다아시 쪽으로 향했
      다. 
      "다아시, 좋은 말 할 때 뒤로 빠져." 
      ".............."
      불만이 가득한 얼굴이었지만 다아시는 입을 다물고 잠잠해졌
      다. 하지만 키츠가 원하던 것은 아니었다. 
      "뒤로 '빠지라고' 했어, 다아시."
      "..............!"
      말뜻을 깨닫자 다아시는 벌떡 자리에서 일어섰다. 힘을 못이
      긴 의자가 뒤로 나뒹굴었다. 다아시의 육식 동물 같은 두 개
      의 눈동자가 앉아 있는 키츠의  머리부터 옆얼굴까지 물어뜯
      을 듯이 노려보았다.  하지만 키츠는  무심한 태도로  시거를 
      태우고 있을 뿐이었다.
      
      어릴 적부터 알고 지내던 주드와 달리, 아니 그 점이 아니라
      도 주드와 달리 키츠는 아무리 직선적인 다아시라도 뭔가 껄
      끄러운 상대였다. 얼굴이 빨갛게 달아오른 채 부글거리던 다
      아시는 결국 성큼성큼 방을 가로질러  이윽고 거칠게 커튼을 
      걷으면서 나가버렸다. 폭풍을 받은 것처럼 펄럭인 커튼이 천
      천히 아래로 내려앉았다.  
      
      키츠는 값비싸 보이는 테이블의 유리 같은 표면 위에 시거의 
      재를 털었다. 그리고 시선을 들어 정면의 주드를 응시했다.
      
      "우린 돈이 필요해, 주드."
      "............."
      "나올만한 곳이라곤 너 밖에 없어."
      "......왜 그런 논리가 나오지?"
      키츠의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 
      "그럼, 지금부터 어디 탄광에라도 들어갈까?"
      "다아시가 지금 지내고 있는 방의 가구만 팔아도 몇백 파운드
      는 나올 텐데?"
      "......하여간 부잣집 도련님들이라....."
      "넌 아니야?"
      "............."
         
      대답대신 키츠는 시거를 깊게 빨아들였다. 그리고 그만큼 길
      게 내뱉으며 말을 이었다.
      "장난하지 말고. 무슨 얘기인지 알잖아."
      ".............."
      "그냥 가져오자, 주드."
      "뭐?"
      키츠를 쳐다보는 주드의 시선에 날이  섰다. 시거 연기  너머 
      키츠의 검게 그을린 얼굴은 주드를 향해 다시 말했다.
      "토지문서가 어디 있다는 것은 알고 있지? 그냥 가져오자, 주
      드."
      ".............!"  
      
      *****
      아무래도 직업상.; 
      몇 과목 안 보긴 합니다만.
      어쨌든 4월 안으로 이 챕터 마칠 수 있을 겁니다.
      며칠 후에 뵙죠.  

음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [신월의 도시]147화 Crosslight(9) 
 
작성자    강은주 (Alexiel) 
 작성일  04-30  조회수  119  
 
  


      
      
      
      [新月의 都市]                                   글:이 정
      
      제147화 Crosslight(9)     
      ============================
      던진 발언이 상대에게 일으킨 파문에 비해, 막상 당사자는 괴
      리감이 느껴질 만큼 초연했다. 주드 메이휴의 망막에 영사되
      는 존 키츠는, 외려 자신이 청자(聽者)인 것처럼 무심히 앉아
      서 니코틴과 침묵을 음미하고 있었다.  
      
      "왜. 안 되나?" 
      "..............."
      주드는 대답하지 않았다. 키츠는 피식 웃으면서 테이블 위에 
      시거를 비벼 껐다. 흠 한 점 없던 테이블 위에 인두 자국 같
      은 검게 탄 흉터가 남았다.  
      "착한 아들은 아버지의 지갑에서 몰래 은화를 꺼내오는 짓 따
      위는 못하겠다?"
      "입 조심해, 키츠."
      주드의 표정이 차갑게 경화되었다.  급랭한 상대를  물끄러미 
      바라보던 키츠가 이윽고 의자에 등을  기대며 테이블 앞에서 
      후퇴했다.
      
      "메이휴 씨와 많이 닮은 것 같다, 얼굴이."
      "............!"
      방향이 바뀌었음에도 여전히  수면에 던진  자갈처럼 주드의 
      심리에 파문을 일으키는 키츠의 말이었다.  
      "독자(獨子)라고 했었나? 많이 닮았군."
      잠시 간격을 두고 주드가 반문했다.
      "넌 어때."
      "뭐가? 닮았냐고?"
      "아니. 부친은 어때?"
      키츠가 L시로 나와 있는 이유에 대해 잠깐 들은 기억이 있는 
      주드였다. 
      ".......각자 살아가고 있는 '어떤 한 남자'일 뿐이다. 내가 그
      렇듯이."
      "............."
      
      이윽고 키츠는 잠시 우회했던 화제를 원래대로 돌려놓았다.
      "못하겠나?"
      " '각자 살아가고 있는 어떤 한 남자'의  사유재산을, 내가 왜 
      건들어야 하지?" 
      "............."
      키츠의 입가에 곤혹이 깃든 희미한 미소가 떠올랐다. 이미 불
      이 꺼져버린 시거를 만지작거리던 그가 입을 열었다. 
      
      "..........사업을 하나 해보려고 하는데  마땅히 자금원이  없
      다. 그러던 중에 메이휴 씨에게 여유자금이 있다는 것을 알았
      고 부탁해보기로 했다. 그런데 일이 틀어졌고 딱히 다른 방법
      도 없다. 어차피 네가 물려받을 재산이고 이미 네 앞으로 명
      의 전환된 것도 있다니까......."
      "그만 하자. 말이 되는 얘기라고 생각해? 그 얘기는 그만  하
      고 은행 대출이나 알아보자."
      "은행은 그냥 대출해 준다던가? 담보물은 있나?  뭘 걸고 빌
      려달라고 할거냐고. 다아시 방의 가구를 걸 건가?"
      
      얼른 대답을 찾지 못하고 있는 주드에게 키츠가 계속 말했다.
      "사채? 무담보 사채 융자를 해보겠다고?  베니스의 셔일록이 
      그리 멀리 있지 않다는 것을 뼈저리게 한 번 깨달아볼까?"
      "............." 
      "기브 앤 테이크야, 어차피  인간은 이기적인  동물이라는 거
      다. 그래서 우리 제국이 지금 이렇게 잘 나가고 있는 거 아닌
      가. 이기적인 인간들에게 맘껏 자기 이익 챙기게만 해주면 결
      국 다 잘 돌아가게 된다고. 셔일록이 베니스에서는 그런 수모
      를 당했지만 지금 영국에서만 태어났으면 잉글랜드 은행장이
      라도 했을지 모르는데 안타까운 일이지."
      키츠의 눈동자 위로 냉소가 떠올랐다.  꼭 주드를 향한  것은 
      아닌 듯 했다. 주드도 그것을  느끼긴 했지만 불쾌감을  지울 
      수는 없었다.
      
      "그게 네 철학이야?"
      "철학?"
      키츠가 낮게 웃었다. 
      "철학씩이나. 인간이 이기적이라는 데  대해 별  불만 없다는 
      얘기일 뿐이다. 나부터도 세상에 별 관심 없는 이기적인 인간 
      한 마리일 뿐이고."
      
      이윽고 주드가 입을 열었다.
      "어쨌든 그 얘기는 안 돼. 그 얘기는 그만 하자."
      "........알고 있나, 메이휴? 넌 사실  탕아가 아니라 '효자'에 
      가깝다."
      "웃기는 소리! 뭘 안다고 함부로 지껄이나!"   
      신경질적인 주드의 반응에 피식 웃음 지으며 키츠가 다시 제
      안했다.
      "그럼 이건 어때? 잠깐 '빌리는' 것으로 하자.  아니면 월급을 
      미리 앞당겨 받는 셈치든지."
      ".............?"
      "만일 메이휴 씨가 토지문서를 내주었다면, 사실 꼭 매매하는 
      것말고도 은행에서 담보대출 받는  것도 생각해보고  있었다. 
      아니면 고리(高利)나 빡빡한 조건을  감수하고라도 사채업자
      와 거래하든지. ........그 쪽 계통에  아는 사람이  한 명 있
      다. L시에 와서 알게 된 사람 중 하난데. 피차 사정 다 아는 
      사이고, 얘기만 잘 하면 조건을 많이 조절해볼 수도 있을 거
      야. 네가 정 싫다면 다른 문서는 놔두고, 네 명의로 되어  있
      다는 임야 하나만 잡아 보자. 너도 부친과 이 일로 얼굴 붉히
      고 싶지 않은 것 같고,  완전히 팔아버리는 것보다는  어쨌든 
      그대로 갖고 있는 쪽이 좋을 테고, 아닌가?"
      
      애매하게 굳어 있는 얼굴로 얼른 대꾸하지 않는 주드였다. 그
      런 그에게 키츠가 다시 물었다.
      "이것도 싫은가?"     
      ".............."
      "아예 백지화해버릴까, 처음부터?"
      ".............."
      "그럼, 날 못 믿겠다는 얘긴가?"
      
      잠시 후 주드가 싱긋 웃었다.
      "인간은 이기적인 동물이라고 열변을 토하던 자가 하는  설득
      치곤 가슴 뭉클한데?" 
      키츠는 고개를 가로 저었다.
      "천만에. 난 그런 취미는 없다."
      "누구는 그런가? 혼자 똑똑한 척  하지 마라, 그래봤자  너나 
      나나 같은 시간 같은 세상을 살아가고 있는 같은 족속들이란
      말이다. 나의 위대한 아버지 말씀에 의하면 '머리고 가슴이고 
      텅텅 빈 망나니'들이란 말이야." 
      웃음이 배인 말을 끝으로 주드는 자리에서 일어섰다.
      "모레쯤 여기에서 다시 만나자. 그리고 네가 잘 안다는 그 사
      람한테 가보자고."
      목례로 작별 인사를 대신하고 주드는 방을 나가려고 했다. 그
      런 그를 키츠의 목소리가 붙잡았다.
      
      "메이휴."
      "뭐?"
      주드가 뒤돌아보았다. 불러놓고 물끄러미 쳐다보기만 하는 것
      을 주드가 뭐라고 하려던 순간에 키츠의 말이 이어져 나왔다.
      "넌 영리한 놈이다, 그렇지?"
      "...........? 아니, 별로. 그 얘기하려고 불러 세웠나?"
      "피차 불편할 감상적인 분위기는 피하잔  얘기다. 영리할거면 
      마지막 순간까지 영리해라. 그랬으면 한다." 
      말뜻을 해석하지 못하고  머뭇거리고 있는  주드의 모습에서 
      창 밖으로 키츠가 고개를 돌렸다.     
      "모레 보자."
      "........그래."
      주드가 커튼 밖으로 나갈 때까지 키츠는 주드를 보지 않았다. 
      
      *****
      1.
      겜방에서 업로드해야했기 때문에 늦어졌습니다.
      진짜에요.--;
      
      행복하다는, 기분이 듭니다. 
      무슨 특별히 좋은 일이 있고 한 것은 아닌데요. 
      2.
      ............;
      
      <잃어버린 비디오를 찾아서----(1)>;
      
      언제였던가.
      심부름으로 활동(action)물을 빌려올 일이 있었다. 한참 뒤적
      거리던 나는 하나의 인상적인 비디오를 발견하고 멈칫했다.
      
      <참고 자료> 월간 비디오릴리나
      
      [XX년 비디오 대여 순위 1위 
      ;'힘든 목표' (hard target)
      ---> 인형뽑기 겜에 도전하는 한  수전증환자의 애환을 그린 
      휴먼 드라마. "봐라~ 봐라~ 넌 이거 못하지? 메렁~^^"하는 
      친구들의 도발로 시작하는 분노의  오프닝과, 마지막  드디어 
      피카츄 인형을 뽑은 주인공이 마치 플래툰의 윌렘 데포의 명
      장면을 연상시키는 포즈와 함께 "심~봤~다~!"를 외치는 감
      동의 엔딩까지, 단 한 순간도 시선을 뗄 수 없는 걸작.
      가재뽑기 겜을 배경으로 한 2탄이 제작될  거라는 소문도 은
      밀히 돌고 있다.
      
      XY년 비디오 대여 순위 1위
      ;'황당 죽음' (sudden death)'
      ---> 넷 게임상의 PK의 나쁨;을 그린 사회고발영화. 마음 한 
      구석 PK 당한 아픔을 묻고  열심히 살아가는 많은  유저들과 
      프로그래머들 사이에서 큰 반향을 얻은 것으로 알려져 있다.] 
      
      위의 참고자료의 주인공, 여러분도 익힐 아실 장 클로드 반담
      의 영화를 발견하고 빌려왔다. 
      이름하야, '인.페.르.노 (Inferno)'.  <---범상치 않은  기운을 
      느끼는 것은 나 뿐인가.;
                                 
      집에 와서 비디오를 틀었다.
      시작.
      황야지대. 남녀가 폭주족에게 둘러싸였다.
      아가씨: 악! 도와줘요!
      청년: 뭐야, 너희들은!
      악당들: 오, 그림 좋은데~!
      .............;
      실은 잘 기억이 안 난다. 어쨌든 이 때 등장한 우리의 장.
      
      .......처참히 뭉개진다. 하지만  처음엔 다  그렇게 시작하는 
      거 아니던가. 이쯤에서 본인이 하던 겜을 계속 하기 위해 방
      에 들어간 고로 많이 건너뛰도록 하자.;
      
      본인이 다시 나왔을 때.
      장은 뭔가 고민이 많은 듯 동네를 어슬렁거리고 있다. 소도시 
      내지 울나라 읍면 정도로 보이는 곳. 장은 동네 술집에 들어
      간다. 거기서 전에 본 악당 중 일인을 가볍게 만져주고 상대
      역으로 보이는 젊은 여인과 뭔가 얘기  좀 하고 어딘가로 또 
      고민하러 간다.
      
      본인, 밥 먹고 다시 왔다.
      장, 고민하고 있다.
      
      본인, 심부름 갔다 다시 왔다.
      장, 폼 나는 오토바이 타고 석양과 함께 붉게 타오르며!
      고민한다.
      본인, 재빨리 런닝타임을 확인했다. 이미 후반부로 접어든 시
      간. 이 영화, 동네 양아한테 삥 뜯긴 한  사내의 '인페르노'적
      인 (지옥이란 뜻이라고 동아 프라임 영한사전이 옆에서 속삭
      인다.) 쪽팔림과 처절한 내적 고뇌를 다룬 심리스릴러였단 말
      인가? 
      본인, 이제 순수하게 이 영화의 엔딩이 궁금해지기 시작한다.
      
      장, 드디어 걔들한테 항의하자고;  결심한다. 분연히  일어선 
      우리의 히어로! 드디어 반담의 화려한 액션이! .....라기보다
      는 폭탄으로 꽝 하더니 끝나버렸다.; 하긴  뭐, 주먹질 10번
      보다 총알 하나가, 총알 100개보다 콰쾅 한 번이 낫다는  것
      을 부정하는 것은 아니지만, 마음  한 구석이 시려옴은  왜일
      까.
      
      어쨌든 이 부분에서 이 영화 최대의 문제 씬,  '이거 뭔 영화
      가 이래?' 라고 궁시렁거렸던 본인의 아둔함을 처절히 깨우쳐 
      준 인페르노 최대의 명장면이 나온다.  
      
      <장면>
      악당 동생인데, 쫌 착한 놈이다. 놈이 한 손에 총을 들고  쫓
      기듯 어딘가로 후다닥 들어온다. 
      악당: 여긴 어디? 앗, 네 놈은?!
      어둠이 깔린 텅 빈 공간. 뿌시럭 뿌시럭 소리. 한 괴인이  쭈
      그려 앉은 채 뭔가 꼼지락거리고 있다. 전에, 무덤 앞에서 소
      복 입은 여인이 고구마를 파먹는다는 괴담이 유행한 적이 있
      는데 그 장면을 머리에 떠올리시면 정확하겠다.
      악당: 얌마! 손들어! 너 뭐야!
      괴인: (뒤돌아보면서 씨익. ^_^) 
      악당: 으윽! 이.....이.....mad man!! 
      괴인은 뭐하고 있었던 걸까. 정말 고구마를 파먹고 있었던 걸
      까. 흐음, 여러분의 의구심을 모아 모아서 정답은 다음 이 시
      간에......가 아니고.;
      
      괴인: 랩으로 시체 싸고 있지롱~ ^^
      악당: 크윽!
      
      여기서, 그게 뭐 어쨌냐는 의문을 제시할 분도 있을 수 있겠
      다. 하지만 일반적으로, 
      
      주인공: 놈들을 처단하러 가겠네!
      주인공 친구: 그게 자네 결심인가? 좋네,  나도 기꺼이 돕겠  
                   네. 이 한 목숨, 사랑과 진실&  어둠을 뿌리기  
                   위해서라면!
      이러지,
      
      주인공: 놈들을 처단하러 가겠네! 
      주인공 친구: 그게 자네 결심인가? 좋네,  나도 기꺼이 돕겠  
                   네. ^_^   시체 일루 가져오게,  랩으로  포장해    
                  주겠네에~
      이러긴, 일반적으로 확률적으로 상식적으로 좀 낮지 않느냐는 
      게 본인의 견해지만.....
      아니라면 뭐, 살짜기 무서울 따름이다.;
      
      아무튼 문제작 '인페르노'는 이렇게 막을 내린다.
      본인이 곰곰히 생각해봤는데,
      
      장소: 감독네 고향 or 시외버스 타고 내리는 아무데나.
      출연진: 장. (이 사람은  섭외한다. 흠, 어쩌면  감독 친구일   
             지도.)
              기타 알아서.
      소품: 할리 데이비슨 대여.
            "랩" (가정용보다 업소용이 좋을 듯.)
      의상: 입고 와라. 설마 츄리닝은 있겠지.
      
      ........등으로 장 출연료와 후까시 조성용 할리  데이비슨 렌
      트비 하고 포장용 랩 구입비 빼곤 ???인 작품이 아닐 수 없
      었다. 아, 물론 제작비와 영화의 퀄리티와는 별로 관계가  없
      을 것이다. 다만. -_-; 그 뭐랄까. 본인 맘 알쥐? -_-;;;;;;
      장의 출연료로 다 날린 걸까?   
      아무튼 그랬다는 슬픈 옛 이야기가 전해져 온다.; 
      ※ 제대로 보지도 않은 주제에  궁시렁댄다고 비난한다면 본
      인, 부인하진 않겠당. -_-; 계속 뭐라고 하면 힘없고 연약한; 
      본인은 랩으로 온 몸을  감싼 채  스파이더맨이 되어 컴퓨터 
      본체 뒤 어둠 속으로 숨어버릴 거당.; 
