복마구층탑 제1권


$$newpage

제목: 복마구층탑 (전3권)
지은이: 서효원
출판사: 서울창작


- 차 례 -

서장
세 번째의 불청객
무사가 되는 법
남장미 소년
오해가 부른 참극
죽음과 바꾼 인연
갇혀 사는 노인
복마구층탑
구마의 진전
종마의 시험
흑무곡(黑霧谷)의 비밀
죄를 지은 여인



서장





마(魔)는 어디에 있는가?



하늘(天)인가, 땅(地)인가?



아아! 아니다.



마(魔)는 바로 인간의 마음속에 숨어 있다!



바로 우리들 마음속에 숨어 있는 것이다.







무림계가 만들어진 지 수천 년.



그 동안 수많은 마도방파(魔道　派)가 명멸했으며, 무수한 거마효웅(巨魔梟雄)들이 천하를 마의 소굴로 만들기 위해 무림강호에 혈우를 내리며 피의 수레바퀴를 굴려왔다.



지난 천 년 간, 마도천하를 이룩한 인물은 단 둘밖에 없었다.



 



― 구주마존(九州魔尊)!



그는 고금에 전해진 마도무학(魔道武學)을 집대성하여 아홉 개로 분류했다. 그것이 일명 구대마공(九大魔功)이다.



그는 그것으로 천하를 피로 씻었으며, 환우제일의 무사로 군림했다. 누구도 그의 일장을 받을 수 없었으며, 누구도 그의 일검을 막아내지 못했다. 만약, 그가 나타나지 않았다면 천하는 구주마존의 수중에서 오랫동안 신음했을 것이다.







― 혈천마성(血天魔聖).



그는 새북의 거친 땅에서 나타났다.



지옥에서나 존재할 극악한 사공(邪功)으로 무장한 자. 그의 혈수에 새북무림이 보름 만에 피로 물들었으며, 열다섯 방파가 무림에서 영원히 사라져 버렸다. 운남(雲南), 묘강(苗疆), 신강(新疆), ……. 그는 일 년도 안 되는 짧은 기간 동안 관외무림을 평정했으며 성숙해(星宿海)를 거쳐 중원으로 들어섰다.







한 산에 두 호랑이가 살 수 없는 법.



혈천마성과 중원의 일인자로 군림하던 구주마존과의 격돌은 필연적인 결과였다. 그리고 둘은 사라졌다. 승자가 누구였는지, 누가 패하였는지 무사(武史)는 전하지 않았다. 다만, 백 년이 지난 후에야 백도가 간신히 살아났다고 전하고 있을 뿐이다.



구주마존과 혈천마성.



그들은 하늘에서 내려오지 않았다. 땅 속 밑바닥에 있다는 지옥문을 밀고 나오지도 않았다. 그들은 바로 인간중(人間中)에서 나타났다.



인간의 마음, 그것은 희다(白)!



눈보다도 오히려 희다. 그러기에 검게 칠하면 검은빛보다 더욱 검고, 아름답게 칠하면 찬란하고 아름다운 빛을 발한다.



마의 천하!



그것은 약육강식(弱肉强食)의 세상을 의미한다.







강자는 스스로 법(法)을 만들고 자신의 법에 따라 살육하며 웃는다. 힘이 없는 자는 피투성이가 되어 죽어가야 한다.



마성(魔性).



마음 가운데에서 일어나는 암흑의 기운!



그것은 정녕 어떠한 것으로도 제거하지 못할 것인가?



그것은 아니리라. 그 기운은 하나의 기운에 의해 제거된다.



그것은 바로 대협심(大俠心)이다.



강호의 논리는 무자비하다. 마성의 임자가 강하면 피비(血雨)가 내리고, 대협심의 정신을 가진 자가 강하면 마두들은 빛을 잃고 쓰러진다.



마성(魔性)은 어떻게 인간의 마음을 사로잡는 것일까, 또 어떻게 인간의 마음을 정복하여 인간을 악마로 만드는 것일까?











◆







강호의 평화는 복마구층탑에서 시작되었다.



천하를 피로 씻은 아홉 거마가 은둔하고 있는 죽음의 탑.



구대천마(九大天魔). 그들이 왜 복마구층탑으로 들어갔는지 아는 사람은 없다.



구대천마는 구주마존이 남긴 아홉 권의 마경(魔經)을 얻은 자들, 그들은 구주마존이 이룩했던 마의 천하를 다시 이룩하겠다며 천하에 피의 폭풍을 몰고 왔다. 



가히 파죽지세.



누구도 그들을 막을 수 없었다. 구파일방의 수뇌 소림사의 현판이 떨어졌고, 삼풍진인(三豊眞人)의 검도(劍道)를 이어가던 무당의 상청관(上淸觀)이 불에 탔다. 전진파(全眞派) 백운관(白雲觀)은 피로 물들었으며, 공동산(　　山) 옥청궁관(玉淸宮觀)은 촉루만이 나뒹구는 폐허로 화해 버렸다.



그들이 활동했던 기간은 삼 년에 불과했으나 그 폐해는 너무도 컸다. 백도방파 아흔아홉 개가 사라졌으며, 녹림도(綠林徒)는 그 흔적도 남기지 못했다. 어디 그뿐인가. 마도방파 칠십이 개, 흑도방파 사십오 개, 군소방파까지 합친다면 도합 일천 개의 무림제파가 사라진 것이다.







안마(眼魔).



늘 두 눈에서 핏빛 혈섬(血閃)을 뿜어내는 자로, 그의 마안공을 마주하는 자는 즉시 실명하게 되며, 혼백이 아스러지는 고통 속에 죽게 된다.



환영마(幻影魔).



한 걸음을 내딛는 순간 몸이 일천 개로 나누어지며, 일천 명의 마귀가 허공을 뒤덮는 환상을 만들어낸다. 그의 환영술에 접하는 자는 백만대군의 포위망에 갇힌 듯 무력감을 느끼게 되며, 달아날 생각조차 품지 못한다.



무영마(無影魔).



떠오르는 찰나 형상을 감춰버리는 자, 남는 것은 오직 소리 뿐. 그리고 그 소리가 사라지고 난 후 남은 것은 오직 피와 주검뿐이다. 



환마(環魔).



십지(十指)에 끼고 있던 반지를 날려 백 장 밖의 금강석을 가루로 만들어 버리는 자. 그는 서북무림의 패자로 군림하던 군림무보(君臨武堡)를 단신으로 방문했으며, 백 장 밖에서 십색의 마환(魔環)을 날리는 것으로 군림무보의 십대패왕을 척살했고, 이백오십 무인들을 고혼으로 만들어 버렸다.



천면마(千面魔).



그는 얼굴이 없다고 알려졌다. 마형역골술(魔形易骨術)로 신체를 자유자재로 바꿀 수 있는 자, 그는 한 걸음 걷는 동안에 다섯 번 그 모습을 바꾸었으며, 그런 이유로 그가 활약하는 동안은 그 누구도 사람들을 믿지 못했다. 사부, 제자, 친구, 심지어 부인까지도 천면마의 화신일지도 몰랐으므로.



도마(刀魔).



도강(刀　)으로 하늘을 베는(破天) 자.



반쯤 썩어버린 목도(木刀)에서 십 장 길이의 도강이 뻗어나오는 순간 모든 것은 파멸되어 버린다. 산이 막아서면 산이 갈라지고, 강이 막아서면 강물이 갈라진다. 



검마(劍魔).



검기(劍氣)로 무지개를 끓는 자로, 검신이 아닌 검강으로 사물을 베었으며, 의형마검강(意形魔劍　)을 구주마존 이래 완벽하게 터득한 최초의 검사이다. 무당파의 수호검진 칠십이 천강검진(天　劍陣)과 소림의 백팔나한진(百八羅漢陣)이 그의 철검 아래 궤멸되어 버렸다.



후마(吼魔).



이미 인간의 범주를 벗어난 자이다. 그의 마후성을 듣게 되면 누구나 마성에 빠져들게 되고, 십 년 면벽을 한 고승도 불성에서 벗어나게 된다. 그리하여 그 누구든지 살아 있음을 저주하게 되고, 죽음을 동경하게 된다. 



종마(鐘魔).



구대천마의 대형으로 군림하는 자. 그는 구대천마의 여덟을 합한 것보다 강했다.



종성멸천지(鐘聲滅天地).



파천금종(破天金鐘)이 한 번 울리면 십 장 안의 모든 생명체가 멸하고, 두 번 울리면 백 장 안의 모든 것이 파괴된다.







구대천마는 한 날 한 시에 사라졌다.



누군가 그들을 제압했다고 했으나, 믿는 사람은 없었다. 능히 일인천하를 구가할 수 있는 아홉거마들을 누가 꺾을 수 있단 말인가. 



하여간 그들은 사라졌으며, 갇히며 이렇게 말했다 한다.







― 구마지존(九魔至尊)을 위해 갇힌다. 구마지존은 천 년 만에 재현되리라!







구마지존은 또 무엇인가, 구대천마를 능가하는 또 다른 마두가 존재한단 말인가!



흥분과 미혹(迷惑)이 강호를 휘감았다. 세인들은 복마구층탑을 떠올릴 때마다 야릇한 공포를 느꼈으며, 몇몇 사람들은 궁금증을 견디지 못하고 복마구층탑을 직접 찾아 나서기까지 했다.



그러나 복마구층탑은 그 신비한 모습을 드러내지 않았다, 마치 존재하지 않았던 것처럼. 그리고 세월의 힘에 밀려 차츰 세인들의 뇌리 속에서 사라졌으며, 아무도 기억하지 않는 망각의 장소로 화해 버렸다.



대신, 한곳의 저주가 사람들의 뇌리를 사로잡았다.







― 천잔지부(天殘之府).



황하(黃河)가 시작되는 성숙해(星宿海)의 비처(秘處)에 자리잡고 있다는 마도제일지(魔道第一地).



그곳에는 하늘과 땅을 뒤엎는 마괴(魔魁)가 있다고 했으며, 그곳이 열리는 날 천하가 혈세(血洗)당한다고 했다. 혈풍(血風)이 대지를 휘감고, 마의 기운으로 하늘마저 검게 물든다고.



그러나, 그곳 역시 세월의 흐름과 함께 사람들의 기억 저편으로 사라졌다.



그리고 천잔지부에서 비롯된 공포의 소문이 완전히 사라질 무렵, 갑자기 그 비릿하고 역겨운 피비린내가 중원천하(中原天下)를 사납게 휩쓸었다. 마풍이 일어난 곳은 성숙해도 아니고 복마구층탑도 아니었다.







― 혈마성(血魔城).



유화산(流華山)에 존재하고 있는 또 하나의 마의 소굴.



혈마성이 나타남과 동시에 천하는 공전무후(空前無後)의 혈겁에 휩쓸리고 말았다.



풍운은 이제 시작되었다. 그 바람이 머무는 한 천하는 혈우에 덮이고 말 것이다.



세 번째의 불청객





메마르고 거친 땅.



사방 그 어느 곳에도 인적은 찾을 수 없고, 잿빛 구름은 단 일각도 푸른 하늘을 보인 적이 없으며, 누런 빛깔의 흙먼지만이 시야를 가리며 종일토록 몰아치는 곳.



일컬어 장풍사(長風沙).



안휘성(安徽省) 오지에 위치한 황량한 곳으로 사냥꾼의 발길조차 찾아볼 수 없는 곳이다.



휘이잉―! 



바람이 몰아친다. 천지는 온통 누런 흙먼지 바람으로 황색으로 바뀌어 있다. 흡사 황룡(黃龍)이 하늘에서부터 내려와 땅을 휩쓸고 가는 듯, 소용돌이치며 대지를 사납게 긁어댄다. 



휘이이잉―!



칼날처럼 예리한 바람소리는 얼마 후 맹동(猛冬)이 닥쳐옴을 알리고 있다. 



멀리 장풍사의 끝자락에서 길게 이어진 산악의 능선은 지금 늦가을이었다. 단풍(丹楓)은 이제 붉지 않다.



바짝 마른 나뭇잎들이 장풍사에서 불어오는 모진 바람에 몸을 떨다가 힘없이 떨어져 날리고 있을 때였다.



퇴락한 단풍림을 등에 지고 언제부터 흙바람이 몰아치는 관도(官道) 쪽을 바라보고 있었는지, 한 소년의 얼굴에 아쉬운 빛이 퍼졌다.



"오늘도 돌아오시지 않는구나." 



탄식처럼 중얼거리는 소년의 나이는 십오 세쯤 되어 보였다.



"아버님은 언제나 돌아오신단 말인가?"



걸치고 있는 옷은 어디에서나 흔히 볼 수 있는 수수한 황삼(黃衫), 낡고 볼품없어 보였으나 그 기도만은 남달랐다.



천래(天來)의 기운은 주머니 속의 송곳처럼 숨길래야 숨길 수 없는 법, 소년은 일견해서 범상치 않았다.



우선 그의 눈빛이 남달랐다.



부드러운 가운데 몽롱한 빛을 뿌려대는 눈빛, 그 눈빛을 받게되면 어떤 소녀라 하더라도 환상을 느낄 수밖에 없으리라.



강한 성격을 나타내듯 콧날의 선은 날카롭게 솟아 있었고, 한 '일(一)' 자로 그어진 붉은 입술은 굳게 닫혀 있어 소년이 평소 과묵하고 말이 없다는 것을 말해 주었다.



"벌써 세 달이다. 보름 안에 돌아오신다던 아버님이 어째서 아직도 돌아오시지 않는단 말인가." 



소년은 가슴 한구석에서 피어오르는 불안감을 쫓으려는 듯 고개를 흔들었다.



"설마 영영 돌아오시지 않는 것은 아닌지……, 아니 그럴 리는 없어. 아버님에게 좋지 않은 일이 일어날 리 없어."



소년은 강하게 부정하고는 아버지의 안전을 기원했다.



장풍사는 인가가 없는 곳, 그의 아버지는 삼백 리 밖에 떨어진 마을로 일용품을 구하러 나가곤 했다. 보통 이삼 일, 늦을 때는 십 일 정도 걸린 적도 있으나 언제나 약속한 날짜에 돌아왔었다. 이번처럼 연락도 없이 돌아오지 않은 경우는 없었다.



'길인천상(吉人天祥)이라고 했다. 아버님은 천리(天理)에 따라 지금까지 옳은 일만 하시며 살아오신 분이시다. 그런 아버님께 나쁜 일이 생길 리 만무하다.'



소년은 애써 스스로를 위안하며 발길을 돌렸다. 벌써 해가 지고 있었던 것이다.



소년은 흙먼지 바람에 익숙한 듯, 흙먼지가 얼굴이 따가울 정도로 부딪치고, 콧속으로 스며들어도 결코 눈 한번 깜짝하지 않았다.



소년은 천천히 걸었다. 세상을 관조(觀照)하는 듯, 조금도 급할 것이 없다는 듯 여유 있고 태연한 걸음걸이, 그래서 얼핏 보면 힘이 없는 듯한 걸음걸이로 보였다.



그러나, 가만히 소년의 걸음걸이를 지켜본다면, 소년의 걸음걸이가 태산같이 무겁고 노도같이 기세 당당하다는 것을 금방 알아차리리라.



그의 보행법(步行法)은 부친에게 물려받은 것이었다.







― 장부(丈夫)는 매사에 있어 범인(凡人)과 달라야 한다. 한 걸음을 내디딜 때에도 허점이 없어야 한다.



완벽한 걸음걸이는 공(空)에서 나타나니, 그것을 명심해야 한다. 그래야 남에게 굴복당하지 않는다…….







그것은 소년이 사물을 인식하고 세상이 무엇인지 조금씩 인지하게 되던 어린 시절부터 부친에게 물려받은 오래 된 가르침이었다. 그래서 소년에게는 아주 어린 시절부터 습관화된 걸음걸이였다.



소년은 흡사 태산이 움직이는 것처럼 느릿느릿, 그러나 한 걸음 한 걸음 기운차게 밟아가며 걸음을 옮겼다. 



단풍림 속의 소로는 깊은 정적이 감돌았다. 다만 바람에 날려 떨어지는 단풍잎의 아주 미세한 소리만이 숲 속에 감돌고 있을 뿐이었다.



그렇게 얼마나 단풍림 속의 소로를 걸었을까.



"흠……."



갑자기 어디선가 침중한 숨소리가 들렸다.



언제 나타났는지 흑의인 한 명이 소년을 바라보며 차갑고 무거운 숨을 내쉬고 있었다. 



미소년은 걸음을 멈추고 흑의인을 바라보았다.



복면으로 얼굴을 감춘 흑의인, 기이하게도 단풍림 밖에서 불어오는 거센 흙바람이 흑의인의 몸 주위에 이르러서는 기세를 잃고 사라져 버리는 게 아닌가.



소년은 야릇한 느낌으로 흑의인을 주시했다. 흑의인의 눈빛은 아주 특이했다. 흡사 두 자루의 독비(毒匕)를 보는 것 같다고나 할까.



예리한 안광이 가슴을 후벼파듯, 심장이 보이지 않는 칼날에 베어지듯 섬뜩한 느낌이 다가왔다. 



"뉘시온지요?"



두려움으로 소년의 얼굴이 일그러지긴 했으나, 목소리는 맑고 청아했다.



"뜻밖인데? 후후……, 최근에 들어 나를 보고도 알아보지 못한 사람은 네가 처음이다. 그러기에 천하는 광활하다고 하는 것이겠지."



흑의인의 목소리는 젊었다. 그러나 너무도 차갑고 냉혹했다. 



'얼음굴의 냉풍성(冷風聲)이라도 이보다 차갑지는 못할 것이다. 으음, 이 사람은 대체 누구이기에 야적(夜賊) 같은 차림새를 하고 다닐까?'



소년이 야릇한 공포를 느끼며 눈빛을 흩트릴 때, 흑의인의 눈에서 더욱 예리한 빛이 폭사되고 있었다. 



'이런 궁벽한 곳에서 천하기재(天下奇才)의 상(相)을 보게 되다니……. 으음, 나의 자질은 이제까지 천하제일이었는데, 이 녀석으로 인해 천하제이(天下第二)가 되겠구나.'



흑의인의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.



그는 기이한 눈빛으로 소년을 바라보더니 슬쩍 한 걸음을 움직였다.



스읏―!



검은 그림자가 흐르는 듯하더니 흑의인의 몸이 일 장을 움직여 소년의 눈앞으로 다가왔다.



이형환위보(移形換位步).



절정의 내공을 지닌 고수자만이 시전할 수 있는 최상의 경신법이 전개된 것이다.



"나를 보고도 알아보지 못하는 놈이니 서천검성(西天劍聖)이 어디 있는지 물어본들 허사겠구나?"



"서천검성이라니요?"



"후후, 굳이 말하자면 내 손에 죽어야 할 자다. 그 자는 한 시진 전쯤 나의 지옥혈도(地獄血刀)에 당했다. 그러나 죽지 않고 이쪽으로 도망쳤다."



모골이 송연해질 정도로 살기 짙은 음성. 소년은 은근한 공포를 느꼈으나 물러서지 않았다.



"애석한 것은 내가 노괴를 간과해 단 삼성공력(三成功力)만을 사용했다는 것이다. 오성공력을 썼더라도 노괴에게 도망칠 기회를 주지 않았을 텐데……."



말하는 흑의복면인은 외팔이였다. 그는 왼팔이 없는 불구자였다. 왼쪽 소맷자락을 왼쪽 허리춤에 붙들어매고 있었는데, 그 모습이 매우 음산하게 보였다.



"그 자는 지독히 다쳤다. 이곳을 중심으로 오십 리 안은 빠져나가지 못했을 것이 분명하다. 그래서 네가 혹시 그 늙은이를 보았는지 물어보는 것이란다."



그의 목소리는 처음보다 한결 부드러워졌다. 그러나 차갑기는 매한가지였다. 이런 자와 하루를 같이 지낸다면 심령이 그대로 냉동되어 버릴 것이다.



"그, 글쎄요. 한 사람도 못 보았습니다."



소년은 살기를 느끼며 문득 흑의인의 눈빛이 이채를 발했다.



"후후, 네 녀석에게는 신비한 기운이 있다. 사실 나는 강호인이 된 이후, 다른 사람과는 한 마디의 말도 나누지 않았는데, 네 녀석의 이상한 유순함이 나의 입을 벌어지게 만든 것이다."



"아무하고도 말을 하지 않았다고요?"



"그렇다."



"그렇게 살면……, 사는 재미가 없지 않을까요?"



"내가 살아가는 재미는 웃고 즐기는 데 있지 않다. 나는 피를 보는 것을 유일한 취미로 삼고 있다."



"아!"



소년의 입에서 결국 탄성이 터져나왔다.



"후후, 지금 네게는 신기한 이야기일 것이다. 그러나 네가 마음만 바꾼다면 너도 나와 같은 신세가 될 수 있다."



소년은 흑의인의 말에 크게 놀랐다.



"마, 마음을 바꾸다니요?"



"무림인이 되는 것이 어떠냐는 말이다!"



"예에?"



"그리 놀랄 것 없다. 너의 근골(筋骨)은 천하에서 가장 빼어나다. 특히 어깨와 팔이 잘 다듬어져 상승검도(上昇劍道)를 익히기에는 최적이다."



흑의인의 눈빛이 강렬해졌다.



은은한 혈광이 배어 있는 눈빛, 소년은 거미줄에 걸린 나방처럼 손가락 하나도 꼼짝할 수 없었다.



"네 근골은 무공을 익힌 무사처럼 발달되어 있다. 어릴 적에 무공을 익히지 않았느냐?"



"저, 저는 장작을 팔아 살고 있습니다. 무공에 대해서는 전혀 아는 것이 없습니다."



"장작? 도끼질을 한단 말이냐?"



"예!"



"흠, 그래서 어깨가 발달됐구나."



"그, 그럴지도 모릅니다."



소년이 말을 더듬자, 흑의인의 눈빛이 흐려졌다.



"나를 두려워 마라. 나는 광폭한 사람이지만 무공을 모르는 사람에게까지 광폭하지는 않다."



흑의복면인은 눈을 끔벅거렸다. 그러자 전에는 느낄 수 없었던 인간적인 풍모가 조금씩 나타났다.



"사람들은 나를 일점홍(一點紅)이라 부른다."



"일점홍이오?"



"그 앞에 지옥이라는 두 자가 더 붙어 지옥일점홍이라고도 하나……."



흑의인은 그렇게 말하다가 갑자기 고개를 홱 돌렸다.



순간, 그의 두 눈에서 암흑을 꿰뚫는 섬망(閃芒)을 방불케 하는 안광이 쏘아졌다.



'무서운 사람이다. 간혹 아버지의 두 눈에서 혁혁한 신광(神光)이 흘러나와 놀라곤 했는데, 이 사람의 눈빛은 아버지의 눈빛보다 훨씬 더하다.'



소년은 칼끝을 밟고 서 있는 듯한 기분을 느꼈다.



"으음, 분명 경미한 인기척이 있었는데, 바람소리에 묻혀 버리고 말았다."



흑의인은 장풍사의 누런 모래밭을 바라보며 중얼거렸다.



지금 그는 천안통(天眼通)과 천이통(天耳通)을 발휘해 백 장 안을 샅샅이 살피고 있었다. 개미새끼 한 마리라도 그의 예민한 이목을 벗어날 수 없었다.



휘이잉―!



모랫바람이 거세게 일어났다. 회오리가 되어 일어나는 모랫바람은 시야를 가려 아무것도 보이지 않았다.



"흠!"



자칭 지옥일점홍이라고 말한 흑의인은 야릇한 숨소리를 내더니 소년에게로 시선을 옮겼다.



"아직 이름도 못 물어보았군."



"저는 헌원악(軒轅岳)이라고 합니다."



"헌원악이라……, 좋은 이름이다. 헌원(軒轅)이라는 복성(復性)은 휘귀한 성이지. 헌원씨 중 유명한 사람 한 명이 있지. 쾌검판(快劍判)이라고……."



"쾌검판? 저는 강호에 대해서는 모릅니다."



헌원악은 소탈한 표정을 하고는 고개를 가로 저었다.



'부드러우나 기질이 강한 아이다. 어지간한 사람이라면 나의 눈빛을 보는 찰나 정신을 잃고 말 텐데. 이 아이가 무공을 배운다면 오래지 않아 천하를 떨어 울리는 고수가 될 것이다.'



지옥일점홍!



사실 그는 인간 취급을 받지 못하는 사람이었다.



피, 죽음, 비명. 지옥일점홍의 다섯 글자는 그것과 동일한 말이었다.







무림에 피의 폭풍을 몰고 온 천하사살(天下四煞).



황의살(黃衣煞) 과천비룡(過天飛龍),



흑의살(黑衣煞) 지옥일점홍(地獄一點紅),



녹의살(綠衣煞) 비화수혼(飛花收魂),



청의살(靑衣煞) 창궁비연(蒼穹飛鳶).



이들은 불과 반년도 안 되는 기간 동안 강호에 무수한 혈겁을 자행했으며, 그들로 인해 뿌려진 피는 대지를 붉게 물들일 정도였다.



무림을 삼십 년 간 지배하던 무림오패(武林五覇)가 천하사살에게 일패도지했으며, 무수한 방파가 혈루를 흘리며 사라졌다.



천하사살 중 가장 공포를 일으킨 자가 바로 지옥일점홍.



그러나 지옥일점홍은 오늘만은 소문과는 달리 아주 부드럽게 행동했다. 그 까닭은 자신도 알지 못했다.



이유를 굳이 따지자면 헌원악이라는 미소년의 너무도 그윽한 눈빛이 그의 마성(魔性)을 누그러뜨렸기 때문일 것이다.



"어떤가, 나를 따라 무공을 배울 생각이 없나?"



지옥일점홍이 느닷없이 물었다.



"저는 길을 떠나신 아버님을 기다리고 있습니다. 그 이전에는 다른 데로 갈 수 없습니다."



"흠, 대장부는 가정에 연연해서는 아니 된다. 하하, 난생 처음 남에게 호의를 베풀었는데 거절당하게 되다니……. 하하, 하여튼 오늘은 의미 있는 날이로다."



지옥일점홍은 더 말할 것이 없다는 듯 호탕하게 웃으며 신형을 위로 날아올렸다. 



슥―!



검은 선이 그어졌다. 아니 그렇게 느껴졌다.



헌원악은, 흑영(黑影)이 언뜻 움직이는가 하는 순간, 이내 지옥일점홍의 모습을 잃고 말았다.



"하하하핫!"



지옥일점홍의 호탕한 웃음소리가 허공에서 울려 퍼지며 헌원악의 머리 위로 떨어져 내렸다. 어느새 그의 모습은 아주 작아져 있었다.



"사, 사람이 아니었을 것이다! 한 번 움직여 오십여 장을 날다니……? 마귀가 아니면 유령이다!"



헌원악은 혀를 내두르며 허공을 바라보았다. 하지만 지옥일점홍의 모습은 이미 사라지고 없었다. 



넋을 잃고 허공을 바라보던 헌원악은 정신을 차리고 발걸음을 옮겼다.



이십 걸음 정도 갔을까.



"아, 아니?"



헌원악은 입을 쩍 벌리고 걸음을 멈췄다.



파팍―!



헌원악의 눈앞, 다섯 장 거리에 있는 모래밭에서 기이한 일이 벌어지고 있었다. 믿을 수 없게도 모래밭이 흡사 물결이 소용돌이치듯이 아주 빠른 속도로 빙빙 돌아가고 있지 않은가.



그러나 더욱 놀라운 일은 다음 순간이었다. 돌연 둔탁한 소리와 함께 백의노인 한 명이 모래밭 속에서 불쑥 솟아올랐던 것이다.



"푸우! 고금제일도(古今第一刀)라는 지옥일점홍을 피하다니, 이야말로 구사일생(九死一生)이 아니겠는가!"



백의노인은 헌원악은 아랑곳하지도 않고 지옥일점홍이 사라진 허공을 올려다보고 있었다.



그의 가슴에는 홍점(紅點) 하나가 있었다.



살구씨만한 핏자국이 나 있는 가운데, 옷자락에는 겨자씨만한 구멍이 뚫려 있었다. 바로 심장 위에…….



백의노인은 지옥일점홍이 사라져 간 방향을 바라보다가 이내 헌원악에게 고개를 돌렸다.



"소년 덕에 구차하나마 목숨을 건졌네."



"할, 할아버지는 어떤 분이십니까? 왜 모래 속에 누워 계셨습니까?"



"허허, 종이 호랑이라네."



"예에?"



"허허……!"



백의노인의 웃음소리는 아주 처량했다.



그의 웃음소리가 여운을 맺기 전이었다.



"흥, 종이 호랑이도 못 되지!"



차가운 목소리가 들리더니 흑의인영 하나가 유령처럼 허공에서 떨어져 내렸다. 사라졌던 지옥일점홍이 허리띠에 찔러 넣고 있던 칼집 없는 보도 하나를 쥐고 훌쩍 떨어져 내린 것이다.



"가, 가지 않았구나?"



백의노인의 얼굴이 잿빛이 되었다.



"흐흐, 지옥일점홍은 갖고 가야 할 수급(首級)을 그대로 놔두고 가는 위인이 아니라는 소문을 들어보지 못했느냐?"



지옥일점홍의 눈빛이 매우 사나워졌다.



"너, 너는 대체 누구의 전인이냐? 어, 어이해 원한이 없는 오패(五覇)를 찾아 암살한단 말이냐?"



백의노인은 두 손을 십자로 교차시켜 가슴을 막으며 말을 더듬었다.



"일점홍은 생사(生死)를 가릴 뿐이지 이유 따위를 따지지는 않는다."



지옥일점홍은 차디차게 말하며 천천히 앞으로 걸음을 떼어놓았다. 그의 오른발이 홍문(洪門)에서 중궁(中宮) 쪽으로 움직였다. 아주 간단한 걸음걸이였지만, 역천보(逆天步)라는 사도수법에 따른 것이었다.



그의 그림자가 무수히 생겨났다.



"이, 이유나 알자."



백의노인의 백포는 풍선같이 부풀어올랐다.



"서천검성(西天劍聖), 너는 죗값을 치르는 것이다."



"너, 너는 대체 누구냐?"



"흐흐……, 저승에 가면 알게 되리라. 먼저 가 있는 철룡원주(鐵龍阮主)와 오악방주(五嶽幇主)가 내가 누구인지 알려줄 것이다."



지옥일점홍은 잔혹히 말하며 백의노인에게 바짝 다가섰다.



백의노인은 주춤거리며 뒤로 두 걸음 물러났다. 그의 얼굴은 진득한 땀방울로 번들거렸다.



'오패가 살성 하나를 당하지 못하다니……?'



한 시진 전이었다면 그의 우수엔 금광이 찬연한 금혼망망검(金魂茫茫劍)이 쥐어졌을 것이다. 그러나 검은 이미 열두 동강으로 잘려 버린 후, 남아 있는 것은 공포심과 땀으로 젖은 적수공권뿐이었다.







태산(泰山) 철룡원주(鐵龍院主),



중원오악방주(中原五嶽幇主),



남해(南海) 축융곡주(祝融公主),



북해(北海) 빙곡주(氷谷主), 



풍운검맹주(風雲劍盟主) 서천검성(西天劍聖).



이들 다섯이 바로 무림을 지배하던 무림오패였다. 그러나 그들의 영화는 천하사살이 등장하면서 사상누각처럼 무너졌고, 지금은 비루먹은 망아지만도 못한 신세로 전락해 있었다.







서천검성은 육합뇌전(六合雷電)의 구결에 따라 공력을 일으켰다. 은은한 뇌성이 일면서 쌍장에 양강의 공력이 모여들었다.



지옥일점홍은 그가 공력을 일으키기를 기다렸다.



가공할 살기!



한기(寒氣)가 섬뜩 일어났다. 뼈를 깎는 듯한 한기는 헌원악에게까지 영향을 미쳤다.



'무서운 추위다. 저 사람의 몸에서 일어나는 것 같은데, 어떻게 사람의 몸에서 한기가 일어나는 것인지 기이하구나.'



헌원악이 식은땀을 흘리고 있을 때였다. 서천검성이 주먹을 불끈 쥐었다가 쌍장을 활짝 펼쳐냈다.



"육합뇌전(六合雷電)!"



그의 사자후가 십 장 안을 광풍에 파묻히게 했다.



꽈르르릉―!



쌍장에서 뻗어나간 것은 수만 근의 암경(暗勁)이었다. 그 결과 일대가 폭풍을 만난 듯 몸살을 앓았으며, 먼지구름이 피어올랐고, 누렇게 변한 나뭇잎들이 하늘로 향해 날아올랐다.



"감히 시시한 뇌정신강(雷霆神　)으로 지옥혈도를 막으려 하다니……?"



지옥일점홍은 싸늘한 눈빛을 폭사해 내며 서천검성의 쌍장에서 쏟아지는 강기 안으로 날아들었다.



검은빛이 일어나는가 싶더니, 한순간 서천검성이 일으킨 강기가 일점홍의 호신강기(護身　氣)에 의해 산산이 흩어졌다.



"아앗!"



자신의 일으킨 강기가 어이없이 흩어져 버리자 서천검성의 얼굴이 사색이 되었다.



쌔액―!



바로 그 순간, 붉은빛이 일어나며 서천검성의 미간(眉間)을 향해 섬전같이 폭사되었다.



탁―!



그 직후 아주 경미한 소리가 일어났다.



"……!"



서천검성은 입을 딱 벌린 채 아무 말도 하지 않았다. 그의 눈빛은 빛을 잃고 있었다. 그의 미간에는 깨알만한 점 하나가 박혀 있었다.



"머리통이 단단한 줄 알았는데 그렇지 못한 늙은이었구먼!"



지옥일점홍은 두 자 길이의 혈도를 쥐고 있었다. 도신(刀身)을 타고 핏방울 하나가 떨어져 내리고 있었다.



"아아……!"



헌원악은 눈을 의심했다.



'검은 닿지도 않았는데 머리에 구멍이 나다니, 어떻게 저럴 수가 있단 말인가?'



그는 천부적인 안력을 갖고 있었다. 덕분에 지옥일점홍이 서천검성을 살해하는 것을 어렴풋하게나마 목격할 수 있었다.



지옥일점홍은 도강(刀　)으로 살인했던 것이다. 핏방울이 도신에 매달려 있는 이유는 도강이 서천검성의 두개골에 구멍을 낸 후 구멍에서 피가 뿜어져 도신에 묻었기 때문이지, 도신이 두개골 안으로 파고든 때문은 아니었다.



"후후, 내가 일점홍이라 불리는 이유가 바로 이 때문이란다."



지옥일점홍은 음침한 목소리로 말하며 헌원악에게 시선을 돌렸다.



"아하, 이제 보니 자객(刺客)이로군요?"



헌원악의 얼굴에 그늘이 생겼다.



"자객이 아니다. 나는 살수(煞手)다."



"자, 자객과 살수는 어떻게 다릅니까?"



"자객은 돈을 받고 사람을 죽인다. 그러나 나는 살인이 취미이기에 살인을 한다, 으하하하!"



지옥일점홍은 크게 웃다가 다시 일도를 쳐냈다.



팍!



붉은 도강이 흐르더니 서천검성의 수급이 끊어져 허공으로 날아올랐다.



"으으……."



헌원악은 사색이 되어 눈꺼풀을 파르르 떨었다.



지옥일점홍은 품안에서 주머니를 꺼내 서천검성의 수급을 담은 다음 허리에 찼다. 그의 허리에는 그와 비슷한 자루가 두 개 묶여 있었다. 그리고 빈 자루가 두 개 더 있었다.



"네녀석은 내가 강호에서 만난 사람 중 가장 좋은 녀석이다. 네녀석과 몇 마디 말을 나누고 싶다만 목 두 개가 더 있어야 하기에 떠날 수밖에 없구나."



그는 지옥혈도를 허리띠 사이에 찔러넣고는 눈을 찡긋 했다.



그 모습은 헌원악이 평생 잊지 못할 모습이었다.



슥―!



지옥일점홍은 그 순간 하나의 점이 되어 모습을 감추었다.



서천검성의 목 없는 시체가 쓸쓸히 나뒹굴었다.



휘이잉!



땅거미가 지며 모랫바람이 더욱 세차졌다. 서천검성의 목 없는 시신이 순식간에 모래 속으로 파묻혔다. 헌원악에게는 마치 한낮의 꿈처럼 여겨졌다. 



헌원악은 넋이 나간 듯 한참 동안 걸음을 떼지 못했다. 아버지와 단둘이 고적한 삶을 살아왔던 그에게 이렇듯 참혹한 죽음이 던져주는 정서는 너무도 엄청났던 것이다. 



그렇게 얼마나 지났을까.



"쯧쯧, 한 발 늦었도다."



어디선가 창노한 목소리가 들려왔다. 그리고 이어 헌원악을 향해 다가오는 한 인물이 있었다.



아주 이상한 사람으로, 두 번 다시 보고 싶지 않은 사람이었다. 누더기를 걸치고서 우수에는 술이 담긴 커다란 호로병을, 좌수에는 진흙을 발라 구운 닭 한 마리를 들고 있는, 머리를 빡빡 깎은 승려였다.



더불어 머리에 선명하게 찍힌 계인(戒印) 아홉 개를 가지고 있는 노승은 닭다리를 으적으적 씹어먹으며 모래 속에 묻힌 서천검성의 시신으로 다가섰다.



"누, 누구십니까?"



헌원악이 머뭇거리며 물었다.



"헤헤, 헌원중옥(軒轅中玉)이란 꼭지 덜 떨어진 아이의 집을 찾아온 주육화상(酒肉和尙)이시다."



거지 승려가 크게 말하며, 너덜거리는 더러운 웃소매로 코밑을 닦았다. 누런 코를 줄줄 흘리고 누렇게 바랜 이를 드러내며 웃는 모습은 야차(夜叉)나 수라(修羅)라도 질겁을 할 정도였다.



"저의 아버님을 찾아오셨습니까?"



헌원악이 깜짝 놀라 물었다.



"아니다. 그의 아들을 찾아왔다."



"저, 저를요?"



"네가 헌원악이 틀림없다면 노납은 너를 찾아온 것이로다."



"저의 아버님을 아십니까?"



헌원악의 눈에 생기가 돌았다.



"헤헤, 너의 부친이 노납에게 밀서(密書) 하나를 주었다. 노납은 술과 고기를 사 먹을 은자를 받고, 그것을 전하러 왔도다!"



헌원악은 긴장한 채 그에게 바짝 다가섰다.



"그러나 그냥 줄 수는 없다."



"그럼?"



"헤헤, 일단 집으로 가자. 사실 먼길을 달려왔더니 고단해 잠을 푹 자고 싶구나."



주육화상은 마치 미치광이같이 말했다.



그러나 그를 자세히 본다면, 그가 서천검성의 목 잘린 시체를 보고 몹시 괴로워하고 있다는 것을 알 것이다.



'서천검성은 쾌검판(快劍判)에게 도움을 청하기 위해 왔다가 죽은 것이다. 어리석은 사람, 쾌검판도 이미 혈마천잔궁(血魔天殘宮)의 제물이 되었다는 것을 모르고…….'



그는 속으로 중얼거리다가 헌원악을 바라보았다.



헌원악은 말없이 그를 바라보고 서 있었다.



'좋은 근골이다. 정말 훌륭한 근골이다. 사십 년의 은거를 깨고 나온 것이 후회스러운 일만은 아니다.'



그는 잠깐 심각한 표정을 짓다가 다시 예의 거친 웃음소리를 냈다.



"흐흐, 사람은 꼭 한 번 죽고 그렇게 되면 시체를 남긴다. 목이 있거나 목이 없거나 결국 마찬가지다, 으하하하!"



그는 미친 듯이 웃어대며 소매를 흔들었다. 순간, 헌원악은 몸이 바윗덩어리에 짓눌리는 듯한 압박감을 느끼고 스르르 정신을 잃었다.



무사가 되는 법





얼마나 지났을까, 암경(暗勁)에 정신을 잃었던 헌원악은 그윽한 향기를 느끼며 정신을 되찾았다.



그는 서재 바닥에 누워 있었다. 



창 밖으로 보이는 청죽림(靑竹林), 사방 벽에 있는 서가(書架), 팔선탁(八仙卓) 위의 문주란(文珠蘭), 그것은 그가 십육 년 간 보고 자란 광경이었다.



"헤헤, 잠이 많구나. 하나, 오늘부터는 잠을 제대로 자지 못할 줄 알거라."



퉁명스러운 목소리가 가까이에서 들렸다. 주육화상이 팔선탁 위에서 무엇인가를 갈고 있었다.



사각사각―!



그는 헌원중옥(軒轅中玉)이 애지중지하는 벼루에 먹을 갈고 있었다. 방 안으로 묵향(墨香)이 가득 퍼져나갔다.



"아버님의 밀서를 주십시오!"



헌원악은 벌떡 일어나 외쳤다.



"그냥은 안 된다."



주육화상은 고개를 가로 저었다.



"안 되다니오?"



헌원악은 주육화상을 노려보았다.



"너는 노납과 두 가지를 시합해야 한다. 두 가지 내기에서 노납을 이겨야만 중옥이가 준 편지를 받게 될 것이다."



주육화상은 헌원악의 아버지 헌원중옥의 이름을 거침없이 불렀다.



"시합이라니요?"



헌원악이 움찔 하며 물었다.



"그림 그리기 시합과 장기 시합이다. 내기를 걸어서 노납을 이겨야 밀서를 받게 될 것이다."



"자신 있습니다."



"헤헤, 네놈은 세 살 때 사서오경(四書五經)을 줄줄 외웠고, 네 살 이전에 육예(六藝)에 달통했다고 들었다. 하나, 노납을 이기기는 힘들다."



"자신 있습니다. 보십시오."



헌원악은 손을 들어 벽에 걸려 있는 여러 장의 족자를 가리켰다.



월궁항아도(月宮姮娥圖), 군선비천도(群仙飛天圖), 송하동자도(松下童子圖)가 나란히 벽에 걸려 있지 않은가. 가히 신품(神品)이라 할 수 있는 것들, 그 모두 헌원악이 그린 것이었다.



헌원악은 장풍사의 궁벽한 곳에서 자란 탓에 외로움을 나눌 친구조차도 없는 처지, 그는 그림을 그리며 외로움을 달랬다. 해서, 그가 이룩한 경지는 가히 화성의 수준이었다. 



그러나 주육화상의 얼굴에는 비웃음이 가득했다.



"네 그림에는 기(技)가 있을 뿐, 혼(魂)이 들어 있지 않다."



"혼이오?"



"헤헤……, 아는 것이 없어서 그런 것이지." 



주육화상은 웃다가 붓을 들었다.



"봐라!"



좌수에는 술병을 쥐고 있었다. 그림을 그리기에는 부적당한 모습이었지만 주육화상은 조금도 아랑곳하지 않았다.



휘익―!



그의 손이 움직이더니 먹물이 벽에 가 닿았다. 그러자 백색 벽면에 그림이 그려지기 시작했다.



붓을 한 번 대면 그림이 끝나기 전에는 붓을 떼지 않아야 한다는 달마도(達磨圖)가 벽면에 그려졌다.



달마는 갈대를 타고 양자강(揚子江)을 건너고 있었다. 부리부리한 눈빛, 천하를 압도하는 근엄하고도 부드러운 표정, 험상궂은 듯한 가운데 무량대(無量大)한 자비심을 품은 표정이 생생하게 살아 있는 것 같았다.



'이럴 수가…….'



헌원악의 얼굴이 하얘졌다.



벽면과 일 장 거리를 격해 그림을 그렸다는 것이 우선 그를 놀라게 했다. 또한 찰나지간에 달마도 한 장을 만들었다는 것도 그를 놀라게 한 일이었다. 그러나 무엇보다 놀라운 것은 그림 솜씨였다.



달마도 한 폭이 벽면에 그려지자 헌원악이 그렸던 그림들이 빛을 잃고 말았다.



헌원악의 얼굴이 시뻘개졌다. 미친 중으로 여겨지던 주육화상의 신비함을 그제야 완전히 깨닫게 된 것이다.



"헤헤……."



주육화상의 웃음은 여전히 경망스러웠다. 그는 호로병의 술을 말끔히 비워버린 다음 누런 이를 드러내며 말했다. 



"오전에는 중옥이가 가르쳐 주었던 것을 답습해라. 그리고 오후에는 노납과 함께 시합을 하자. 십 년 동안 내내 시합을 할 각오를 하고 왔으니 알아서 해라."



그는 소매로 입가를 닦은 후 벌렁 드러누웠다. 그리고 드러눕기 무섭게 금방 집 안이 울리도록 코를 골며 잠들었다.



헌원악은 망연자실한 표정이 되어 움직일 줄 몰랐다. 그의 눈은 일필휘지로 그려낸 달마도에 고정되었다. 



어떻게 단번에 저런 그림을 그려낼 수 있단 말인지, 어떻게 미치광이 같은 거렁뱅이 중이 영혼이 깃들여 있는 듯한 그림을 그려낼 수가 있는 것인지, 도무지 믿어지지 않았다.



그가 엉거주춤한 상태로 서 있을 때,



"이 노옴, 방 안이 썰렁하다. 어서 나가 장작을 패 불을 지피지 않고 무엇을 한단 말이냐?"



요란하게 코를 골며 자고 있던 주육화상이 눈을 감은 채 호통을 쳤다.



그러고 보니 새벽녘이었다.



'이 분은 어떤 분이시기에 아버님과 나에 대한 것을 잘 알고 있을까, 아버님도 항상 이때쯤이면 내게 장작을 패라고 하셨는데……?'



헌원악은 망연자실해하다가 밖으로 나갔다.



청죽림(靑竹林)은 안개에 뒤덮여 있었다. 손을 뻗어도 손바닥이 보이지 않을 정도로 짙은 안개, 그곳에 서면 망망대해 한가운데 서 있는 착각이 들 정도였다.



장풍사에서 가장 후미진 곳. 가까운 인가라 해도 백 리 밖에 있었다. 헌원악은 아주 어렸을 때부터 그곳에서 살았다.



두 칸 모옥(矛屋).



청죽림 안의 모옥은 헌원악이 태어난 곳이다. 그리고 그의 어머니의 묘가 있는 곳이기도 했다.



어머니는 헌원악을 낳으며 죽었다. 헌원악은 어머니를 모르고 자라야 했고, 그로 인해 아버지에 대한 정리는 천하에서 가장 각별하다 할 수 있었다.



'하여간 소식이 왔으니 다행이다.'



헌원악은 연못가에 서 있었다.



새벽 무렵, 연못가에서는 흰 김이 피어올랐다.



일컬어 한천(寒泉), 지하의 음극지기가 발원한 것으로 장하의 염천 아래서도 일대에 얼음을 얼릴 정도로 차가웠다. 바로 이곳에서 헌원악의 하루 일과가 시작되었다.



그는 얼른 옷을 벗고 물 속으로 걸어 들어갔다. 극심한 냉기, 뼛골이 한순간 얼어붙는 듯 피부에 깨알 같은 소름이 일어났다.



헌원악의 얼굴이 잔뜩 일그러들었다.



'금강다라니경문(金剛茶羅尼經文)을 외우면 일각 안에 몸이 훈훈해진다.'



그는 눈을 반개한 채 정신을 한곳에 모았다. 그리고 한 가지 경문을 암송하기 시작했다. 그것은 그가 일곱 살 때부터 오는 정기적인 일과였다.







― 사람에게는 임맥(任脈)과 독맥(督脈)이 있다. 그것은 원래 막히지 않는 것인데, 곡기(穀氣)를 취함으로써 폐쇄되기 시작한다. 그리고 혼탁한 마음을 먹음으로써 완전히 막히게 된다. 그 시기는 칠 세 전후다. 그러나, 한천(寒泉)에서 목욕을 하며 금강다라니경을 외운다면 임독양맥(任督兩脈)이 막히지 않을 것이다.







헌원중옥은 이렇게 말하며 금강다라니경문이란 구결을 일러주었다.



헌원중옥은 자상하면서도 강한 데가 있었다. 그는 문약(文弱)한 아들을 강제로 얼음보다 찬 물에 집어넣었고, 추워서 기절을 해도 밖으로 끄집어내지 않았다.



그래서 헌원악은 열두 살 때부터 한천에서 목욕을 하면서도 정신을 잃지 않을 수 있었다. 한천에서 느끼는 한기는 나이가 들수록 점점 약해졌다.



지금 그는 얼음물 속에 들어가 있는 정도의 한기를 느낄 뿐이었다. 다른 사람이라면 그 안으로 들어가는 순간 정신을 잃었을 것이다.



몸을 얼려버릴 듯한 연목 속의 한기 속에서 일각을 보낸 헌원악의 양 뺨이 불그레해졌다.



그는 금강다라니경을 외움으로써 추위를 잊은 것이다.



그는 눈을 뜬 다음 연못 밖으로 나와 옷을 걸쳤다.



"휴……, 이제 도끼질 일천 번을 할 차례다."



그는 소매로 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내고 도끼를 찾았다.



잠시 후, 그는 거부(巨斧)를 손에 쥐고 서 있었다. 큰 도끼의 길이는 삼척오촌(三尺五寸)이고, 날의 무게는 삼백근(三白斤)에 달했다.



헌원악은 정신을 가다듬은 다음, 도끼를 번쩍 들어올렸다.



'정신을 한곳에 모으면 호연지기(浩然之氣)가 일어난다.'



그는 도끼를 가볍게 들어 한아름 되어 보이는 통나무를 찍기 시작했다.



핑―!



도끼가 허공을 가르는 소리는 화살이 쏘아져 날아가는 소리와 같았다.



팍―!



통나무가 순간적으로 반으로 쪼개졌다.



장풍사는 유달리 환경이 척박한 곳, 그런 이유로 일대에서 자라는 나무는 다른 곳에 자라는 나무에 비해 목질이 단단하고, 질겼다. 어지간한 도끼로 내리친다면 도끼날이 상할 정도였다. 



핑― 핑―!



도끼는 쉬지 않고 흔들렸다. 



도(屠)! 위에서 아래로 찍는 동작을 말한다.



그런 점에 있어 헌원악은 완벽했다. 만약 그에게 내공이 있다면, 한 번의 도끼질로 만근거석이 잘려나갈 것이다. 



헌원악은 쉬지 않고 도끼질을 계속했다. 그리고 그런 그를 물끄러미 바라보며 눈물을 떨구는 한 사람이 있었다.



주육화상, 그는 이미 오래 전에 깨어났다.



'대자대비하신 부처님이시여, 어이해서 철부지 소년이 고행지로(苦行之路)에 드는 난세(亂世)를 꾸미셨습니까?'



그는 합장(合掌)을 하며 불경을 암송했다.



불경을 암송하면서 눈물을 흘리는 고승의 모습, 그 모습은 이미 경지를 넘어선 고승(高僧)으로서 조금도 손색이 없었다. 



헌원악은 한 시진 동안 천 번의 도끼질을 한 다음 다시 목욕을 했다. 그 다음은 밥을 짓는 일을 해야 했다.



먼저 군불을 지피고 쌀을 씻었다. 모든 것은 능숙하기만 해 지금 당장 주루의 주방에라도 들어가 일을 한다 해도 숙수(熟手) 대접을 받을 정도였다.



얼마 후, 그는 주육화상과 밥상을 함께했다.



주육화상은 진작부터 허리띠를 풀어놓고 커다란 배를 내놓고 있었다.



"헤헤, 오늘 점심부터는 이것보다 열 배 더 많이 만들거라."



주육화상은 탐욕스레 말하며, 두 손을 잇달아 사용해 밥상 위의 모든 음식물을 찰나지간에 뱃속으로 집어넣었다.



헌원악은 허기졌으나 밥 한 톨 입에 넣지 못했다. 그러나 그는 싫은 표정을 짓지 않았다. 그는 천성 남을 미워할 줄 모르는 소년이었다.



"스님, 제가 얼른 밥을 더 지어오겠습니다. 스님의 식성을 모르고 너무 적은 양을 만들어 송구스럽습니다."



그는 얼른 절을 한 다음 밖으로 튀어나갔다.



주육화상의 눈에 물기가 서렸다.



'착한 아이다. 저 아이에게는 심마(心魔)가 들 소지가 없다. 저 아이가 천하제일인(天下第一人)이 된다면, 천하는 역사상 가장 온화한 천하제일인을 맞이하게 될 것이다.'



그는 다시 합장 배례했다.



식사를 마친 뒤, 헌원악은 책을 잡았다. 곧은 자세로 책을 앞에 두고 앉아 있는 모습이 열다섯 살의 어린 소년답지 않게 태산처럼 무겁고 차분하게 보였다.



헌원악은 낮이 다되도록 글을 읽었다.



주육화상은 그의 공부에 방해가 되는 줄도 모르고 음담패설을 늘어놓았다. 헌원악이 듣거나 말거나…….



"무풍천지일금동(無風天地一衾銅)이라. 오호, 바람이 불지 않은데, 어이해 비단 이불만 들썩거리는가?"



그는 처녀의 가슴이 어떻다느니, 유부녀의 궁둥이는 처녀와 어찌 다르니, 하면서 쉬지 않고 떠들어댔다.



놀라운 것은 헌원악의 독서하는 자세였다.



그는 주육화상이 무슨 말을 하든 글을 읽었다. 하늘이 쪼개지더라도 그의 자세는 변하지 않을 것이다.



결국 주육화상은 크게 감탄하고야 말았다.



'정말 훌륭히 가르쳐 주었다. 이런 천하기재(天下奇才)였기에 중옥이 차마 초식(招式)을 가르치지 못했던 것이구나.'



주육화상은 내심 매우 흡족해했다. 그러나 헌원악을 바라보는 눈길은 속마음과는 달리 굳어 있었다.











장풍사의 밤은 유달리 빨리 왔다.



대지를 핏빛으로 물들이던 노을이 물러나며 장풍사에 어둠의 장막이 내렸다.



허름한 모옥 안, 헌원악은 화선지를 눈앞에 두고 있었다.



듬뿍 먹물을 먹은 붓끝이 움직이더니 달마도를 그려냈다. 더불어 번지는 묵향과 함께 붓 끝이 떼어졌을 때는, 잘 그린 달마도 하나가 화선지를 메우고 있었다.



헌원악의 얼굴에 만족스런 미소가 머금어지는 순간, 난데없이 불호령이 떨어졌다.



"필력(筆力)이 없다. 멍청한 놈! 손으로 그리지 말고 마음으로 그리라 했거늘……."



휘익―!



손그림자가 덮쳐들었고, 헌원악의 가슴 부위에 강하게 부딪쳤다.



퍽―!



헌원악의 상반신이 꺾여질 듯 뒤로 휘청거렸다. 사지가 떨어져 나가는 고통, 그러나 신음은 뱉어내지 않았다.



"당장 찢고 다시 그리지 못할까."



주육화상의 불호령이 좁은 방 안에 울려 퍼졌다.



"너, 너무 하십니다!"



"매 맞기 싫으면 그림을 잘 그려야지!"



주육화상은 헌원악의 피부가 시뻘겋게 물드는 데도 눈 하나 깜짝 하지 않았다.



'손가락 힘이 이리 세다니……? 한 번 찔릴 때마다 뼈가 녹아버리는 것 같다.'



헌원악은 오만상을 찌푸리다가는 다시 붓을 잡았다. 그러나 결과는 마찬가지였다. 불호령과 함께 손그림자가 날아들었고, 사지가 부서져 나갈 듯한 고통이 뒤따랐다.



그리고 찢고, 얻어터지고…….



반복되는 일련의 동작은 무려 백이십 차례를 거듭한 후에나 끝이 났다.



그리고 삼경(三更)이 되었을 때, 헌원악은 태어난 이후 가장 지독한 곤혹을 겪어야 했다.



그는 주육화상과 얼굴을 마주하고 앉아 있었다.



홍청(紅靑)의 장기석(將基石)이 반상(盤上)에 가득한데, 이상한 것은 헌원악의 장기석은 단 하나도 자리를 바꾸지 않았다는 것이다.



"으으……."



그는 포(包)를 오른손 식지와 중지 사이에 끼고 이마에 구슬땀을 흘리고 있었다.



'장기알이 이리 무겁다니, 장기알과 장기판이 서로 끌어당겨 마치 바위에 굴이 난 듯하지 않은가!'



그는 나이치고는 억센 힘을 갖고 있는 편이었다. 그러나 장기알은 요동도 하지 않았다.



"헤헤……, 한 알을 움직이는 데 그리 오랜 시간을 소모하면 곤란하다."



주육화상은 키득거리며 장기알을 재빨리 이동시켰다.



그는 헌원악이 한 수도 두지 못한 상태에서 말을 몇 차례 움직여 헌원악의 초(楚)를 냉큼 잡아먹었다.



"그, 그런 장기가 어디 있습니까?"



헌원악이 화를 참지 못하고 항의했다.



"헤헤, 이것은 노납의 장기로다. 다른 사람이 어찌 두든 노납은 쉬임 없이 둘 뿐이로다. 그리고 너는 졌으니 한 대 맞아야 한다."



주육화상은 음침히 말하며, 손바닥으로 헌원악의 가슴을 후려쳤다.



펑!



"아악!"



헌원악은 가슴이 으스러지는 듯한 고통을 느끼며 정신을 잃었다. 



주육화상은 기다렸다는 듯 그의 옷을 벗긴 다음 손가락을 번개같이 움직여 그의 경혈을 무자비하게 찔렀다.



풍부혈(風府穴), 백회혈(百會穴), 승장지혈(丞將之穴), 천돌혈(天突穴), 뇌호혈(腦戶穴), …….



파파파팟―!



지인(指印)이 헌원악의 몸을 뒤덮었다. 혈화가 피어나듯 경혈 부위에 붉은빛의 반흔이 만들어졌다.



놀랍게도 근골(筋骨)을 강철같이 단단하게 해주는 금강대력격체지공(金剛大力擊體之功)이 아닌가!



내공지력으로 백팔대혈을 타통시키는 연환혈기대공(連環血氣大功), 소림사에 전해진다는 비전의 역근대형법(易筋大形法)이다.



쇳덩이가 단련을 거듭하여 강철로 화하듯 연환혈기공으로 단련된 육체, 또한 강철처럼 질긴 성질을 띠게 된다. 극한으로 익히게 되면 도검에 베어져도 피부에 흠집 하나 잡히지 않게 된다.



헌원악의 피부에 생긴 반흔이 갈수록 작아졌다. 주육화상은 두 시진 내내 점혈하다가 속옷을 땀으로 적시며 손가락 놀리기를 중단했다.



"휴……, 예상보다 더 뛰어나다. 아쉬운 것은 무상사형(無相師兄)이 무상복마력(無相伏魔力)의 절기를 실전(失傳)시켰다는 것이다."



그는 중얼거리며 눈을 감았다.











◆







그렇게 한 달이 지났다.



계절은 이미 초겨울로 들어서고 있었다. 그 동안 단 한 명도 장풍사로 들어선 사람이 없었다. 



헌원악의 달마도는, 하루에 삼백 장씩 전력을 다해 그린 결과인지, 처음에 비할 수 없이 뛰어난 경지에 이르렀다.



그러나 주육화상의 불호령은 여전했다.



"일필(一筆)로 하늘을 가려야 한다!"



주육화상은 술을 들이키며 연신 주먹질을 해댔다. 



이제 그의 주먹이 열 번 움직이면 일곱 번 소리가 났다. 세 번은 헛주먹이었다. 헌원악은 달마도를 그리며 주먹을 피하는 방법을 스스로 깨닫게 되었던 것이다.



장기 두는 것도 처음과는 달랐다. 그는 장기알과 장기판이 천 근의 힘으로 서로 잡아끌고 있다는 것을 깨달은 것이다.



천중반(天重盤)이라 불리는 장기판. 그 무게는 같은 부피의 철에 비해 백 배 이상 나가고, 또한 자석처럼 서로 당기는 성질을 띠고 있었다. 하기에, 장기알 하나 드는 데 적어도 삼십 년 이상의 공력이 필요했다.



헌원악은 장기알을 들 때마다 정신을 한데 집중시켰다. 그리고 아주 빨리 수를 옮겨놓았다. 



그렇다고는 하나 주육화상의 손놀림에 비한다면 백 분의 일도 되지 않았다. 주육화상의 손놀림은 보통 사람과는 완전히 달랐다. 그는 손가락과 손목을 교묘히 틀었고, 우수와 좌수룰 번갈아 사용했다.



"장기알을 잡는다 생각하지 말고 용대가리를 움켜쥔다고 생각해라!"



그는 웃으며 말했으며, 손가락을 교묘히 놀려 헌원악의 궁을 잡아 버렸다.



천삭포룡수(天索抱龍手).



소림 칠십이종 절기에 속한 절정의 금나수(擒拿手). 천안통(天眼通)을 동시에 시전한다면 빗발치듯 날아드는 화살을 모조리 잡아낼 수 있게 된다.



헌원악은 주육화상이 자신에게 무공을 전수한다는 것을 알았다. 밤이 지날 때마다 몸은 단단해지고, 힘이 매일같이 강해진다는 것도 느꼈다. 그래서 그는 주육화상이 아무리 거칠게 두들기고 때려도 원망하거나 불평하지 않았다.



그가 원하는 게 무엇인지, 그가 자신에게 바라는 것이 어떤 것이든 간에 모든 것은 시간이 해결해 줄 것이다.



늘 고적한 환경 속에서 자라난 소년, 그에게 기다림이란 너무도 익숙한 일인 것이다.







겨울이 지나고 봄이 왔다.



계절이 바뀌어 가는데도 장풍사의 일과는 조금도 달라지지 않았다.



새벽녘, 헌원악은 여전히 도끼질을 하고 있었다.



그는 커다란 도끼를 오른손 식지와 중지 사이에 낀 채 젖가락 돌리듯 아주 가볍게 움직이고 있었다.



새액―!



도끼날이 떨어지는 속도는 가히 섬(閃). 어찌나 빨리 움직이는지 빛살이 장작을 관통하는 것 같았다.



강인하게 발달된 근골, 딱 벌어진 어깨, 문약한 소년이 아닌 완연한 청년의 모습이었다. 부스스한 머리카락이 단정하게 빚어 넘긴 것보다 오히려 훨씬 매력적이고 자연스러웠다.



이각 동안, 장작 꾸러미 열 다발을 만들어 놓은 헌원악은 싱긋 웃었다.



"오늘은 자신 있다."



그는 주먹을 거머쥐고 한 사람의 얼굴을 기억했다. 아버지의 얼굴이 뇌리에 가득했다.



'나는 아버지를 문사(文士)로 알고 있었는데 무림고수셨단 말인가?'



아무리 생각해도 부친이 무림고수라는 사실이 쉽게 받아들여지지 않았다. 어디에 계시는 것인지, 또 무엇을 하고 계시는지, 주육화상에게 맡겼다는 밀서에 무슨 말씀을 남기셨는지 너무나 궁금했다.



'아버지의 밀서를 얻어야 한다. 그리고 내게 왜 무공을 전수하는지 그 이유를 알아야 한다.'



헌원악은 속으로 중얼거리며 얼른 부엌으로 들어갔다. 지금은 무엇보다도 밥을 짓는 일이 먼저였다. 



정오가 지나고 한 시진, 점심 식사를 끝낸 헌원악은 주육화상과 마주앉아 있었다.



주육화상의 비대하던 몸집은 대나무같이 말라 있었다. 가르침을 받던 헌원악에 비해 가르치는 주육화상의 노고가 십 배 더 했기 때문이리라.



헌원악은 붓을 쥐고 넓은 백지 한 장을 노려보고 있었다.



"자, 시작해 봐라!"



주육화상이 고개를 끄덕였다.



스슥―!



헌원악의 손이 번개같이 움직이며 그 모습을 감추었다. 대신 백지가 시꺼멓게 물들였다.



보라, 달마가 공허한 가운데 불쑥 모습을 드러내지 않는가. 근엄하고도 부드러운 표정을 짓고 있는 달마, 눈빛에는 금방이라도 무슨 말인가 해 올 것처럼 생명력이 담겨 있었다.



"하하……!"



헌원악은 웃으며 붓을 내려놓았다.



"스님, 이제 되었는지요?"



헌원악은 만족감을 느끼고 가지런하고 하얀 이를 드러내며 웃었다.



"달마일주천(達磨一週天)을 백 일 안에 완성하다니! 허허, 중옥은 이것을 익히느라 일천 일 내내 매를 맞았는데……."



주옥화상의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러나왔다.



"아, 아버님도 스님에게서 그림 그리는 법을 배웠습니까?"



헌원악이 깜짝 놀라 주육화상의 얼굴을 쳐다보았다.



"중옥은 달마일주천 한 가지로 검해(劍海)를 정복했다. 쾌검판이라 불리는 것도 바로 이 수법을 익혔기 때문이란다."



"아, 아버님이 쾌검판이십니까?"



헌원악은 크게 놀라 자신도 모르게 커다란 목소리로 물었다.



"그렇다."



"아, 아버님은 지금 어디 계십니까?"



"허허, 일단 장기를 두고 나서 말해 주마."



주육화상은 소매로 눈물을 닦으며 손바닥을 뒤집었다.



그러자 무형의 흡인력이 일어났으며, 건넌방에 있던 장기판이 방문을 뚫고 날아들어 두 사람 사이로 떨어져 내렸다.



"시작하자!"



주육화상은 얼른 손을 눌렀다.



그들이 두는 장기는 한 번씩 번갈아 두는 장기가 아니었다. 손이 빠른 사람이 이기는 장기고, 그러기에 찰나지간에 승부가 끝나는 장기였다.



주육화상의 손이 빠르게 움직였다. 장기판 위로 주육화상의 손그림자가 어지럽게 난무했다.



"초를 잡았다!"



주육화상이 마(馬)를 이용해 초를 잡을 때,



"하하, 저는 벌써 한(漢)을 손에 넣었습니다."



헌원악은 왼손바닥 위에 붉은 '한'을 올려놓고 웃고 있었다.



주육화상이 열두 번 움직였을 때, 헌원악은 다섯 번 움직였을 뿐이다. 헌원악의 장기수가 주육화상보다 높은 까닭도 있었으나, 무엇보다 주육화상의 움직임을 훤히 꿰뚫어보는 안력을 갖고 있기 때문이었다.



주육화상은 헌원악이 자신보다도 한순간 빨리 자신의 한(漢)을 잡아먹었다는 데 기쁨의 눈물을 금치 못했다.



"장하다. 네가 대금룡수(大擒龍手)마저 익히다니……!"



"대금룡수요?"



"허허허, 이 장기는 노납이 대금룡수를 네게 속성(速成)시켜줄 요량으로 특별히 만든 금룡장기다. 칠십이종절기(七十二種絶技) 중 가장 쓸모가 많은 대금룡수를 익힌 이상 너는 두 손가락으로 보검을 낚아챌 수 있게 됐다."



"아!"



헌원악이 절로 탄성을 냈다.



주육화상은 은연중에 세 가지 절기를 전했다.



첫 번째 절기는 달마일주천, 일심검도(一心劍道)의 하나로 달마도를 그리는 운결을 검결에 주입한다면 찰나지간 칠십이검을 쳐낼 수 있게 된다.



두 번째 절기는 천삭포룡, 혼해곤룡(混海困龍), 세존나룡(世尊拿龍)으로 이어지는 대금룡수이다. 곤륜파의 종학금룡수(縱鶴擒龍手)보다 신묘하며 천산파의 칠절금나(七絶擒拿)보다 위력적인 금나수법이다.



세 번째 절기는 천안통(天眼通), 헌원악은 주육화상의 손그림자를 쫓는 와중에 자연스럽게 그것을 터득하게 된 것이다.



헌원악의 자질이 남달리 뛰어나지 않았다면, 주육화상이 밤마다 금강대력진기를 전하지 않았다면 백 일이라는 짧은 기간 안에 그 세 가지를 모두 익히는 것은 불가능했을 것이다.



"나를 봐라!"



주육화상은 갑자기 엄숙한 표정이 되었다.



헌원악은 얼른 자세를 가다듬었다.



"너는 이제부터 노납을 사조(師祖)라고 불러라!"



"사, 사조요?"



"중옥은 나의 제자였다. 너는 중옥의 아들이니 내게 사손이 되는 것이 마땅하다."



"사조!"



헌원악은 오체복지했다.



주육화상은 엄숙한 얼굴로 말을 이었다.



"오늘부터 칠 일 간 너에게 소림칠십이종절기(少林七十二種絶技)의 모든 구결을 전수하겠다."



헌원악은 아무 말도 못하고 다만 묵묵히 주육화상의 말을 들을 뿐이었다.



"너는 그 이후 복마검제(伏魔劍帝)를 찾아가라!"



"……."



"복마검제는 너를 기다리고 있다. 너는 그를 따라다니며 구파일방(九派一幇)의 모든 절기를 얻도록 하라."



"구파일방의 모든 절기요?"



주육화상이 잠시 말을 멈추고 눈을 지그시 감았다. 



헌원악은 묵묵히 주육화상의 다음 말을 기다렸다.



바로 그 순간, 주육화상의 눈이 번쩍 뜨이더니 자색 광채가 벽력화처럼 쏟아져 나왔다.



헌원악은 정신이 혼미해짐을 느꼈다. 그가 휘청일 때, 주육화상의 눈빛이 담담한 빛으로 바뀌었다.



'인혼최심안(引魂催心眼)에 접하고도 살성을 일으키지 않았다. 모든 것을 맡길 만한 아이다.'



인혼최심안은 운중심마부(雲中心魔府)에서 전해진 최혼공의 일종, 헌원악의 마음에 일말의 사기(邪氣)가 존재했더라면 눈빛에 접하는 순간 살기를 일으켰을 것이다.



주육화상은 근엄한 표정이 되어 말을 하였다.



"너는 이대 정도맹주(二代正道盟主) 쾌검판 헌원중옥의 아들 자격으로, 그리고 노납 무아(無我)의 사손 자격으로 혈마천잔궁(血魔天殘宮)을 격파하는 데 선봉이 되는 초대(初代) 복마검회주(伏魔劍會主)가 되었다."



그의 말은 정말 알 수 없는 말의 연속이었다.



헌원악은 강호 정세에 대해 전혀 알지 못했다. 갑자기 자신보고 제일대 복마검회주라니, 그리고 또 혈마천잔궁은 무엇이며, 정도맹(正道盟)은 또 무엇이란 말인가.



그러나 헌원악은 아무 의구심도 드러내지 않고 주육화상의 다음 말을 기다렸다. 



"이것을 봐라!"



주육화상이 소매 속에서 봉서 한 장을 꺼냈다.



"이, 이것은?"



"네 아버지가 남긴 것이다."



주육화상은 봉서를 전하며 눈을 질끈 감았다.



"아버님이……."



헌원악은 손가락을 떨며 봉서를 열어젖혔다.



봉서에 가득한, 용봉(龍鳳)이 춤추는 듯한 글씨들. 틀림없는 부친의 필체였다.



봉투 안에는 모두 두 장의 편지가 들어 있었다. 그 중 한 장은 주육화상에게 전하는 것이고, 하나는 헌원악에게 전하는 것이었다.



주육화상에게 전하는 내용이었다.







< 사부!



복마검제로 인해 봉검(封劍)을 풀게 되었습니다. 그는 사살(四煞)을 꺾을 사람은 오직 저뿐이라시며, 저를 유화산(流華山)으로 가게 했습니다.



십칠 년 전, 그에게 맹주 지위를 떠맡긴 보답을 하느라 그곳으로 떠나지만 승리할 자신은 없습니다. 저 대신 악아를 길러주십시오. 부디 못난 제자 중옥의 청원을 들어주소서.>







너무도 충격적인 글이었다.



그의 아버지는 혈마천잔궁의 궁주되는 자와 싸우러 갔다가 다시는 아들 앞에 나타나지 못했던 것이다.



헌원악에게 주는 글은, 자식에게 감추고 있었던 부친의 마음을 절절이 담고 있었다.







< 아비는 강호인(江湖人)이다. 강호 사람들은 나를 쾌검판(快劍判)이라 부른다. 삼검제(三劍帝) 중 하나지만 사실 너무도 과분한 칭송이다.



아비는, 네게 사백(師伯)이 되는 일심검제(一心劍帝)께서 의문리에 실종된 후, 이대 정도맹주가 되었다. 그러나, 네 어머니가 너를 낳고 죽자 강호계에 뜻을 잃고 은거하게 되었다.



그래서, 무당삼자(武當三子)의 공동전인이며 아비의 의제(義弟)인 복마검제(伏魔劍帝)가 아비 대신 큰짐을 짊어졌던 것이다.



얼마 전, 아비는 네가 모르는 가운데 한 통의 편지를 받게 되었다. 그것은 혈마천잔궁이 천하사살(天下四煞)이라는 희대의 살인마들을 강호에 내보내 오패(五覇) 구파일방(九派一幇)의 우두머리들을 살해하고 다닌다는 내용을 적고 있었다……. >







내용은 점점 어지러워져 갔다.



강호정세에 대해 백지인 헌원악에게는 꿈속의 이야기로만 여겨졌다.



그는 글을 대충 읽은 후 주육화상을 바라보았다.



"사조, 아버님은 어찌 되셨습니까?"



"죽었다. 십중팔구는 죽었을 것이다."



주육화상은 한마디로 잘라 말했다.



"크으으……!"



순간, 헌원악은 뱃속에서부터 한 줄기 뜨거운 기운이 치솟는 것을 느꼈다. 그의 입술이 벌어지며 피가 쏟아졌다.



주육화상은 그대로 몸을 움직이지 않았다.



"냉정을 되찾아야 한다. 너는 무상사형(無相師兄) 이후 최고의 기재이니 잘 해나가리라."



주육화상은 헌원악이 냉정을 찾기를 오랫동안 기다렸다.







주육화상,이라는 이름보다는 무아성승(無我聖僧)으로 불리고 있는, 그가 살아 있다는 것이 소문난다면 천하가 발칵 뒤집혀지리라.



그렇다, 무아성승은 바로 구마(九魔)와 일마종(一魔宗) 이후 천하를 뒤흔들었던 천하오강(天下五强) 중 하나였던 것이다.



그는 백도제일인이라 불리던 무상신승(無相神僧)의 사제(師弟)이기도 했다. 무상신승은 아주 온화했고 불경에 해박했다.



그에 반해, 무아성승은 가식을 부리지 않았고 술과 고기를 즐겨 먹었다. 그럼에도 불구하고 무아성승을 파계승(破戒僧)이라고 부르는 사람은 하나도 없었다. 그가 세속과 친해지기 위해 일부러 구린내 나는 고기를 먹고, 쓴술을 들이킨다는 것을 뭇 사람들도 알기 때문이었다.



무상신승은 일심검제의 사부이고, 무아성승은 쾌검판 헌원중옥의 사부이다. 그들 네 사람을 일컬어 소림사절(少林四絶)이라고 부르기도 했다.







헌원악은 거의 한 시진 동안이나 오열하다가 소매로 눈물을 닦아냈다. 부친의 죽음은 하늘이 무너지는 것보다도 더 커다란 충격이었다.



"아, 아버님의 시신을 보기 전에는 아버님이 죽었다고 단정할 수 없습니다!"



"네 마음을 이해한다. 사실 노납의 마음도 마찬가지다. 그러나 네 아비가 찾는 상대는 너무나 강하다."



"그게 누굽니까?"



"스스로를 혈마천잔궁주(血魔天殘宮主)라 칭하는 자다. 그의 무공은 일마종(一魔宗) 천잔마종(天殘魔宗) 이상이다."



"……."



"서천검성을 죽인 지옥일점홍(地獄一點紅洪)은 그곳의 사대 제자 중 둘째 가는 자란다."



"그, 그 사람이요? 제가 만난 사람이 그런 사람이었군요!"



무아성승이 가볍게 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.



"혈마천잔궁주는 유화산에 마굴을 만든 후 네 명의 제자를 강호에 내보내 자신의 힘을 과시하는 중이다. 그들은 천하사살(天下四煞)이라 불린다."



"천하사살……."



헌원악은 언제부터인가 눈에서 살기를 일으켰다.



천하사살!



당금천하를 진동시키는 마의 이름이 아닌가.







― 일살(一煞), 황의(黃衣) 과천비룡(過天飛龍).



이 자는 탁월한 경공술과 함께 타의추종을 불허하는 검술(劍術)을 익히고 있다. 그의 검법은 삼검제 이상이라 했다. 



그는 소림장문인(少林掌門人)을 죽이는 것을 시작해 화산(華山), 아미(峨嵋), 공동(控　)에 목 없는 시체를 남겨놓았다.







― 이살(二煞), 흑의(黑衣) 지옥일점홍(地獄一點紅).



헌원악과 만났던 이 자는 바로 혈마천잔궁의 대표적인 살수였다. 그는 가장 무자비했다. 그리고 가장 많은 사람을 죽였다.



그는 오패문(五覇門) 사람을 골라서 죽였다. 그 처음에는 태산(泰山) 철룡원주(鐵龍院主)가 죽었다. 그 다음에는 중원오악방주(中原五嶽幇主)가 목을 잃고 죽어야 했다.



서천검성은 헌원악이 보는 앞에서 죽었고, 바로 얼마 전에는 그를 피해 도망치던 남해(南海) 축융곡주(祝融谷主)가 호위하던 이십사걸(二十四傑)과 함께 목이 없는 시체가 되어야 했다.



오패 중 그에게 죽지 않은 사람은 북해빙곡주(北海氷谷主)뿐이었다. 그러나 북해빙곡은 이미 멸문한 상태나 다름없었다.



지옥일점홍은 빙곡주가 도망쳤다는 것을 알고, 그 안에 남아 있던 사람 모두를 무자비하게 죽였던 것이다. 그리고 그는 지금 북해 빙곡주를 쫓고 있는 중이었다.



빙곡주는 제자와 함께 도망치는 중이라던데 지옥일점홍에게 발각되는 순간 죽음을 당할 것이다.







― 삼살(三煞), 백의(白衣) 비화수혼(飛花收魂).



아직도 남자인지 여자인지 모르는, 체격이 작고 못생긴 백의인인데, 열두 개의 비화신탄(飛花神彈)을 가지고 즐겨 살인하는 자였다. 



또한 이 자는 목적도 없는 살인을 하고 다니는 자이기도 했다. 그러나, 그는 어떤 이유로 살인하고 있음이 분명했다. 주로 녹림도상(綠林道上) 거마(巨魔)들이 그의 암기에 죽어갔다. 



그의 행방은 어떤 물건을 좇아 이루어졌는데, 그것이 타파에게 주어질 경우, 혈마천잔궁의 존망에 영향이 있기에, 그는 그 물건을 그리도 집요하게 따르며 관련된 사람을 가차없이 죽인다는 것이었다.







― 사살(四煞), 청의(靑衣) 창궁비연(蒼宮飛鳶).



푸른 하늘을 나는 한 마리의 매라 불릴 정도로, 그의 경공은 과천비룡보다도 뛰어났다. 그는 은편(銀鞭) 한 개로써 십 장 안에 있는 어떠한 것도 박살내는 재간을 갖고 있었다.



그는 이미 점창(點蒼), 태산(泰山), 개방(　幇), 북망(北邙)의 장문인을 목 없는 시체로 만든 바 있었다.







가공한 것은 천하사살이 모두 나이는 어리나 최소한 삼 갑자 이상의 내공을 갖고 있다는 것이었다.



그뿐만이 아니었다. 모두 만독불침지신(萬毒不侵之身)이었으며 반금강불괴지신(半金剛不壞之身)이었다.



가히 일당 천의 고수들, 천하는 그들의 발 아래서 철저히 유린당했다.



무당의 최고고수 무위상인(無爲上人)의 세 제자 삼자(三子) 중 섬뢰자(閃雷子)와 신뢰자(神雷子)가, 자신들의 상청관 앞에서 그들 중 한 명에게 죽었다는 것이 백도가 그들의 거센 발호 아래 굴복할 수밖에 없다는 것을 단적으로 보여 주었다.



헌원중옥이 봉검을 깨뜨린 이유는 정도맹주인 복마검제가 직접 찾아와서 부탁했기 때문이었다. 정파가 속수무책으로 당하고 있었기 때문에 나온 고육지책이었던 것이다.



헌원중옥은 흔쾌히 승낙했고, 혈마천잔궁으로 가기 전에 자신만이 아는 장소에 은거해 있던 사부를 찾아 봉서를 전했던 것이다.







무아성승은 그런 저런 이야기를 하고 나서 자신의 계획을 밝혔다.



"노납은 너를 가르친 다음 잔결천존(殘訣天尊)이란 자를 만날 작정이란다."



"아버님이 가신 곳으로 가실 작정이십니까?"



"그렇다."



"저도 함께 가면 안 될까요?"



"안 된다."



무아성승이 단호하게 헌원악의 말을 거절했다.



"왜, 왜요?"



"이길 승산이 없기 때문이다."



"서, 설마……?"



헌원악은 믿을 수가 없었다. 무아성승에게 승산이 없으리라고는 도저히 생각되지 않았다. 



"허허허, 네 아비는 노납의 절기를 구성(九成) 이어받았고 내공도 거의 비슷했다. 네 아비가 쓰러졌다면 노납도 쓰러질 것이다."



헌원악은 그럴 리가 없다고 믿고 싶었지만 무아성승은 고개를 젓고 있었다.



"도저히 믿을 수가 없습니다."



"노납은 이제껏 그들의 힘을 의심했었다. 그러다가 지옥일점홍이 서천검성을 죽이는 것을 목격하고부터 그 사실을 인정하게 되었다."



헌원악은 가슴이 답답했지만 아무 내색도 하지 않고 무아성승의 말을 듣고 있었다.



"사실, 지옥일점홍의 일도(一刀)는 막기 힘든 것이다. 그의 도법은 구마 중 한 명이었던 도마(刀魔)에 버금간다."



"그, 그럼 누가 그들을 꺾을 수 있습니까?"



"한 사람 있다."



"누군데요?"



"바로 너다!"



"예엣?"



헌원악 어리둥절한 표정으로 무아성승을 쳐다보았다. 무아성승이 부드럽게 웃으며 말을 이었다.



"허허, 너는 이대 정도맹주의 아들 자격으로 초대 복마검회주(伏魔劍會主)가 되었다."



무아성승은 목에서 목걸이를 끌러 내렸다. 



"이것은 너의 신분을 증명하는 신패다. 나를 찾아오기 전 복마검제를 만나 건네받은 것이다."



목걸이에는 둥근 철패가 달려 있었으며, 전면에는 다섯 글자가 뚜렷하게 새겨져 있었다.







< 복마검회주(伏魔劍會主) >







그리고 후면에는 목걸이가 복마검회주의 신분을 증명한다는 내용의 글이 새겨져 있었다.







― 소림사(少林寺), 무당파(武當派), 화산파(華山派), 아미(峨嵋), 점창파(點蒼派), 곤륜파(崑崙派), 북망검파(北邙劍派), 태극문(太極門), 천태파(天台派), 개방이 복마검회주를 정파맹주로 섬기고 혈마천잔궁과 싸우리라. 복마검회주의 명은 지상명령이다.







그런 글과 함께 열 사람의 서명이 있었다.



백도십파의 지존이 서명한 글, 다시 말해 백도십파의 제자들은 복마검회주의 명에 죽고 살아야 한다.



무아성승은 목걸이를 헌원악에게 걸어주었다.



"너는 지금 약한 존재다. 하나, 삼 년 동안 구파일방을 돌며 각파의 절기를 터득한다면 혈마천잔궁주라도 너의 상대가 되지 못할 것이다."



"사조, 제가 어찌 그런 지위를 감당하……?"



"허허, 너를 복마검회주에 추대한 사람이 누구인지 아느냐?"



"누구십니까?"



"바로 네 아비다."



"아버님이 저를?"



"아버지이기에 너를 가장 잘 알고 있는 것이다. 그의 눈은 정확했다. 너는 당세 제일가는 근골을 지니고 있다. 지금은 고수 서열에 들지 못하나, 구파일방의 절예를 한 몸에 이어받게 되면 막강해지리라."



무아성승은 자비스런 표정을 지었다.



'내가 복마검회주라고?'



헌원악에게는 믿어지지 않는 일이었다. 하루 사이에 너무도 많은 것이 변했다. 그는 잠깐 사이에 소년에서 청년으로 된 듯했다.



무아성승은 헌원악의 고뇌를 아는 듯 한참 동안 아무 말도 하지 않다가 입을 떼었다.



"자, 시간이 별로 없다. 지금부터 네게 소림사 비전 칠십이종절기를 전수할 테니, 한 글자도 어김없이 외워야 한다."



"예, 사조!"



"대부분이 수비초식이다. 그리고 하나 하나가 모두 위력적이다. 익히는 데에는 아주 오랜 시간이 걸리는 것이니 평생의 반려로 삼고 공부해야 한다."



"예!"



"그럼 이제부터 정신을 한곳에 모아라!"



무아성승은 숨을 멈췄다.



그 역시 비전칠십이종절기를 다 익히지 못한 상태였다. 그것은 한 사람이 익히기에는 너무나도 방대한 구결인 것이다.







< 칠십이종절기(七十二種絶技) >







무림태두(武林太斗) 소림사의 상징이 되는 것이 바로 소림 비전칠십이종절기였다.



십단금(十段錦), 천상제(天上梯), 무연도(無軟刀), 백보신권(百步神拳), 달마신통(達磨神通), 허무쇄공력(虛無碎空力), 대복마장(大伏魔掌), …….



강호에 알려진 이름도 많고 알려지지 않은 이름도 많다.



권장지(券掌指), 보(步), 각(脚), 수(手), 심지어 숨결을 이용해 시전하는 무공초식도 있다.



무아성승은 구결만 외웠다. 아쉽게도 몸소 실현해 줄 여유가 없었던 것이다.



남장미 소년





무아성승은 칠 일 간 머무르며 헌원악에게 무공구결을 일러주었다. 그가 불러준 구결을 책으로 적는다면 백 권의 서적이 만들어질 만한 양이었다. 헌원악은 무조건 외우기만 했고, 무아성승은 낭송하듯 구결을 읊었다.



칠 일째 되는 저녁이었다.



무아성승은 헌원악이 구결을 다 외웠는지, 다 못 외웠는지 확인해 보지도 않고 몸을 일으켰다.



"더 자세한 것은 소림 장경각(藏經閣) 안에서 배워라."



"떠나시려구요?"



"회자정리(會者定離)다."



"혈마천잔궁으로 직행하실 작정이십니까?"



"그렇다. 사실 너무 늦었다고 할 수 있다. 다만 너를 가르치는 것이 더 급한 일이라 여겼기에 이곳에서 백 일 넘게 지체했던 것이다."



무아성승은 헌원악의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.



"혈기(血氣)를 이기지 못하고 섣불리 혈마천잔궁을 찾으러 나서서는 안 된다. 그것을 사조에게 약속해 다오."



"……."



헌원악은 찔끔해 입을 다물었다.



사실 그는 몰래 무아성승을 따라갈 작정이었던 것이다.



"약속해 다오."



무아성승은 다시 말했다.



"약, 약속하겠습니다."



"고맙다. 너는 이 길로 복마검제를 찾아야 한다. 복마검제는 잠산(潛山) 기슭에서 너를 기다리고 있다. 그는 관제묘(關帝廟)에 있다. 너는 그를 모르나 그는 너를 즉시 알아볼 것이다."



"어, 어떻게요?"



"네 아비와 네가 닮았기 때문이지."



"아!"



"그는 지금 곤궁에 처해 있다. 자객에게 쫓기는 가운데 흩어진 정파의 힘을 하나로 뭉치는 일을 위해 동분서주하는 중이다. 네가 천하를 위한다면 한시라도 빨리 그들을 찾아가야 한다. 명심하거라!"



"예!"



"좋다. 그럼 백 리 밖까지 바래다 주마!"



무아성승은 미소 지으며 헌원악의 맥문을 잡았다.



"으음……."



헌원악은 순양지기(純陽之氣)가 몸 안으로 흘러 들어오는 것을 느끼며 정신을 잃었다.







◆







강호에 봄이 왔으나 진짜 봄은 아니었다.



구마(九魔)가 기승을 부리던 시절과 버금가는 대혈겁(大血劫)이 도처에서 벌어지고 있었기 때문이다.



천하를 어지럽히는 것은 모두 세 가지였다.



가장 무서운 것은 혈마천잔궁의 미친 살인극이었다.



그 다음으로 무서운 것은 신비 속의 무가지보(無家之寶) 혈마옥환(血魔玉環) 쟁탈전이었다.



핏빛의 혈옥을 깎아 만든 옥환(玉環), 그 안의 비밀을 푼다면 천하에 군림할 무엇인가를 얻는다 했다. 상고기인(上古奇人)의 무공이 담겨 있다는 말도 있고, 절세의 보물이 숨겨진 장진도가 그 안에 담겨 있다는 소문도 돌았다. 혈마옥환이 나타났다는 곳엔 무림인들이 몰려들었고, 남는 것은 시산혈해뿐이었다. 



세 번째로 강호를 시끄럽게 하는 것은 중원이 풍운에 잠기는 틈을 이용해 세력을 확장하는 마도방파에 관한 소문이었다. 



천마방(天魔幇).



그들은 어느 날 갑자기 큰 세력으로 부각했다. 오패가 차지하고 있던 세력을 반 이상 장악했다고 하면 올바른 표현이 되리라. 



놀랍게도 그들의 우두머리는 십육 세 남짓한 천하의 미소녀라고 했다. 그녀가 눈웃음을 치면 고수 일곱 명이 마방에 들고, 울음을 터뜨리면 고수 스물다섯이 마방에 든다고 했다.



요요히 뿌려대는 색기는 그녀가 타고난 우물(尤物)이라는 것을 말해 주고 있었다. 



섭혼서시(攝魂西施).



천축국(天竺國)의 사공(邪功) 수십 가지를 능수능란하게 구사하는 그녀는 섭혼서시라 불렸다.



그리고 이제껏 천하제일미인(天下第一美人)이라 불리던 빙곡소곡주(氷谷少谷主) 동설영(童雪影)과 함께 천하쌍미(天下雙美)라 불리게 되었다.



혈풍! 혈풍!



천여 년 간 이어지던 질서와 전통이 모조리 와해된 것 같았다. 어디를 봐도 싸움판이고, 아수라장이었다.



혈마천잔궁주!



그는 광인(狂人)이었다. 문제가 된다면, 왜 광인이 되었느냐 하는 것뿐이었다. 마성(魔性)을 일으키는 마공을 배운 탓일는지 아니면, 남들이 알지 못하는 혈한(血恨)과 혈구(血仇)가 가슴에 가득 차 있기 때문인지 그것은 그만이 아는 일이었다.







안휘성(安徽省) 깊은 곳을 걷는 허름한 옷차림의 젊은이가 있었다.



나이 십육 세 정도 되었을까. 눈빛이 아주 부드러운 소년의 체격은 이미 헌헌장부(軒軒丈夫)로 다 컸다고 할 수 있었다.



얼굴은 동안(童顔)이며, 아주 싱싱했다. 그의 얼굴에는 생명력이 넘쳐났다. 다만, 부드럽고 맑은 눈빛 한가운데에 시름이 가득하다는 것이 조금 애석할 뿐이었다.



"잠산은 저 산을 말한다. 거의 다 온 셈이다."



그는 멀리 구름을 뚫고 솟아나 있는 봉우리를 바라보며 걸음을 재촉했다.



저녁 노을이 구름바다를 핏빛으로 물들이고 있는 것이 대장관이었다. 핏빛으로 불타며 잠산을 뒤덮은 구름, 어찌나 붉은 지 손을 담그면 붉은 물이 들 정도였다.



그는 인마(人馬)가 오고 가는 것을 구경하며 부지런히 걸었다.



너무도 출중한 용모 때문일까, 오가는 사람들은 그를 몇 번씩이나 쳐다보곤 했다.



"바람 앞의 옥나무로다!"



"허허, 저런 소년을 사위로 맞이할 수 있다면 큰복이 아니겠는가!"



사람들은 소년의 용모에 탄성을 터뜨렸다. 하지만 소년은 자신의 용모가 남들의 시선을 끌 정도라는 것이 부끄러운 듯 양 뺨을 도화빛으로 물들이곤 했다.



얼마를 갔을까, 잠산이 그를 집어삼키며 커다랗게 다가오기 시작했을 때였다.



차차창!



요란한 쇳소리가 그의 고막을 때렸다.



"이 놈, 어서 무릎을 꿇어라!"



"어린 놈이 잠산쌍웅(潛山雙雄)을 몰라보고 저항하려 하다니."



숲 속의 어둠 속에서 검광이 번쩍였다.



검은 옷을 걸친 소년 한 명이 두 명의 청의장한에 의해 포위된 채, 검무(劍舞)를 추고 있었다.



나이는 십오 세 정도, 얼굴이 옥같이 희고, 콧날이 오뚝해 계집아이 같은데, 뜻밖에도 무시무시한 검술을 사용했다.



검극이 빠르게 흔들리며 검화(劍花)가 피어올랐고, 예리한 검파가 질풍 같은 기세로 사방을 향해 몰아쳐 나갔다.



다만 내공이 약한 것이 흠이라면 흠이었다.



차창창―!



쇳소리가 연달았다.



비천룡(飛天龍)과 옥면호(玉面虎)라 불리는 잠산쌍웅은 안휘성에서 내노라 하는 고수인데도 흑의소년을 쉽게 쓰러뜨리지 못했다.



"고약한 자들! 감히 나의 가전보물(家傳寶物)을 도적질해 가다니, 용서하지 못한다."



흑의소년의 몸이 쭉 솟아올랐다. 그는 적성과월(摘星過月) 신법을 이용해 몸을 이리저리 움직이다가 신검 한 자루를 어지럽게 흔들어댔다.



쉬쉭―!



푸른 검광이 야음을 찢으며 밤하늘을 파랗게 물들이고는 꺼졌다.



파팍!



"으윽, 이 놈이 이제껏 본 실력을 숨기고 있었단 말인가?"



"으으, 내 귀가 잘라졌다!"



잠산쌍웅이 얼굴을 감싸쥐며 나뒹굴었다.



"하하, 진작에 물러났으면 귀가 끊어지지는 않았을 텐데!"



흑의소년은 낭랑한 웃음소리와 함께 그제서야 검을 거두며 땅으로 내려섰다.



싸움이 발생했던 이유는 흑의소년이 큼지막한 철상자 하나를 갖고 있기 때문이었다.



철상자의 표면에는 야광주(夜光珠)가 무수히 박혀 있었다. 그것은 원래 검은천으로 싸여 있었다. 



흑의소년은 그것을 갖고 있다가 아무도 없는 줄 알고 천을 벗기고 내용물을 살폈는데, 그것이 그만 두 명의 인면수심(人面獸心)을 끌어들였던 것이다.



흑의소년이 철상자를 천으로 쌀 때였다.



슥―!



누런 그림자 하나가 흑의소년 앞으로 떨어져 내렸다.



"꼬마야, 네가 방금 시전한 초식은 태을파천검법(太乙破天劍法)이 아니냐?"



오른팔이 없는 황의장한 한 명이 대번에 삼십 장을 날아 흑의소년의 바로 옆으로 떨어져 내린 것이다.



그는 검을 오른쪽 허리에 차고 있었다. 날이 무딘 철검(鐵劍)인데, 은은한 광채로 보아 결코 범상한 검은 아니었다.



날은 없는 대신 내공을 주입시킬 경우, 검기(劍氣), 검강(劍　)이 일어나는 전설적인 명검 비룡묵검(飛龍墨劍)이 바로 그것이었다.



그는 거지같이 궁색했다. 얼굴에는 땟국물이 주르륵 흘렀고, 머리카락은 봉두난발이었다. 다만 얼굴 가운데에서 흘러나오는 두 줄기 눈빛은 아주 무시무시했다.



"그렇지 않느냐?"



황삼장한은 어느 틈엔가 흑의소년의 곡지혈(曲之穴)을 거머쥐고 있었다.



흑의소년은 찰나지간에 제압당하고 만 것이다.



"뉘, 뉘시오?"



흑의소년이 경악하여 말을 더듬으며 물었다.



"흐흐, 묻는 대로만 말해라. 빨리 말하지 않으면 분근착골(分筋錯骨)을 사용하겠다!"



그는 겁을 주려는 듯 눈을 부릅떴다.



미소년도 보통내기는 아니었다.



"죽일 테면 죽이시오!"



그가 입술을 질끈 물면서 소리쳤다.



"흐흐, 젖비린내가 나는 놈이 감히 눈을 부라리다니……. 흐흐, 네 놈의 껍데기를 벗겨버리겠다!"



그의 눈에서 시퍼런 불꽃이 일어났다.



"으으……."



흑의미소년은 금방 사색이 되었다.



'마공에 의한 눈빛이다. 설마 이 자가 바로 내가 쫓고 있는 자는 아니겠지?'



흑의소년이 무엇인가를 알아차릴 때였다.



"흠, 그냥 보고 지나칠 수 없는 일이 아닌가!"



낭랑한 목소리와 함께 또 한 명의 황의인이 나타났다. 헌칠한 체구와는 달리 앳되어 보이는 얼굴, 두 눈에서 쏟아지는 정광이 예사롭지 않았다. 



"흐음, 애송이들 천하란 말인가?"



황의장한은 못마땅한 표정을 하고는 흑의소년의 손을 재빨리 풀며, 다섯 손가락 중 두 개를 튕겼다.



슈슉―!



파공성과 함께 무형의 경력이 일어났다.



황삼소년이 경력이 다가옴을 느꼈을 때는 이미 가슴팍을 파고든 후였다. 



파팍―!



황삼소년의 가슴에 큰 구멍 두 개가 뚫렸다.



"으윽!"



그는 근육이 찢어지는 고통을 이기지 못하고 몸을 휘청거렸다. 그러나 더 놀라는 쪽은 그가 아니라 암습한 장본인이었다.



'이럴 수가, 몸이 강철이라 하더라도 구멍이 나야 하지 않은가? 이 놈이 대체 무슨 내력을 갖고 있기에 죽지 않는단 말인가?'



그는 매우 크게 놀라 황삼소년 곁으로 다가갔다.



"넌 누구냐?"



그의 목소리에는 소름끼치는 살기가 가득 담겨 있었다.



"네놈은 누구이기에 감히 사람을 함부로 상해하느냐?"



황삼소년은 고통과 함께 분노를 느끼는 듯했다. 그가 쌍심지를 돋우며 또 한 번 화를 내려 할 때였다. 갑자기 그의 고막 속으로 들어오는 모기소리같이 가느다란 목소리가 있었다.



"몰라볼 정도로 커졌구먼, 헌원 소형제(軒轅少兄弟)! 허허, 오래 살려면 끔뻑 죽는 체하게!"



전음입밀(傳音入密)로 전해진 목소리, 갑자기 황삼소년의 눈이 커졌다.



'지, 지옥일점홍(地獄一點紅)이다!'



얼굴이 시퍼렇게 물드는 황삼소년은 바로 헌원악이었다.



지옥일점홍의 전음이 그를 놀라게 할 때, 황삼장한은 헌원악을 바라보다가 갑자기 시선을 돌렸다.



"이사제(二師弟)인가?"



"하하, 사형의 이목은 역시 뛰어나시군요."



사람의 모습은 보이지 않고 목소리만 들렸다. 지옥일점홍의 목소리였다.



그에게 사형이 되는 사람은 천하에 단 한 사람뿐이었다.



황의장한은 황의살, 혹은 과천비룡(過天飛龍)이라 불리는 자로, 잔결천존의 대제자였다.



무공은 측량할 수 없을 정도이고, 심기가 깊어 목표로 한 일을 단 한 번도 실패하지 않은 자였다.



"무슨 일인가, 왜 나를 찾았는가?"



과천비룡이 큰 소리로 물었다.



"……."



지옥일점홍은 과천비룡의 귀에만 들리도록 무엇인가를 전음으로 말했다.



"흠, 삼사매(三師媒)가 곤욕을 치를 만하군. 녹림대종사(綠林大宗師)라면 오강(五强) 중의 하나이니, 삼사매라도 단신으로는 해치울 수 없지. 게다가 그의 사대호법(四大護法)까지 있다면……."



과천비룡은 중얼거리듯 말하다가 말을 이었다.



"먼저 가보게. 나는 잠산에서의 일을 처리한 다음 그곳으로 가겠네. 그 자들이 어디로 가든 끝까지 따라가겠네."



"명심하겠습니다."



"어서 가보게!"



"예, 대사형!"



저 먼 곳에서 검은 그림자 하나가 날아올랐다.



강호사상 열 번째 자객 안에 들고, 마두 서열에 있어서는 스무 번째 안에 든다는 지옥일점홍이 숨어 있다가 날아오르는 것이었다.



그들이 무슨 이야기를 나눴는지는 짐작할 수도 없었다.



과천비룡은 지옥일점홍과의 대화로 인해 조금 기분이 좋아진 듯했다. 그는 흑의소년과 헌원악을 돌아보며 차갑게 말했다.



"너희 둘 중 누구든 간에 나의 일초(一招)를 받는다면 살려보내 주겠다. 그러나 일초도 받지 못할 것이다."



"흥! 네가 천하사살 중 하나인 줄은 알고 있지만 절대로 일초로 나를 죽이지는 못한다."



흑의소년이 재빨리 끼여들었다.



"오호, 역시 네가 나서는구나! 그럴 줄 알았다."



과천비룡은 쾌재를 부르며 검을 잡았다.



흑의소년도 검자루를 잡았다. 그가 검자루에 달린 단추를 누르기 전, 과천비룡의 좌수검법(左手劍法)이 시전되었다.



단선이 그려졌다 여겨지는 순간 혈화(血花)가 피어올랐다.



츠팟―!



"흐윽!"



흑의소년은 가슴에서 피를 흘리며 벌렁 나뒹굴었다.



"으하하하, 이것이 바로 천하사살의 솜씨다!"



과천비룡은 피를 보자 즐거운 듯 웃으며 날아올랐다. 헌원악으로서는 미처 끼여들 새도 없이 벌어진 일이었다. 



"소, 소형제!"



헌원악은 얼른 흑의소년을 부축했다.



그때, 혈향(血香)과 함께 사향냄새가 코를 찔렀다.



흑의소년의 베어진 옷자락 사이에서 두 개의 토실토실한 젖봉우리가 튀어나와 있었다.



헌원악은 크게 놀랐다.



'강호에서는 여인들이 남장하고 다닌다더니, 이 소년이 바로 남장여인이었구나.'



헌원악은 그제서야 흑의소년이 남장여인임을 알아차렸다. 다행스런 것은 그녀의 상처가 그리 심하지 않다는 것이었다. 과천비룡답지 않게 경수법(輕手法)을 썼던 것이다. 의심 갈 만한 일이나, 의심할 만한 여유가 없었다.



"으으……, 내 품안에서 태을신단(太乙神丹)을 꺼내 먹여주십시오."



흑의소녀가 하소연하듯 말했다.



"알겠소!"



헌원악은 얼른 손을 쳐들었다. 그러나 막상 손을 가슴속에 넣자니 망설여지지 않을 수 없었다. 뽀얗게 드러난 육봉(肉峰), 그 끝에 매달려 이제 영글어 가는 연분홍빛 유실(乳實). 헌원악은 난생 처음 대하는 뜨거운 광경에 몸둘 바를 몰라했다.



"어, 어서……."



흑의소녀는 몹시 괴로운지, 아니면 마음이 조급한 건지 다시 애절하게 부탁했다. 그녀의 입술은 어느새 검은 색으로 변해 있었다.



'하는 수 없다. 사람의 목숨이 위급하니…….'



헌원악은 이렇게 마음을 굳히며 흑의소녀의 가슴에 손을 쑥 집어넣었다. 뭉클한 느낌, 솜뭉치를 만질 때보다 부드러운 느낌이 전해졌다. 유실을 건드렸기 때문일까, 헌원악의 손끝이 자신도 모르게 파르르 떨렸다. 



왼쪽 가슴 부위에서 작은 병 하나가 만져졌다.



"이, 이것이오?"



헌원악은 품안에서 자기병 하나를 꺼내들었다.



"그, 그것을 따서 내용물을 내게 급, 급하니 어서……!"



흑의소녀는 몹시 초조한 상태였다. 



'과천비룡이 나타났다는 것을 한시 바삐 아버님께 말씀드려야 한다. 그 자를 막지 못하면 천추지한이 생길지도 모른다.'



과천비룡의 일검은 정확히 심장 부위를 갈랐다. 한 치만 더 깊이 검흔이 새겨졌어도 소녀는 시체로 변했을 것이다. 검파가 경혈부위를 스치지만 않았어도 제 스스로 움직였을 것을.



헌원악은 얼른 자기병의 뚜껑을 열었다. 자기병 안에서 살구만한 벽색단약(碧色丹藥)이 나왔다.



"물을 찾아야 하는데……." 



그는 흑의소녀에게 말하다가 눈살을 찌푸렸다. 흑의소녀가 잠깐 사이에 고통을 이기지 못하고 정신을 잃었기 때문이었다.



"독랄한 검초다."



헌원악은 과천비룡의 좌수검법이 지극히 독랄하다는 것을 새삼 느끼며, 생각다 못해 단약을 입 안에 넣었다. 그는 단약을 침과 잘 섞어 씹었다.



'칠십이종절기 중 옥룡토기법(玉龍吐氣法)이 있다. 그 식대로라면 이 여인은 깨어난다.'



헌원악은 중얼거리다가 흑의소녀의 턱을 손으로 받쳤다. 도톰한 입술을 보니 공연히 가슴이 떨렸다. 그는 망설이다가 용기를 내어 흑의소녀의 입술에 자신의 입술을 갖다댔다.



"으음……."



남자를 느꼈기 때문일까? 감겨졌던 흑의소녀의 눈이 발작적으로 떠지며 차가운 빛을 폭사해 냈다.



그 눈빛은 아주 사나웠다.







― 왜 나의 입술을 훔치느냐?







그녀의 성난 눈빛이 그렇게 말하고 있었다. 그러나 성난 눈빛은 귀엽고 사랑스럽게 느껴졌다.



헌원악은 태을신단을 흑의소녀에게 먹여준 다음에야 입술을 떼어냈다.



"미, 미안하게 되었소!"



그가 얼굴을 붉게 물들였다.



"고약한 자!"



흑의소녀는 발끈 화를 내며 주먹을 그를 향해 내려치려 했다. 그러나 그녀의 주먹에는 힘이 들어가 있지 않았다.



"으으!"



그녀는 혀를 잘근잘근 씹다가 분기를 감추지 못하고 말을 꺼냈다.



"이 빚은 언제고 톡톡히 갚아주겠다. 일단은 나를 도와 다오."



"어떻게 해야 하오?"



"저, 저 상자를 메고 나를 따라와라. 힘이 없어 들고 갈 수가 없다. 너는 힘이 세어 보이니, 내 대신 저것을 등에 메라!"



"알겠소."



헌원악은 얼른 가서 철상자를 둘러멨다. 꽤나 묵직했다.



"이 안에 무엇이 들었소?"



헌원악이 건성으로 묻자 흑의소녀가 냉소를 쳤다.



"흥, 그 안에는 만보(萬寶)가 들어 있다. 그리고 그것은 백도제일인(白道第一人)에게 전달될 것이다. 보물에 눈독을 들이고 딴 짓을 하다가는 독침에 맞아 죽을 줄 알아라!"



흑의소녀는 싸늘히 말한 다음 비틀거리며 걸었다.



헌원악은 차마 눈뜨고 볼 수 없어 얼른 다가가 그녀를 부축해 주었다. 흑의소녀는 할 수 없다는 듯 부축하는 손길을 뿌리치지는 못했다.



둘은 한 쌍의 원앙같이 나란히 걸었다. 둘의 모습이 멀리 사라질 때, 무덤 안에서 흘러나오는 귀풍같이, 소리도 없이 황의인영 하나가 나타났다.



바로 과천비룡이었다. 그는 떠난 것이 아니었다. 다만 은둔술로 모습을 감추었을 뿐이었다.



과천비룡은 사악한 미소를 입가에 매단 채 헌원악과 흑의소녀의 뒤를 추적해 갔다.



무흔류마신보(無痕流魔神步).



옷자락이 바람에 스치는 소리조차 내지 않는 마도비전의 신법이다. 과천비룡은 숨소리조차 내지 않은 채 이동해 나갔다. 







잠산은 일명 환산(　山)이라 불리기도 한다.



멀리서 보면 물에 잠긴 듯 낮아 보이는 산, 그러나 산세에 다가서면 기봉이 속출하고 계곡이 깊은 것을 알게 된다.



주봉은 일주천봉(日柱天峯). 언제나 구름에 가려 있어 제 모습을 한 번도 드러낸 적이 없다.



헌원악은 산이 깊어질수록 묘한 표정을 지었다. 흑의소녀는 그가 가려는 곳을 향해 가는 것이 아닌가.



'관제묘 쪽인데, 대체 왜 이리도 서둘러 가는 것일까? 쉬어야 마땅한데…….'



그는 흑의소녀의 몸이 가늘게 떨리고 있음을 느꼈다.



"헉헉……."



흑의소녀는 출혈이 심한 듯 가쁜 숨을 몰아쉬었다.



그러나 걸음을 멈추지는 않았다.



어디쯤 왔을까,



"다 됐다! 이제는 나 혼자 가겠다!"



흑의소녀는 관제묘에서 일 마장쯤 떨어진 곳에 이르러 헌원악의 팔을 뿌리쳤다.



"혹시 관제묘로 가시는 것이오?"



헌원악이 슬쩍 물었다.



"아, 아니다! 아니야!"



흑의소녀는 사색이 되어 고개를 가로 저었다.



바로 그때였다.



"후후……, 아닌 것 같지는 않은데?"



음침한 목소리가 허공에 메아리쳤다.



보라, 과천비룡이 둥둥 허공을 밟으며 다가서고 있지 않은가.



'지옥일점홍이 썼던 바로 그 속임수인데 또 당했단 말인가?'



헌원악의 얼굴이 참혹할 정도로 일그러들었다.



"흐흐……, 네녀석 때문에 일이 수월해졌다. 네녀석이 저 젖비린내 나는 계집애와 입을 맞추지 않았다면 나는 산 이슬을 맞으며 두 시진을 기다려야 했을 것이다."



과천비룡은 통쾌히 웃다가 한 곳으로 시선을 보냈다. 일순, 그의 눈에서 불길이 토해졌다.



"흥, 숨어 다니느라 힘들 텐데? 내가 왔다는 것을 안다면 모습을 드러내도록 해라."



그가 잔혹한 음성으로 말하자, 숲 속에서 검은 그림자가 모습을 나타냈다.



"과천비룡, 정말 지독하군."



창노한 목소리와 함께 흑의중년인이 모습을 나타냈다.



등에 고검(古劍)을 메고 있는 사람인데, 얼굴이 유달리 핼쑥해 보였다. 그가 모습을 드러내자, 흑의소녀가 눈물을 쏟아냈다.



"아버지, 모두 제 잘못입니다. 소녀가 어리석어 이 자를 끌어들였습니다."



흑의소녀는 눈물을 주르륵 흘렀다. 흑의중년인은 그녀의 아버지였던 것이다.



"매환(梅環)아, 네 잘못은 아니다. 그런데 그 소년은 누구냐?"



흑의중년인은 아주 부드럽게 말하다가 눈길을 헌원악에게 주었다. 그리고는 갑자기 얼굴을 붉혔다.



'기, 기적이다. 바로 저 아이다. 그토록 기다리던 아이다.'



그는 죽었다가 살아난 사람같이 기뻐하다가 과천비룡을 보고 말했다.



"도망가지는 않는다. 그러니 일각만 자리를 피해다오. 설마 그 정도의 아량조차 갖지 못하는 것은 아니겠지?"



"흐흐, 석 달 간 네놈을 쫓아다니느라고 고생한 것을 생각하면 치가 떨리지만 도망가지 않겠다는 말을 믿고 잠시 자리를 비워 주겠다."



그는 음침히 말하며 허공으로 날아올랐다. 그가 이십 장 물러갔을 때, 흑의중년인이 헌원악에게 유령처럼 다가왔다.



"이 노옴, 네놈이 저 놈과 한패이기에 내가 곤궁에 처해졌다!"



흑의중년인은 벽력같이 외치며 멍청히 서 있는 헌원악의 가슴에 일장을 가했다.



펑!



"으윽! 이, 이게 무슨 짓이오?"



헌원악은 뒤로 열다섯 걸음이나 물러났다. 그가 몸을 바로잡기 직전, 전음이 고막 속으로 파고들었다.



"어서 도망가라. 그리고 회주의 물건은 매환에게서 찾아라. 지금 너를 아는 체한다는 것은, 너를 죽게 하고 백도의 마지막 희망을 꺾는 것이기에, 피눈물을 머금고 너를 모르는 척하는 것이다."



바로 흑의중년인의 말이었다.



"아, 아니?"



헌원악이 깜짝 놀라 흑의중년인을 쳐다보았다.



"너는 나를 찾아오지 않았느냐?"



그 말에 헌원악의 눈빛이 야릇해졌다.



'저 분이 바로 복마검제(伏魔劍帝)시다!'



헌원악은 마른침을 삼켰다.



"천뢰자(天雷子)를 찾아가거라. 그 분은 회남(淮南) 풍운객잔(風雲客殘)에 계시다. 그 분에게서 양심신공(兩心神功)을 전수받은 다음에 매환이를 만나라."



헌원악은 흑의중년인의 다음 말을 듣고 크게 놀랐다.



"매환이는 너의 정혼자(定婚者)다. 하나 지금은 모르는 체하거라. 들고 있는 철상자 안에 있는 것이 바로 복마검회주의 물건이니 조만간 찾도록 해라!"



복마검제는 재빨리 말한 다음, 천풍장(天風掌)이라는 무당 비전장법을 발휘했다.



"혈마잔천궁의 도배!"



그는 크게 소리치며 일장을 가했다.



퍼엉!



"으윽!"



헌원악은 심한 고통을 느끼며 정신을 잃었다.



정신을 잃은 그의 몸이 훌훌 허공으로 날아올라가 비탈 아래로 떨어져 내렸다. 그러나, 복마검제는 눈 하나 깜짝하지 않았다.



'너는 이미 무아성승의 전진을 얻었다. 그 정도의 장력으로는 죽지 않을 것이다.'



그는 안도의 숨을 내쉬며 과천비룡 쪽으로 날아올랐다.



"으하하하!"



그의 웃음소리가 유난히 날카롭게 울려 퍼졌다.



"아버님, 가지 마세요!"



소녀 매환의 목소리는 유난히 서글펐다. 그러나 복마검제는 뒤돌아 서지 않았다. 그는 그대로 날아 어둠 속에 파묻혔다.



오해가 부른 참극





새벽 안개가 사라질 무렵, 헌원악은 흙더미 속에서 몸을 일으켰다.



"망신창이가 되었는데 아픈 곳이 없다니……?"



그는 오십 장을 굴러떨어진 셈이었다. 그런데도 다친 곳이 없었다. 복마검제의 일장에 격타당한 곳은 상처 하나 남아 있지 않았다.



무아성승이 대력금강진기(大力金剛眞氣)로 단련시킨 피부, 보검으로 내리쳐야만 그 질긴 피부에 검흔을 남길 수 있다.



헌원악은 금강호심공(金剛護心功)의 구결에 따라 진기를 일으켰다. 단해에서 미약한 진기의 힘이 느껴졌다. 그 힘은 차츰 강해졌으며, 장강의 노도가 되어 기경팔맥을 따라 흘렀다.



헌원악은 쾌검판 헌원중옥의 안배에 의해 무사로 길러졌다. 그는 임독양맥이 막히지 않았으며, 절정의 무공을 쉽게 소화해 낼 수 있는 자질마저 지니고 있었다.



뇌리에 박혀 있는 소림칠십이종 절기, 이것을 완벽하게 구사할 수 있다면 누구도 그를 꺾을 수 없을 것이다.



헌원악은 진기를 일주천시킨 후 감았던 눈을 떴다. 찰나의 한순간 신령스런 기운이 떠올랐다. 



'나 때문에 그 분의 거처가 발견된 것이라면……, 그리고 그 분이 나 때문에 해를 당하신다면…….'



헌원악은 복마검제를 떠올리며 마른침을 삼켰다.



복마검제는 무당삼자라 불리는 천뢰(天雷), 신뢰(神雷), 풍뢰(風雷)의 공동전인(共同傳人)이었다. 또한 그는 당세의 백도맹주이기도 했다.



무림삼검제(武林三劍帝)의 하나로 일세를 풍미한 절정의 무객, 그가 마도의 자객에게 쫓기고 있다는 것이 백도가 처한 현실을 말하는 것이리라. 



헌원악은 주위를 둘러보다가 관제묘 위쪽으로 걸음을 옮겼다. 관제묘는 그대로 서 있었으나 근처의 숲은 황폐할 대로 황폐해져 있었다. 땅거죽이 뒤집어졌고, 거목들이 뿌리째 뽑혀져 여기저기 나뒹굴고 있었다.



복마검제와 과천비룡의 대격전이 남긴 흔적이었다. 그러나 승부의 결과는 어찌 됐는지 알 수가 없었다.



황폐해진 숲을 둘러보던 헌원악의 눈에 몇 사람의 무부(武夫)가 빠른 걸음으로 걷고 있는 것이 보였다.



"백도는 이제 끝났네 그려……."



"제길, 복마검제가 과천비룡에게 잡혔다니……. 후유, 이제 누가 천하사살을 막겠는가?"



"무상대사와 무위상인, 그리고 음양무존 세 분이 있어야 난세가 안정될 것인데……, 그 분들이 가신 곳은 어느 누구도 모른다지 않는가?"



"일심검제만이 그 분들의 거처를 알고 있었는데, 그 역시 십수 년 전에 불귀지객(不歸之客)이 되었으니……."



그들은 헌원악이 망연자실해 있다는 것도 모른 채 지나쳐 갔다. 그들은 지난 밤의 격전의 소음에 놀라서 동이 트기 무섭게 잠산을 오른 사람들이었다.



'그 분이 잡히셨다니…….'



헌원악은 가슴이 터지는 듯해 몸을 휘청였다. 목에 걸린 복마검회주의 영부가 무겁게 느껴졌다.



너무도 무서운 상대들, 그들을 꺾을 사람이 바로 자신이라는 것이 그를 두려움에 빠뜨렸다. 그러나 아버지를 생각하고 주육화상을 생각하자 용기가 났다.



'절대로 좌절해서는 안 된다.'



그는 자신에게 소리치고는 주먹을 불끈 쥐었다. 아침 해가 찬란하게 그를 비추고 있었다.











◆







회남(淮南).



안휘성 북쪽, 회하(淮河)에 자리잡은 고도이다. 구룡강(九龍崗)의 운치를 구경할 수 있고, 다리품만 판다면 팔공산(八公山)의 비경을 접할 수도 있다.



그러나, 회남의 진면목은 밤에 나타난다고 했던가.



도도히 흐르는 회하 위로 궁등을 밝히며 화방(花舫)이 떠돌고, 기녀들의 교태가 밤하늘을 찌르게 되면 회남은 색향으로 거듭나는 것이다. 



그가 회남에 모습을 드러낸 시각은 정오가 조금 지날 무렵이었다. 



며칠을 굶은 듯 지쳐 보이는 소년이 있었다. 먼지투성이 옷, 봉두난발의 머리가 더욱 소년을 초췌하게 만들었다. 소년의 걸음이 멈춘 곳은 삼층 높이의 거대한 객잔이었다. 



풍운객잔(風雲客殘)이라 쓰여진 현판이 유달리 두드러져 보였다.



"휴……, 바로 이곳이다."



소년은 한숨을 내쉬며 풍운객잔의 현판을 바라보았다. 손등으로 이마의 땀을 씻자 숨겨졌던 소년의 뛰어난 용모가 조금 드러났다.



관옥 같은 얼굴, 오똑한 콧날에 한 일자로 다물어진 입술, 그를 보고 천하미남이라 여기지 않는 사람은 미추(美醜)의 관념을 새롭게 잡아야 할 것이다.



소년은 주변을 한 번 둘러보고는 풍운객잔 안으로 걸음을 옮겼다.



"거지에게 줄 것은 없으니 어서 나가."



체격이 큰 점소이가 소년의 앞을 가로막았다. 소년은 그를 훑어보며 부드럽게 미소를 지었다.



"나는 거지가 아니네."



소년의 목소리가 나오자 점소이의 얼굴이 시뻘개졌다.



'세상에, 사내의 목소리가 이렇게 아름답다니……?'



소년의 목소리를 들은 점소이는 마치 칠현금 소리처럼 느껴졌다. 점소이가 혀를 내두를 때 미소년이 품안에서 금덩이 하나를 꺼냈다.



점소이는 그것을 보고서야 미소년의 말이 사실임을 알고 얼른 허리를 숙였다.



"죄, 죄송합니다."



"나의 옷차림 때문에 오해한 것을 내가 왜 나무라겠는가?"



소년이 부드럽게 웃으며 점소이에게 다가왔다. 점소이는 무언의 압력을 느끼고 몸을 움찔 했다.



'산이 오는 듯하다. 세상에 기개가 이리 강한 사람이 있다니정말 놀랍구나…….'



점소이는 저절로 공손한 기색이 되었다.



"혹시 천뢰(天雷)라는 도인(道人)이 안에 계시지 않는가?"



미소년이 조심스레 물었다.



"천뢰도인이오?"



점소이가 고개를 갸웃했다.



바로 그때, 미소년의 고막을 때리는 가는 목소리가 있었다.



"허허, 그런 걸 함부로 말하면 아니 된다네. 무량수불……."



객잔 안에서 미소년을 향해 손을 흔드는 노인 하나가 있었다.



손에 불진(佛塵)을 들고 있는 노인, 너무도 자상한 얼굴이라 저절로 숭배감이 들 정도였다. 노인의 눈빛은 아주 담담했으며, 양쪽 태양혈(太陽血) 또한 밋밋했다. 그 모습을 보고 그가 도가제일고수(道家第一高手)라는 것을 추측할 사람은 없을 것이다.



무당삼자의 으뜸인 천뢰자.



그는 무림삼기라 불리던 무위상인의 진전(眞傳)을 팔성(八成)이나 터득한 절정의 고수자이다. 아쉬운 것은 태을선천강기(太乙先天　氣)를 다시 배우지 못했다는 것. 그러나 강호에서 천뢰자와 십 초를 겨룰 상대가 없다는 것도 엄연한 사실이었다.



주육화상 무아성승,



천뢰자,



녹림대종사(綠林大宗師) 추혼마존(追魂魔尊),



곤륜파의 태상장문인 운학대선생(雲鶴大先生),



삼검제의 수좌인 일심검제.



이들 다섯이 삼기(三奇)가 물러난 후 천하를 지배한 무림오강이다. 천하사살이 나타난 후 빛이 바라긴 했으나 그들의 신위는 여전했다. 



천뢰자는 모든 것을 다 알고 있는 듯한 눈으로 소년을 바라보며 자리에서 일어났다.



소년은 잠산에서 쉬지 않고 풍운객잔을 찾아온 헌원악이었다. 천뢰자는 부드러운 미소를 짓고 헌원악에게 다가섰다.



"도장이십니까?"



"그렇다네. 자네를 기다리고 있었지. 자, 안으로 들어가자. 갈 길이 급하게 되었다. 상황이 점점 급하게 되어 간다."



천뢰자가 작은 목소리로 속삭이며 헌원악의 소매를 잡고 풍운객잔의 별원(別院)으로 이끌었다. 별원은 객방(客房)으로 이루어져 있었다.



천뢰자는 커다란 방 하나를 빌려 쓰고 있었다. 방에 들어오자 그는 탁자를 사이에 두고 헌원악과 마주앉았다.



"빈도는 사실 자네를 백 일 동안 가르칠 작정이었다. 그런데 혈마천잔궁의 발호가 극심해져 그간을 참을 수 없게 되었다."



"그럼?"



"자네의 가친이 가셨고, 그리고 무아성승께서도 가신 곳으로 나도 갈 생각이라네."



"유화산을 말씀하시는 겁니까?"



천뢰자의 말을 들은 헌원악은 잠깐 냉정을 잃었다.



"무아성승께서는 나오지 못하셨네."



"으음……."



헌원악의 입에서 신음이 흘러나왔다. 무아성승이 나오지 못했다는 말이 무엇을 의미하는지 알고 있기 때문이었다.



"매우 충격적인 일이네."



천뢰자의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 헌원악의 마음도 무거웠다. 무아성승의 얼굴이 떠올랐다. 그 자애로운 미소, 그 호쾌한 웃음소리, 그리고 헌원악을 향한 그 세심하고 따뜻한 모습들이 하나씩 떠올랐다. 



방 안의 공기는 침울했다.



"혈마천잔궁의 궁주 부부는 아마 구마(九魔)에게 쫓겨 도망간 천잔마종의 전인들 같네."



"천잔마종……."



헌원악이 신음처럼 중얼거렸다. 



"그들은 십중팔구 천잔부(天殘府)를 위해 천하를 얻으려고 무슨 짓을 벌일 것 같네."



천뢰자는 잠시 말을 멈추고 탁자 위에 있던 차주전자를 들어 헌원악에게 차를 따라주었다. 그러나 헌원악은 차를 마실 생각도 하지 못하고 천뢰자의 말을 듣고만 있었다. 



"지금으로서는, 아무도 그들을 막지 못하네. 다만 백도가 힘이 약하나 굴복하지 않는다는 것을 보여줘 그들로 하여금 자제하게 할 수밖에 없다네."



"다른 방법은 없습니까?"



헌원악은 가만히 천뢰자의 안색을 살피며 물었다.



"허허, 천하는 늙은이들의 것이 아니라 젊은이들의 것이 아닌가? 요즘 정도무림은 많은 기재가 있어 오 년 안에 능히 사도를 능가할 수 있다고 확신하네."



수양이 깊다고는 하지만 황혼을 바라보고 있는 노인의 마음인지, 혹은 사도(邪道)와의 목숨을 건 결전을 앞두고 있는 탓인지 어쩐지 웃음소리의 끝에 짙은 쓸쓸함이 배어 있었다.



"저도 사도를 물리치는 데 모든 것을 바칠 작정입니다."



헌원악은 조심스럽게 자신의 생각을 밝혔다.



"의당 그래야지. 자네는 백도지존(白道至尊)이 될 사람이니까!"



천뢰자는 몹시 기뻐하며 헌원악의 얼굴을 바라보았다.



이어, 천뢰자는 품안에서 두 권의 책을 꺼냈다.







< 양의진공록(兩義眞功錄) >



< 양심신공비급(良心神功秘　) >







천뢰자가 두 권의 책을 헌원악 쪽으로 밀었다.



"이것을 사흘 간 전수해 주겠다. 그 다음 자네는 복마검회를 찾아 떠나도록 하게. 빈도는 유화산으로 갈 것이네."



"패, 패할 공산이 큰데도요?"



"허허, 이 나이가 되면 죽음 따위는 두려움의 대상이 되지 못한다네. 소년도 오래지 않아 알 것이네."



"……."



"허허, 자네는 쾌검판 헌원대협을 박은 듯 같아, 마치 자네 아버지와 대화하는 듯하네."



"그, 그러셨습니까?"



"미숙한 복마에게 백도맹주령을 맡기러 왔을 때 본 것이 마지막이라니……." 



천뢰자는 눈을 반개하며 도호성을 읊었다. 방 안에 일순 정적이 감돌았다.



얼마의 시간이 지난 후, 헌원악은 두 권의 비급을 익히게 되었다. 두 권의 비급 속에는 모두 무당장문인(武當掌門人)만이 익히는 무당파의 진산절학(鎭山絶學)이었다. 강호가 사도에 의해 아수라장이 되지 않았다면 무당파가 아닌 사람에게 두 권의 비급이 전해진다는 것은 생각도 못한 일이었다.



"양의신공은 내공을 기르는 방법이네. 도가선천강기(道家先天　氣)를 만드는 방법으로 태을선천강기(太乙先天　氣)의 기초이기도 하네."



태을선천강기는 도가무공(道家武功)의 정화로 삼기의 한 분이신 무위상인만이 터득했다고 알려진 무당의 최절정 무공이다.



양의신공을 십 년 간 참수하면 일성의 태을선천강기를 얻을 수 있다고 알려져 있다. 순양지기를 잃지 않은 동자신(童子身)만이 익힐 수 있는 무공이고, 소림사 금강복호공과 쌍벽을 이루는 호심공부이다.



헌원악은 정신을 집중해서 천뢰자의 말을 들었다.



천뢰자는 이따금 고개를 끄덕이거나 흐뭇한 표정으로 미소를 짓고 헌원악의 얼굴을 살피기도 하면서 말을 이어나갔다. 



"그리고 양심신공은 방대한 초식을 익혀야 할 자네이기에 꼭 익혀야 하는 것이네."



두 사람은 선생과 제자로 모두 뛰어났다.



천뢰자는 무사이기 이전 대학자였다. 대학자인 그가 헌원악이 절세기재라는 것을 모를 리가 없었다.



천뢰자는 두 권의 비급 속에서 가장 중요하고 난해한 부분만을 골라 구결을 전수했다. 그리고 헌원악은 전력을 다해 두 권의 비급 속에 담긴 무공을 완전히 자신의 것으로 만들었다.



그렇게 사흘 밤낮이 뜬눈으로 지나갔다. 그 동안 두 사람은 겨우 이십여 잔의 향차(香茶)를 비웠을 뿐이었다. 



천뢰자는 헌원악의 자질이 상상 이상이라는 데 아주 흡족해했다. 그는 두 권의 비급을 불살라 버린 다음 비장해 두고 있던 한 권의 책자를 꺼내 헌원악의 손에 쥐어주었다.



"사실 빈도가 전할 물건은 바로 이것이었네."



"이것이 무엇이온지요?"



헌원악은 얼른 책자를 살폈다.







< 복마검회원명부(伏魔劍會員名簿) >







그 안에는 천여 명의 명호가 수록되어 있었다. 그들이 사는 곳, 그들의 장단점도 빠짐없이 수록되어 있었다. 그리고 그들과 연락이 닿는 방법도 적혀 있었다.



"이것은 당금에 있어서 가장 귀한 물건이네. 만에 하나, 이것이 혈마천잔궁에 들어간다면 복마검회는 일어나지 못하네."



"아아!"



"이 책 속에 이름이 들어 있는 사람이라면 복마검회주가 검회를 연다는 소문이 나는 찰나, 하던 모든 일을 중지하고 검회에 모일 사람들이네."



"……."



"그러니 지금 이들을 불러서는 아니 되네. 이들 모두는 숨어 절기를 연마하고 있네. 지금은 고수가 아니나, 오 년 후라면 능히 일당십(一當十)의 고수가 되어 자네를 보필할 것이네."



"제가 이 모든 사람을 부리게 되나요?"



"허허……."



천뢰자는 웃으며 몸을 일으켰다. 문득 그의 눈에서 신령스런 연무가 뿌려졌다. 그는 이채를 뿌리는 눈으로 헌원악의 전신을 훑어보았다.



잠시 침묵의 시간이 흐른 후, 천뢰자가 굳은 신색으로 말을 하였다. 



"그간 자네를 관찰한 결과, 열흘 안에 액운이 있을 조짐임을 알게 되었네."



"액운이오?"



"천기(天機)를 변화시킬 어떤 일이 있을지 모르네. 자네는 몸을 아껴야 할 신분이니 어떠한 일에 접하더라도 경거망동해서는 아니 되네."



"명심하겠습니다."



"그럼 팔공산 정법사찰(靜法寺刹)로 가게. 그곳에서 당주(堂主)급 이상 되는 사람들을 만날 수 있을 것이네."



헌원악은 묵묵히 천뢰자의 말을 귀담아들었다. 



"그들과 함께 숨어 세력을 만드는 것이 바로 자네가 할 일이네. 원래에는 복마검제가 자네와 함께 그곳으로 갈 예정이었으나 과천비룡에게 추적당하게 되어 빈도가 끼여들게 된 것이네. 허허……."



그의 목소리는 어딘지 모르게 처량했다.



천뢰자, 천하에 명성을 진동하며 무림인들에게 존경을 받아오던 그가 신분을 감추고 객잔에 숨어 있어야 될 줄은 아무도 상상치 못했으리라.



세상 인심은 변했다. 천뢰자를 비롯해서 정파의 명망 높은 고수들이 사파에게 추적을 당하며 신분을 감추고 도망치기에 급급하지만 아무도 동정을 하거나 도움을 주지는 않았다. 



두 사람은 눈으로 진정을 교환하다가 작별의 말을 하지 않고 헤어졌다.



작별, 다시 만날 기약이 없기에 더욱 슬픈 것이다.



'저 분은 내게 액운이 있다고 하셨으나, 나는 저 분의 앞날에 불운이 있음을 보았다. 그러나 죽을 정도는 아니다.'



헌원악은 아주 빠른 속도로 밤 공기를 가르며 사라져 가는 천뢰자의 앞날에 행운이 있기를 간절히 빌었다.



다음날 새벽, 헌원악은 객잔을 빠져나와 한적한 강가로 갔다. 도도히 흐르는 회하, 뽀얀 물안개가 강심 위로 아지랑이 흐르듯 피어오르고 있었다.



너무도 평화로운 정경, 그러나 강가에 서 있는 헌원악의 마음은 그렇지 않았다. 그의 마음속엔 폭풍이 일어나고 있지 않은가. 그는 주먹을 거세게 움켜쥐었다.



'절대 실망시켜 드리지 않을 것이다. 나를 믿고 마굴로 들어가신 분들을 위해…….'



헌원악은 길게 심호흡을 한 다음 내공지기를 끌어올렸다. 그리고는 이내 하나의 신법을 시전해 몸을 날아올렸다.



일위도강(一韋渡江).



달마가 갈대 잎 하나에 의지한 채 양자강을 건넜다는 신화를 갖고 있는 소림최고의 경신법이다.



휘이익―!



한순간, 그의 몸이 지면과 평행으로 오 장을 지나쳤다.



"어엇!"



그는 허둥거리며 겨우 중심을 잡았다.



"하하, 이것이 바로 무공이라는 것이구나. "



그는 소년답게 즐겁게 웃으며 멀리 사라져 갔다.







헌원악은 팔공산을 향해 잠시도 쉬지 않고 부지런히 걸음을 옮겼다.



팔공산.



오래 전에 팔공(八公)이 회남왕(淮南王)의 명을 받고 장생불사(長生不死)의 단약을 만들던 곳이다. 



산세가 아주 수려하고 풍치가 대단했다. 특히 봄이면 아름다움이 더했다. 진달래와 철쭉은 단풍보다도 붉은빛을 과시했다. 구름이 더 하얗게 보이는 이유는 꽃이 유난히 붉은 탓인지도 몰랐다.



헌원악은 한가롭게 수려한 경치를 즐기며 산기슭을 따라 올라갔다.



"흠, 정법사찰이 어디 있는지 모르겠군."



헌원악은 계곡 사이로 난 길을 따라 움직였다.



그렇게 얼마를 갔을까. 계곡이 끝나면서 험준한 지형이 앞을 가로막았다. 병풍처럼 펼쳐진 산령, 그 사이로 좁다란 길이 나있는 게 보였다.



헌원악이 소로로 향해 걸음을 옮길 때였다.



휘리릭!



갑자기 흰 그림자가 앞을 가로막았다. 



"이봐, 한 가지 물을 것이 있다!"



얼음굴에서 이는 바람소리같이 차가운 목소리, 심약한 사람이 듣는다면 등골이 오싹해질 그런 목소리였다.



유령처럼 다가선 자, 지옥에서 탈출한 야차인 듯 얼굴이 너무도 추악했다. 살가죽이 벗겨진 듯 붉은빛이 떠돌았고, 문둥병에 걸린 듯 한쪽 콧날이 함몰되어 있었다. 게다가 오른쪽 다리를 절룩거리고 있어 더욱 섬뜩한 느낌을 주었다.



야릇한 것은 앞가슴이 조금 불룩하다는 것이었다. 그리고 몸에서는 달콤한 냄새가 났다.



'추악하기에 화장을 하고 다니는 것인가?'



헌원악은 얼떨떨한 얼굴로 소년을 쳐다보았다.



"나를 보고도 누군지 모르다니 너는 강호인이 아니구나?"



백의소년의 눈빛이 싸늘한 한광을 발했다.



"글쎄……."



헌원악은 아주 태연자약했다. 그는 백도의 운명을 거머쥔 복마검회주, 그에게 놀라운 대상이란 있을 수 없었다.



그의 그런 모습이 백의소년에게 묘한 인상을 준 것 같았다.



"너는 누구냐?"



"헌원악이다."



"흥, 복성(復性)을 가진 놈은 재수가 없다. 단목빈(端木彬)도, 헌원중옥(軒轅中玉)도……."



그 말이 헌원악을 깜짝 놀라게 했다.



헌원중옥은 그의 아버지의 이름이었고, 단목빈은 죽었다고 소문난 전대 백도맹주 일심검제의 이름이 아닌가!



머리에 피도 마르지 않은 애송이가 무림에서 전설적인 인물들의 함자를 들먹이며 조롱하고 있는 것이다.



헌원악이 노해 꾸짖으려 할 때 소년의 목소리가 먼저 나왔다.



"피투성이 녹포노인(綠抱老人)을 보지 못했느냐?"



"피투성이 녹포노인?"



헌원악은 지금 이 순간이 언젠가 한번 느낀 정서와 비슷하다는 것을 문득 깨달았다.



헌원악의 눈빛이 차가워졌다.



"네놈같이 둔한 놈에게 물어본 내가 어리석었다."



백의소년은 얼른 등을 돌리고 나서 작은 소리로 중얼거렸다.



"그 늙은이가 열두 개의 비화신탄(飛花神彈)을 맞고도 쓰러지지 않을 줄이야. 대사형(大師兄)과 이사형(二師兄), 그리고 내가 협공하고도 죽이지 못하다니 과연 오강(五强) 중 하나답다."



중얼거리며 사방을 쓸어보는 그의 눈빛은 아주 사나웠다.



"그러나 그것을 갖고 도망가지는 못한다. 그것은…… 그것을 궁외(宮外)로 내보낸 자의 손가락에 다시 끼워져야 한다. 그것이 사부의 명령이니까!"



그는 차갑게 말하며 몸을 날렸다.



슥―!



그는 순간적으로 흰 점이 되어 사라졌다. 



"대단한 무공이다."



헌원악은 그가 날아가는 것을 보고 혀를 찼다.



바로 그때였다. 가벼운 파공성이 일더니 아무 기척도 없던 주위에서 다섯 사람이 모습을 나타냈다. 모두 이제껏 숨을 죽이고 있었던 듯 얼굴이 조금 붉게 달아오른 상태였다.



"뉘시오?"



헌원악은 놀라 다섯 사람을 둘러보았다.



"비화수혼이 떠났으니, 네놈은 보호받지 못한다. 흥, 네놈을 이리 빨리 잡게 될 줄이야!"



냉혹한 음성과 함께 흑의소녀가 앞으로 나섰다.



"이 마(魔)의 주구(走狗)야!"



아름다운 흑의소녀, 눈같이 희고 고운 피부가 유독 빛났다. 소녀의 눈에서 살광이 피어올랐다. 한성(寒星)보다 차가운 빛, 하지만 그녀의 눈은 차가움과는 달리 너무도 아름다웠다.



'한번 본 듯한데, 어디서 보았을까?'



헌원악은 눈썹을 역팔자로 구부렸다.



"흥, 네놈은 천하사살을 끌고 다니고 있다. 네놈과 천하사살이 무슨 관계를 갖고 있는지 꼭 알아내리라."



흑의소녀는 이를 갈며 손을 들어올렸다.



"잡아요."



싸늘한 일갈이 떨어지기 무섭게 네 명의 무사가 헌원악을 향해 신형을 날아올렸다.



"이 애송이가 혈마천잔궁과 한 패라면 이 놈의 입을 통해 알지 못하던 비밀을 알게 될지도 모르겠습니다."



"팔다리 하나쯤 부러지면 뱃속에 든 모든 것을 털어놓겠지."



휙― 휘익―!



사상진(四象陣)을 펼치며 다가서는 네 명의 무사에 의해 동서남북 네 방향이 한순간 차단되었다.



"무슨 짓들이오?"



헌원악이 노해 눈을 부릅떴다. 그러나 상대는 말보다 주먹을 먼저 내뻗었다.



펑―! 



뒤쪽에 있던 사람의 우권(右卷)이 헌원악의 배심혈을 강타했다. 헌원악은 등줄기가 떨어져 나가는 고통을 느끼며 앞으로 두 걸음 밀려나갔다. 그가 휘청거리는 몸을 세울 때, 옆구리를 향해 송곳 같은 경기가 파고들었다.



퍽―!



둔탁한 소음.



"큭!"



헌원악은 비명과 함께 위로 훌훌 날아올랐다.



그는 몇 장을 날아 산비탈 쪽으로 굴러떨어지기 시작했다.



"흐흐, 아주 시시한 놈인 줄은 알았지만 정말 가소롭군!"



흑의소녀는 조소를 흘리며 땅바닥을 뒹구는 헌원악을 바라보았다. 그리고 한순간, 그녀의 얼굴이 창백할 정도로 일그러들고 말았다.



보라, 벼랑 아래로 굴러떨어질 듯한 헌원악의 몸이 용수철 튕기듯 일어서는 것이 아닌가.



"자초지종을 따지지도 않고 살수를 펼치다니……?"



헌원악의 얼굴은 고통과 노기로 얼룩져 있었다.



"아니!"



"저, 저 놈이 살아 있다니?"



"으음, 역시 혈마천잔궁의 무리다. 사공을 익혔기에 장력에 정통으로 당하고도 끄덕하지 않는구나!"



사상진을 펼친 네 명의 무사가 언성을 높이며 헌원악 곁으로 다가서며, 맹공을 가하기 시작했다.



수영(手影)이 어지럽게 뿌려지면서 폭음소리가 진동했다.



쾅― 꽈꽝!



벼락치는 소리와 함께 헌원악의 옷자락이 찢겨졌다. 피부에 붉은 장흔이 만들어졌다. 



헌원악은 뒤로 휘청휘청 물러났으나 쓰러지지는 않았다.



그는 주육화상 덕에 강철 같은 근골을 갖게 되었다. 조금 고통스럽기만 할 뿐이지 쓰러질 정도는 아니었다.



"지독한 놈이다!"



"쓰러져라!"



두 사람은 불같이 화를 내며 바짝 다가섰다. 그들의 손에는 언제 빼들었는지 보검이 쥐어져 있었다.



쉬익!



보검이 한광을 일으키며 하늘을 갈랐다. 검파가 빠르게 전신을 난도질하듯 다가왔다.



"고약한 자들, 나도 허수아비는 아니다!"



헌원악은 무슨 생각을 했는지 크게 소리치며 우수를 어지러이 흔들었다.



'용대가리를 잡듯이, 장기알을 잡아채듯이…….'



그는 주육화상과 장기 두던 때를 떠올리며 손을 빠르게 놀렸다. 기이한 환영을 그리며 손 그림자가 만들어졌고, 바로 그 순간 두 자루의 장검이 허공에서 검편(劍片)으로 부서지며 사방으로 흩어졌다.



파팍!



헌원악에게 장검을 휘두르던 두 사내가 경악하며 뒤로 물러섰다.



"크으으……!"



"이, 이 놈이 이렇게 강하다니……! 으으, 손가락으로 검을 베다니……."



괴고수 두 명은 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 피를 쏟으며 벌렁벌렁 나뒹굴었다.



'사조가 전수한 수법이 이렇듯 강하다니…….'



헌원악은 깜짝 놀라 자신의 손가락을 바라보았다.



대금나수(大擒拿手)는 소림의 고승만이 익히는 비기 중 비기, 그 신묘한 일초가 무림의 역사를 뒤바꾼 것이다. 헌원악이 반격하지 않았다면 죽거나 중상을 입었을 것이다.



그는 백도의 운명을 거머쥔 한 마리 용, 그가 사라지면 백도의 마지막 저력인 복마검회는 영원히 나타나지 않게 된다. 이 모든 것은 찰나지간에 벌어진 일이었다.



헌원악은 피를 부른 손가락을 보며 넋이 나간 표정이 됐다.



바로 그 순간,



"아버지의 원수!"



흑의소녀가 악을 버럭 쓰며 사납게 검을 휘둘렀다.



쌔애액!



검파가 섬전 같은 기세로 다가섰다. 



"아, 아니! 이제 보았더니 매환낭자(梅環娘子)!"



헌원악은 그제야 그녀를 알아보았다.



태청옥녀(太靑玉女) 소매환(蘇梅環).



복마검제의 딸로 복마검회의 부회주가 되어 헌원악을 보필하는 막중한 책무를 지니고 있는 여인이었다. 그러나 사정을 말할 시간적 여유가 없었다. 



푸른 검기가 눈을 아찔하게 하더니 가슴이 불에 데인 것처럼 화끈거렸다.



파팍! 팍―!



헌원악은 가슴의 고통을 견디지 못하고 비명을 터뜨렸다.



"으윽!"



헌원악의 가슴이 한 치 정도로 찢겨져 나가고 선혈이 베어나왔다. 그러나 소매환은 헌원악에게 검상을 입힌 정도로는 만족할 수 없는 듯 재차 일장을 가했다.



"아주 멀리, 영원히 사라져라! 소마(少魔), 저주를 부르고 다니는 놈아!"



소매환은 복마검제의 실종으로 인해 심기가 지극히 사나운 상태, 그리고 모든 것을 헌원악의 탓으로 돌리고 있던 차였다.



혼신의 공력이 실린 벽력천공장(霹靂天空掌)이 그대로 가슴 부위에 격중되었다.



꽈꽝―!



벼락치는 소리와 함께 헌원악의 몸이 허공으로 높이 붕 떠올랐다.



"이, 이래서는 안 되는데……. 으윽!"



헌원악의 몸이 실 끊어진 연처럼 날아올랐다.



그는 사오 장 가량 날아가다가 뚝 끊어진 비단길 아래로 떨어져 내렸다.



땅바닥에는 헌원악이 흘린 피로 가득했다. 소매환은 그제야 어느 정도 화가 풀린 듯했다. 



"요사한 놈, 네놈의 용모는 깔끔하나 뱃속에 엉큼하고 잔혹한 마음이 가득 차 있다는 것쯤 다 안다. 그리고 아버님이 네놈 때문에 돌아가셨다는 것도……."



소매환은 눈물을 흘렸다.



두 명의 무사가 다가와서 소매환을 위로했다.



"매환소저, 얼마 후 회주께서 오실 것이오. 자, 어서 갑시다. 머뭇거리다가는 천하사살의 눈에 띄기 쉽소."



"차 한 잔을 마시면 정신이 날 것이오."



그들 역시 복마검회의 무사들, 아마 그들은 모를 것이다. 소매환의 장력에 훌훌 날아간 자가 바로 그들이 기다리는 복마검회주라는 사실을.



잠시 후, 그들의 어깨에는 대금나수에 당해 시체로 변한 무사의 시체가 얹어졌으며, 소매환의 뒤를 따라 산길 위로 모습을 감추었다. 



정말이지 어처구니없는 일이 아닌가. 복마검회주가 그들을 기다리던 휘하무사들에게 암습을 당할 줄이야…….



오해로 빚어진 참극.



그러나 무림사(武林史)는 미묘한 오해로 벌어진 참극으로 인해 그 획을 달리하게 되는 것이다.



죽음과 바꾼 인연





일년 내내 사람의 발길이 거의 닿지 않는 곳이 있다.



단애(斷崖) 아래의 습지, 어쩌다가 약초꾼의 발길이 닿으면 모를까, 굶주린 야수들조차 들어서지 않는 금단의 땅이다.



습지를 가득 덮은 이끼 위, 전신이 온통 피투성이가 된 사람 하나가 누워 있었다.



바로 헌원악이었다. 



그의 전신은 피로 범벅되어 있었다. 그는 태청옥녀 소매환의 장력에 휘말려 낭떠러지 아래로 떨어졌다. 그러나 부드러운 습지의 이끼 위에 떨어지는 바람에 간신히 목숨을 건질 수 있었다.



삼 장 너머에 있는 난석군 위에 떨어졌으면 쇳덩이로 만든 몸뚱이라도 가루로 변했을 것이다.



"으음……."



그의 입에서 가느다란 신음이 미약하게 흘러나왔다. 다행히 목숨은 건졌지만 몸을 움직이기에는 힘든 상태였다.



그는 상처를 여러 군데 입었다. 가장 큰 상처는 가슴에 난 검상이었다. 검상이 조금만 위쪽에 났다면 그의 심장이 반으로 갈라지고 말았을 것이다.



'지독한 계집, 자초지종을 알아보지도 않고 나를 죽이려 하다니…….'



상처 부위가 계속 쓰리고 저려왔다. 



그가 피를 꾸역꾸역 흘리면서도 아직 살아 있는 이유는, 그의 신체가 남달리 탁월했기 때문이었다. 물론, 그의 의지력이 남보다 월등히 강하다는 것도 간과할 수는 없는 일이었다.



"일, 일어서야 하는데……, 으으! 그 계집의 장력에 맞은 자리가 저려 몸을 일으킬 수 없구나."



헌원악은 움직이지도 못하고 고통스럽게 밤을 보냈다. 의식을 잃은 그의 몸에 어둠이 내리고 다시 새벽의 여명이 내려앉았다. 



몸을 깨우는 새벽 한기에 눈이 가느다랗게 떠졌지만 의식은 여전히 몽롱했다.



흑의소녀의 일장은 그의 기해혈(氣海穴)에 격중되었다. 헌원악은 그 덕에 손가락 하나 까닥하지 못하는 비참한 신세가 되고 만 것이다.



피냄새가 늑대를 불러들여 그는 늑대의 밥이 되고 말 것인지,아니면 온몸의 피를 마지막 한 방울까지 흘리고 나서 시체가 될 것인지, 그의 운명은 죽음 앞에 놓여 있었다.



헌원악은 정신을 가다듬을 수 없었다. 모든 것이 몽롱하기만 했다.



문득, 누군가의 목소리가 들려왔다.







― 장부(丈夫)는 항상 의지견정(意志堅定)해야 한다!







생사(生死)를 알 수 없는 아버지의 훈계였다.



이번에는 주육화상의 목소리가 들려왔다.







― 너의 두 어깨에 백도의 장래가 달려 있다. 너는 백도에서 가장 뛰어난 근골이며 두뇌이니, 반드시 복마검회주(伏魔劍會主)가 되어 백도를 이끌어라.







주육화상의 훈시가 귀에 쟁쟁했다.



풍운객잔의 골방 안에서 그에게 여러가지 무공을 전수해 주었던 천뢰자의 얼굴도 떠올랐다.



'이대로 죽을 수 없다. 죽기에는 할 일이 너무 많다.'



헌원악은 이를 악물며 몸을 일으키려 했다. 그러나, 손가락 까딱할 힘조차 남아 있지 않았다.



헌원악은 심한 갈증을 느꼈다. 피가 많이 빠져나갔기 때문에 입 안이 메말랐다. 이제는 호흡할 힘조차 없었다.



소매환의 검초는 무당비전 복마주천검식(伏魔周天劍式)에서 가장 독랄한 검초라는 복마개천(伏魔開天)이었다.



가장 중요한 것은 헌원악이 방심하다 당했다는 것이었다. 경계를 했더라면 이렇게 심하게 다치지는 않았을 것이다.



의식이 몽롱해졌다. 헌원악은 정신을 집중시켜 희미해지는 의식의 끈을 당겨보았지만 점점 눈앞이 흐려지고 있었다.



"아, 아버지……."



그는 흐느끼듯 중얼거리다가 급기야 정신을 잃고 말았다.







◆







산중의 달은 유달리 크게 느껴진다.



십오야(十五夜)의 달, 한껏 부풀어오른 만월이 그 뽀얀 얼굴을 드러낸 채 묵궁에 틀어박혔다.



얼굴을 들어 달을 보고 있노라면 자신이 가장 그리워하는 사람의 얼굴을 월중(月中)에서 만나게 될 것이다.



소리 없이 흐르는 달빛, 그러기에 맑고 부드럽다. 교교월색(皎皎月色)이라…….



깎아지른 단애가 달빛으로 하얗게 빛나고 있을 때였다.



"애송이들의 내공이 이백 년 공력 이상씩이라니……? 으으, 놈들의 사문이 성숙해에 본거지를 둔 천잔부(天殘府)라는 것은 거의 확실하다."



어디선가 갈가마귀가 우짖는 듯한 거친 소리가 났다.



피투성이가 되어 술에 취한 듯 비틀거리는 노인, 그는 가쁜 호흡을 내뱉으며 습지를 향해 빠르게 다가서고 있었다.



핏빛 안광을 쉬지 않고 흘려내는 눈, 격한 호흡소리, 흰 머리카락은 피에 젖어 거무칙칙했다.



옷은 원래 녹포(綠袍)인데 혈포로 바뀌었으며, 수십 개의 크고 작은 구멍으로 인해 벌집같이 변해 있었다. 팔다리 역시 만신창이였다.



"백 년 간의 영화가 이번 일로 풍비박산되었다. 흐흐……, 그러나 녹림맹(綠林盟)은 장구(長久)하게 이어질 것이다."



그는 배를 움켜쥐며 걸었다. 손가락 사이에서 내장이 흘러나왔다.



그는 원래 죽어야 할 몸이었다. 죽지 않고 걷는 이유는 몸뚱이를 금강불괴(金剛不壞)로 단련시켰기 때문이다. 사지(四脂)가 잘려진 상태에서도 그는 사흘 간을 살아남을 수 있을 것이다.



그의 좌수에는 이상한 물체 하나가 쥐어져 있었다. 혈옥(血玉)으로 만든 옥환, 거기에서 섬뜩한 혈광이 쉬지 않고 흘러나오고 있었다.



"이, 이것이 녹림의 후계자에게 전해진다면…… 녹림맹은 천하대파(天下大派)로 거듭나게 된다. 백도흑도(白道黑道)를 무자비하게 밟아 농락당한 한을 풀어야 한다. 녹림맹이 결코 죽지 않았음을 놈들에게 알려야 한다. 그 전에는 절대 죽을 수가……."



노인은 오만하게 말하면서 이를 갈았다.



기경팔맥이 가닥가닥 끊어졌으며, 오장육부가 위치를 바꾼 지 오래였다. 한 걸음 움직일 때마다 뼈가 아스러지는 고통이 뒤따랐다.



평생을 혈전(血戰) 속에서 살아온 그였다. 그러므로 참을 수 없는 것은 육체의 고통이 아니라 패배로 인한 모욕감이었다. 그는 피눈물을 뚝뚝 떨구며 걸었다. 



그렇게 몇 걸음 걸었을까,



툭―!



무엇인가 발끝에 걸리는 게 있었다. 노인은 쓰러질 듯 휘청거리다가 겨우 몸을 세웠다.



발 밑이 온통 피투성이였다. 시체에서 쏟아져 나온 피가 땅바닥을 붉게 적시고 굳어져 있었다. 핏구덩이 가운데, 원래 무슨 빛깔의 옷을 걸쳤는지 모를 정도로 뻘겋게 혈염(血染)된 장삼을 걸친 십육 세 소년 한 명이 누워 있었다.



쏟아지는 달빛이 핏빛으로 느껴졌다.



"흐흐, 아직도 많은 날을 살아가야 하는 놈이 이렇게 벌레처럼 산중에서 죽어 있다니, 내 신세와 크게 다르지 않구나."



노인은 섬뜩한 광경에도 눈 하나 깜빡하지 않았다. 잠시 동안 소년의 시체를 힐끗 바라본 다음 그냥 지나치려는 듯 걸음을 옮겼다.



바로 그 순간이었다. 너무도 미세한 숨결이 천둥치듯 귓전을 파고드는 것이 아닌가.



노인의 눈이 부릅떠졌다. 



'죽지 않았다니……, 몸 밖으로 흘러나온 피가 거의 굳을 정도가 되었는데 살아 있단 말인가?'



노인은 괴이한 심정으로 소년의 시체로 다가갔다. 냉랭하게 식은 시체, 그러나 그 안에서 미약하나마 온기가 느껴졌다.



"지, 지독한 생명력이다. 어떤 사연이 있길래 이 지경이 되고도 죽지 못한단 말인가?"



노인은 소년의 생명력에 경외감을 느꼈다. 그것은 그가 이제껏 살아오며 발견하고 경험했던 어떠한 일보다도 엄청난 놀라움이며 기적이었다.



문득, 그의 눈이 쟁반만하게 커다래졌다.



"설마, 이 아이가 벌써 일백 년 공력에 금강지신(金剛之身)의 경지에……."



노인은 놀라며 소년의 맥을 짚어보았다. 맥은 아주 희미하게 뛰었다. 그리고 불규칙적이었다. 그러나 분명한 것은 살아 있다는 것이었다.



"으음, 정말 애석한 일이다. 막강한 내력(內力)을 갖고 있는 아이인데……, 어이해서 내공을 제대로 발휘하지 않고 잠재력으로만 남겨 두었을까? 무슨 영약을 먹었단 말인가? 천하제일의 근골에다가 기연을 얻은 듯한 아이인데……."



노인은 중얼거리며 고개를 가로 저었다.



"쓰러진 지 오래 되어 구할 수가 없다. 내공이 강한 사람이 모든 공력을 바쳐 희생하거나, 대라심단(大羅心丹) 같은 영약을 복용하기 전에는……."



노인은 혀를 차며 소년의 얼굴을 들여다보았다.



"으음, 정말 귀엽게 생긴 아이다……."



노인은 소년의 얼굴을 보고 감탄해 마지않았다.



피를 많이 흘려 안색이 아주 핼쑥했지만 용모는 정말 아름답고 귀여웠다. 얼굴은 인간의 마음에서 선(善)을 끌어내고도 남음이 있었다. 노인은 그 얼굴을 보고 신비감을 느끼는 듯했다.



"기연(奇緣)이다. 어찌 생각하면 나는, 이 아이를 만나기 위해 백 년을 살았는지도 모른다……."



노인은 감탄해하며 손바닥을 쫙 폈다. 핏빛을 발하는 옥환, 달빛을 받자 붉은 광채가 더욱 현란해 졌다.



노인은 주먹을 강하게 움켜쥐었다. 



'여기에는 비밀이 있다. 그 비밀은 무공과 관련되어 있기 쉽다. 그렇다면 이 핏빛 옥가락지의 주인은 당세를 주름잡을 수 있을지도…….'



노인은 골똘히 생각하다가 고개를 끄덕였다.



"노부는 오늘을 넘기지 못하고 죽는다. 녹림맹의 사왕(四王)과 칠마군(七魔君) 십이마웅(十二魔雄)과 백팔검왕(百八劍王)이 있다지만, 노부를 위해 복수해 줄 아이는 없다. 그들은 노부의 죽음으로 인해 일패도지해서 뿔뿔이 흩어져 갈 것이 분명하다."



그는 중얼거리며 달을 바라보았다. 달은 결함이 없는 완벽한 모습으로 그의 눈에 들어왔다. 살아온 일백 성상이 주마등처럼 스치며 지나갔다.



남북십삼성에 걸친 방대한 세력, 명예에 목숨을 거는 수만의 휘하무사들……. 천하제일인이라 불리진 못했으나 강호상에 그 누가 그를 무시할 수 있단 말인가.



그러나 모든 것은 하루 전에 무너졌다. 지금은 죽어가는 육신을 간신히 지탱하는 상처받은 야수에 불과할 뿐이다.



노인의 눈빛이 형형한 빛으로 바뀌었다.



"천지신명이여, 제가 이 아이를 발견하기 위해 일백 성상을 산 것이라면, 이 아이를 위해 조금 빨리 죽겠소이다……."



노인은 중얼거리며 좌수를 소년의 등판에 밀착시켰다. 어느새 부채처럼 부풀어오른 손바닥이 소년의 척추 한가운데에 닿았다.



잠시 후, 장심이 뜨겁게 달아오르는가 싶더니 검은 기류가 일어났다.



천류묵혼기(天流墨魂　).



녹림무도(綠林武道) 사상 가장 강하다고 알려진 절대신공이다. 그것을 익힌 사람은 오직 하나, 녹림대종사(綠林大宗師) 추혼마존(追魂魔尊)뿐이다.



천하구마에 의해 문패조차 남기지 못했던 녹림맹을 재건했으며, 녹림맹을 사상 가장 강하게 키웠던 녹림제일인. 그가 바로 다 죽게 된 노인이란 말인가.



향 한 자루가 타버릴 시간 동안, 그는 쉬지 않고 소년의 몸에 진기를 불어넣었다. 차츰 소년의 차가워진 몸뚱이가 뜨겁게 타올랐다. 반면 노인의 몸은 차게 식어가고 있었다.



그렇게 다시 얼마의 시간이 흐른 후, 굳게 닫혀 있던 소년의 눈이 번쩍 뜨여졌다.



"크윽!"



소년은 검은 피 한 사발을 토해냈다.



바로 그때 힘없이 뜨여진 소년의 두 눈 속으로 뜨거운 불덩이 두 개가 파고들 듯 다가왔다.



"노부의 말을 잘 듣거라……."



노인의 손은 소년의 천령개에 닿아 있었다. 무극환령술(無極幻靈術)로 전해지는 음성은 귀가 아닌 뇌리로 파고들었다.



"노부는 녹림대종사이다."



녹림대종사 추혼마존, 그는 마지막 한 올의 진기마저 끌어올린 상태였다.



"노부는, 지금 너를 녹림맹주(綠林盟主)로 봉한다. 너는 제이대 녹림지존(綠林至尊)이다."



심령에서 심령으로 진해지듯, 추혼마존의 음성은 빠짐없이 소년의 뇌리에 각인되었다. 



"녹림맹의 본거지는 태백산(太白山) 녹죽곡(綠竹谷)에 있다. 그곳으로 가면 노부의 수하들을 만날 수 있다."



"……."



소년은 입을 벙긋 하기만 할 뿐 말을 하지 못했다. 그가 바라볼 수 있는 것은 두 개의 불기둥뿐이었다.



"너는 태백산 녹죽곡으로 가기 전, 혈마옥환(血魔玉環)의 비밀을 풀어야 한다. 혈마옥환은 장소를 가리키고 있다. 그곳에 가서 운이 닿으면, 천재기우(天載奇遇)를 만날 수 있을지 모른다. 우선 그 기연을 시험해 봐라. 그 다음, 녹림맹주가 되어 혈마천잔궁을 쳐라!"



"……."



"노부는 네가 누구인지 모른다. 너 또한 노부를 처음 보았을 것이다. 하나, 우리 두 사람은 운명적으로 사제지간(師弟之間)이다. 노부는 너를 위해 목숨을 바칠 작정이다."



"……."



"네가 노부를 위해 일해 주느냐 해주지 않느냐 하는 것은 모두 네 마음에 달려 있다. 그러나 노부는 너를 믿는다. 그러기에 네게 노부의 모든 진원지기(眞元之氣)와 함께 녹림진전(綠林眞傳)이 적힌 비급(秘　), 그리고 혈마옥환을 전하는 것이다."



노인은 그렇게 말하며 손바닥에서 진기를 일으켰다.



우르르릉―!



천둥치는 소리가 났다. 이 소리는 다른 곳에서는 들을 수 없고 오직 소년의 머릿속에서만 들을 수 있는 굉음이었다.



꽈르르릉―!



소년은 머릿속이 부서지는 듯한 충격을 이길 수 없었다. 곧이어 스르르 정신을 잃었다.











◆







수주야(數晝夜)가 지났다. 



이름 모를 팔공산의 단애에 또 한번의 밤이 찾아왔다.



자욱한 안개로 인해 사위가 유난히 어두워 보일 때,



"으음, 하나도 아픈 데가 없다니……? 내가 지금 꿈을 꾸는 것일까, 아니면 죽어서 극락에 온 것일까?"



더덕더덕 마른 핏물로 인해 검게 변한 옷자락을 걸치고 몸을 일으키는 소년 한 명이 있었다.



'이럴 수가! 밤인 듯한데 주위가 환히 보이고, 몸 안에서 화산이 터지는 듯하다니…….'



그는 자신의 힘이 갑자기 다섯 배 이상으로 늘어났다는 것을 깨닫게 되었다.



어디 그뿐인가.



검상으로 갈라졌던 피부는 감쪽같이 아물어 있었다. 아니, 상처를 입었다는 것이 믿어지지 않을 정도로 은은한 윤기마저 흘려내고 있었다.







"아, 아니 시체가……?"



그는 자신이 누워 있던 바로 뒤쪽에 노인의 시체 한 구가 있는 것을 발견하고 입을 크게 벌렸다.



"모, 모두 꿈이었단 말인가?"



그는 부르르 몸을 떨며 손바닥을 이마에 갖다댔다. 손가락에서 이상한 한기가 느껴졌다.



'반지 한 개가 끼워져 있지 않은가?'



그는 자신의 오른손 중지(中指)에 핏빛 옥가락지 한 개가 끼워져 있음을 보았다. 아주 이상하게 생긴 반지였다. 마귀 대가리가 섬뜩한 모양으로 새겨져 있고, 붉은색 표면에서는 기이한 혈광이 일어나 몸을 섬뜩하게 했다.



"으음……, 그럼 내가 꿈이라고 생각했던 것은 꿈이 아니고 사실이었단 말이 아닌가. 이 노인은 나를 구하고 죽었단 말인가?"



소년은 노인의 시체 곁으로 가서 무릎을 꿇고 앉았다.



시체는 바짝 마른 상태였다. 모든 진원지기를 잃고 죽었기 때문이다. 시체의 우수는 땅에 푹 박혀 있었는데, 땅바닥에는 노인의 남긴 글이 있었다.







< 제자에게 전한다.



혈마옥환(血魔玉環)과 녹림진전(綠林眞傳), 그리고 삼 갑자 공력을 전하는 뜻은 녹림맹을 일으켜 달라는 것이다.



세 가지 중 가장 귀한 것은 혈마옥환이다. 그것은 천 년 전 마종이 남긴 유물이다. 혈마천잔궁이 그것을 쫓고 있는 것으로 보아 혈마옥환에는 혈마천잔궁을 무너뜨릴 비밀이 있는 듯하다.



노부는 천하사살 중 대살(大煞), 이살(二煞), 삼살(三煞)의 협공으로 겨우 목숨만을 부지한 채 빠져나올 수 있었다. 그들이 혈마옥환을 그리도 원하는 데에는 필경 놀라운 이유가 있을 것이니, 무엇보다도 빨리 그 비밀을 알아내도록 해라.



그러나, 인연이 없으면 비밀을 알지 못할 것이다. 그럴 경우에는 단념하고 녹죽곡으로 가라. 



나의 전인임을 밝히면 곧바로 녹림맹주가 될 것이다.



― 녹림대종사 서(書). >







처음에는 또렷한 글씨였다. 



그러나 글씨는 갈수록 희미해져 끝부분에 이르러서는 알아볼 수 없을 정도였다.



"나를 위해 수명을 단축시키다니……, 이 분이 아니었다면 나는 차디찬 시체가 되었을 것이다."



그는 바로 헌원악이었다.



헌원악은 녹림대종사가 누구인지 잘 알지 못했다. 



그가 무림오강(武林五强)의 하나이며, 천하를 뒤집을 만한 권모술수(權謀術數)와 천하제일의 경신법을 지닌 녹림사상 가장 뛰어난 무사였음을, 헌원악이 어찌 알 수 있으랴.



그가 누구였든, 과거 어떠한 악한이었든 헌원악은 그의 희생으로 목숨을 건지지 않았는가.



'나와 일면식도 없는 분이었는데……, 아는 사람마저 사람을 무작정 해하는 세상인데 모르는 처지로 나를 위해 모든 것을 버리시다니, 나는 이 분의 유언을 꼭 이루어 드려야 한다.'



헌원악은 또 하나의 큰 짐을 진 셈이었다. 복마검회를 구축해 혈마천잔궁의 발호를 막는 것도 감당키 어려운 일인데, 또 하나의 문파를 맡게 되었으니……. 어깨가 유달리 무겁게 느껴졌다.



헌원악은 자신도 모르는 사이에 기연을 만난 셈이었다. 녹림대종사는 얼마 전까지, 하늘 아래에서 다섯 번째로 강하다고 불리던 사람이었다.



그러나 그것은 과거의 판도에 지나지 않았다. 혈마천잔궁이 나타난 후에는 과거의 서열이 인정되지 못했다.



누가 천하사살을 막을 수 있단 말인가.



녹림대종사는 헛된 명성만을 남긴 채 스러진 것이다. 그가 남긴 녹림진전(綠林眞傳)이라는 작은 책자는 지금 헌원악의 손에 쥐어져 있었다.



녹림진전은 크게 세 부분으로 분류되어 있었다.







< 일편(一編), 무공편(武功編) >



< 이편(二編), 투잠은신술(偸潛隱身術) >



< 삼편(三編), 기관토목술(機關土木術) >







녹림맹에서 대대로 전해지는 비급에 녹림대종사의 심득이 더해진 녹림진전. 이것을 익히면 제이의 녹림대종사가 되어 강호에 군림할 수 있다.



헌원악은 녹림대종사의 유일한 유품인 녹림진전을 품속에 깊이 간직했다. 그의 뇌리에는 녹림진전을 능가하는 무공이 들어 있지 않은가.



그는 무덤을 세우고 흙을 향 삼아 제사를 지냈다. 한때 천하를 울리던 녹림대종사가 산중에서 한 무더기 흙더미가 되어 버리라고는 그 누가 상상이나 할 수 있었으랴.



'정법사찰(靜法寺刹)로 가야 한다. 매환이라는 계집아이가 나를 몰라보고 암산한 것이 너무나 분하지만 대(大)를 위해서는 소(小)를 참아야 한다.'



헌원악은 마음을 차분히 가라앉혔다.



그에겐 할 일이 너무 많았다. 그가 머뭇거린다면 그만큼 백도가 위태로워진다. 복마검회를 강하게 만들어야 하고, 주육화상과 천뢰자가 전수한 무공을 완벽하게 익혀야 한다. 



헌원악은 서둘러 단애를 벗어났다.











◆







새벽.



산기슭에 둘러졌던 안개가 빠른 속도로 물러나고 있었다. 처녀가 한 꺼풀씩 옷을 벗듯, 안개가 물러난 자리를 채우며 산의 신령스런 모습이 드러나기 시작했다.



휘익―!



안개보다 빠르게 그림자 하나가 허공을 갈랐다.



"내 몸이 안개 흐르듯 날렵하게 움직이다니, 이런 속도라면 온 산을 다 뒤진다 해도 사흘은 걸리지 않을 것이다."



피 묻은 옷자락을 펄럭이며 날 듯이 달리는 미소년, 두 눈에서 날카로운 신광(神光)을 뿌려대는 그는 바로 헌원악이었다.



얼마를 달렸을까, 헌원악은 쉬지 않고 달렸는데도 조금도 지치지 않았다. 오히려 힘이 더 생겼다. 몸 안에 측량할 수 없이 깊은 내공의 힘이 잠재되어 있기 때문이었다.



그가 단해에 잠력으로 머물러 있는 내공지기를 완벽하게 제것으로 만들 수 있다면, 그가 나아가는 속도는 섬전을 능가하게 될 것이다.



'너무 지체했다.'



그는 복마검회주의 신물을 거머쥐고 부지런히 달렸다.



등성이 두 개를 넘고, 날렵하게 산굽이를 돌고 돌아 유난히 가파른 지형에 접어들었다.



"으응? 저기서 웬 연기가 저리도 엄청나게 일어나고 있을까?"



헌원악은 수리(數里) 밖에서 일어나는 검은 구름을 보고는 눈살을 찌푸렸다. 



흑룡(黑龍)이 떼를 지어 하늘로 날아오르는 듯한 대장관이 벌어지고 있었다.



헌원악은 매캐한 냄새를 맡고는 가볼까 말까 잠시 망설였다.



"가보자. 불이 났으니 사람이 있기 쉽다. 불 끄는 일을 도와 준 다음 그 대가로 정법사찰까지의 길을 알려 달라고 하자."



그는 중얼거리며 불이 난 곳을 향해 달려갔다.



대략 오 리 정도 갔을까,



"아니?"



헌원악은 산굽이를 돌다가, 한곳을 보고 사색이 되었다. 시체가 산을 이룬 너무나도 끔찍한 광경이 벌어져 있는 것이다.



불붙어 타오르는 거대한 고찰(古刹) 앞에는, 처참히 살해당한 후 기름불에 태워져 형체를 잃은 백수십 명의 잔해가 있었고, 그것이 헌원악의 얼굴을 일그러뜨렸다.



"저 참혹한 광경이 바로 지옥 아니고 무엇이랴……."



헌원악은 구역질을 느꼈다. 사람이 한꺼번에 그렇게 많이 죽어 있는 것을 보기는 이번이 처음이었다. 그는 한동안 넋을 잃었다. 



얼마 후, 그는 시산(屍山) 뒤쪽에 있는 고찰을 바라보다가 또다시 사색이 되고 말았다.



막 불이 붙은 현판이 눈에 띄었기 때문이었다.







< 정법사찰(靜法寺刹) >







전서체(篆書體)로 쓰인 현판이 헌원악의 눈을 시리게 했다.



"이곳이, 이곳이 바로 내가 찾던 정법사찰이란 말인가! 도저히, 도저히 믿을 수 없다."



헌원악은 더한 역겨움을 느꼈다. 그리고 다리가 후들후들 떨렸다.



정법사는 복마검회원이 머무르고 있는 장소, 이곳에서 복마검회원과 만나 백도를 일으키는 일을 시작해야 했다. 그런데 정법사가 시체로 뒤덮인 채 불에 타고 있다니……. 



"이, 이 사람들이 도대체 누구란 말인가?"



헌원악이 사색이 될 때였다.



슥―!



아주 경미한 소리와 함께 헌원악의 뒤쪽으로 다가서는 두 사람이 있었다. 초췌한 얼굴의 노파와, 이 노파의 손을 잡고 있는 십오 세 미소녀였다.



소녀는 살결이 너무 하얘 마치 새하얀 눈(白雪)을 보는 듯했다.



노파는 헌원악이 있는지 없는지조차 분간하지 못할 정도로 당황한 상태였다. 어찌나 놀랐는지 쥐고 있던 용두금장(龍頭金杖)을 땅에 떨어뜨릴 정도였다.



"으으……, 정파 최후의 보루마저 이 지경이 되다니, 어찌 이럴 수가 있단 말인고?"



노파의 얼굴색은 시체의 빛이었다.



"으으, 이 또한 혈마천잔궁의 짓이다. 으으……, 그들의 수는 대체 얼마이기에, 천하 도처에 시산혈해를 만든단 말인가?"



노파는 괴로워 중얼거리다가 헌원악을 바라보았다.



참담하게 이지러진 노파의 눈, 그 눈이 차츰 놀라움으로 뒤덮였다. 핏물이 말라붙은 옷을 걸친 미소년, 섬뜩한 느낌이 들지 않는 것은 소년의 용모가 너무 출중했기 때문이었다.



무엇보다 노파를 놀라게 한 건 은은하게 느껴지는 기(氣)였다. 산이 밀려오듯, 해일이 다가오듯, 가공할 기세가 소년의 전신에서 흐르고 있지 않은가.



'뛰어난 소년이다!'



노파는 헌원악의 용모에 감탄하다가, 넌지시 입을 열었다.



"소년은 어디에 사는가?"



"저는 이곳에 막 왔습니다."



"흠, 그럼 아무것도 모른단 말인가?"



노파는 중얼거리며 고개를 가로 저었다.



'오패문(五覇門)은 전멸했다. 복마검회가 생긴다는 것을 알고 희망을 갖고 찾아왔는데 한 발 늦고 말았다.'



노파는 고개를 젓다가 미소녀를 바라보았다.



"설영(雪影)아, 오지 않은 것만 못하다!"



노파가 씁쓸히 말하자, 소녀가 차분한 목소리로 말을 꺼냈다.



"사부, 오패가 속수무책으로 당했는데 구파일방(九派一幇)이라고 무사하겠습니까? 복마검회란 일장춘몽(一場春夢)에 지나지 않습니다."



소녀의 목소리는 아주 차가웠다. 아름다운 얼굴에 어울리지 않는 지극히 차가운 음성이었다.



"천하제일인이 복마검회주라는 것은 구파일방이 지어낸 헛소문인 듯합니다."



"네 말이 맞는 듯하다. 무아성승(無我聖僧)과 무당천뢰(武當天雷)가 뒤를 돌봐준다는 헛소문에 끌려서는 아니 되었는데……."



"저희 사도(師徒)의 힘으로 일어서는 길을 찾아야 할 것 같습니다."



"허허……, 너는 어리나 늙은 노신보다 낫다. 오냐, 지금은 비록 사살(四煞)에게 쫓겨다니는 신세에 불과하나 수년 안에 과거보다 몇 배 더한 영예를 갖게 되겠지……."



노파의 말이 거기에 이를 때였다.



"후후……, 과연 그날이 올는지 모르겠군, 늙은 양반!"



어디선가 아주 잔혹한 목소리가 터져나왔으며, 곧이어 허공을 밟으며 다가서는 청의소년(靑依少年) 한 명이 있었다.



무게가 없는 듯이 둥둥 허공을 밟으며 다가서는 소년, 그는 독목(獨目)이었는 바, 한쪽 눈에서 흐르는 빛은 비수날에서 뿜어지는 예광보다 날카로웠다. 너무도 사이해, 그 눈빛에 마주하는 순간 심장이 베어지는 충격이 들 정도였다.



"북해(北海) 빙곡(氷谷)에서 도망쳐 어디로 왔는가 했더니, 죽을 자리만 골라 찾아다니는구나……."



소년은 나이답지 않게 아주 음악했다. 그의 허리에는 아주 긴 은편(銀鞭)이 돌돌 말려 있었다.



청의소년이 출현하자 노파와 소녀의 얼굴이 사색이 되었다.



"창, 창궁비연(蒼窮飛鳶)……!"



"으으, 탈백은편(奪魄銀鞭)으로 벌써 수백 명을 죽인 놈!"



노파와 소녀가 치를 떨면서 청의소년을 노려보았다.



쉭―!



창궁비연이라고 불린 청의소년이 오동잎 한 장이 가을바람에 날려 떨어지듯 사뿐히 지면을 밟으며 빙그레 웃었다. 그러나 소름끼치는 살기가 감도는 냉혹한 미소였다.



"흐흐……, 나는 사형(師兄) 사저(師姐)들이 일을 실패했다는 말을 듣고 도와주러 여기에 왔다. 돕지는 못했으나 뜻밖에도 숨어 지내는 구파일방의 무리들을 발견해 지난 밤 내내 도륙낼 수 있었다."



"그, 그럼 모두 네놈이!"



노파가 경악성을 터뜨렸다.



"흐흐, 단 일곱이 살아 도망갔다. 아쉽게도 우두머리 되는 복마검제(伏魔劍帝)의 어린 딸년이 혈로(血路)를 뚫고 도망가 유감이나, 그 계집은 영원히 지우지 못할 상처를 갖고 떠났으니 그리 실패작은 아니지."



마의 화신(化身)!



그는 눈빛 하나로 세상을 얼려버릴 만했다. 또한 그의 몸에서 흘러나오는 살기는 세상에서 가장 잔혹하다 해도 과언이 아닐 정도였다.



"흐흐……, 잔당(殘黨)이 어디 숨어 있나 뒤지고 다니던 중이었는데, 뜻밖에도 빙곡주(氷谷主)와 빙혼랑(氷魂狼)을 보게 되는군."



그는 근처를 압도하며 빙혼을 바라보았다.



빙혼랑은 십삼 세부터 천하일미(天下一美)로 불려진 경국지색의 미인, 이제 막 물이 오르기 시작한 그녀의 용모는 누가 봐도 음심을 불러일으킬 정도로 훌륭했다. 



사살 창궁비연의 독목이 야릇한 빛을 발했다. 



"흐흐, 이것이야말로, 흐흐! 피맛도 보고, 천하일미의 살맛도 보는 쾌거가 아니겠는가!"



창궁비연은 음탕한 말을 서슴없이 지껄였다.



사살 중 가장 지독한 자가 바로 창궁비연이었다. 그는 간살자(姦殺者)로 유명했다. 







― 여인, 여인 중에서도 미인은 창궁비연을 만나 죽게 된다면 세상에서 가장 비참하게 죽게 되리라!







그런 말이 있지 않은가!



탈백은편으로 일대를 시산혈해로 만들고, 혈향에 취해 여인을 간살하여 죽이는 자. 그의 흉명이 나머지 삼살을 압도하는 것은 그런 연유 때문이었다. 



창궁비연은 눈빛을 흘리며 빙혼랑의 몸을 살폈다. 그의 시선은 옷을 뚫는 듯했다.



"더, 더러운 놈!"



빙혼랑은 옷 속으로 벌레가 스물스물 기어다니는 듯한 기분을 느꼈다. 그녀는 소스라치게 놀란 듯 몸을 뒤틀며 한 걸음 뒤로 물러섰다.



쿵―!



그때 빙곡주가 지팡이를 내리쳤다. 땅에 큰 구덩이가 패이며 지축이 흔들렸다.



"설영아, 노신이 비록 종이호랑이가 되었기는 하나 이 놈을 오 초 정도 막을 수는 있다. 그 사이를 이용해 멀리 달아나거라!"



빙곡주는 크게 외치며 금장을 들어올렸다.



이미 빙백진기(氷魄眞氣)를 끌어올린 듯, 극심한 한기가 사방으로 휘몰아쳤다.



빙곡주가 설지천리(雪地千里) 일식으로 금장을 휘두르려는 바로 그 순간,



"네, 네놈은 내 손에 죽어야 한다!"



노한 목소리와 함께 한 사람이 두 사람 사이로 끼여들었다. 



헌원악이었다. 그의 머리카락은 칼날같이 삐죽삐죽하게 일어난 상태였다. 그리고 두 눈에서는 혈광(血光)이 폭사되고 있었다.



'모두 나 때문이다. 내가 지체했기 때문에, 이들 모두 나를 학수고대 기다리다가 그만 이 놈에게 발각되어 모두 죽은 것이다. 내가 죄인이다.' 



헌원악은 분노로 피가 역류하는 맛을 느꼈다. 참혹한 광경이 그 자신 때문에 일어난 일이라니…….



"으으, 네놈이 복마검회를 치다니. 피를 흘린 자는 스스로 피를 흘려 보답받아야 한다!"



헌원악은 살기로 인해 이성을 잃고 있었다.



"헤헤, 일 초의 상대도 되지 않는 놈이!"



창궁비연은 비웃다가 이내 좌수를 흔들었다.



쉬쉭―!



무수한 수영(手影)이 어지럽게 흐트러졌다. 초식을 익히지 못한 헌원악으로서는 도저히 피할 수 없는 최심무영수(催心無影手)였다.



"쓰러져라!"



얼음장처럼 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.



파팍―! 



헌원악의 옷이 길게 찢어지며 피보라가 일어났다.



"으드득!"



헌원악은 가슴 부위에 지인(指印)을 새겨 넣고 세 걸음 뒤로 물러났다. 상처가 몹시 쓰리다는 것도 느껴지지 않았다.



그가 우뚝 서자, 창궁비연의 하나밖에 없는 눈이 파르르 흔들렸다. 최심무영수로 상대의 가슴을 후비는 순간 가공할 반탄력을 느꼈기 때문이다.



"네, 네놈의 내공이 이리 강하다니……? 으으, 네놈의 내공은 내가 죽인 어떤 자보다도 강하구나!"



창궁비연은 그제서야 헌원악이 무시무시한 잠재력을 갖고 있다는 것을 알아차렸다. 그가 잠시 이성을 잃고 헌원악을 노려보고 있을 때였다.



휘휙!



그림자 두 개가 뒤쪽으로 높이 날아올랐다. 빙곡주가 빙혼랑을 잡아끌고 날아오르는 것이다.



"흥, 너희 사도의 목이 이 애송이의 목보다는 가치가 있지. 쥐새끼처럼 도망치려 하다니, 흐흐……! 나의 경공을 모르는구나!"



창궁비연은 비웃으며 그들을 따라 솟구치려 했다.



바로 그때,



"달마일주천(達磨一週天)! 일필(一筆)로 천하를 가린다!"



헌원악의 고함이 터지며 핏빛 광채가 일어났다. 헌원악의 우수가 직선을 그으며 창궁비연을 향해 날아들었다.



"아, 아니?"



창궁비연은 까무러치듯 놀라 몸을 휘청였다. 피하기에는 상대의 출수가 너무도 빨랐다. 그는 눈을 질끈 감으며 호신강기를 극도로 끌어올렸다. 



펑!



헌원악의 우수가 그의 가슴에 가 닿으며 폭음을 냈다.



"으으……! 내, 내 손이 부러지는 듯하다니……?"



헌원악은 호신강기의 반탄력에 오만상을 찌푸리며 세 걸음 뒤로 물러났다.



쿵 쿵―!



창궁비연은 두 개의 족인을 남긴 후, 몸을 급히 바로잡았다. 그의 가슴에 한 개의 손도장이 선명히 찍혀 있지 않은가!



창궁비연이 강호에 나온 이래 단 한 번이라도 상대에게 옷을 찢겼었던가. 그는 초유(初有)의 수치를 경험한 것이다.



청삼이 한순간 부풀어올랐으며, 머리카락이 빳빳이 일어났다. 극심한 살기로 인해 일대가 얼음굴에 빠진 듯 냉각되었다.



창궁비연은 일초로 헌원악을 때려죽일 작정을 하고 공력을 극도로 끌어올렸다. 허리춤에 매단 탈백은편을 움켜쥐려던 그의 눈길이 문득 헌원악의 손에 고정되었다.



그 순간, 폭풍처럼 끓어오르던 살기가 사라졌으며, 독안에서 광휘가 번져나가기 시작했다.



"흐흐흐, 역시 나는 행운아다!"



그런데 그가 살기를 거두고 기뻐하는 것은, 왜일까.



"사부님은 이대 궁주(二代宮主)가 될 재목으로 나를 고르실 것이다. 으하하……, 나야말로 하늘이 내린 행운아가 아닌가!"



그는 크게 외치다가 헌원악을 노려보았다. 헌원악도 그를 노려보고 있었다. 둘의 눈빛이 교차되며 그 사이에서 불꽃이 튀는 듯했다.



"흐흐, 고맙구나. 하필이면 네가 내 눈에 띄어 주어서……."



"네놈은 나를 죽이기 이전, 이곳을 떠나지 못한다. 그리 알고 어서 나와 한 판 싸워보자!"



헌원악의 기세도 창궁비연 못지 않았다.



"흐흐……!"



창궁비연은 웃다가 손바닥을 내밀었다.



헌원악이 여차하면 대금룡수를 쓸 자세를 취했다.



"고통 없이 죽여줄 테니…… 그것을 다오."



"무슨 개소리냐?"



"혈― 마― 옥― 환―!"



창궁비연의 얼굴은 너무도 엄숙했다. 그는 헌원악의 오른손 중지에 끼인 혈마옥환을 발견했던 것이다. 그러기에 그리도 기뻐했던 것이다.



"다오……."



그는 장승처럼 버티고 서서 손바닥을 내밀었다.



어느새 흑청색으로 바뀐 손바닥, 여차하면 사문기공으로 헌원악을 박살낼 기세였다.



"어림없는 수작이다!"



헌원악은 차갑게 말하며 손을 어지러이 흔들었다.



'용대가리를 잡듯…….'



그는 주육화상이 가르쳐준 대로 손을 힘차게 휘둘러 댔다.



대금룡수는 달마일주천과 더불어 헌원악이 능숙하게 사용할 줄 아는 절기, 그의 손이 번개같이 움직이더니 창궁비연의 가슴팍을 향해 뻗어나갔다.



창궁비연의 독목이 그 순간 야릇한 빛을 뿌려댔다. 



"바로 소림사 출신이로군. 흐흐, 그러나 시시한 대금룡수로 마종후예(魔宗後裔)를 어찌 막겠느냐?"



스으읏―!



창궁비연은 환영(幻影)을 남긴 채 모습을 감췄다.



사방에서 나타나는 창궁비연의 그림자, 어느 게 환영이고 실체인지 구분이 가지 않았다. 헌원악의 대금룡수는 빈 허공만을 움켜쥘 뿐이었다.



환환마류신보(幻幻魔流神步)!



천잔부에서 전해진 절정의 마도경신술이다. 빠르게 움직이기에 환영을 만들어 내고, 어느 순간 다가와 적의 수급을 날려 버리는 것이다.



창궁비연의 환영이 늘어날 때, 헌원악의 눈빛이 형형한 빛으로 바뀌었다.



금룡장기를 두며 터득한 천안통(天眼通). 그것으로 대금룡수로 움직이는 주육화상의 손그림자를 보지 않았던가.



허공을 거머쥐던 헌원악의 수식이 돌연 달마일주천으로 바뀌었으며, 그대로 오른쪽을 향해 그어나갔다.



쉬이익―!



삼 갑자 이상의 내공이 담긴 손, 태산이라도 한순간 무너질 가공할 기세가 거기 담겨 있었다.



창궁비연은 경악을 하며 몸을 날아올렸다. 그는 운리번신으로 몸을 뒤집어 헌원악의 공세를 무산시킨 다음 독랄한 쌍장을 연달아 날렸다.



파파파팍―!



"으윽!"



빗발처럼 몰아치는 장력이 가슴에 내리 꽂혔다.



헌원악은 떠밀리듯 뒷걸음질 쳤다. 그러나 무릎을 땅에 대지는 않았다. 가슴에 피멍이 가득했으나 내상을 입을 정도는 아니었다.



창궁비연은 처음으로 상대에 대한 두려움을 느꼈다.



'지독한 놈이다. 가장 강한 상대다. 지금도 이 정도이니, 일 년 후면 나보다 강해질 것이다.'



그는 언제부터인가 탈백은편의 손잡이를 쥐고 있었다.



'탈백추혼편(奪魄追魂鞭)으로 피떡을 만들어 버리겠다.'



창궁비연이 한 가지 마공구결을 외울 때, 헌원악은 주먹을 불끈 쥐고는 다시 덤벼들 기세를 취했다.



바로 그때, 모기소리같이 가는 음성이 귓전을 파고들었다.



"못 들은 척하고 내 말을 들어라!"



수십 장 밖에서 전음입밀로 전해지는 음성, 그러나 그 음성은 바로 곁에서 말하는 듯 또렷이 들려왔다.



"대금룡수는 무아성승의 절기이다. 그 분께 무공을 전수받았는가?"



신비한 목소리에는 힘이 실려 있었다.



'어떤 사람일까?'



헌원악은 고개를 슬쩍 끄덕여 보였다.



"그럼 복마검회의 일로 왔는가? 무아성승께서 복마검회를 만들었다고 알고 있는데……."



"……."



헌원악은 다시 고개를 끄덕였다.



"복마검회는 실패작이다. 세워지지도 못하고 시산(屍山)만 남긴 채 흐트러졌다. 사실 적을 너무 경시했다."



"으음……."



헌원악의 안색이 몇 차례씩이나 뒤바뀌었다.



창궁비연은 이상하다 여기며 마른침을 삼켰다.



'신비한 놈이다, 조심해서 상대해야 한다.'



그는 헌원악의 엄청난 기세에 압도당한 상태였다. 그가 허점을 찾고 있을 때, 헌원악은 또 한 번 신비한 목소리를 듣게 되었다.



"창궁비연은 감당키 어려운 적이다. 너는 아직 미숙하다. 살길은 오직 하나, 당장 우수를 쳐들고 '마종지령(魔宗之令)이다. 그러니 천 리 밖으로 물러가라'고 외치는 길뿐이다. 어서! 그렇게 해라, 그 길만이 네가 살 길이다."



"으으……."



헌원악은 어찌 할 바를 몰랐다.



창궁비연은 복마검회를 몰살시킨 자, 상대가 안 된다고는 하지만, 어찌 그를 물러나게 할 수 있단 말인가.



그가 머뭇거릴 때, 창궁비연의 우수가 번쩍 쳐들려졌다.



쌔액―!



눈부시게 뻗어나는 백광! 탈백은편이 섬뜩한 한기를 뿌려대며 몸을 칭칭 휘감을 기세로 다가왔다.



퇴로는 없었다. 천지간이 온통 은편의 그림자에 갇혀 버렸다. 맞서거나 은편에 몸이 휘감기는 수밖에 없었다.



'그래, 죽기 아니면 살기다!'



헌원악은 입술을 악물고는 손을 번쩍 들었다. 중지에 끼어져 있는 혈마옥환이 유독 빛을 내는 듯했다.



탈백은편은 바로 눈앞으로 다가왔다, 먹이를 노리는 독사의 혓바닥처럼 꿈틀거리며.



그때 헌원악의 목소리가 우렁차게 울려 퍼졌다.



"마종지령이다. 어서 천 리 밖으로 물러가라!"



헌원악은 있는 힘을 다해 소리치며 눈을 질끈 감았다.



바로 그 순간, 탈백은편이 헌원악의 머리를 꿰뚫었다.



"으으, 그 비밀을 알았다니? 으으, 누가 토설했단 말인가?"



창궁비연의 얼굴이 벌레 씹은 듯 일그러들었으며, 탈백은편이 겁먹은 강아지 꼬리처럼 휘말리며 원래 위치로 되돌아갔다.



창궁비연은 탈백은편을 거둠과 동시에 허리를 숙였다.



"명, 명에 복종합니다. 혈마옥환령주(血魔玉環令主)!"



그는 크게 말한 후 위로 신형을 날아올렸다.



스윽―!



그는 순간적으로 칠십여 장을 날아올랐으며, 한순간 점으로 화해 사라졌다.



"아아, 이럴 수가……?"



헌원악은 망연자실했다.



"어이해, 이 물건이 무엇이기에?"



헌원악이 혈마옥환을 바라보며 말을 더듬을 때였다.



"나의 말을 잘 듣거라!"



예의 신비한 목소리가 다시 들렸다.



"나는 지금 쫓기는 중이다. 너와 오래 이야기할 수조차 없는 것이다. 추적자는 일각 안에 나를 잡을 것이다!"



"으음!"



"천만다행스러운 것은 혈마옥환을 보게 되었다는 것이다."



"혈마옥환을 잘 아십니까?"



"그것은 독안여마 만리홍(萬里紅)의 물건으로 혈마천잔궁주의 지위를 상징한다!"



"아!"



"혈마옥환은 백마옥환(白魔玉環)의 후계자라는 것을 뜻한다. 너는 그것을 찾을 수 없는 곳으로 갖고 가야 한다."



"찾을 수 없는 곳이오?"



"그렇다. 월광(月光)에 그것을 비춰봐라. 시간이 없으니 어서 그것을 갖고 떠나거라!"



목소리와 함께 검은 그림자가 숲 속에서 날아올랐다.



스윽―!



검은 그림자는 아주 빠른 속도로 사라져 갔다.



'소림의 신법과 비슷하다. 대체 누구일까?'



헌원악은 고뇌하는 표정이 되어 사라져 가는 흑의인영을 멍하니 바라보았다.



갇혀 사는 노인





헌원악은 망연자실한 채 꽤 오랜 시간을 보냈다. 머릿속이 뒤죽박죽이었다. 



신비한 목소리의 주인공은 대체 누구란 말인가, 혈마옥환이 무엇이기에 희대의 살인마 창궁비연이 절을 하고 사라져 간단 말인가!



"달빛이라, 곧 달이 떠오를 텐데……."



헌원악은 불타 버린 정법사의 하늘이 검어졌음을 알았다.



그는 착잡한 심정이 되어 시산으로 변한 정법사로 다가갔다. 거기에는 사지가 잘려나간 사람들, 형체를 잃고 숯이 된 사람들이 있었다.



그들은 복마검회주를 기다리다가 속절없이 살해당하고 만 것이다. 부릅떠진 눈에는 공포와 더불어 회한이 담겨 있었다. 그들은 누구를 원망하며 죽은 것일까. 결국 그들이 늦게 오게 한 것이다.



그러나 헌원악은 모두 자신의 책임으로 돌렸다. 그는 참담한 심정이 되었고, 석상으로 변한 듯 오랫동안 움직이지 않았다.



얼마 후, 정법사찰의 대웅전이 섰던 자리에 거대한 무덤이 만들어졌으며, 그 앞엔 높이 일곱 자 되는 석비 하나가 세워졌다.







< 복마검회영웅지묘(伏魔劍會英雄之墓)



― 일대 복마검회주 읍립(一代伏魔劍會主泣立). >







헌원악은 모든 정성을 들여 제를 올렸다. 재에서 피어오른 연기를 향불로 삼았으며, 눈물을 술로 삼아 그들의 고혼을 위로했다.



그러는 가운데 검은 하늘 위로 하현달이 떠올랐다. 유연한 달빛은 지난 밤과 같았다. 그러나, 그것을 바라보는 헌원악의 눈빛은 너무도 달랐다. 원독에 찬 눈빛, 거기 세상의 모든 한이 담겨 있는 듯했다.



"세상은 피에 젖었다. 그렇다면 나도 이제는 손을 피로 붉게 물들이는 것을 두려워하지 않으리라."



그는 중얼거리다가 우수를 쳐들었다. 손가락에 끼어 있는 혈마옥환이 달빛을 받아 더욱 붉고 차갑게 빛났다.



"이 투명한 혈마옥환에 무슨 비밀이 있단 말인가?"



혈마옥환이 달을 가렸다. 달빛이 혈마옥환으로 통과하며 핏빛으로 화했다. 



물 위에 번지는 피처럼 점점 엷게 그리고 넓게 번지는 핏빛 속에서 기이한 일이 벌어지고 있었다. 그 놀라운 현상이 헌원악을 경악시켰다.



보라, 혈마옥환의 표면에 아주 작은 글씨가 희미하게 나타나고 있지 않은가!







< 비래봉(飛來峰)으로 가라! >







누가 썼는지 모를 글이었다. 그리고 그것은 그리 오래 전에 쓰여진 것이 아니었다.



비래봉은 황산(黃山) 삼십육봉 가운데 하나이며, 영은산(霙隱山) 동남쪽에 위치한다. 또한 황산의 주봉(主蜂)인 연화봉과 더불어 세간에 잘 알려져 있다. 무림제산(武林諸山) 중 가장 기(氣)가 강해서 사람으로 치면 무림일기(武林一奇)가 되는 산이었다.



'신비인도 내게는 생명의 은인이다. 그의 부탁을 들어주는 것은 곧, 또 한 명의 은인인 녹림대종사에 대한 보은(報恩)이기도 하니…….'



복마검회로 연결된 끈은 사라졌다. 다시 말해, 주육화상이 계획한 백도부흥의 원대한 계획은 무산되어 버린 것이다.



헌원악은 착잡한 심정으로 걸음을 옮겼다. 달빛에 젖은 탓이었을까, 그의 뒷모습이 유난히 쓸쓸해 보였다.











◆







백도천하에 조종이 울려 퍼졌다. 천하사살의 살겁으로 시작된 피의 폭풍, 그 폭풍이 만들어 놓은 결과는 너무도 엄청났다.







― 구파일방(九派一蒡)의 봉파(封派)!



― 오패문(五覇門) 전멸!







그 두 가지가 세인의 입술 위를 오르락거리며 천지를 진동시켰다. 그러나 놀라운 일은 그뿐이 아니었다.







― 천하 일백팔개소(一百八個所)에서 동시에 혈마천잔기(血魔天殘旗)가 내걸렸다!







너무나도 엄청난 소문이 천하를 맹타했다. 혈마천잔궁이 드디어 마각(馬脚)을 드러낸 것이다.



수십 년 간 음지에서 힘을 기른 혈마천잔궁, 그 가공할 힘은 한순간 천하를 핏빛으로 물들이고도 남음이 있었다. 천하 일백팔 군데에 세워진 분타(分舵), 무림천하가 그 핏빛 깃발 아래 숨죽여야 했다.



마공으로 단련된 수만의 무사들이 혈마천잔궁의 영패를 들고 강호를 종횡했으며, 거역하는 자에겐 죽음이란 형벌을 내렸다.



오패를 전멸시킨 천하사살을 누가 막을 수 있단 말인가. 이제 혈마천잔기 아래 복종하지 않는 자는 무림의 이단자(異端者)로 평가받을 정도였다.



사람들은 목놓아 노래를 불렀다.







천잔기 아래 시체가 산을 이루고



복마검회는 안개 속으로 사라지도다.



천마방은 암중에 무엇을 노리는가,



오호, 마종이 세상을 얻도다.



< 天殘旗下屍山生, 伏魔劍會霧中散.



天魔幇暗中取, 嗚呼, 魔宗獨天下. >







강호는 고금 유례없는 침묵에 빠져들었다. 백도의 의기는 사라졌으며, 백도의 힘에 눌렸던 마도거마들이 속속 혈마천잔궁으로 옷을 갈아입고 강호에 그 모습을 나타내고 있었다.



가히 마도천하(魔道天下)!



오래 전, 천잔마종(天殘魔宗)이 성숙해에서 천잔마부를 이끌고 중원으로 내려왔을 때도 이렇게 참담하지는 않았다.



구마(九魔)가 혈겁을 일으킬 때에도 백도는 침묵하지 않았었다. 그때는 무림삼기(武林三奇)가 있었고, 영원히 굴복당하지 않을 의혼(義魂)이 살아 있었다.



천하오강(天下五强)과 무림삼검제.



그들은 대체 어디서 무엇을 한단 말인가. 이제 그들의 이름을 들먹이는 사람은 없었다. 그들은 무림인의 명부에서 제외되었으며, 그들이 나타나기를 기대하는 사람도 없었다.



모든 것이 식어버린 납처럼 단단해졌다.











◆







황산(黃山) 비래봉(飛來峰).



그 모습이 천축(天竺)의 영산(靈山) 영취산(靈就山)과 판에 박은 듯하다는 봉우리가 바로 비래봉이다.



진나라 때의 명승(名僧) 혜리(慧理)가 비래봉을 보고 감탄해 그 자리를 열흘 넘게 떠나지 못했다는 전설이 있지 않은가.



뽀얗게 피어나는 구름과 안개가 비래봉의 모습을 감추고 있었다. 산하에서 보면 운무에 잠긴 희미한 산영(山影)이 흡사 꿈결처럼 흐르는 것을 보게 된다. 



봄은 빠르게 물러나고 여름이 시작되고 있다. 산은 짙은 녹음으로 더욱 풍성해졌으며, 계곡 사이로 흐르는 계곡수가 유달리 차게 느껴졌다.



중천에 떠 있던 해가 조금 기울어질 때, 고적한 숲 속으로 한 사람의 모습이 나타났다. 너덜너덜한 황의(黃依)에 봉두난발의 머리가 추레해 보이는 소년이었다. 



소년의 나이는 십육칠 세 정도 되었을까, 헌칠한 체구는 이미 장부의 기상을 보이고 있었다.



그러나, 허름한 옷차림도 소년의 기상을 가리지 못했다. 짙은 검미 아래 차갑게 빛나는 눈, 준령으로 우뚝 솟은 콧날, 굳게 닫혀진 입술은 주사를 칠한 듯 붉고, 태산이 무너진다 해도 벌어지지 않을 고집이 담겨 있었다. 더 놀라운 것은 소년의 몸놀림이었다.



스슥―!



소년은 성큼 걸음을 옮기는데, 그 속도는 너무도 빨랐다. 어떠한 산짐승이라 하더라도 소년의 걸음걸이를 능가할 수 없을 정도였다. 소년은 잠깐 사이 계곡 하나를 지나쳤다.



바로 부풍추영신법(浮風追影身法)이 아닌가! 



녹림대종사만이 시전할 수 있었다는 천하제일의 경공, 절정으로 익힌다면 그림자마저 사라지게 된다.



놀라운 것은 그뿐이 아니었다.



"일위도강(一韋渡江)―!"



그는 가끔 가다가 신법을 바꾸었다. 갈대가 강을 건너가듯 유유하게, 바람에 날아오르는 낙엽처럼 유연하게, 그리고 사다리를 밟고 허공으로 오르듯이.



"천상제!"



"하하, 양심신공(兩心神功) 덕에 한 번에 두 가지 생각, 두 손으로 각기 다른 초식을 시전할 수 있게 되었구나."



머릿속으로는 두 가지 생각을 동시에 하고, 손은 무공의 초식을 펼쳐 보이고, 두 발은 여러 가지 놀라운 신법을 구사하고 있는 소년, 그가 산 속에 들어온 지 꼬박 칠십 일째였다. 산과(山果)를 먹고, 나뭇잎이 섞인 물을 마시는 생활이었으나 그에게는 너무나도 값진 나날이었다.



그는 그간 네 권의 비급을 독파했고, 그 안의 절기 중 오할 정도를 직접 익히게 되었던 것이다.







< 소림칠십이종절기(少林七十二種絶技) >



< 무당양심신공(武當兩心神功) >



< 양의현공보록(兩義玄空寶錄) >



< 녹림진전(綠林眞傳) >







그는 들개처럼 산을 헤매고 다니며, 위의 네 가지 비급을 익혔다.



어떤 때에는 소나무 가지가 검을 대신했고, 어떤 때에는 큰 바위가 그의 적이 되어 그의 손에서 박살이 났다.



그의 초식은 무궁무진했다. 그러나, 그의 내공은 절세적이지 못했다. 그렇다고 내공력이 약한 것은 아니었다. 그의 단해에는 무한한 잠력이 머물러 있었다. 다만 그것을 원활하게 몸 밖으로 발출하지 못할 뿐이었다.



초식과 초식이 부드럽게 이어지지 못하고, 내공의 흐름이 간간이 끊어지는 것은 내공의 묘를 제대로 익히지 못했기 때문이었다.



그는 황혼이 대지를 핏빛으로 물들일 때까지 온 산을 돌아다녔다. 그리고 밤이 되면, 그는 축축한 풀잎을 이불 삼아 바닥에 누웠다.



그는 누워 풀잎으로 피리를 만들었다.



삘리리―!



피리소리는 아주 맑았다. 그는 피리를 불며 다른 생각을 하고 있었다.



'온 여름 내내 산을 헤매고 다닐 수는 없다. 뒤질 수 있는 한 다 뒤졌다. 아무것도 발견하지 못했다는 것은 아무것도 없다는 뜻이다.'



그는 한꺼번에 두 가지 일을 했다. 피리를 불면서 동시에 고민하는 것이다.



'열흘, 열흘만 더 찾아본 다음……, 녹죽곡(綠竹谷)으로 가보자.'



삘리리―!



피리소리는 그의 복잡한 머릿속과는 달리 아주 맑고 고왔다. 피리소리가 계속될 때였다.



갑자기, 어디선가 창노한 목소리가 들려왔다.



"쯧쯧, 기(技)는 있으되 정(精)이 없구나. 재주는 많은 놈인데 시시한 것을 익혀 빛을 발하지 못하는구나."



대체 어디서 들리는 음성일까. 떨어지는 달빛만 있을 뿐 사람의 흔적은 어디에도 없다.



"누구십니까?"



소년은 얼른 피리를 불기를 멈추었다.



"흐흐, 계속 불어봐라. 네놈 덕에 단잠에서 깨어났다. 어이해 피리소리를 다 들려주지 않느냐?"



바람결을 타고 들리는 음성, 가까이 들리는 것 같고, 땅 밑에서 들리는 것 같기도 했다. 



"어디 계십니까?"



"십 리 밖에 있다. 너는 노부를 볼 수 없다."



정말 믿기 힘든 말이었다.



"십 리 밖이오?"



소년이 깜짝 놀라자, 다시 창노한 목소리가 밤바람을 타고 들려왔다.



"흐흐……, 목소리에 진기가 담겨 있는 것으로 보아 무가(武家)의 소년인 듯하구나."



"그렇습니다."



"쯧쯧, 너의 사문 무공은 십 리 밖의 말소리를 듣고 십 리 밖으로 말하는 것 같은 신기는 발휘하지 못할 게다. 그래서 놀라는 것이다."



목소리가 가까워진 느낌이었다.



"아닙니다. 저는 초식을 다 익히지 못해 미숙할 뿐입니다."



소년인 정색하자, 창노한 목소리가 웃음소리를 냈다.



"흐흐……, 그래 어떤 것을 알고 있느냐?"



상대의 정체를 모르는지라 소년이 머뭇거렸다. 



"으음……."



"흐흐……, 비밀은 지켜주겠다. 사실 비밀을 밝힐 수도 없는 처지이나, 심심해서 그러니 말해 봐라!"



"……."



소년은 한동안 망설이다가 입을 떼었다.



"양의신공을 익혔습니다."



소년의 목소리가 피리소리처럼 청아하게 밤하늘로 날아올라갔다.



"쯧쯧, 그것은 수법도 아니다. 도사들이 시간 낭비하는 짓에 지나지 않는다."



소년이 눈살을 찌푸렸다. 양의신공을 십성 익히면 일약 무림에서 백위 안에 드는 고수소리를 들을 수 있다. 그런데 소일거리나 하는 무공이라니.



"또 무엇을 익혔느냐?"



괴노인의 목소리가 이어졌다.



"소림칠십이종절기를 익히고 있습니다."



"흠……, 그 안에는 쓸 만한 것이 있지. 하나, 공격보다는 수비에 치중되어 있고, 익히는 데 시간이 오래 걸린다. 그것으로 고수가 되려면 이십 년은 보내야 한다. 노부 말이 맞다고 생각하지 않느냐?"



"그런 점이 있기는 있습니다."



"흐흐……, 또 익힌 것이 없느냐?"



"녹림진전을 얻었습니다."



"흠……, 그것은 도적의 무공이다. 그것은 천박한 무공들이지. 그것 중 쓸 만한 것은 부풍추영이라는 신법과 은신술(隱身術), 기문진술(奇門陣術)뿐이다."



"그, 그것을 어찌 아십니까?"



소년의 입이 딱 벌어졌다.



그는 바로 헌원악이었다. 그는 혈마옥환에 나타난 글귀대로 비래봉을 찾았으나 아무것도 찾을 수 없었다. 그래서 무엇인가를 찾는 와중에 무공을 익히는 중이었다.



녹림진전에 적힌 무공은 하나같이 신묘하고, 실전에 탁월한 효능을 발휘하는 실전적인 무공들이었다. 그런데 그 무공을 천박한 것이라 부르다니…….



"흐흐, 그 비급을 지은 사람은 바로 노부의 손에 죽었다."



"……."



헌원악은 너무 놀라 할 말조차 잊어 버렸다.



"녹림대왕(綠林大王)이란 자인데, 후계자를 두지 못하고 죽었지. 한데 어디서 그것을 구했느냐?"



실로 기가 막힌 말이 아닌가. 녹림대왕은 전대의 녹림대종사가 아니던가! 



그는 구마의 침입을 받고 분시된 시체로 변했으며, 그의 진전을 이어받은 사람이 바로 추혼마존이다.



그런데 신비한 목소리의 주인이 녹림대왕을 죽인 장본인이라니……? 



헌원악은 모든 게 심마의 장난이라 여겨졌다. 노인의 목소리도, 그에게 들려왔던 모든 이야기가.



헌원악은 복마호심공을 운용해서 마음을 편하게 가라앉혔다.



그가 겨우 마음을 진정시켰을 때, 예의 신비함 음성이 다시 들리기 시작했다.



"흐흐……, 너는 귀여운 데가 있는 녀석이다. 네 목소리는 아주 맑다. 노부의 친구가 되어 주지 않겠느냐? 말 상대가 없어 매우 심심하다. 얼마 전까지는 사제(師弟)들이 있어 적적하지 않았는데, 사제들이 지난 해를 끝으로 다 죽어서 노부는 아주 고적하게 지내고 있다."



"그, 그것은 곤란합니다."



소년은 얼른 고개를 저었다.



"왜?"



"저는 갈 곳이 있습니다."



"어디를?"



"그, 그것은 말씀드리기 곤란합니다."



"흠……."



노인은 약간 화가 난 듯했다.



헌원악은 마음이 조금 괴로워 재빨리 말을 이었다.



"그러나 열흘 정도는 비래봉에 머물 작정입니다. 저는 이곳에서 어떤 곳을 찾고 있는데, 지금으로 보아서는 찾기 힘든 듯합니다. 그래서 달리 가야 할 곳으로 갈 작정을 하고 있습니다."



"……."



노인은 대답하지 않았다.



"말벗이 되어드리지 못해 죄송합니다."



헌원악은 그렇게 말하고 노인의 반응을 기다렸다.



"가서, 가서 뭐가 되려 하느냐?"



노인의 말이 조금 날카로워졌다.



"예?"



"어디로 간다고 하지 않았느냐? 가서 무엇이 되려 하느냐?"



"그것은……."



"고수가 되려 하느냐? 아니면 장가를 들려 하느냐? 장가들려 하는 것이라면 만류하지 않겠다만, 고수가 되기 위해 떠나려 한다면 가지 마라."



"무슨 말씀이신지?"



"천하에는 네 가지 무서운 절학(絶學)이 있다. 그런데 그 중 두 가지가 비래봉에 있다. 그것을 두고 간다는 것은 참으로 어리석은 일이다."



노인의 말은 아주 신비했다.



'네 가지 절학이라니……?'



헌원악은 처음으로 솔깃한 심정이 되었다. 그러나 이내 고개를 흔들었다. 



"제가 무슨 인연이 있다고 그것을……."



"인연? 그거야 만들면 되지 않느냐?"



"예에?"



"흐흐, 노부가 너를 고수로 만들어 주겠다."



"고맙습니다만, 저는 제가 아는 구결도 채 익히지 못했습니다."



"그 따위는 익히지 않아도 된다. 모두 잊어라. 노부에게 배우겠다면, 삼 년 안에 너를 천하 최고로 만들어 주마."



헌원악의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그가 채 답변할 말을 찾지 못할 때, 노인의 음성이 이어졌다.



"흐흐……, 대가는 단둘! 중 한 명과 불구자 한 명을 죽여 달라는 것이다. 어떠냐, 노부의 제의가 호감을 일으키지 않느냐?"



노인은 광인(狂人)인가, 아니면 헌원악이 엄청난 기연을 만난 것인가.



'나는 지금 헛소리를 듣고 있는 것이다.'



헌원악은 귀를 막고 아무 대꾸도 하지 않았다.



"흐흐, 열흘 간 머문다고 했지?"



노인이 은근히 유혹하듯 말했다.



"예."



"그럼 결정은 열흘 후에 내리도록 해라."



"열흘 후나 지금이나 달라지는 것은 없을 겁니다."



"노부는 네가 마음을 바꾸리라 믿는다."



"……."



헌원악은 입을 다물고 말을 하지 않았다.



"한 가지 수법을 전수하겠다. 노부의 가장 어린 사제가 익힌 수법이다. 그것을 배워 봐라."



"글쎄요?"



헌원악은 시큰둥한 반응을 보였다. 그래도 노인은 전혀 상관하지 않고 말을 이어나갔다.



"너는 그 절기를 열흘 익히는 것으로, 네놈이 이제껏 배운 모든 절기에 통달한 이상의 고수가 될 수 있다."



"설, 설마……?"



"흐흐, 그럼 내기를 하자!"



노인의 목소리가 조금 떨리고 있었다.



"어떤 내기요?"



"내가 한 가지 절기를 전수하겠다."



"……."



헌원악은 노인의 생각이 궁금했다. 도대체 저 노인은 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수가 없었다.



"절기를 열흘 간 익힌 다음, 네가 이제껏 배운 절기와 그것을 비무(比武)해 봐라!"



"비무요?"



"흐흐, 양심신공이 있지 않느냐? 그렇게 해서……, 노부가 전하는 절기가 이기면 노부의 전인이 되고 네가 익히고 있던 절기가 이기면 너는 떠나고 노부는 죽기로 한다."



"너, 너무 엄청난 내기입니다."



"응하겠느냐, 응하지 않겠느냐?"



"……."



"헤헤……, 넌 밑질 것이 없다."



그의 유혹은 아주 강렬했다. 



헌원악은 고민하다가 결국 고개를 끄덕였다.



"좋습니다!"



"으하하! 제자야, 사부는 이제야 숨통이 트였다. 여덟 사제가 저승에서 함께 웃을 것이다."



"……."



"네게 막내사제의 절기 구결을 말해 주겠다. 어려운 것이나 노부는 쉽게 가르쳐 줄 수 있다. 사실 잠을 자다 일어나서 졸립기는 하나, 너무도 오랜만에 만난 귀여운 제자를 위해서라면 사흘이라도 뜬눈으로 세울 수 있지!"



그는 웃고 또 웃었다.



놀랍게도 헌원악은 고막이 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다. 모두 웃음소리 때문이었다.



잠시 끊어졌던 괴노인의 목소리가 다시 이어졌다.



"노부의 막내사제는 아주 무서운 사람이었다. 그가 눈을 부릅뜨면 십 장 안에 있는 사람이 다 죽었다."



"눈, 눈을 부릅떴기 때문에 죽었습니까? 아니면 다른 수법을 썼기 때문입니까?"



헌원악이 깜짝 놀라 물었다.



"안공(眼功) 때문이다. 그는 흡혼마안공(吸魂魔眼功)이라는 신안마공(神眼魔功)을 익혔다!"



"마, 마공(魔功)이오?"



헌원악의 목소리가 크게 떨렸다.



"내기는 내기이고, 장부일언중천금이다. 이제 와서 번복할 수는 없다."



"으음……."



헌원악은 괴노인이 마도 인물이라는 것을 알고 씁쓸해했다.



그러나 조금 전과는 달리, 멀리서 들려오는 노인의 목소리는 갈수록 다정해졌다. 진정 헌원악을 제자로 여기고 있는 것일까.



"마공이라고 천시하지 마라. 너를 천하에서 가장 강한 무사로 만들어 줄 것이니, 너도 노부가 왜 마도 사람으로 남았는지 알게 될 것이고, 네 스스로 마도 사람이 되기를 바랄 것이다."



"싫습니다. 저는 결코 마도인이 되지 않을 것입니다."



그는 복마검회의 회주가 아닌가, 어찌 그가 마도인이 될 수 있단 말인가.



"마도와 원한이 있었구나?"



노인의 목소리가 차분하게 가라앉았다.



"불구대천의 한이 있습니다."



"흠……."



"그것 때문에 무술을 배웠습니다."



"마공도 쓰기 나름이다. 마공을 배워 거마(巨魔)가 되라고는 하지 않겠다. 그리고 너는 양심신공을 익혀 마공을 익혔다고 해도, 결코 마성(魔性)에 빠지거나 하지는 않을 것이다."



"……."



헌원악은 고뇌하는 표정이 되어 있었다.



"……그리고 노부가 가르쳐 주는 무공은 마공 이상이다. 이유는 오십 년 동안 갈고 다듬었기 때문이다."



"오, 오십 년 간요?"



"그렇다. 노부는 오십 년 간 이곳을 떠나지 않았다."



"오십 년 간이나……?"



"노부의 꼴을 보면 네 스스로 알게 될 것이다."



노인의 목소리는 아주 참담해졌다. 그는 과거의 원한을 기억한 듯, 목소리의 끝이 갈라지고 가늘게 떨렸다.



도대체 노인에게 무슨 참담한 과거가 있었던 것인지 헌원악은 몹시 궁금했다.



"귀머거리에다가 장님인 중놈에게 당했다. 그 놈은, 노부가 내상 입은 틈을 타 암습했다."



"스님이 암습을?"



"흐흐……, 노부가 너무 강한 탓이었지."



"아!"



"노부는 여덟 사제의 협공을 받아야 했다."



"사제들이 협공했습니까?"



"노부가 혼자 너무 빼어났기 때문에 노부를 죽이고, 천하를 팔분(八分)해 나눠 가지려 했던 것이다. 그러나, 팔 대 일의 비무에서는 승자도 없고 패자도 없었다. 노부는 여덟 사제를 패배시키는 대신 큰 내상을 입었다. 그러다가 잡힌 것이다."



"정, 정말 엄청난 일입니다."



"흐흐, 모든 것을 한꺼번에 알려고 하지 마라. 차차 알게 될 테니까!"



"명심하겠습니다."



헌원악은 자신도 모르게 노인에게 빨려들었다.



노인의 목소리가 이어졌다.



"그 아이는 안마(眼魔)라고 불렀다. 그 아이는 두 가지 절기를 남겼는데, 하나는 아까 말한 흡혼마안이다. 나머지 하나는 천안천불장(千眼千佛掌)이다. 그 중 천안천불장을 전수해 주겠다."



"……."



"흡혼마안공은 전수하지 않겠다."



"왜요?"



"그것은 너무도 사악한 마공이다. 그리고 그것을 익히면 눈동자가 아주 새빨개져 사람들에게 귀신 취급을 당하게 된다."



"아……!"



"하나, 안마의 특이한 내공을 익히게 되면 남다른 안력을 갖게 된다. 비록 흡혼마안을 얻지 못하더라도 천하에서 가장 뛰어난 안력을 갖게 될 것이다. 천안천불장은 그 뛰어난 안력을 기초로 하고서야 익힐 수 있는 것이다."



괴노인은 그렇게 말하며 천안천불장의 구결을 말해 주었다.



천안천불장은 우선 신안마공(神眼魔功)을 얻고 나서야 익힐 수 있는 절세마공이다. 소림에서 전해지는 천안통을 능가하는 신안마공, 그것을 익히게 되면 백 장 밖의 개미 기어가는 것까지 보게 된다.



그뿐이 아니다. 안력으로 한 치 두께의 나무를 꿰뚫어볼 수도 있다. 예를 들어, 두툼한 옷을 걸친 미녀의 속살이 탐스러운가, 아니면 비쩍 말라 겉과 속이 다른 것인가를 구별할 수 있다. 그러나 그런 경지는 백 년의 수련으로만 가능하다.



헌데, 천안천불장은 그런 경지가 아니더라도 시전할 수 있는데, 그 경지는 혈도(穴道)를 정확히 찾아내야 한다는 것만은 기초적으로 갖춰야 한다. 물론, 혈도에 대해 잘 알고 있어야 한다는 것은 물어보나마나 당연한 일이다.



천안천불장은 오로지 단 일장(一掌)이다. 허공으로 떠올라 쌍장을 내젓는 수법인데, 열 군데 방향으로 동시에 강기를 쳐내기에 그 위력은 필설로 형용키 어렵다. 이것의 특징은 바로 거기에 있다. 마공이기는 하나 위력이 너무 강해 오히려 피를 덜 보는 수법이다.



헌원악은 자신도 모르게 천안천불장의 구결에 매혹되었다.



노인은 두 번에 걸쳐서 구결을 암송해 주었다. 헌원악은 노인이 두 번 말했을 때 구결을 다 외울 수 있었다.



노인은 구결을 암송하는 동안 헌원악이 자신의 상상을 십 배 능가하는 기재라는 것을 깨닫고 크게 놀라워했다.



'천하기재를 정파에 빼앗기지 않으리라, 위선에 찬 정파무리에 결코 빼앗기지 않으리라!"



노인은 그렇게 생각했으며, 헌원악이 천안천불장의 구결을 단 한 글자도 빼놓지 않고 외우는 것을 들으며 아예 호흡까지 멈춰 버렸다.



복마구층탑





사흘 후, 사경 무렵.



헌원악은 천안천불장을 거의 완벽하게 시전해 냈다. 그의 자질이 특출난 것도 있었지만, 노인의 가르침이 너무도 탁월한 때문이기도 했다. 제멋대로 흐르던 진기의 흐름을 바로잡을 수 있었으며, 출수와 회수의 묘를 배울 수 있었다. 



사흘이라는 짧은 기간에 불과했으나, 헌원악은 몇 배 강력한 무사로 변모되었다. 



휘익!



그는 허공으로 칠 장을 날아올랐다가 돌연 팽이처럼 무서운 속도로 몸을 회전시켰다.



휘휙― 휙―!



몸이 무수한 환영을 뿌려댔으며, 급기야 그림자조차 남기지 않았다. 그리고 한순간, 그의 두 손이 수천만 개로 늘어나며 십 장 안을 장영(掌影)으로 휘감았다.



꽈꽝― 꽝―!



동시에 스무 군데에서 폭음이 일어났다. 바위 스무 개가 동시에 박살나 버린 것이다.



헌원악은 자신이 손으로 인해 벌어진 일에 경악을 금치 못했다. 견고하기 짝이 없는 바위가 두부처럼 허물어지다니…….



마공의 위력은 정말 놀라웠다.



마공은 익히는 속도가 아주 빠르다. 신공은 오랜 기간 동안 수련을 거듭해야 성과를 거둘 수 있다. 신공을 익히는 사람이 처음에는 마공을 익힌 사람을 쉽게 이기지 못하는 까닭이 바로 이것이다.



하지만 절정의 경지에 도달한다면 그 얘기가 달라진다. 빨리 끓는 물이 빨리 식어버리듯, 같은 수준에 도달했을 경우, 마공이 신공을 능가할 수 없다.



잠력을 한순간 폭출시키는 마공, 그에 비해 신공은 장강의 물줄기처럼 끝없이 진력을 끌어올리기에 결국에는 마공을 이기게 되는 것이다.



헌원악이 망연자실해 서 있을 때, 며칠 간 들리지 않았던 노인의 목소리가 고막을 때렸다.



"소리를 들으니, 다 익힌 듯하구나."



"그렇습니다, 노인장!"



헌원악은 급히 무릎을 꿇었다. 그리고 이마를 땅에 댔다.  



노인의 목소리는 땅 속에서 흘러나오고 있었다. 노인은 지하 어딘가에 머물러 있다. 그가 위치를 밝히지 않는 이상 그가 숨어 있는 위치를 알아낸다는 것은 거의 불가능한 일이었다.



"허허……, 그럼 양심신공을 일으켜라!"



"왜요?"



"우수로는 방금 익힌 천안천불장을, 그리고 좌수로는 네가 노부를 만나기 이전에 익힌 수법 중에서 가장 강하다고 생각하는 것을 펼쳐봐라. 두 손으로 싸워보면 그 누구의 절기가 뛰어난 것인지 금방 알게 될 것이 아니냐?"



"그런 방법이 있었군요?"



헌원악은 그럴 듯하다 여겼다. 그러나 쉽게 응할 수 없었다. 만약 마공이 신공을 능가하게 된다면 꼼짝 없이 노인을 사부로 섬겨야 한다.



'어떻게 해야 하나……?'



헌원악은 입에 침이 마르는 것을 느꼈다.



정체를 밝히지 않은 노인, 그가 만약 천인공로할 만행을 저지른 대마두라면……. 헌원악은 난감해서 어떻게 대답해야 할지를 몰랐다.



그때였다.



"아미타불……."



불호(佛號)와 함께, 왼쪽 고막 속으로 파고드는 목소리가 있었다. 전음입밀에 의한 목소리였다.



"소시주는 고민하지 말고 이렇게 대답하게. 열흘 중 칠 일이 남았으니, 칠 일 간 정파절기를 익히고 양심신공으로 싸워 보겠다고!"



늙수그레한 음성, 그러나 그 음성이 들리는 순간 마음이 가라앉았다.



'이 소리는 또 누구의 목소리일까, 흑시 괴노인을 가둔 중일까? 그 중은 귀머거리라고 했는데…….'



헌원악이 그렇게 생각할 때 또다시 늙은 중의 목소리가 들려왔다.



"허허, 빈승은 마음으로 듣네. 소시주의 고민이 절박해 빈승이 없는 고막으로 그 소리를 들은 것이네."



노승의 목소리는 괴노인의 음성과는 판이하게 달랐다. 괴노인의 음성이 격류라면, 노승의 음성은 도도히 흐르는 장강의 물소리였다. 한 점의 사기(邪氣)도 배어 있지 않은, 듣는 이의 마음을 평안하게 해주는 그런 음성이었다.



'목소리에 자비심이 가득하다. 따라 행하면 내게 좋을 것이다.'



헌원악은 궁리하다가 입 밖으로 크게 말했다.



"노인장, 칠 일이 남아 있으니 그간 정파절기를 익히고 나서 천안천불장과 비무해 보겠습니다."



"헤헤, 칠천 일이라도 좋다. 정파절학으로 천안천불장을 능가할 수 있는 것은 단 한 가지뿐인데, 너는 그것을 모르고 있으니까. 노부는 칠 일 간 자고 일어나겠다. 그때 보자."



괴노인은 쉬지 않고 말한 다음 말을 딱 끊었다. 괴노인의 목소리가 끊어지자 갑자기 주위가 공허해진 기분이 들었다.



"아미타불, 빈승을 찾아오게. 허허, 아무리 생각해도 소시주는 빈승과 인연이 있는 듯하네."



노승의 목소리가 다시 시작되었다. 역시 전음이었다. 노승은 괴노인이 자신의 말소리를 알아들을까 걱정하는 눈치였다.



"동쪽으로 곧바로 달리게!"



"예!"



헌원악은 작은 소리로 대답한 다음 동쪽으로 달렸다.



"드르르릉―!"



괴노인의 코고는 소리가 근처를 진동시키는 가운데 헌원악은 목소리에 끌려 동쪽으로 나는 듯 달렸다.



일각 후, 헌원악은 목소리에 끌려가다가 울창한 숲 앞에 이르렀다.



그곳은 그가 이미 수십 차례 지나친 곳이다. 안개가 유달리 짙게 끼어 있을 뿐, 눈여겨볼 만한 곳이 아무것도 없음을 그는 잘 알고 있었다.



헌원악이 멈칫할 때,



"서쪽으로 십칠 보!"



노승은 울창한 숲 안으로 들어서기를 유도했다. 헌원악은 목소리를 따라 방향을 틀었다. 서쪽으로 십칠 보 걷자, 다시 노승의 목소리가 이어졌다.



"우측으로 일곱 걸음, 좌측으로 세 걸음, 그리고 세 번 돈 다음에 남서쪽으로 스물 다섯 걸음을 걷게. 그럼 빈승을 볼 수 있네."



"예."



헌원악은 노승의 말에 따라 걸음을 내디뎠다. 안개가 와락 밀려들었다. 채 몇 걸음도 걷기 전 앞이 보이지 않았다. 헌원악은 안개를 무시한 채 노승이 전한 대로 걸음을 움직였다. 



몸을 이리저리 움직이기 시작하고 한참 후였다.



"어엇!"



주위 경물이 갑자기 바뀌면서 헌원악을 놀라게 만들었다. 자신도 모르는 사이, 전에 닿지 못했던 신비한 계곡 입구에 서 있었던 것이다.



'기, 기문진(奇門陣)이다. 그래서 그냥 지나쳤던 것이다.'



헌원악은 감탄하지 않을 수 없었다.



"어서 오게, 허허……."



자상한 목소리가 골짜기 안에서 들려왔다.



골짜기 끝에는 이십 장 높이의 석벽이 솟아 있었다.



석벽 아래에는 사람 열 사람이 어깨를 나란히 하고 들어갈 수 있는 거대한 동구(洞口)가 있는데, 그 앞에 백발노인 한 명이 정좌를 한 채 앉아 있었다.



노인은 장님이었다. 눈에는 흰자위뿐이었다. 그리고 걸치고 있는 것은 속인의 옷이 아니라 법의(法衣)였다. 머리는 길렀으나 분명 승려였다.



그는 합장하고 있었다.



"허허……."



그는 헌원악이 다가서는 것을 보자 기쁜 듯 웃다가, 갑자기 눈살을 찌푸렸다.



"으음, 사악한 기운이……. 어디서 이런 악독한 기운이 흘러든단 말인가?"



그는 헌원악이 오 장 안으로 다가서자 눈을 찌푸렸다.



순간, 헌원악은 내장이 터지는 듯한 암경을 느꼈다. 노승의 몸에서 일어나는 막강한 힘이 몸을 그의 몸을 압박시켜 왔던 것이다.



'으으……, 정말 무서운 강기다. 이런 힘이 어디서 나는 것일까?'



헌원악은 얼굴을 땀으로 물들였다.



그때 신비노승이 괴로운 표정을 지으며 입술을 떼었다.



"이름이 무엇인가?"



"헌, 헌원악입니다"



"왜 비래봉에 왔는가?"



"한, 한곳을 찾아왔습니다."



"어떤 곳인가? 근처에는 인가라고는 찾아볼 수도 없는데?"



"그, 그곳은……?"



헌원악은 말을 더듬었다.



"흠……, 말하기 힘들다면 하지 말게."



노인은 약간 실망한 표정이었다.



"아, 아닙니다. 속이자는 것이 아니라 비밀을 지키기 위함입니다. 스님께는 말씀드릴 수 없습니다."



"무엇인데 그러느냐?"



노승은 야릇한 표정을 짓다가 갑자기 호흡을 멈추었다.



"마, 마의 기운(氣運)이 느껴진다. 네가 가까이 다가올수록 마의 기운이 강해진다."



노승의 목소리에는 항거할 수 없는 힘이 실려 있었다.



"마, 마의 기운이라니요?"



헌원악은 놀라다가 중지에 끼어져 있는 혈마옥환을 바라보았다. 그가 갖고 있는 물건 중 마기를 띨 만한 물건은 혈마옥환뿐이다.



'이것 때문이란 말인가?'



헌원악은 그렇게 생각하며 반지를 손가락에서 빼냈다. 



그 순간 너무나도 강한 흡인력이 다가왔으며, 혈마옥환이 날개 달린 듯 날아오르더니 노승의 손바닥으로 빨려 들어갔다.



노승은 손끝으로 반지를 살피다가 버럭 소리를 질렀다.



"마, 마환(魔環)! 천잔부(天殘府)가 다시 나타났단 말인가?"



노승은 치를 떨며 헌원악의 손을 거머쥐었다.



그 수법은 헌원악을 놀라게 했다.



"대, 대금룡수! 스, 스님은 소림사 출신이십니까?"



"으음, 네가 어이해 대금룡수를 아느냐?"



"저는 무아성승의 사손입니다!"



"뭐, 뭐라고?"



노승은 놀라며 손을 풀어주었다.



헌원악의 손을 풀어준 노승은 한동안 가쁜 숨소리를 내면서 가슴을 진정시키고 있었다. 헌원악의 출현은 그의 백 년 수양을 깨뜨릴 만한 충격적인 사건이었다.



"주, 주육사제(酒肉師弟)의 사손이 어찌 마환을 지니고 있단 말인가?"



"저는 헌원악이라 합니다. 복마검회주라는 지위를 갖고 있는데, 얼마 전 괴인에게서 구명지은(救命之恩)을 입게 되었습니다!"



헌원악은 창궁비연에게 죽을 뻔한 자신을 구한 신비괴인 이야기를 해주었다.



노승은 여러 번 놀랐다. 특히 혈마옥환이란 말에 대해서는 땀을 흘리기까지 했다.



"혈마옥환은 마도소종사(魔道少宗師)의 지위를 상징한다! 그리고, 그 지위는 천잔부(天殘府) 소주인의 지위이기도 하다."



"천, 천잔부라니요?"



"구마에게 몰려 중원을 떠난 거대세력이 바로 천잔부다."



"아!"



"그들은 인간이 아니다. 그들은 신체의 일부를 훼손하는 것으로 천잔마종(天殘魔宗)의 수하됨을 맹세하고 있다."



"신체의 일부를 스스로 훼손시킨다고요?"



헌원악으로서는 도무지 이해가 되지 않는 해괴하고 소름끼치는 말이었다.



"그것은 천잔마종이 정한 법이다. 그는, 자신이 기형인(畸形人)이기에 제자들도 기형이 되기를 바라는 것이다!"



노승은 말하며 혈마옥환을 쥔 손을 가볍게 움켜쥐었다. 



'비래봉으로 가라는 말을 여기에 적은 사람이 누구일까? 혈마옥환은 단순한 신물(信物)이거늘…….'



노승은 한동안 숙고했으나 마땅한 해답을 찾아내지 못했다.



노승이 기이한 느낌에 젖어 있을 때, 헌원악은 흥분된 마음 가운데 노승의 신세를 추측해 보았다.



'주육사조님을 사제라고 하셨으니……, 혹시 무상신승(無相神僧)이 아니실까?'



헌원악은 몸이 타는 듯한 흥분을 맛보았다.







무상신승(無相神僧),



무위상인(無僞上人),



음양무존(陰陽武尊).



이들 삼 인은 지난 일백 년 간 백도무림에서 가장 강하다고 알려진 천하삼기(天下三奇)였다.



이들은 구대천마가 복마구층탑으로 실종된 직후 홀연히 그 모습을 감추었다. 이들이 사라지면서 백도무공이 약화되었다.



무상신승은 달마조사 이래 소림에서 가장 무예가 출중하다고 알려진 무승(武僧), 그의 사제인 주육화상 무아와는 그 격을 비교조차 할 수 없다.



헌원악은 자신이 일대기우에 접한 것을 느꼈다. 헌원악은 숨소리조차 크게 낼 수 없었다. 일대가 정적으로 빠져들었다. 



얼마의 시간이 흘렀을까, 노승은 아주 오랜만에 입을 열었다.



"얼마 전에 천괴성(天魁星)을 보았다."



헌원악은 묵묵히 노승의 말을 듣고 있었다.



"천괴성은 바로 이곳을 향해 오고 있었다. 빈승은 그 일이 왜 하늘에서 일어나고 있는지 몰랐는데, 이제야 알게 되었구나."



노승의 얼굴에서 부드러운 미소가 피어올랐다.



고찰(古察) 안의 불상(佛像)을 연상시키는 듯한 그 미소가 헌원악의 긴장감을 깨끗이 가라앉혀 주었다. 



"천괴성이 왜 비래봉 쪽으로 왔는지 아느냐?"



"글쎄요!"



"헛헛……, 네가 바로 천괴성이기 때문이다!"



"제, 제가요?"



헌원악의 얼굴이 확 붉어졌다.



"천괴성은 마염(魔焰)과 함께 출현한다. 헛헛……, 천괴성을 보내주심은 곧 부처님의 뜻이다!"



"부, 부끄럽습니다."



"허허허……, 너를 이대 탑주(二代塔主)로 봉하겠다!"



이대 탑주라니, 도대체 무슨 말일까.



헌원악은 흠칫 놀라 노승을 바라보았다.



노승도 그를 바라보고 있었다. 텅 빈 동공에서 기이한 백무가 피어올랐다.



"너는 이곳이 어디인지 아느냐?"



"모, 모르겠습니다!"



"잘 듣거라, 이곳에는 천잔부를 몰아낸 아홉 명의 마두(魔頭)가 갇혀 있다!"



"아아!"



"사람들은 그래서 이곳을 복마구층탑(伏魔九層塔)이라고 부르고 있다!"



"복, 복마구층탑?"



"그렇다. 이곳은 바로 천잔부와 함께 이대금지(二大禁地)인 복마구층탑이고, 복마지존(伏魔至尊)의 영기(靈氣)가 서려 있는 곳이다!"



복마구층탑.



구대천마가 그곳에 들어감으로 무림의 평화가 시작되지 않았던가. 그들이 복마구층탑에 들어가지 않았다면 무림은 오십여 년 전, 그들의 마수 아래 피와 주검만이 가득 찬 땅으로 변했을 것이다.



"빈승 무상(無相)은 언제고 이런 날이 있기를 기다렸다!"



그렇다, 노승은 바로 헌원악의 사백조(師伯祖)였던 것이다.



"역시 무상신승이셨군요."



헌원악은 얼른 네 번 절을 했다.



"허허허……, 대자대비하신 부처님의 뜻이시다. 천마성(天魔星)이 될 인제가 천괴성이 되게 되었으니……. 헛헛, 종마(鐘魔)의 고집으로 인해 사라질 뻔하던 이대마류(二大魔流)의 절학 중 하나가 천괴성에 의해 나타나게 되는 것이다!"



무상신승은 몹시 흡족한 듯 아주 크게 웃음을 터뜨렸다.



그의 웃음소리에 실린 진기가 동굴을 무너뜨리지 않을까 의심스러웠다.



무상신승은 헌원악의 놀라운 마음이 어느 정도 가라앉기를 기다렸다가 말을 이어나갔다.



"너는 이곳에서 천하제일의 신공절예를 얻어야 한다. 천잔부의 마종경(魔宗經)을 격파할 만한 절기를!"



"사, 사백조의 절기를요?"



"그것도 배울 것이나 그것은 천하제일의 절기가 아니다. 호신수단에 지나지 않는다."



"그, 그럼 다른 절기가 있단 말씀이신가요?"



"바로 맞혔다."



"누, 누구의 절기인데요?"



"종마(鐘魔)가 갖고 있는 구주마존(九州魔尊)의 절기가 그것이다."



"종마라니요?"



"허허, 너를 제자로 삼으려고 했던 그 노인이 바로 종마다."



정말 모를 말이었다.



헌원악이 얼떨떨해할 때, 다시 무상신승의 부드러운 목소리가 이어졌다.



"허허, 종마를 비롯한 구마(九魔)는 내상을 입은 상태에서 빈승과 무당의 무위상인, 그리고 음양마존에게 제압당했다."



"아!"



"종마는 빈승을 천 초만에 꺾을 수 있는 고수다."



"그, 그럴 수가! 그는 갇혔다고 했는데?"



"그는 약속을 지키기 위해 갇혀 있을 뿐이다. 무공이 약해서 갇혀 있는 것은 아니다."



"어떤 약속이기에……?"



"빈승이 과거에 내상을 입고 있던 그를 찾자, 그는 비웃으며 내상을 입었어도 백 초 안에 노승을 제압한다고 했었다. 제압 못하면 영원히 갇히겠다고 했다. 결국 그는 백 초로 빈승을 제압하지 못했다."



무상신승은 미소를 지으며 말을 계속했다.



"그는 자신의 입으로 한 약속이기에 스스로 복마구층탑 안으로 걸어 들어갔다."



"제발로요?"



"허허, 그는 대마존이지만 신의 있는 사람이다. 너는 필히 그의 절기를 배워야 한다."



"그, 그가 제게 절기를 가르쳐 주기를 계속할까요?"



"너는 어떤 사람이라도 절기를 가르쳐 주고 싶은 기재다. 그에게 한 가지 약속을 해준다면, 그는 서슴없이 절기를 가르쳐 줄 것이다."



무상신승의 말이 거기에 이를 때였다.



때앵―!



어디선가 큰 종소리가 났다.



우르르릉―!



천지가 종소리로 인해 뒤흔들렸다. 하늘과 땅이 뒤죽박죽되듯, 동굴이 곧 무너질 듯 흔들거렸다. 



종소리는 동굴 안에서 흘러나왔다.



"으으……."



헌원악은 오장육부가 뒤틀리는 고통을 느껴야 했다. 기혈이 울컥 치밀어오르고 머리가 빙빙 돌 지경이었다.



그가 몸을 휘청일 때,



"종마가 천이통(天耳通)으로 다 들었다. 노해서 대극심범천마종(大極心梵天魔鐘)을 치는 것이다."



무상신승의 손이 헌원악의 천령개를 덮었다. 진기를 불어넣자 고통에 일그러졌던 헌원악의 얼굴이 밝게 펴졌다.



반면, 그의 얼굴에는 불안한 표정이 떠올랐다. 



"으음, 그가 노했으니 그의 절기를 배운다는 것은 헛수고로군."



너무도 빠르게 무상신승의 전신이 백무(白霧)로 뒤덮여 갔다. 금강호심공이 완벽한 형태로 재현된 것이다.



그가 내공을 극도로 끌어올려 백무를 더욱 두텁게 만들 때, 종소리가 다시 한번 울려 퍼졌다.



때앵―!



이번의 종소리는 먼저 종소리보다 컸다.



가공하게 퍼지는 음파, 동굴 한쪽 벽이 무너져 내렸으며, 땅바닥이 거북 등가죽처럼 갈라졌다.



내공지기가 유형화된 백무가 곧 흐트러질 듯 출렁거렸다.



"으음……, 세 번째 울리면 이 아이는 죽을 텐데……."



무상신승이 눈살을 잔뜩 찌푸리고 중얼거릴 때였다. 종소리의 여운이 급히 거둬지며 늙은 목소리가 났다.



"헤헤……."



바로 종마의 목소리였다.



"세 번째 종은 치지 않겠다. 흐흐……, 천하제일기재를 죽게 할 수야 없지!"



종마는 땅 속에서 말하고 있었다. 그는 빈정거리듯 말을 이어 나갔다.



"꼬마녀석에게 다시 속다니, 소림사 절기를 갖고 있을 때부터 이상한 녀석이라 여겼는데……. 늙은 중을 사백조라 부르고 아양을 떨다니. 체엣! 노부는 심기가 뒤틀렸다."



종마는 몹시 화가 난 투로 말을 했다.



무상신승은 종마의 습성을 잘 아는 듯 그저 듣기만 했다.



"노부를 위로하는 길은 단 하나, 노부에게 구마령(九魔令)을 쥐어주는 것과…… 흐흐, 무상 네놈이 여덟 사제들을 위해 불경을 외워주는 것이다."



"종마, 무슨 소리시오?"



무상신승이 되물었다.



"흐흐……, 네놈과 노부는 사실, 오십 년 간의 친구가 아니냐? 노부는 네놈 덕에 불학(佛學)에 대해 조금은 알게 되었다. 사실 그 애송이가 네놈을 찾아왔다는 것도 어느 정도 눈치챘다!"



"……."



"그 놈을 보름 후에 탑 안으로 들여보내라!"



"으음……."



무상신승의 입에서 묵직한 신음이 새어나왔다.



"죽이려는 것이 아니니 안심해라!"



"으음, 설마 노시주가 개과천선이라도 했단 말이오?"



"흐흐, 그렇게 말해도 할 말이 없다."



"아미타불, 아미타불……."



무상신승의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.



"단, 두 가지 조건이 있다."



종마는 귀찮다는 듯 거칠게 말했다.



"첫째, 그 아이가 노부를 사부로 불러야 한다는 것이다. 둘째는, 그 아이로 인해 네놈이 죽으라는 것이다."



아주 거친 말이었다.



헌원악은 크게 놀랐으나, 무상은 오히려 기뻐했다. 아니, 감격이라도 한 듯 감루를 흘리고 있었다.



"허허, 명심하겠소."



무상신승이 그가 그렇게 말하자, 천지를 진동하는 듯한 코고는 소리가 들려왔다. 



"드르르릉―!"



하지만 그것도 잠깐, 종마의 목소리는 다시 들리지 않았다.



헌원악은 물독에 빠졌다가 나온 사람같이 땀으로 옷이 흠뻑 젖어 있었다.



'종마, 진짜 무서운 사람이다. 그가 세상으로 나가면 천하사살 정도는 단 일장에 쓰러지리라. 어쩌면 정파의 절기는 그의 일초도 막지 못할지도 모른다.'



헌원악은 공포와 함께 존경심을 느꼈다.



"허허……, 종마는 이제 너의 사부다."



무상신승은 그의 속마음을 모르는 듯 헌원악의 머리를 쓰다듬었다.



"사백조, 어인 말씀이십니까?"



"종마는 우리의 대화를 빠뜨리지 않고 모두 들었다. 그는 너의 손으로 천잔마종을 죽게 하려는 것이다. 그리고 그것은 빈승도 바라는 바다."



"그, 그러나……."



"구마지존의 사문과 마종문(魔宗門)은 극성(極性)이다. 같은 마도이지만 서로 원수지간이다. 구마는 과거 천잔마종을 성숙해로 쫓았다. 하나 죽이지는 못했다."



"……."



"구마는 힘을 합해서야 천잔마종을 능가했다."



"천잔마종이 그렇게 강합니까?"



"그렇다."



"아!"



헌원악은 계속 놀라워했다.



"구마의 우두머리 종마는 구마의 절기를 모두 익힌 구마지존(九魔至尊)을 만들어 마종의 후예인 천잔마존을 꺾고 싶어하는 것이다."



"구마의 절기를 한 몸에요?"



"구마가 남긴 절학은 모두 열두 가지다. 그것을 한 사람이 익히게 되면 천잔마종과 쌍벽을 이루게 된다. 그가 바로 구마지존이다."



무상신승이 말하는 것은 마도의 숨은 비사였다.



천 년 전, 구주마존과 혈천마성으로 갈라진 마도양맥의 비릿한 싸움, 그들은 동귀어진으로 승패를 가르지 못했으나 지금 그 후예들이 그때 못다 한 승부를 겨루는 것이었다.



구마지존은 바로 제이의 구주마존을 말하는 것이다.



"그리고, 구마지존이 정파의 호신강기로 무장을 하고 있다면 천잔마종 같은 노마두도 적이 되기 힘들 것이다."



"호신강기요?"



"바로 복마무상공(伏魔無相功)이 그것이다. 종마는 빈승이 너에게 보름 간 그것을 가르쳐 주기를 바라고 있다."



"그, 그럴까요? 그는 사백조를 조롱하는 듯한데?"



"그는 항상 비꼬아 말한다. 하지만, 사실 그는 완전한 악인은 아니다."



그의 말이 거기 이를 때였다.



"쳇, 귀가 간지러워 더 들을 수 없구나. 손가락으로 고막을 틀어막고 자는 수밖에……."



종마의 빈정거리는 목소리가 멀리서 들려왔다.



무상신승은 웃으며 말했다.



"사실……, 종마는 빈승의 벗이다."



"예?"



헌원악의 눈이 휘둥그래졌다.



"허허, 사실 종마와 빈승은 죽마고우(竹馬故友)다."



"아, 그럴 수가……?"



"불성(佛性)과 마성(魔性)으로 갈라졌을 뿐이지, 과거 백 년 전에는 그와 빈승은 의기투합하는 사이였다. 물론 그도 과거의 정을 잊지 못하고 있기에 빈승보다 강함에도 불구하고 탑을 탈출하지 않고 있는 것이다."



"아! 정말 놀라운 우정입니다, 사백조."



헌원악은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.



"허허, 빈승은 이제야 신공의 막강함을 깨달았다. 결국 마는 정을 이기지 못한다. 구마는 결국 정으로 돌아선 것이다."



무상신승은 아주 기뻐했다. 그리고는 구마에 얽힌 여러 가지 이야기를 상세히 해주었다.



구마의 진전





새벽.



헌원악은 복마무상공의 구결을 외우며 시간을 보냈다.



복마무상공(伏魔無相功)은 소림 최후의 무공. 달마조사 이후 완벽하게 깨우친 사람이 없다는 절대절정의 신공이다. 



헌원악은 다섯 번 들은 후에야 그 요결을 깨우칠 수 있었다. 무상신승은 몸소 구결을 시연해 보이며 헌원악을 도왔다. 헌원악은 만고의 기재, 그의 뇌리에는 칠십이종의 절기가 박혀 있지 않은가.



새벽이 지나갈 무렵, 헌원악은 복마무상공의 구결대로 진기를 끌어올릴 수 있게 되었다.



주육화상이 금강대력공(金剛大力功)으로 만들어 준 잠력, 녹림대종사가 죽음으로 남겨준 내공지기가 구결에 따라 빠르게 기경팔맥으로 뻗어나갔다.



우르르―!



일주천한 진기는 임독양맥을 거침없이 통과했다.



헌원악은 쉬지 않고 한 시진 내내 운기행공을 거듭했다. 잠력은 완전한 내공지기로 화했으며, 전신모공을 통해 신령스런 백무로 흐르기 시작했다.



무상신승은 헌원악이 내공지기를 유형화시키는 것을 보며 연실 불호성을 외웠다.



휘류류륭―!



옅은 안개가 되어 헌원악의 몸 주위를 맴돌던 백무가 양쪽 콧구멍 속으로 빠르게 빨려 들어갔다. 그리고 반개했던 그의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 



한순간 동굴 안을 태울 듯 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 빛은 이내 담담해졌고, 헌원악의 눈빛은 더없이 맑은 빛으로 빛나고 있었다.



무상신승은 고개를 끄덕였다.



"장하다. 일성의 복마무상공을 그렇게 빠른 시간 내에 얻은 사람은 너밖에 없을 것이다."



"사백조의 가르침 덕분입니다."



헌원악은 머리를 조아렸다.



무상신승은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다. 



"복마구층탑은 세 사람의 손으로 이뤄졌다."



복마구층탑!



그것으로 인해 무림의 역사가 뒤바뀌지 않았던가.



헌원악은 자신도 모르게 긴장했다.



"빈승, 그리고 무위상인과 음양무존이 탑을 세웠다."



"……."



"너는 그들이 어디에 있는지 아느냐?"



"모르겠습니다."



"무위상인은 지옥마모(地獄魔母)를 금제시키기 위해 떠났다."







지옥마모(地獄魔母).



일 갑자 전에 그 이름을 들었다면 아마 공포를 느꼈으리라.



구대천마와 천잔마종이 각축을 벌이던 시절, 당당하게 무림의 일각을 차지했던 여마두가 바로 지옥마모이다.



지옥마모는 구대천마와 천잔마종이 사라진 이후 무림의 패권을 노렸으나, 무슨 까닭인지 강호에 나타나지 않았다.



그것 역시 무림사에 풀리지 않는 비밀 중 하나였는데, 그 배후에 무림삼기의 힘이 작용하고 있었던 것이다.



"그를 찾아 태을선천강기를 익힌다면, 천잔마종의 장기인 마종참혼(魔宗斬魂)을 막을 수 있다."



"태을선천강기(太乙先天　氣)……."



헌원악은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.



"음양무존은 천잔부를 조사하러 갔다."



"아……."



"그는 전서구(傳書鳩)로 소식을 보내곤 했는데, 십수 년 전 이것을 마지막으로 소식을 보내지 않았다."



무상신승은 소매 속에서 낡은 쪽지를 꺼내 헌원악에게 내밀었다.



헌원악은 낡을 대로 낡아서 금방 재가 되어 날아가 버릴 듯한 쪽지를 조심스럽게 펼치고 읽기 시작했다.







< 탑주(塔主)에게,



좌호법(左護法) 음양(陰陽)은 더 이상 버틸 수가 없소. 마종(魔宗)은 전보다 훨씬 더 강해졌고, 노부가 지키고 있음을 눈치챈 듯하오. 더 이상 버티기 힘들 지경이오.



한 가지 말할 것은, 마종의 딸이자 제자인 독안마녀(獨眼魔女)가 중원으로 들어갔다는 것이오. 그녀는 혈마옥환(血魔玉環)을 지니고 갔소. 그녀의 절기는 마종에 버금가오. 중원으로 들어온 뜻은 아마 천잔부의 세력을 확장시키기 위함인 것 같소.



……



대세는 기울었소. 아무도 그들을 막을 수 없을 듯하오. >







난필(亂筆)로 적혀 있는 쪽지의 내용은 절망감이 가득했다.



음양무존은 복마구층탑의 좌호법이었다. 우호법(右護法)은 지옥마모를 막기 위해 떠난 무위상인이었다.



무상신승은 길게 한숨을 내쉬며 무겁게 말을 이었다.



"빈승은 이 전서를 받고도 속수무책이었다."



헌원악은 아무 말도 하지 못했다. 절망감이 가득한 음양무존의 전서를 받고도 속수무책일 수밖에 없었던 무상신승의 심정을 헤아렸기 때문이었다.



"허허……, 너무도 무기력하기 때문이다. 슬픈 일이나 어쩔 수가 없었다."



무상신승은 그렇게 말하며 승포를 높이 쳐들었다. 그의 두 다리는 없었다. 게다가 두 눈과 두 귀도 없는 불구자였다.



그는 종마의 백 초를 견디는 데 성공했으나, 그 대가는 너무도 컸던 것이다. 그에게 남은 것은 단 하나, 엄청난 위력을 지닌 복마무상공뿐이었다.



무상신승은 최근에 복마무상공을 십성 완벽하게 익힐 수 있었다. 만약, 육십여 년 전 지금의 수준으로 복마무상공을 익히고 있었다면 무림의 판도가 뒤바뀌었을 것이다.



"빈승은, 후예들이 그들을 막아주기를 빌었다. 그러나 그들은 너무도 강했기에 결국 막지 못했고, 너의 가문에도 불상사가 생겼던 것이다."



헌원악은 아버지를 기억했다. 아마 돌아가셨으리라……. 그는 그렇게 여기며 복수를 맹세했다.



"천하가 피에 잠기고 있다. 마의 기운은 아주 강성하고, 지금으로서는 누구도 꺾지 못한다."



"……."



헌원악의 손에 힘이 들어갔다. 하지만 그의 표정은 아무런 감정도 드러내지 않고 그저 담담하기만 했다.



무상신승의 말은 계속되었다.



"몇 년 후면 그 기운이 절정에 달한다, 사상 유례없이. 그러나 바로 그때를 노려야 한다. 그들이 제일 강할 때 그들을 무찔러 마의 세력이 다시는 나타나지 않도록 해야 한다. 그것이 네가 할 일이며 너의 책임이다."



"명심하겠습니다."



"너는 하늘의 축복을 받고 태어났다. 지혜는 남들의 십 배이고, 의지력은 백 배 이상이다. 게다가 종마도 너를 귀엽게 봤으니, 허허……! 모든 것이 너로 인해 매듭지어질 것이다. 빈승이 못다 한 일까지도……."



무상신승은 어린 소년과 있는 것이 꽤나 기쁜 듯 웃음을 멈추지 않았다.







며칠 후, 헌원악은 복마무상공을 이성(二成)으로 일으킬 수 있었다. 이성에 불과하지만 그 수준은 거의 금강불괴의 경지에 이르러 있었다. 그의 몸은 흰 기류에 뒤덮여 있었다.



무상신승은 그의 뒤쪽에 앉아서 깊은 침묵에 잠겨 헌원악의 숨소리를 듣고 있었다.



'차분하다. 이토록 의지견정한 아이가 세상에 있다는 것은 부처의 자비다…….'



무상신승은 뿌듯해하며 손을 들어올렸다. 그의 손바닥은 아주 가볍게 헌원악의 배심혈(背心穴)에 밀착되었다. 그 순간은 헌원악의 운기행공이 절정에 달하는 순간이었다.



"사, 사백조!"



헌원악은 양심신공을 익히고 있기에, 운기행공하면서도 말을 할 수 있었다.



"빈승은 오늘 밤을 넘기지 못하고 죽는다."



"예?"



"그것은 종마도 알고 있는 일이다."



"그, 그럴 수가……!"



"허허, 종마는 네가 복마무상공을 십성 완벽히 익힌 다음 복마구층탑 안으로 들어오기를 바라고 있다."



"……."



"이유는 네가 강해져야만 시련을 잘 이길 수 있음을 알기 때문이다. 그는, 빈승이 진원지기를 네게 모두 물려주기를 바라고 있다."



"그, 그러시면 아니 됩니다."



"빈승은 승려다. 죽음은 문제가 아니다. 허허, 그리고 오늘은 빈승이 세상을 떠나는 날이다. 한 시진 정도 숨을 단축시키는 것뿐이다. 과거 너를 구한 녹림대종사가 그랬지 않느냐? 자, 저항 말고 받거라."



그의 손이 갑자기 뜨거워졌다.



"으으……."



헌원악은 극심한 고통을 느끼고는 신음소리를 냈다. 그러나, 몸은 미동도 하지 않았다.



우르르릉―!



무상신승의 손에서 무시무시한 기류가 일어났다.



헌원악은 단해(丹海)가 진기로 가득 차는 것을 느끼며 정신을 잃고 말았다.



그는 하룻밤을 앉은 채로 보냈다.



그가 깨어났을 때, 무상신승은 웃는 얼굴에 죽은 시체로 그의 눈에 띄었다.



그의 발 아래, 무상신승이 남긴 글이 있었다.







― 탑으로 들어가라.







글씨 곁에는 아홉 개의 영부(令府)가 뒹굴고 있었다.



"사, 사백조! 어이해 저를 두고 떠나셨습니까?"



헌원악은 그의 시신을 붙잡고 흐느꼈다. 그의 울음소리가 동굴을 징징 울렸다. 진원지기를 전해주고 목숨을 버린 사백조의 은덕이 헌원악을 깊은 슬픔에 빠지게 했다. 



"으음……, 잘 잤다!"



오랫동안 끊어졌던 종마의 목소리가 들려왔다.



'종마다!'



헌원악은 손바닥에 땀을 쥐었다. 



'종마, 그는 지금 어디에 있는 것일까?'



헌원악은 눈물을 거두고 석상처럼 굳은 얼굴로 종마의 말을 기다렸다. 



종마의 목소리가 고막을 때렸다.



"헤헤……, 어서 오지 않고 뭘 하는 게냐?"



헌원악은 담담하게 말을 꺼냈다.



"나의 모든 것을 지배할 수는 없소."



"바라는 것은 없다. 너에게 가르쳐 주기만 바랄 뿐이다."



"알겠소……."



헌원악은 입술을 질끈 물고 일어났다.



그는 아홉 개의 영부를 거두고 천천히 동굴 안으로 들어갔다. 동굴은 비스듬히 밑을 향해 경사를 이루며 길게 이어지고 있었다.



굴은 아주 길었다. 구절양장으로 구불구불 이어지는 동굴, 그 끝은 아예 존재하지 않는 듯 한없이 뻗어나갔다.



이제 빛도 들어오지 않았다. 모든 것이 암흑의 공간 속에 묻혀버렸다. 음습한 동굴의 내음이 후각을 자극했다.



헌원악은 칠흑 같은 어둠 속에서도 바늘을 찾을 수 있는 안력을 지니고 있다.



그는 묵묵히 동굴을 따라 걸었다. 그렇게 오 리 정도 걸었을까, 동굴이 끝나면서 강렬한 빛이 스며들었다.



동굴의 끝, 그곳은 또다른 별천지의 시작이었다. 거대한 지하동부, 천장에는 스스로 빛을 발하는 야광주가 무수히 박혀 있었으며, 그 아래는 종류를 알 수 없는 기화요초(琪花搖草)가 만발한 화원이 펼쳐져 있었다. 그 한가운데, 흰돌을 쌓아 만든 구층 석탑이 버티고 있었다.



복마구층탑(伏魔九層塔)! 



신비로만 전해지던 탑이 아니던가.



헌원악은 오십 년 만에 복마구층탑을 처음 본 사람이 되었다.



일대는 너무도 조용했다. 종마의 모습은 아무 곳에도 보이지 않았다.



'어디에 있을까?'



그는 조심스러운 걸음으로 탑 가까이 다가갔다.



높이가 무려 구 장, 거대한 돌더미를 깎아 만든 탑의 위용은 그를 압도하기에 충분했다.



그가 두리번거릴 때였다.



휘잉―!



어디선가 강한 무형의 힘이 일어났다. 그리고 그 무형의 힘은 헌원악을 무섭게 끌어당기고 있었다.



그러나, 헌원악은 호신강기를 일으켜 자신을 끌어당기는 무형의 힘과 대항했다.



푹―!



천근추(千斤錘) 공력을 일으키자 발목 깊이까지 땅 속으로 파고 들어갔다. 



"제법인데? 흐흐, 무상이 내 말을 충실히 이행했군."



종마의 목소리가 바로 곁에서 들려왔다. 가공할 흡인력은 어느새 사라진 후였다.



헌원악은 천천히 걸음을 옮겨 복마구층탑의 일층으로 들어갔다.



탑문은 활짝 열려 있었다. 그 안, 널찍한 석실 가운데에 화석이 되어 있는 흑의노인의 시체 한 구가 있었다.



노인의 두개골은 반으로 쪼개졌고, 손발에는 먼지가 그득했다. 시체 앞에는 비급 한 권이 잔뜩 먼지가 덮인 채 뒹굴고 있었다.







< 흡혼마안공(吸魂魔眼功) >







흡혼마안공은 바로 안마(眼魔)의 것. 



'그럼, 저 화석이 된 저 시체가 안마였다는 말인가?'



헌원악이 비급에 시선을 보내고 있을 때였다.



"흡혼마안공은 이미 알고 있는 것이니 곧 이층으로 오르라!"



종마의 목소리가 머리 위에서 울렸다.



"가겠소이다!"



헌원악은 거리낌없이 당당하게 대답하고는 계단을 찾아 이층으로 올라갔다.



"흐흐, 안마령(眼魔令)은 두고 오거라……."



"흥!"



헌원악은 무상신승의 죽음으로 단단히 노한 상태였기에 코웃음을 치며 안마령을 안마의 시체 앞에 던졌다.



"으하하! 노부의 전인답다. 노부의 제자라면 모든 것을 무시할 정도로 오만해야 한다. 으하하하!"



종마는 아주 기뻐 탑이 떠나가라고 웃어댔다.



헌원악은 그의 웃음소리를 들으며 이층으로 올라갔다. 그곳의 광경은 아래층과 같았다.



머리통이 부서진 시체 한 구, 그리고 오랜 세월의 먼지가 내려앉은 비급 한 권이 뒹굴고 있었다.







< 환영마경(幻影魔經) >







헌원악이 환영마경에 눈길을 보내고 있을 때였다.



"흐흐, 이 사부님께서는 낮잠을 주무셔야겠다. 흐흐……, 네놈은 노부가 낮잠을 자고 일어나기 이전에 그것을 다 익혀야 한다."



종마의 목소리가 고막을 때렸다.



"낮, 낮잠 잘 동안 한 권의 비급을 다 익히란 말씀입니까?"



헌원악의 눈이 동그랗게 되었다. 어이가 없었던 것이다. 어떻게 한 권의 비급을 그 짧은 시각에 모두 익히라는 말인가.



"빌어먹을 놈, 귀찮게 하지 마라. 노부는 한번 자면 보름이 지나야 깨어난다. 흐흐, 구마제일(九魔第一)이신 종마(鐘魔)의 전인이라면, 보름 안에 그것을 능히 익혀야만 하는 것이다."



말소리가 끝나기가 무섭게 종마의 코고는 소리가 탑 내에 그득했다.



"으음, 괴팍하고 악독한 늙은이! 좋다, 이 시시한 마공 따위를 익히는 데는 보름도 걸리지 않을 것이다."



헌원악은 조그만 소리로 중얼거렸다. 그러나 얼굴에는 근심의 빛이 그득했다.



'이것을 보름 안에 익혀야 한다니, 난감하구나! 보름 안에 익히지 못한다면 종마의 조롱거리가 될 텐데…….'



헌원악은 무릎을 꿇고 앉아 환영마경을 펴보았다. 그 안에는 한 가지 신법이 수록되어 있었다.







< 환영천분신보(幻影千分身步) >







환영천분신보란 이름을 갖고 있는 것인데, 아주 짧은 설명이 붙어 있었다.







― 환영천분신보를 익히기 위해서는 최소한 백 일이 필요하다.







헌원악은 어이가 없었다. 



'백 일 걸려야 하는 것을 보름 안에 익혀야 한단 말인가?'



헌원악은 진땀을 흘렸다.



그러나 자신은 정도의 인물, 마도의 거마에게 재질이 없다고 조롱당하고 싶지는 않았다. 그는 백도지존이며, 동시에 제이대 복마구층탑주가 아닌가. 복마구층탑에 갇힌 일개 거마에게 비웃음을 산다는 것은 있을 수 없는 일이었다.



그는 주먹을 쥐고 비급을 열심히 읽기 시작했다.



환영천분신보.



절정에 이르면 몸을 천 개로 나눌 수 있다. 보법으로도, 경신법으로도 사용할 수 있는 마도 최고의 신법이다.



환영마는 그 신법 하나로 구대천마 가운데 서열 팔위를 점할 수 있었다.



헌원악은 온 신경을 집중해서 비급을 읽고 또 읽었다.



그리고 어느 순간, 그의 얼굴이 환하게 펴지기 시작했다.



"하하……, 이것은 부풍추영신법과 흡사하지 않는가!"



헌원악의 입술 사이에서 기쁨의 웃음이 터져나왔다. 환영마경을 보름 안에 익힐 자신이 섰던 것이다.



그러나, 웃음도 잠깐, 그는 깊은 잠에 빠져 있는 종마가 이미 모든 것을 간파하고 있었다는 것을 깨달았다. 



그 깨달음 뒤, 비로소 종마에 대한 두려움과 위압감으로 몸이 굳어지는 것 같았다.



그가 씁쓸한 표정을 지을 때였다.



"벽곡단(檗穀丹)이 있으니 그것을 먹고 보름을 보내라. 드르렁……!"



종마가 잠꼬대처럼 코고는 소리와 함께 헌원악에게 말했다.



과연 종마의 말대로 벽곡단이 있는지 헌원악은 내부를 살펴보았다.



구석에는 벽곡단 다섯 개가 담긴 항아리 하나가 있었다. 그리고 그 곁에는 아주 깨끗하고 맑은 물이 담긴 항아리가 있었다. 항아리 속의 물은 얼마 전에 떠온 물이었다.



헌원악은 가슴이 뭉클함을 느꼈다. 



'종마는 모든 배려를 다 해두었다. 아, 그러나 나는 마두(魔頭)가 될 수 없는 운명이다.'



헌원악은 속으로 외치며 비급을 외우기 시작했다.



그로부터 열흘, 그는 두 다리를 한데 모은 채 몸을 수백 개로 나누는 신묘한 보법을 능수능란하게 구사할 수 있었다.



휘휙―!



헌원악의 그림자가 수 없이 만들어졌다. 그 그림자를 다 베려면 보검 일만 자루가 필요하리라.



슥―!



헌원악은 구결대로 몸을 움직이다가 제자리에 멈춰 섰다.



"마공은 신공과 다르다. 쉽게 익힐 수 있다. 으음, 혈마천잔궁의 무리들이 천하를 얻은 것도 무리가 아니다."



헌원악이 중얼거릴 때, 종마의 목소리가 들려왔다.



"흐흐……, 천잔(天殘)은 혈천마성(血天魔聖)에서 나타났다. 그러나, 구주마존(九州魔尊)도 그 못지않다."



"아, 아니? 벌써 일어나셨습니까?"



헌원악이 종마의 목소리를 알아듣고 고개를 들고 위를 올려다보았다. 



종마를 대하는 헌원악의 말투가 변해 있었다. 그 까닭은 자신을 향하는 종마의 깊은 배려와 아무리 마도이긴 하지만 그래도 가슴속 깊은 곳에서 우러나오는 따뜻한 정을 느꼈기 때문이었다.



"네놈이 보름에서 닷새를 앞당기다니……. 헤헤, 원래 네놈을 십 년 간 이곳에 잡아두려 했는데, 생각보다 세월이 단축되겠다. 자, 어서 삼층으로 올라오너라!"



"알, 알겠습니다."



헌원악은 출관(出關)을 허락받자 양 뺨을 붉게 물들이며 재빨리 삼층으로 올라갔다.



삼층의 구조도 아래층과 같았다.



두개골이 부서진 시체, 그 앞에 낡은 양피지 한 장이 펼쳐져 있었다. 또한 벽곡단이 수북이 쌓인 상자 하나가 놓여 있었다.



헌원악이 해골을 바라볼 때,



"칠사숙(七師叔) 무영마(無影魔)다. 그의 시체 앞에 있는 것은 일백팔룡도해(一百八龍圖解)다."



종마의 목소리가 고막 속으로 파고들었다. 그는 멀리 있음에도 불구하고, 모든 것을 자신의 눈앞에서 벌어지는 일을 보듯이 알고 있었다.



"무영마령(無影魔令)과 도해를 교환해라. 그리고 벽곡단이 다 떨어질 때까지 그림 공부를 해라!"



"그, 그림 공부요?"



"그림에는 백여덟 마리의 용이 그려져 있다. 용의 자세는 각기 다르다. 만약 그림이 지니고 있는 비밀을 다 밝힌다면, 천하에서 가장 신비한 운신술을 익히게 될 것이다."



"아!"



헌원악은 감탄해하며 그림을 자세히 바라보았다. 그림은 아주 복잡했다. 백여덟 마리의 크고 작은 용이 각기 다른 자세를 하고 날거나 움츠리고 있었다.



어떤 것은 여의주를 움켜쥐기 직전의 자세를 하고 있었으며, 어떤 것은 서로 싸웠고, 어떤 것은 구름을 뚫고 날아오르고 있었다. 하나같이 금방이라도 그림 속에서 튀어나오며 불을 토할 것처럼 생생하기 그지없었다.



'정말 잘 그린 그림이다.'



헌원악은 넋을 잃고 그림 속의 백팔 마리의 용에게 시선을 뺏겼다.



"그림을 그리신 분은 구주마존이라는 분이시다. 흐흐……, 그 분은 무수한 마공과 천하의 모든 학문에 능하신 분이시다."



종마가 헌원악의 심정을 알아차렸는지, 전음으로 말했다.



"그 분은 너무나도 많은 절기를 남기셨으나, 그 모든 것을 한 몸에 아는 사람은 없다. 그러나 복마구층탑에서는 상상 밖의 일이 생길 수 있지."



"제가 구주마존이란 사람의 모든 마공을 익히게 될 것이란 말씀이십니까?"



헌원악은 그림을 살피면서 종마와 말을 주고받았다. 양심신공을 익히고 있기에 한꺼번에 두 가지 일을 생각할 수 있었던 것이다.



"글쎄, 네놈이 하기 나름이겠지. 네가 노부를 능가하는 길은 단 하나, 그 분의 모든 절기를 한 몸에 받는 것뿐이다."



"노인장을 능가할 수 있는 길이 있단 말씀이오?"



"그렇다. 네가 구마지존(九魔至尊)이 되면 된다. 그렇게 되면 노부는 너보다 아래다."



"아!"



"좋아하지 마라, 흐흐……! 천하에서 가장 똑똑했던 노부도 못했던 지위가 구마지존이라는 지위니까."



종마는 비웃듯 말했다.



그러나, 지금 그가 짓고 있는 표정은 아주 간절한 것이었다. 이 간절한 표정 속에는 헌원악에게 향하는 염원이 담겨 있었다. 그 염원의 끝에는 또 무엇이 있을까. 



구마지존!



그 이름은 정말 오랫동안 잊혀져서 이제는 기억 속에도 남아 있지 않은 까마득한 상고(上古)의 이름이었다.



구마지존은 구주마존의 모든 절기를 이어받은 사람을 의미한다. 바로 마도대종사를 뜻하는 말이다. 



구주마존은 혈천마성(四海魔聖)과 동문수학(同門修學)한 사형제지간이었으나, 결국에는 서로 싸워 동귀어진(同歸於盡)했다.



구주마존의 마공은 변화막측하고, 그 위력이 막강하다. 강한 내공의 뒷받침이 있어야 하며, 출수가 자유롭기에 진퇴가 어떤 무공보다 용이하다.



반면, 혈천마성의 마공은 오로지 파괴를 목적으로 만들어진 살인무공이다. 살기가 강하고, 한번 펼치면 피를 봐야만 끝낼 수 있다.



두 명의 마도조사(魔道祖士)는 어떤 마공이 진짜 마공인지를 가리기 위해 한 달 동안 밤낮을 싸웠다. 결국 두 사람은 모두 죽었고, 누가 승자인지는 가려지지 않았다.



구마는 바로 구주마존의 아홉 가지 비급을 얻은 사람들이었다.











◆







시간이 정지되어 버린 듯한 석실 안.



헌원악은 일백팔룡 도해에 시선을 고정시킨 채 정좌하고 있었다. 미동조차 없다는 것, 그것은 그가 몰아지경에 빠져 있다는 것을 말하는 것이리라.



"흠, 하나 하나가 신비롭다! 용의 비늘 하나에도 뜻이 담겨 있다. 그리고 이것은 따로 떨어진 것이 아니다. 모든 그림이 연결되어 있다. 즉, 일백팔 번의 동작을 관통(貫通)해야만 신법을 얻게 되는 것이다."



그는 기뻐 말하다가 두루마리를 놓고 우뚝 섰다.



'우선 이런 자세를 취한 다음…….'



그는 그림 안의 자세 하나를 기억한 다음, 몸을 기묘하게 틀었다. 



천장을 향해 뻗은 두 손, 서로 엇갈려서 기묘하게 비틀고 있는 두 발은 대지(大地)에 깊이 뿌리를 내린 듯이 아주 작은 움직임조차도 보이지 않았다. 



이 모습은 용이 비상하기 위해 몸을 한껏 웅크린 자세가 아닌가.



"등천(騰天)!"



맑고 우렁찬 일갈이 터지며, 그의 몸뚱이가 용이 꿈틀거리며 날아오르는 듯한 모습 그대로 위로 솟았다.



몸이 일 장 정도 떠올랐을까. 그는 천장 바로 밑에서 몸을 훌쩍 뒤집으며, 곧바로 이 장을 비스듬히 날았다가 몸을 팽이같이 돌렸다.



"으음……."



그는 자세를 이으려다가 진기가 흐트러짐을 느끼며 몸을 바로 세웠다.



"세 가지 동작을 이어서 했는데, 다음에는 어떻게 해야 할지 모르겠구나. 이 모든 것을 하나 하나 짜맞추려면 힘이 들겠는데……."



그가 고개를 갸웃할 때 종마의 목소리가 들려왔다.



"무영잠룡(無影潛龍)은 쾌(快)와 변(變), 환(幻)에 있어 삼절(三絶)이다. 더 이상은 할 말이 없다!"



종마의 목소리가 어쩐지 다르게 들려왔다. 노인이 가진 삶의 깊은 지혜가 담겨 있는 그런 목소리, 세월을 느끼지만, 그러나 맑음을 잃지 않은 그런 창노한 목소리였다.



아주 짧은 말이었으나 헌원악은 금방 이해했다.



"하하, 바로 그랬군요. 이제 보았더니 허허실실(虛虛實實), 이동제정(以動制靜)이었던 것을. 과거 주육사조(酒肉師祖)가 일러준 것과 마찬가지인 것을!"



헌원악은 어둠 속에서 등불을 발견한 듯 아주 크게 웃었다.



잠시 후, 그는 꽤 심각한 표정이 되었다.



'이것은 하나의 완벽한 신법이다. 마도의 신법이라고 경시했었는데, 소림 칠십이종절기보다도 오히려 정교하지 않은가?'



헌원악은 마공이 바로 신공초식과 같다는 것을 서서히 깨닫게 되었다.



문제가 있다면 속성과정에서 마법(魔法)을 사용하느냐, 하지 않느냐 하는 차이일 것이다.



'초식상으로는 정파의 어떤 초식보다도 완벽하다. 복마무상공에다가 이 초식을 쓴다면, 천하사살이라 해도 나를 잡지 못할 것이다.'



그는 그 이전의 무공수련과 복마구층탑 안에서 익힌 무공을 따로 분리해서는 안 된다는 것을 알고 있었기에 전에 비할 수 없이 경건한 마음이 되었다.



일취월장(日就月將)!



그의 몸놀림은 하루가 다르게 빨라졌다.



삼층에 든 지 칠십여 일.



"야압!"



한순간, 기합 소리가 터져나오며 석실 안이 사람 그림자로 가득 찼다.



보법과 신법은 수평적이냐, 수직적이냐 하는 데서 차이가 난다. 신법은 위와 아래로도 움직인다는 점에서 보법보다 뛰어나다. 물론, 일직선상에서 능수능란하다는 데 있어서는 보법이 낫다.



그러나, 싸움은 위아래를 가리지 않는 법!



휘휙―!



헌원악이 시전하는 신법은 그가 이전에 익힌 환영천분신보와 일맥상통하는 바가 많았고, 훨씬 더 정교했다. 



게다가 그것은 천안천불장(千眼千佛掌)과 함께 시전할 수도 있었다.



헌원악이 움직임은 백여덟 마리의 용이 동시에 창공을 가득 메우고 움직이는 것처럼 보였다. 



휘휙―!



헌원악의 발바닥이 석실바닥에 닿는 순간이었다.



"됐다. 그 정도면 죽은 무영마(無影魔)보다도 낫다. 이제 사층으로 가서 네게 육사숙(六師叔)이 되는 환마(環魔)의 단홍수라비환(斷虹修羅飛環)을 익히거라!"



종마의 목소리가 고막을 때렸다.



'신비한 사람이다. 그리고 내가 아는 어떤 사람보다도 강하다. 그러나 나는 오래지 않아 그를 능가할 것이다.'



헌원악은 그의 전인이라는 것을 인정하고 싶지 않았다. 그러나 그의 절기가 무상신승의 절기보다 수백 배 뛰어나다는 것을 부정할 수는 없는 일이었다.



종마의 시험





복마구층탑 안에는 세월의 변화가 없다. 달라지는 것이 있다면 헌원악의 용모와 무공뿐이었다.



그는 이 년 만에 육층에 오를 수 있었다.



육층에 오르기 위해서는 사층에서 백 일 간 천하제일의 암기수법인 단홍수라비환술(斷虹修羅飛環術)을 익혀야 했고, 오층에서 천면마의 절기를 얻어야 했다.



천면마의 천면화신공(千面化神功)은 역골이형대법을 기초로 한 것, 전신의 골격을 마음대로 조절할 수 있으며, 얼굴의 피부색까지 변화시킬 수 있다. 또, 혈도의 위치마저 바꿀 수 있기에 그 앞에선 어떠한 금나수도 무용지물이 된다.



육층에서 얻어야 할 것은 도마(刀魔)가 남긴 파천단혼도법(破天斷魂刀法). 단 일초로 이루어진 도법이나, 헌원악은 그것을 익히기 위해 삼백 일을 보내야 했다.



종마는 그간 아무 말도 하지 않았다. 헌원악은 종마가 말을 하지 않으면, 그가 혹시 늙어죽지 않았을까, 걱정하는 마음이 들기도 했다.



도마의 비급을 익힌 지 삼백 일째 되는 날, 헌원악은 썩어 버린 나뭇가지 하나를 쥐고 석벽 앞에 서 있었다. 그는 두 다리를 어깨 너비로 벌린 채 나뭇가지를 쳐들었으며, 구결에 따라 파천단혼도의 기수식을 취했다.



썩어서 지팡이로도 사용치 못할 나뭇가지, 하지만 지금 썩은 나뭇가지는 어떠한 보도보다 강한 살기를 뿌려댔다.



우응―!



나뭇가지 끝에서 희뿌연 기운이 일어났다.



그리고 한순간, 백색의 기운이 하나로 뭉치더니 무수한 고리를 만들었고, 고리가 이내 하나로 합쳐들면서 석벽 속으로 파고 들어갔다.



파팍―!



둔탁한 소리가 나더니 돌벽에 무수히 실처럼 가늘고 미세한 금이 만들어졌다.



"후후……, 바로 이것이다! 이런 경지에 이르기 위해 삼백 일을 고생했던 것이다. 도기(刀氣)는 도에 맞은 자리만 자르는 것이 아니라, 사방으로 영향을 끼쳐 모든 것을 분해했다!"



그는 중얼거리며 손을 휘저었다. 그러자 미풍이 일더니 나뭇가지가 한 차례 춤을 추었다. 석벽에 새겨졌던 자잘한 금이 돌모래로 화해서 바닥으로 떨어져 내렸다.



바로 그 순간, 한동안 들려오지 않았던 종마의 목소리가 들려왔다.



"도마가 네놈을 보면 미쳐 죽었을 것이다. 그 돌대가리 놈이 오십 년 간 내내 익힌 것을 일 년도 안 되어 익히다니, 하여간 네놈은 도에는 천재다. 흐흐, 네놈의 생부가 어렸을 때부터 무사가 되는 수련을 시켰기 때문일지도 모르지."



"하하! 나의 아버지는 내게 마도식(魔刀式)을 쓰라고 수련시키지 않았소이다!"



"흐흐, 마공이나 신공이나 오십보백보다. 그것을 쓰는 사람에 따라 결정되는 것이다. 그것은 네가 스스로 알게 될 것이다."



"흠!"



"칠층으로 올라와라. 이제부터는 노부가 너를 직접 가르치겠다."



"직, 직접이요?"



"구마에서 사마까지는 하수였다. 대마(大魔)인 노부, 그리고 이마(二魔) 후마(吼魔)와 삼마(三魔) 검마(劍魔)야말로 진정한 고수다. 이제까지 배운 것은 사실 다 잊어도 좋은 것들이다."



종마의 말은 너무도 자신만만했다.



헌원악은 긴장된 표정을 하고 칠층으로 올라갔다. 칠층에는 시체가 없었다.



'이상하다, 이런 곳은 없었는데…….'



헌원악이 의아하게 여길 때, 종마의 목소리가 고막을 울렸다.



"삼사제인 검마는 매우 강했다. 게다가 금강불괴지신이었다. 그래서 죽어가면서 시체가 산산이 박살났던 것이다."



종마가 해명이 되는 말을 해주었다.



검마는 죽어서도 형체를 전혀 남기지 않은 까닭에 시체를 찾아 볼 수가 없었던 것이다.



종마는 모습은 나타내지 않고 목소리만으로 무공을 전수했다.



"그곳에서 배워야 할 것은 두 가지다. 하나는, 벽력천광검(霹靂天光劍)이라는 것이다. 그것은 가장 완벽한 검법이다. 만약 네가 선천강기를 익히게 된다면 그 위력은 지극히 막강해질 것이다."



"선천강기요?"



"그것은 정파무공이다. 태을선천강기가 그 중에서 최고이지."



"압니다……."



"무위상인(無僞上人)이란 자는 매우 강한 자였다. 하나, 구마를 잡아가둘 때 지독한 내상을 입었다."



"으음……."



"물론 무아와 음양무존도 마찬가지였다. 흐흐, 구마도 망했으나 삼기(三奇)의 최후도 구마와 마찬가지였던 말이다. 결국 구마는 밑진 것이 없다!"



종마는 하품을 하며 말을 이었다.



"무위는 죽었을 것이다. 흐흐, 그는 우리 구마가 쫓은 마종문주(魔宗門主) 천잔마종을 대신해 천하를 장악하려고 중원으로 들어온 지옥마모(地獄魔母)라는 꼽추를 막으러 갔다는 것을 알고 있다."



"어찌 아시오?"



"무상과 무위가 말하는 것을 여기서 들을 수 있었다."



"하긴 노인 정도라면 능히 들을 수 있었을 것이오."



"그들은 지옥마궁(地獄魔宮)을 아주 두려워했다. 자신들이 다쳤는데 그들이 오니 어찌해야 하나 걱정이 태산 같았을 것이다."



그의 목소리는 흡사 천둥소리 같았다.



"헤헤, 그러다가 한 가지 지혜를 알게 되었고, 덕분에 지옥마궁은 천 년 기른 세력을 송두리째 잃고 말았다."



"지혜?"



헌원악이 깜짝 놀라 되물었다.



"바로 노부가 가르쳐 주었다."



"으음……."



"불쌍한 삼기를 딱하게 여기고 적선해 준 것이지, 흐흐……."



"대체, 무엇을 알려 주시었소이까?"



"별것 아니었다. 지옥마궁의 규율이 엄하다는 것과, 그들이, 지옥마종(地獄魔宗)이 혈천마성에게 전수받은, 지옥마령(地獄魔令)을 살아 있는 신(神)으로 떠받들고 있다는 것을 말했을 뿐이다."



"……."



"지옥마령은 쌍마옥환(雙魔玉環)과 함께 마도의 상징이다. 그것은 마성척(魔聖尺)의 좌우호법(左右護法)이기도 하다."



"그, 그게 무슨 말입니까?"



"노부도 잘 모른다. 책에 그렇게 쓰여 있을 뿐이다."



"마도의 일인데 왜 모르십니까?"



"천하마도에는 두 줄기 흐름이 있다. 하나는 네놈이 따른 구주마존의 마도이고, 지옥마궁이나 천잔부(天殘府) 같은 혈천마성의 마도다."



"그럼 그것들은 모두 혈천마성 계열이군요?"



"그렇다. 아주 천한 것들이고, 모두 박살내야 하는 것이다. 특히 마성척에는 마성절기(魔聖絶技)가 적혀 있다. 그것이 박살난다면 마성계열을 이겼다는 것을 상징하는 것이 될 것이다. 하나 애석하게도 그것은 천 년 간이나 나타나지 않았다."



"……."



"천잔마종이란 놈은 우리에게 패한 다음, 그것을 찾으러 성숙해로 돌아갔다. 놈은 혈천마성이 살던 곳에 눌러살며 그것을 찾으려 했으나 영원히 찾지 못할 것이다. 후후, 놈은 쌍마옥환을 찾은 것에 만족해야 할 것이다."



"……."



"쌍마옥환은 마종문을 상징한다. 마종문은 지옥마궁과 함께 마성계열의 양대 대표다. 마성의 절기가 마종문과 지옥마궁으로 갈라졌다는 말이기도 하지."



"……."



"두 개의 옥환 중 흰 것이 종(宗)이고, 붉은 것이 소종(少宗)이다."



그의 목소리가 가늘게 떨렸다. 무엇을 생각하는 것인지 종마의 마음속에서 작은 파문이 일어나고 있는 것 같았다. 그러나 헌원악은 아무런 질문도 하지 않았다.



잠시 침묵이 흐른 뒤, 다시 종마의 말이 이어졌다.



"네가 혈마옥환을 갖고 있다는 것을 알고 있다."



그의 목소리가 몹시 착잡해졌다.



"어찌?"



"무상과 네가 말한 것을 들었기 때문이다. 사실, 노부가 서슴없이 네게 모든 절기를 전수하게 된 이유는, 그것이 나타났기 때문이다."



"예?"



헌원악은 얼굴이 시뻘개졌다.



"혈마옥환이 무슨 경위이든 중원에 나타났다는 것은 천잔부가 다시 나타났다는 것을 뜻한다. 구마와 삼기가 없고, 지옥마모가 영부를 잃고 폐인이 된 이상, 그 어떤 세력도 천잔부를 막지 못한다."



종마는 정말 처음으로 차분히 이야기했다.



"천잔부의 마공을 꺾을 수 있는 것은 세상에 하나뿐이다. 흐흐흐, 그것이 바로 구마지존의 절예이다. 그것은, 노부를 비롯한 구마도 얻지 못했던 것이다."



"그, 그럼 이 세상에는 천잔부의 절기를 꺾을 것이 없다는 말씀이십니까? 삼기의 무공이라 할지라도……."



"삼기? 삼기는 쌍대마류(雙大魔流)의 마공 앞에서는 무기력하다. 흐흐……, 과거 우리 구마가 내분을 벌여 서로 크게 다쳤고, 그래서 삼기의 암습이 성공해 우리 구마가 여기 갇혔다는 것을, 너는 잊어서는 아니 된다."



"으음……."



"무상은 내 적수가 아니었다. 그것은 죽은 무상도 인정하던 바였다. 다만 그의 복마무상공만은 뛰어났었다."



"……."



헌원악은 엄숙한 표정을 지었다. 종마의 비웃는 말 가운데 천하대세가 결정지어질 말이 섞여 있음을 알고 있기 때문이었다.



"흐흐……."



종마는 음침한 웃음소리를 내며 말을 이었다.



"노부가 무상의 복마무상공이 네게 전수되기를 바란 이유가 무엇인지 아느냐?"



"그, 글쎄요?"



"흐흐……, 그것은 복마무상공이 구마지존의 구마지상강기(九魔至上剛氣)와 흡사한 점을 갖고 있기 때문이다."



"마공과 신공이거늘 어찌 비슷한 데가 있단 말씀입니까?"



"그렇다. 노부는 이제야 그것을 알았다. 흐흐, 과거 그런 이치를 알고 토납조식(吐納調息)과 참선(參禪)을 했었다면……."



종마는 흥분해 말하다가 갑자기 말을 끊었다.



침묵이 흘렀다.



헌원악은 귀를 기울이며 종마의 기척을 살폈다.



"쿨룩쿨룩……."



아주 가는 기침소리가 들려왔다. 누군가 입을 틀어막고 기침을 하고 있었다.



'설마 종마가 병들었단 말인가?'



헌원악의 미간에 검은 그늘이 생겼다.



잠시 후, 비웃는 듯한 종마의 웃음소리가 다시 들려왔다.



"흐흐……."



자신이 병들었다는 것을 감추고 싶었던 것일까. 종마의 음침한 목소리가 바로 곁에서 들리는 것 같았다.



"이런 저런 이야기를 하느라 시간을 많이 뺏겼다. 흐흐, 지금부터 검마의 두 가지 절기를 익히도록 하자."



"어, 어디 아프십니까?"



헌원악이 조심스럽게 물었다.



"아프기를 바라느냐?"



"그, 그게 아니라 기침소리를 들은 듯해서……."



"흐흐……, 네놈은 노부가 죽기를 바라겠지. 네놈은 노부가 죽으면 기뻐서 춤을 추다가 이곳을 도망쳐 나갈 것이다."



"아, 아닙니다."



헌원악은 크게 고개를 저었다.



"고약한 놈! 네놈이 속에 칼을 품고 있다는 것을 안다. 흥! 그리고 노부도 네놈이 노부를 진짜 사부로 섬겨주기를 바라지 않는다."



"……."



헌원악은 비수로 찔리는 듯한 아픔을 느꼈다.



'종마는 슬퍼하고 있다. 그리고 지금 괴로워하고 있다. 나도 모르게 종마에 대한 연민의 정이 가는 것은 무슨 이유일까?'



헌원악이 상심해할 때, 종마는 검마의 두 가지 절기의 구결을 전수해 주었다. 



검마의 절기는 혼천마라강(混天魔羅　)과 벽력천광검(霹靂天光劍).



혼천마라강은 구주마존이 남긴 무공 중 가장 패도적인 초식이다. 안마의 천안천불장이 쾌(快)와 환(幻)을 위주로 하는 초식이라면 혼천마라강은 가장 무서운 중수법이다. 



느릿하게 다가오는 손, 그러나 암경에 사로잡혔기에 상대는 피할 수 없고, 심장이 터지는 듯한 고통을 느끼며 죽어야 한다.



벽력천광검은 검신(劍身)이 아닌 검강(劍　)으로 사물을 베는 수법, 십 장 안을 검파로 휘감을 수 있으며, 검강을 날려 백 장 밖의 적을 제거할 수도 있다.



벽력천광검은 한번 시전되면 피를 보기 전에는 거둘 수 없다. 이러한 이유로 검마는 구마 중 가장 살기 짙은 사람으로 남아 있는 것이다.



칠층을 떠나기 위해선 반년이란 세월이 필요했다.



헌원악은 혼천마라강과 벽력천광검을 완벽하게 익힌 후, 팔층으로 올라갔다.



팔층 역시 텅 빈 석실이었다. 그 석실 한가운데 낡은 비급 한 권이 뒹굴고 있었다.



헌원악은 후마령(吼魔令)을 바닥에 내려놓은 후, 후마가 남긴 비급을 들어올렸다.



비급에 적힌 절기는 두 가지였다. 그 중 하나는 낙성청살지(落星靑煞指)였고, 또 하나는 천붕지후(天崩之吼)였다.



낙성청살지는 천 년 동안 설치되었다고 전해지고 있는 지옥혈수공(地獄血手功) 다음 가는 지공(指功)이다.



낙성청살지공 앞에서는 어떠한 호신강기라도 무력화될 수밖에 없다. 그러나 후마를 이마로 올라서게 한 무공은 천붕지후였다.



"흐흐……, 대마인 노부와 이마인 후마의 절기는 모두 음공이며 상승내공이다. 그것을 시전하면 구마의 무덤인 복마구층탑이 깨어진다. 알겠느냐?"



종마의 늙수그레한 음성이 들려왔다.



"그 위력이 그렇게 강합니까?"



"믿지 못하겠느냐?"



"예, 사람의 음성이 어찌 그런 위력을 낼 수 있는지?"



"흐흐……, 그럼 네놈의 귀에다가만 들리도록 천붕지후를 써보마. 잘 들어봐라. 복마무상공으로 그것을 막을 수 있는지 없는지를……."



종마는 차갑게 말하고는 입술을 오므렸다.



잠깐 무거운 침묵이 흐른 후, 기이한 음성이 헌원악의 고막 속으로 파고들었다.



"흐으으윽……."



흐느끼듯 들려오는 소리, 땅 속에서 나는 것 같기도 했고, 하늘 위에서 들리는 것 같기도 했다.



'이게 바로 천붕지후일까?'



헌원악은 약간 야릇해하다가 갑자기 가슴을 쥐어뜯었다.



"으으……, 피가 거꾸로 흐르다니……."



헌원악의 얼굴이 시퍼래졌다.



쿵―!



그는 벌렁 나뒹굴며 입술 사이로 피를 흘렸다. 몸이 찌릿찌릿해서 움직일 수가 없었다.



"으음……."



그의 입에서 고통스러운 신음소리가 흘러나왔다.



"네놈의 복마무상공은 단 삼성 수준이라 천붕지후를 막지 못했다. 만약 네놈의 몸 안에 잠재되어 있는 무상의 복마무상공이 다 일어난다면, 헤헤 너는 마공에 가장 강한 사람이 될 것이고, 천붕지후 정도에는 눈 하나 깜짝 하지 않을 것이다."



"으음, 정말 대단하군요. 후마란 분이 그렇게 강했었습니까?"



헌원악은 소매로 입술의 피를 닦고 몸을 일으켰다.



"아니다."



"예?"



"흐흐, 그 놈은 색마(色魔)였다. 그래서 천붕지후를 십성까지 익히지 못했다. 노부이기에 네놈을 순간적으로 쓰러뜨릴 정도로 강한 천붕지후를 시전했던 게다."



종마는 기쁜 듯 크게 웃었다.



그것도 잠깐,



"콜록콜록, 으으……."



별안간 그는 거센 기침소리를 내더니, 신음소리와 함께 다시는 아무 말도 하지 않았다.



헌원악은 가슴이 너무 답답해 견딜 수 없는 상태가 되었다.



'흑시, 너무 늙어 죽어버린 것이 아닐까?'



그는 가마솥 안의 개미같이 안절부절하지 못했다.



"종마, 종마 노인장……!"



헌원악은 위쪽을 향해 크게 소리쳤다.



그러나 종마의 대답소리는 들리지 않았다.



'진짜 어찌 된 것이 아닐까?'



헌원악은 전전긍긍하다가, 안타까운 얼굴로 다시 소리쳤다.



"사, 사부! 어찌 된 일입니까? 제, 제가 올라가 볼까요? 어서 대답해 주십시오."



그가 크게 소리치자, 종마가 크게 웃었다.



"헤헤, 네놈이 나를 사부로 불렀겠다? 꾀병의 효과가 있구나."



종마의 능글능글한 목소리가 고막 속으로 파고들었다.



"휴우……, 편찮으신 줄 알았더니 천만다행입니다. 노인장이 꾀병 부린 줄 모르고 가슴이 섬뜩했습니다. 사부라는 말씀이 듣고 싶어 그렇게 하셨다면, 다시는 그러지 마십시오."



"고맙구나. 헤헤……, 네놈이 그렇게 착한 놈인 줄 다 알고 있었다. 사실 소림사 출신 꼬마 놈을 전인으로 두려워했던 진짜 이유가 그것이다. 사실 흑도상의 무리들은 배은망덕한 데가 많단다."



종마는 헌원악이 자신을 진심으로 사부로 섬긴다는 말에 아주 기뻐했다.



아무리 강한 사람이라 해도 세월 앞에서는 강할 수 없는 것일까. 천하를 피로 씻은 바 있던 종마였으나, 지금은 흔히 볼 수 있는 평범한 노인에 불과했다.



두 사람은 그로 인해 훨씬 친숙하게 되었다.







팔층을 떠나는 데 일 년이 걸렸다.



간간이 들려오는 종마의 목소리가 없었다면 견디기 어려웠을 것이다. 비록, 장풍사에서 고독한 소년시절을 보냈으나 그땐 가족이라도 있었다.



복마구층탑은 완벽하게 세상과 차단된 곳이다. 헌원악은 고독을 견디기 위해 불철주야 무공수련에 전념했으며, 그 결과 그의 무공은 하루가 다르게 늘어갔다.



헌원악은 더 이상 소년이 아니었다.











◆







복마구층탑의 팔층.



지금, 구층으로 향한 계단을 머리를 산발한 청년이 격앙된 표정으로 오르고 있었다.



'사부는 어떤 분이실까, 위풍당당하실까, 아니면 아주 추악하실까?'



약관의 청년, 그의 눈빛은 아주 무시무시했다. 그 눈빛은 얼음 조각보다도 차가운 빛을 흘려냈다.



마안(魔眼)!



두 눈에선 잔혹한 섬광이 쉬임 없이 흐르고 있었다. 마주치는 것조차 몸서리쳐질 정도로 섬뜩한 눈, 그 눈에서 신비한 정기(精氣)가 떠돌고 있음이 기이하기만 했다.



눈에서 동시에 두 가지 정서가 일고 있다는 것은 아주 이상한 일이다. 그의 마음이 두 가지란 말이 아닌가!



양심신공(兩心神功)!



이제는 무당에서 실전되었다고 전해지는 양심신공이 괴청년에게 전수되어 그런 눈빛을 내고 있는 것이다.



뚜벅뚜벅―!



그는 아주 천천히 계단을 밟아 올라갔다. 계단 위로 닫혀진 문 하나가 보였다. 



헌원악은 문 앞에 이르러 입술을 떼었다.



"사, 사부, 제가 왔습니다."



"흠, 문이 닫혀 있어 이상하게 여겨지지 않느냐?"



안에서 창노한 목소리가 흘러나왔다.



"예, 여덟 사숙들이 살던 곳은 활짝 열려 있었는데, 어이해 이곳은 닫혀 있는지요?"



"그들은 시체이고, 나는 산 사람이기 때문이다."



"……."



"노부를 보고 싶으냐?"



"예, 이 순간을 기다리며 사 년을 살았습니다!"



"흠, 노부도 마찬가지다. 너를 보고 싶다."



"……."



"그러나 지금은 안 된다."



안에서 말하는 사람은 바로 종마였다.



종마는 아주 차게 내뱉었다.



"노부는 너를 보고 실망하고 싶지 않다. 그래서 네가 모든 것을 다 이룩한 다음에야 노부를 보게 조치한 것이다."



"실, 실망이라니요?"



"너를 시험할 작정이다."



"……."



"시험을 통과하면 구마전인이 될 것이고, 실패하면 노부와 너는 함께 죽는 것이다. 결국 아무것도 일어나지 않았던 상태와 똑같이 되는 것이다."



"왜 그런 무서운 말씀을……."



"천잔마종 때문이다. 놈은 과거 구마에게 패해 달아났었다. 놈은 절치부심해서 마공괴초를 더 고강한 수준으로 익혔을 것이다."



"……."



"놈은 승산이 있어야만 움직인다. 그 놈이 중원에 발을 들여놓은 것은, 우리 구마가 다시 나타난다 해도 싸워 이길 자신이 있어 그랬을 것이다."



"아!"



"그 놈은 매우 강하다. 노부도, 그 놈보다는 하수다. 즉 너는 노부보다도 강하고, 구마가 힘을 합한 정도로 강해야 하는 것이다. 그렇게 되지 못한다면, 굳이 강호로 나갈 필요도 없다."



종마는 아주 심각하게 이야기했다.



그 말에는 헌원악에 대한 지극한 사부의 정이 실려 있기도 했다.



"너는 거기서 이제껏 배운 모든 무공을 시험받게 된다. 노부는, 대역천범종성(大逆天梵鐘聲)으로 너를 시험할 것이다."



"……."



"종소리는 세 번만 난다."



"예?"



"살 수 있는 길은 단 하나다."



"어떤 것인지요?"



"무상이 죽으면서 네게 전한 혼신공력(渾身功力), 그리고 다른 기연으로 인해 얻은 모든 내공지력을 네 것으로 하는 것이다. 그렇게 해야 종소리를 듣고도 살 수 있다. 알겠느냐?"



"명심하겠습니다."



"어서 운기행공에 들어라."



"예!"



헌원악은 급히 결가부좌를 틀었다. 그리고 합장을 한 다음 한 가지 불문정종심법(佛門正宗心法)을 운용했다.



우우웅―!



얼굴 근육이 약간 떨리는 듯하더니, 모공(毛孔)에서 흰 김이 일어났다.



헌원악은 복마무상공을 일으켜 오장육부를 보호한 상태에서 입술을 떼었다.



"준비가 다 되었습니다, 사부!"



"고통이 따를 것이다. 죽음보다 더한 고통이……."



"……."



"그것을 이기면 구마지존이 되는 길이 트일 것이고, 이기지 못하면 죽을 것이다. 그리고 노부는 너를 잃은 슬픔을 이기지 못하고 자결할 것이다."



"제, 제가 꼭 이겨낼 테니 걱정 마십시오!"



"오냐! 노부도……, 노부가 네놈을 제대로 보았다고 여기고 있다. 꼭 이겨낼 것이다. 자, 일종(一鍾)이다. 이것은 심마종(心魔鍾)이다."



종마의 목소리가 끊어졌다.



데엥―!



어디선가 종소리가 났다. 그 소리는 아주 은은했다.



'정말 좋은 종소리다.'



헌원악이 입술이 가볍게 벌어졌다.



순간 이게 웬일인가, 죽었는지 살았는지 모를 아버지가 불쑥 앞으로 나오는 것이 아닌가! 아버지는 피를 흘리고 있었다.



'아버님이!'



헌원악의 눈이 휘둥그래졌다.



"얘야, 나다. 나를 모르느냐? 네 아비……, 헌원중옥이다. 이녀석, 몰라보게 많이 컸구나."



헌원중옥은 눈물을 흘렸다.



"아, 아버님! 어이해서 여기에……?"



헌원악은 눈물을 흘리며 벌떡 일어났다.



때애― 앵―!



종소리의 여운이 고막 속으로 파고들더니, 오장육부가 불에 데인 듯 쓰렸다.



"으윽―!"



헌원악은 고통을 이길 수 없어 앞으로 푹 고꾸라졌다.



"크으으, 나의 마음속에서 일어난 환각인 줄 모르고?"



헌원악이 몸을 뒤틀 때였다.



"이종(二鐘), 멸혼종(滅魂鐘)!"



싸늘한 목소리와 함께, 종마가 두 번째 종소리를 냈다.



꽈앙― 꽝―!



너무나도 큰 종소리가 고막을 때렸다. 고막이 팍팍 소리와 함께 터지며 귓구멍에서 피가 뿜어져 나왔다.



"웩― 웩―!"



헌원악은 몸이 으스러지는 고통을 맛봐야 했다.



정신이 가물가물해졌다. 몸이 바윗덩어리에 깔린 채 만장 위쪽에서 떨어져 내리는 것만 같았다.



의식이 희미해졌다. 손을 쥐려 해도 손가락에서 힘이 풀렸다. 그대로 죽을 것만 같았고, 사지는 몸에서 이미 다 떨어져 나간 듯했다.



그때, 세 번째 종소리가 일어날 것을 예고하는 종마의 일갈이 터졌다.



"삼종(三鐘)! 천동종(天動鐘)!"



흡사 구천지옥의 망령의 흐느낌 같은 종소리가 일어났다.



때앵―!



멸혼종보다 훨씬 엄청난 종성이 몸을 휘감았다.



"아악!"



헌원악은 한순간의 고통을 이기지 못하고 오공으로 피를 토해냈다.



"흐흑……."



어디선가 종마의 울음소리가 들리는 듯했다.



헌원악은 눈을 부릅뜨고 누워 있었다. 그의 입에서 흘러나온 피가 돌바닥을 축축이 적시고 있었다.



데엥―!



종소리의 여운은 끝없이 계속되고 있었다. 그러나 그것은 헌원악의 귀에만 들리는 것이었다.



아니, 그것은 귀로 들리는 것이 아니라 피부 속으로 파고드는 종소리였다.



"흑흑……."



종마의 울음소리는 진짜였다. 그는 울고 있었다. 헌원악이 죽었다고 여겼기 때문이었다.



종소리의 여운이 종마의 울음과 뒤섞여 야릇한 메아리를 만들고 있을 때였다.



"……."



헌원악의 손가락이 파르르 떨리더니 그의 눈이 꾹 감겨졌다. 고통스러운 표정은 곧 사라졌다. 그의 얼굴 가득히 붉은 기운이 감돌았다.



우르르릉―!



한 줄기 엄청난 힘이 기해혈(氣海穴)에서부터 시작되어 사지백해를 타고 흐르고 있었다.



'복마무상공의 힘이 잠재력이 되어 있다가 종성에 의해 깨어났다. 기연(奇緣)이다.'



헌원악은 고통을 잊을 수 없었다. 몸이 화로 속으로 들어가 달구어지는 듯, 아니면 얼음 구덩이 속에 빠져 꽁꽁 얼어버리는 듯한 고통이 교차되었다. 그러나 그것은 몸의 고통일 뿐, 머릿속은 명경지수같이 맑았다.



얼마나 지났을까.



꽈꽝―!



천지현관(天地玄關)에서 우렛소리가 나더니, 모든 것이 밝아졌다. 몸이 하늘을 나는 듯 가벼웠다.



"으음……."



헌원악은 그 순간 정신을 잃고 말았다.



얼마나 지났을까, 그는 아주 꺼칠꺼칠한 것이 얼굴을 쓰다듬고 있음을 느꼈다. 거북 등가죽같이 딱딱해진 노인의 손이 그의 얼굴을 쓰다듬고 있었다.



"장하다. 역시 네놈은 남다른 놈이다. 모든 공은 너의 의지견정(意志堅貞)한 마음과, 과거 너의 신체를 강철같이 준 사람에게 있다. 허허, 노부가 한 것은 아무것도 없다."



생전 처음 보는 노인이 있었다. 두 눈이 먼 백면(白面)의 백발노인이 눈물을 흘리고 있었다. 노인은 벌거숭이였다. 그리고 두 다리도 없었으며, 목에는 금종 하나가 목걸이를 대신하여 걸려 있었다.



헌원악은 눈을 희미하게 뜨다가 입술을 벌렸다.



"사, 사부님이십니까?"



"그렇다. 노부가 바로 종마란 고약한 늙은이다. 허허……, 너의 내공을 속성시키기 위해 죽음보다 더한 고통을 준 죽어 마땅한 늙은이다."



"제, 제가 살았습니까? 사부님!"



"너, 너는 모든 것을 이룩했다. 이제 남은 것은 구마지상신공(九魔至上神功)을 깨달은 다음 강호로 나가는 것뿐이다. 이날을 위해 너무도 많은 고행을 했구나."



"사, 사부님!"



헌원악은 종마와 함께 눈물을 흘리며 일어나 절을 했다.



종마는 계속 울었고, 헌원악도 따라 울었다.



흑무곡(黑霧谷)의 비밀





복마구층탑(伏魔九層塔)!



거대한 지하동부 안에 우뚝 선 복마구층탑 맨 꼭대기에서 도란도란 얘기하는 소리가 들렸다. 흡사 자상한 할아버지가 손자에게 이야기를 해주는 듯했다.



"구마의 절기는 구주마존에게서 나왔고, 구주마존 절기의 정화(精華)는 구마지상강기다. 하나, 천 년 간 그것을 얻은 사람은 없었다."



"……."



"구마가 서로 싸웠던 이유도 그 때문이었다. 서로 구마지존이 되기 위해 싸웠던 것이다. 결국 노부 스스로 여덟 형제를 죽이는 불상사가 생겼다."



"……."



"그들이, 너를 보지 못하고 죽었음이 유감스럽다."



종마가 양피지로 만들어진 비급 한 권을 헌원악에게 건네주며 말을 끝냈다.







< 구마지존비급(九魔至尊秘　) >







헌원악은 비급의 표지를 넘겨 보았다. 표지를 넘기자 구마지존이 남긴 말이 있었다.







< 구주마존이 후인에게 전한다.



이것을 얻어 혈천마성의 마공을 부수기 바란다! >







그 안에는 무수한 마공이 적혀 있었다. 그 중 대부분이 헌원악이 이미 터득한 것이었다.



종마는 주름진 얼굴 가득히 미소를 지었다.



"노부와 백 일 간만 더 머물러 줄 수 있겠느냐?"



"사부, 천 일 있겠습니다."



"허허, 그렇게 오래 살 수는 없다. 사실 이미 죽었어야 했다. 너를 두고 세상을 떠날 수 있다는 것이 기쁠 뿐이다. 우리 구마가 지은 죄가 네 덕에 풀렸으면 여한이 없겠다. 네게 마두가 되라는 말은 하지 않는다. 너는 백도를 위해 일해야 한다. 그것이 노부의 벗, 무상과 노부 자신을 위한 길이다."



"명심하겠습니다."



헌원악은 비로소 종마가 오래 전에 개과천선했다는 것을 확실히 깨달았다.



마(魔)는 유한한 것!



종마는 오래 전부터 마도에 몸을 담은 것을 후회하며 살았고, 최후의 속죄로 헌원악을 절세고수로 만들어 주는 길을 택했던 것이다.



헌원악은 종마의 주름진 얼굴에 회한이 깃들이는 것을 가만히 지켜보다가 거처를 복마구층탑 밖으로 옮겼다.



종마는 그늘이 있는 시원한 곳에 앉아, 헌원악이 절기를 시전할 때마다 세세하게 자세를 교정시켜 주었다.



그렇게 백 일은 매우 빨리 지나갔다. 종마는 자신이 죽는 순간을 정확히 예견하고 있었다.



그는 죽기 전, 헌원악에게 자신의 혼신공력을 물려주었고, 헌원악의 무릎에 안겨 숨을 거두었다.



그의 유언은 마종(魔鐘)을 자신과 함께 묻어 달라는 것이었다.











◆







장하(長夏).



이번 여름은 유난히 긴 듯했다.



대별산(大別山) 기슭, 허름한 황의(黃依)를 걸친 젊은이 하나가 웅장한 산세를 바라보며 걷고 있었다. 걷는 자세임에는 틀림없었는데, 몸이 너무나도 빨리 움직였다. 흡사 땅 위를 스쳐 지나가는 바람 같다고나 할까.



그는 한 걸음 내디딜 때마다 이십 장씩 앞으로 나가고 있었다. 혹시 푸른 숲과 맑은 공기가 그리워 하늘에서 내려온 젊은 선인(仙人)이 아닐는지.



바람에 흩날리는 긴 머리카락, 야성(野性)을 뿌리는 윤기나는 머리카락 한 올 한 올이 모두 신비로웠다. 



가장 신비한 것은 그의 눈이었다. 차갑다고나 할까, 그러나 그렇다고 하기에는 너무나도 뜨거운 것이 눈동자 속, 깊고 깊은 곳에 숨겨져 있었다.



그는 입술을 꾹 다물고 축지성촌(縮地成寸)으로 산기슭을 스쳐 지나갔다.



'유화산(流華山)이나 성숙해(星宿海) 중 한 곳에 마외괴수가 있다. 천하는 아주 넓으나 반드시 그들을 찾을 날이 있겠지. 일단은 낙양성(洛陽城)에 가서 회(會)를 일으키는 일이 급하다!'



그는 산모퉁이를 이르러 일단 걸음을 멈추었다. 저 먼 곳을 흐르는 구름 무리가 그의 눈에 보였다.



백운천상(白雲天祥)!



"세상은 아주 고요한 법인데 어이해 무림인들로 인해 어지러운지 모르겠다. 흠, 하여간 오늘 중으로 이 산을 넘어가야 한다. 후후……, 그 소씨 계집아이가 아직도 회주(會主)를 찾고 있을까?"



그가 중얼거리고 있을 때 고막이 경미한 소리로 인해 약간 떨렸다.



스슥― 슥―!



주위에서 희미한 인기척이 들렸다.



'이상한데? 무림인 같은데, 이쪽을 향해 숨어 다가오고 있는 것 같지 않는가!'



황의청년은 눈살을 찌푸리다가 고개를 조용히 돌렸다.



그는 우연히 쳐다보는 듯이 한곳을 쳐다봤다.



오 장 밖에 흰 그림자 하나가 아주 빠른 속도로 숲 안으로 날아들고 있었다.



스슥, 하는 소리와 함께 백의인영은 곧 모습을 감췄다.



그리고 다시 여러 개의 인기척이 느껴졌다. 이번에는 여섯 개의 검은 그림자가 아주 빠른 속도로 날아들었다. 그들은 정교한 신법을 시전해 이곳저곳으로 날아들었고, 청년은 그 중 한 명을 물끄러미 바라보았다.



흑의복면인 하나가 일단 바위 뒤쪽으로 숨으려다가 황삼청년의 눈길이 자신을 따르자, 들켰다는 것을 알고 눈을 끔뻑이며 몸을 우뚝 세웠다.



"흐흐, 숨은 기인(奇人)이셨던가? 이목이 무섭도다."



그가 중얼거리면서 청년에게 가까이 다가왔다. 그의 옷자락에는 글씨가 적혀 있었다.







< 마(魔) >







단 한 자의 글씨인데, 붉은 물감으로 그려져 있어 아주 섬뜩한 느낌을 주었다.



"마라는 것은 옳지 못한 것을 뜻하는 것이거늘, 무슨 배포로 옷자락에 적어두고 다니는지……?"



황삼청년이 혀를 끌끌 차는 사이, 흑의복면인과 비슷한 옷차림을 한 다섯 명이 불쑥불쑥 일어나 다가섰다.



"한 가지 물을 것이 있다."



우두머리로 보이는 자는 바위 뒤쪽에서 나온 자였다.



"뭘 묻고 싶소? 아는 것은 없으나 알고 있는 일이라면 대답해 드리겠소!"



황의를 걸친 추레한 차림의 청년 목소리는 아주 청아했다.



'땟국물이 주룩주룩 해서 그렇지, 아주 잘난 놈이다!'



복면인은 서로 눈치를 살폈다. 황삼청년은 겉보기에 무공을 갖고 있는 것 같지 않았다.



그러나 사람들은 감히 그를 가볍게 여길 수가 없었다. 그의 몸에서 풍기는 이상한 기운이 무형의 위압감을 만들기 때문이었다.



우두머리가 헛기침을 하며 입술을 뗐다.



"이 근처에서 다친 사람 하나를 보지 못했느냐? 그 놈은 이쪽으로 오다가 사라졌다. 우리는 그 놈을 쫓다가 너를 발견했다. 그 놈과 한 패가 아니냐? 그 놈은 이 근처에서 한 패와 만날 예정이었다!"



"글쎄……?"



"봤다면 어서 말해 봐라. 시간이 촉박하다. 자칫하다가는 그 귀한 물건이 주인을 잘못 찾게 되니까!"



흑의인은 차가운 눈빛을 흘리다가 손을 앞으로 내밀었다. 그는 이제껏 허점을 노렸던 것이다. 그의 손이 금나수법에 따라 움직이더니, 황의청년의 손목을 움켜잡았다.



팍―!



"허수아비 같은 놈인 줄 모르고 지레 겁을 먹었구나. 으헤헤……, 이리 간단히 잡을 수 있는 것을 일공(一空)과 한 패인 줄로만 알고 은근히 겁났었는데……."



흑의인은 청년의 오른쪽 맥문을 꽉 쥐고 득의해 웃었다.



"왜 남의 팔목을 잡소?"



황삼청년은 눈 하나 깜짝하지 않았다.



"애송이가 감히 만년삼왕(萬年蔘王) 때문에 혈풍(血風)이 몰아치는 대별산에 오다니 간이 크구나. 지난 열흘 사이 이백여 명이 귀신도 모르게 죽었다는 것을 알지 못하느냐?"



흑의인은 눈을 부릅뜨며 진기를 끌어올렸다.



바로 그 순간,



"아악!"



비명소리와 함께 쓰러지는 사람 하나가 있었다.



청년은 그대로 있는데, 그의 손목으로 막강한 진기를 가하던 흑의인이 피를 토하며 나뒹구는 것이 아닌가!



"아, 아니?"



"귀, 귀신이다! 으으, 이 놈은 마법을 쓴다!"



흑의인들이 놀릴 때, 용감무쌍한 자 하나가 크게 소리쳤다.



"귀신이라도 신검 앞에서는 살 수 없다. 이미 옥엽(玉葉)이 죽지 않았더냐?"



보검이 뽑혀지며 검무지개가 일어났다.



쉬쉭―!



검영(劍影)이 하늘을 가렸다. 푸른빛이 무수히 일어날 때, 청년의 눈살이 찌푸려졌다.



"정녕 관(棺)을 봐야 울 자들이로구먼!"



그의 손이 비스듬히 흔들리더니, 검편(劍片)이 우박처럼 쏟아졌다.



따당―!



놀랍게도 맨손으로 검을 무수히 작은 파편으로 만들었던 것이다.



"으으……."



"맨손으로 검을 부수다니, 혹시 황의살(黃依煞)이 아닐까? 불구가 아닌 것으로 보아 그는 아닐 텐데?"



흑의인은 부러진 검을 쥐고 입을 딱 벌렸다.



황삼청년은 그들을 둘러보고는 아무 말도 하지 않고 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 숲으로 다가갔다. 그는 울창한 소나무 바로 아래 이르러 위를 바라보았다.



"저 자들이 감히 쫓지 못할 것이니 이제 숨을 필요 없소이다!"



나뭇가지 안, 언제 숨어들었는지 모를 죽립을 쓴 백의인 하나가 있었다. 그의 옷에는 핏방울이 묻어 있었다.



"내, 내가 숨었다는 것을 알고 있었단 말인가? 눈빛에 마성(魔性)이 있는 불길한 자인데……."



백의인은 작은 목소리로 중얼거리다가, 나무 아래로 떨어져 내렸다. 꾹 쥐고 있는 그의 우수에 작은 지도(地圖) 한 장이 들려 있었다.



부상을 당했는지 떨어져 내리던 백의인의 몸이 휘청거렸다.



"으음!"



그는 몸을 뒤틀며 급히 자세를 바로잡고는, 지도를 움켜쥔 손에 힘을 주었다.



'나를 겁내고 있다. 손에 쥔 것을 빼앗길까 봐 두려워하고 있다!'



황의인은 자신이 의심받는다는 것을 조금 섭섭해하다가 바짝 다가섰다.



백의인이 피를 흘리며 휘청이자, 황삼청년이 얼른 부축해 주었다.



"누가 이렇게 지독한 수법을 썼을까?"



"……."



백의인은 두려운 몸짓을 하며 감히 말을 하지 않았다. 다만 두려운 눈빛을 할 뿐이었다.



'왜 쫓길까? 만년삼왕이 나타났다는 흑의인의 말이 사실일까? 그것은 인연이 있는 사람의 눈에만 발견된다는 영약 중의 영약인데…….'



황삼청년은 의심스러운 눈초리를 받게 되자 얼른 손을 떼어냈다.



"고, 고마웠소. 사례는 언제고 그 기회가 있으면 하겠소!"



백의인은 목례를 한 다음, 훌쩍 뒤로 날아갔다.



백의인은 아무도 믿을 수 없다는 듯, 뒤돌아보지도 않고 사라져 갔다. 그는 일학충천(一鶴沖天)에 이어 한 가지 상승신법을 이용해 서쪽으로 멀리 사라졌다.



"소림절기 한당도학(寒塘渡鶴)이 아닌가? 흐음, 소림사 절기를 저리 능숙하게 하는 사람이 있다니……."



황삼청년은 그가 사라져 가는 것을 보며 팔짱을 꼈다.



여기저기 나뒹굴고 있는 흑의인들은 황의청년이 두려워서 감히 백의인의 뒤를 쫓지 못하고 지켜보고만 있었다.



황의청년은 잠시 서 있다가 빠른 걸음으로 동쪽을 향해 갔다. 그가 몇 걸음 떼어놓았을 때였다.



"잠깐 명호나 알자!"



흑의인 중 하나가 소리쳤다.



"하하, 헌원악(軒轅岳)이라는 사람이다. 오늘의 빚을 갚고 싶다면 언제든지 나를 찾거라!"



웃는 청년, 그는 바로 헌원악이었다.



복마검회주 겸 복마구층탑의 이대 탑주.



이보다 지고한 신분을 지닌 사람은 강호에 존재하지 않을 것이다.



소리쳤던 흑의인이 미간을 좁히고 헌원악을 노려보았다.



"두고 보자! 검노(劍奴)들이 언제고 이 빚을 갚을 것이다. 그리고 만년삼왕은 천마방(天魔幇)이 점찍은 것이니 손을 떼는 것이 좋다. 지도는 못 찾았으나 영약은 찾을 수 있다!"



흑의인은 멀어지는 헌원악의 뒤통수를 노려보다가 먼저 몸을 솟구쳤다. 그 뒤를 다른 흑의인들이 뒤따랐다.



헌원악은 빙그레 웃고는 계속 걸음을 옮겼다.



'만년삼왕이 귀한 것이라고는 하나, 신외지물(身外之物)이고, 인연이 없는데 찾으려 한다는 것은 어리석은 일이다!'



그는 어떤 일에도 관심이 없다는 듯 유유히 걸음을 옮겼다.



대략 뜨거운 차 한 잔 식을 시간이 지났을까,



"아악!"



별안간 외마디 비명소리가 그의 고막을 때렸다. 아주 멀리서 들리는 비명소리였다.



헌원악의 얼굴빛이 바뀌었다.



'바로 그 사람이 아닌가, 또 놈들에게 잡혔단 말인가?'



그는 비명소리가 들려온 곳으로 급히 날아올랐다.



그는 한번 움직일 때마다 수십 장씩을 갈랐다.



"으악!"



비명소리가 나는 곳은 너무도 멀었다.



아니, 헌원악의 천이통이 너무나 뛰어나다고 할까, 아니면 그의 마음이 매우 조급하다고 할까.



"흐흐……, 나는 그곳을 찾아가야 한다! 그곳에는 나의 형님이 있다! 그것을 아느냐? 나는 그 때문에 일부러 나온 것이다. 이 백도의 위선자들아!"



괴이한 목소리가 비명소리가 난 곳에서 들려왔다.



'그 사람이 그리 빨리 쓰러졌다니, 다치기는 했으나 강한 사람이었는데…….'



헌원악은 주먹을 불끈 쥐고 쏜살같이 달려갔다.



휘잉!



흡사 누런 바람이 휘몰아치는 듯, 그는 대번에 산을 두 개나 넘었다.







"으으……."



고요한 숲 속에서 울음소리 비슷한 비명소리가 들리고 있었다. 나무 아래 죽립을 쓴 사람 하나가 쓰러져 있는 것이 보였다.



"늦었구나!"



헌원악이 아차 하는 심정이 되어 휙 날아올랐다. 허공에서 몸을 뒤집었다가 백의인 바로 앞쪽으로 떨어져 내렸다.



"정신 차리시오!"



헌원악은 백의인을 얼른 부축해 일으켰다.



탁!



그의 얼굴을 가리고 있던 죽립이 벗겨져 땅에 떨어졌다. 그와 함께 파르르 하게 깎은 중머리가 나타났다.



"진짜 소림사 사람이었단 말인가?"



헌원악은 깜짝 놀라 그의 얼굴을 자세히 살펴보았다.



그는 꽤 늙어 보였다. 피묻은 손바닥을 부르르 떨리고 있었는데, 조금 전에는 무엇인가가 쥐어져 있던 그 손이었지만 지금은 텅 빈 상태였다.



"황, 황의살(黃衣煞)이……, 그가 부회주가 보낸 지도(地圖)를 갖고 갔으니……. 으윽!"



노승은 말을 제대로 하지 못했다.



"스님! 정신 차리시오! 어서 복마신공(伏魔神功)을 일으키시오. 내가 복마무상공으로 돕겠소!"



헌원악은 진기를 모아 외친 다음 그의 등에 손을 갖다댔다.



우르르릉―!



그의 손에서 흰 기류가 일어나 노승의 등판 안으로 들어갔다.



"으음……."



노승의 얼굴이 갑자기 시뻘개졌다. 그리고는 기운이 나는 듯 눈을 번쩍 떴다. 회광반조(回光返照)였다.



"……뉘시오? 누가 복마무상공을?"



"헌원악이라는 사람입니다."



"헌, 헌원악?"



"쾌검판의 아들입니다."



"오오! 동문(同門)이로다! 빈승에게 사제 뻘이로다! 그것을 이제야 알다니."



그는 눈물을 주르륵 흘렸다.



소림육승 중 하나로 일공(一空)이라는 법호를 갖고 있는 노승이었다. 그는 대라신선(大羅神仙)이 와도 살리지 못할 정도로 깊고 커다란 상처를 입고 있었다.



창자는 몸 밖으로 흘러나와 있었고, 혈색을 잃은 안색은 거의 백짓장 같았다.



"그, 그가 나타났소. 과천비룡이 나타나 지도를 빼앗아 갔소. 으으, 흑무곡(黑霧谷)이 금지이기는 하나, 그 자라면 능히 안으로 들어가 만년삼왕을 취할 것이오!"



"지도라니요?"



"흑, 흑무곡은 전설적인 장소요."



"……."



"그곳에 만년삼왕이 있다는 전설이 있었소. 그래서 부회주(副會主) 살수무정객(煞手無情客)이 그곳을 찾으러 왔었소."



"……."



"우리들은 흩어져 흑무곡을 찾았소. 벌써 수십 일째요. 우리들은 비둘기 한 마리씩을 지니고 있다가 흑무곡을 발견하면 비둘기에 쪽지를 묶어 찾았음을 알린 다음 모두 힘을 모아 흑무곡의 난관을 돌파할 작정이었소."



"그런데 오늘 살수무정객이란 사람이 그것을 찾았군요?"



"그렇소. 그, 그는 가장 깊숙한 곳으로 들어가 천신만고 끝에 흑무곡을 찾아, 지도 한 장을 만들어 비둘기 다리에 묶어 빈승에게 보냈던 것이오"



"……."



"빈승은, 그것을 들고 동료들을 찾아가다가 천마방도를 만나게 되었던 것이오."



"……."



"빈승과 함께 행동하던 무당옥엽(武當玉葉)이 싸우다가 먼저 죽고, 빈승은 겨우 혈로(血路)를 뚫게 되었는데……, 으으! 황의살이 먼저 기다리고 있었던 것이오."



헌원악의 검미가 꿈틀거렸다.



"황의살이 빈승에게 지도를 빼앗아 간 것이오!"



"그는 어디로 갔습니까?"



헌원악은 분노를 간신히 억누르고 물었다.



"흑무곡을 찾아갔소. 흑무곡은 태황봉(太皇峰)과 등운곡(騰雲谷) 사이에 있다고 지도에 그려져 있었소. 만 장 벼랑 아래인데, 힐끗 보았을 뿐이라 자세한 것을 기억 못하오. 지도가 있어야 살수무정객이 기다리고 있는 곳으로 갈 수 있을 텐데……."



일공은 괴로운 표정으로 피눈물을 흘렸다.



"걱정 마십시오! 제가 돕겠습니다!"



"으으, 지도를 잃어서는 아니 되오!"



일공은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 그리고는 안간힘을 다해 한 마디 한 마디 끊어 말했다.



"복마대력단이 만들어져야 하오! 그, 그러기 위해서는 지도가 꼭 있어야 하고, 흑무곡에 있는 삼왕을 결코 빼앗겨서는 아니 되오. 삼왕은 잎사귀 하나만으로도 기사회생(起死回生)할 수 있는 영약 중의 영약이오!"



"안심하십시오!"



일공이 숨을 헐떡거렸다. 몸은 파르르 경련을 일으켰고, 안색은 점점 하얗게 변하고 있었다.



"천마방은 사실, 사실 강적이 아니오. 혈마, 혈마천잔궁(血魔天殘宮)이 진짜 무서운 방파요!"



"알고 있습니다."



"몇 해 전, 그들 중 배반자가 생겼소. 혈마천잔궁주의 남편인 잔결천존(殘訣天尊)이 죽었다는 말도 있고, 혈마옥환이 배반자에 의해 혈마천잔궁 밖으로 보내졌다는 말도 있었소. 그러나 그들은 막강할 뿐이오."



"……."



"정, 정파는 그들이 바로 천잔부(天殘府)임을 알고 뭉쳐야 했는데, 모두 탐욕스럽게 혈마옥환을 탐했던 것이오. 그러던 중에 사살이 나타나 구파일방을 피로 씻었던 것이오. 그 원한은 정파가 결코 잊어서는 아니 되는 일이오. 혈마천잔궁의 무리와 천마방의 무리를 세상에서 몰아내야 하오!"



일공은 엄숙히 말하다가 헌원악을 바라보았다. 헌원악을 바라보는 그의 눈에 어떤 염원이 간절하게 담겨 있었다.



헌원악은 그 염원이 무엇인지 알고 있었지만 아무 말도 하지 않았다.



일공은 이미 고통을 잊은 듯했다.



"한 가지 물을 것이 있소!"



"무엇인지요?"



"복, 복마무상천의 주인이시요?"



"그렇소."



"무상사조는?"



"타계하셨습니다."



"으음……, 절망이로다! 그 분이 나타나시기만을 기다리고 있었는데……."



일공은 길게 탄식하다가 눈을 뜬 채 절망감을 안고서 죽어갔다. 일공은 빠른 속도로 차가운 시체가 되어갔다.



헌원악은 상심해서 한동안 몸을 움직이지 못했다. 사람은 언제고 한 번 죽는 법이다. 다만 언제, 어떻게 죽느냐가 중요할 뿐이다.



'해탈하신 것이오. 스님! 정말 자랑스러운 소림사 스님이시었소!'



헌원악은 쓴웃음을 흘리며 그의 시신을 묻어주었다.



얼마 후, 헌원악은 그 자리에 있지 않았다.











◆







대별산은 호남성(湖南省)과 하북성(河北省)의 경계를 걸치며 웅장한 산세를 과시하고 있다.



수천의 봉우리가 연천(連天)해 있고, 그리고 수십 리에 걸친 수해(樹海)가 삼라만상(森羅萬象)을 다 담고 수만 년 간 움직이지 않고 있다.



황토관(黃土關), 무등관(武騰關), 구리관 (九里關) 등의 십삼관(十三關)이 봉우리와 봉우리, 골짜기와 골짜기, 숲과 숲 사이 사이에서 자리잡고 있었다.



까마득한 벼랑 위, 주위를 휘휘 둘러보며 눈살을 찌푸리고 있는 황삼청년 한 명이 있었다.



반듯한 이마, 붓으로 힘차게 그은 듯한 검고 날카로운 눈썹, 여인의 입술보다 붉은 입술을 하고, 전신에서는 기이한 기도를 쉬지 않고 흘러 내보내고 있었다. 



"이 봉우리가 태황봉(太皇峯)이고 저곳에 있는 백만대군(百萬大軍)이 숨을 만한 거대한 봉우리가 등운곡(騰雲谷)이라고 초부(樵夫)가 말했지……."



그는 과천비룡을 뒤쫓고 있는 헌원악이었다.



헌원악은 주위를 둘러보다가 한곳에 눈길을 멈췄다. 그의 눈에 운해(雲海)를 가르고 일어나는 한 줄기 검기(劍氣)가 보였다. 다른 사람이라면 분간할 수 없는 희미한 검기였다. 천안통(天眼通)을 익혔기 때문에 가능한 일이었다.



무엇인가 번뜩거리고 있었다.



"분명 검기다!"



헌원악은 중얼거리며 벼랑 끝으로 갔다. 내려갈수록 안쪽으로 휘어진 절벽, 아무리 날렵한 원숭이라 하더라도 그 밑으로는 갈 엄두를 내지 못하리라.



헌원악은 유리벽처럼 매끄러운 석벽을 보다가 홀연 아래로 몸을 내려뜨렸다.



"대붕전시(大鵬殿翅)!"



그는 두 팔을 활짝 벌린 다음, 옷자락으로 바람을 받아가며 훌훌 떨어져 내렸다. 그 모습이 흡사 한 마리의 독수리 같았다. 



그러나 떨어지는 속도를 적절하게 줄임으로써 자세를 평온하게, 안전하게 유지시키는 지극히 뛰어난 운신법(運身法)이 필요했다.



"기룡출운(奇龍出雲)!"



헌원악은 몸을 빙글빙글 돌려가며 구름바다 속으로 떨어져 내렸다.



휘잉―!



그는 바람을 가르며 떨어져 내리는 몸을 안정시키기 위해 바닥을 향해 쌍장을 내려치곤 했다.



꽈르르릉―!



반탄력이 일어나며 폭음이 일며 그의 몸이 약간 정지되었다.



"찻!"



그는 기합소리를 내며 유리벽처럼 매끄러운 벼랑 가까이 접근했다. 다른 사람에게는 절체절명(絶體絶命)의 순간이었지만, 헌원악은 구마의 절기를 이용해 아주 능수능란히 벼랑에 몸을 붙일 수 있었다.



"벽호공(壁虎功)으로 내려가면 시간이 너무 걸린다. 과천비룡이란 놈은 지독하게 강한 놈이다."



헌원악은 벼랑에 몸을 붙이고는 호흡을 조절했다.



그는 두 가지의 전혀 성질이 다른 신공을 지니고 있었다. 하나는 마공 중의 마공 구마지상강기였으며, 다른 하나는 신공 중의 신공인 복마무상공이었다.



그 두 가지는 상극(相極)이었다. 한 사람이 두 가지를 다 익힐 수 없는 것이 상식으로, 불가능한 일이었다.



그러나 도가의 수법 중 가장 신비롭다는 양심신공을 익힌 헌원악은 마공과 신공을 동시에 갖고 있었다.



그는 숨을 고르다가 다시 밑으로 떨어져 내렸다.



휙휙!



그는 아주 빠른 속도로 바닥 가까이 다가갔다. 바닥에서 오십 장 떨어진 곳까지 떨어져 내렸을 때였다.



파팍―!



요란한 쇳소리와 함께 비명소리가 났다.



"으윽!"



아주 날카로운 고음의 비명소리가 골짜기 안에서 길게 메아리쳤다.







"네, 네놈이 오다니……. 으윽!"



검을 잃고 비틀거리는 흑의청년 한 명이 있었다. 얼굴이 지극히 추악한 청년인데, 가슴에 검상(劍傷)을 입고 비틀거렸다.



"흐흐……, 어떻게 해서 흑무곡 입구를 찾아냈는지 모르겠지만 공연한 고생을 한 것이다. 만년삼왕은 너희들과 인연이 없는 물건이다. 그러나 네 덕에 금지라는 흑무곡 구경을 하게 되는구나. 흐흐……!"



황의복면인이 흑의인을 바라보며 비웃고 있었다. 복면 속에서 빛나고 있는 그의 눈빛은 태양같이 밝은 빛을 쏟아내고 있었다. 그의 손에는 검은 빛깔의 기괴한 형태의 삼척고검(三尺古劍)이 쥐어져 있었다.



비룡묵검(飛龍墨劍), 바로 천하에서 열 번째 안에 드는 신병이기(神兵利器)였다. 그리고 그 주인은 과천비룡이었다.



"네놈을 죽이지 않는 이유는 생포하기 위함이다. 사실 시시한 무뿌리 같은 만년삼왕보다는 네놈의 주둥아리가 더 값이 있지! 어서 항복하라, 모든 비밀을 말한다면 너를 죽이지 않겠다. 이미 천하를 장악한 본 궁이기에 전과 달리 호생지덕(好生之德)을 베푸는 것이다."



과천비룡은 잔혹하게 말하며 등뒤를 바라보았다. 홍의인들이 시립해 있었다.



과천비룡은 그들을 바라보며 천천히 말했다.



"흑무곡 안에는 내가 찾고자 하는 물건 두 가지가 있다. 하나는 만년삼왕이다. 다른 하나는, 나의 형님 되시는 분의 유골이다."



"예에?"



부하들이 놀라자, 과천비룡이 다시 잔혹한 웃음소리를 내며 말을 이었다.



"너희들은 모를 것이나 내게는 한 분의 형님이 계셨다. 그 분은 이십칠 년 전 내게 만년삼왕을 얻어주신다며 흑무곡을 찾아 떠나셨고, 그것이 마지막이었다."



"아!"



"그런 일이……. 그래서 궁주께서 사소궁주(四少宮主)께 명하신 일을 일부러 택하셨군요?"



모두 놀라고 감탄해했다.



"바로 그렇다. 나는 흑무곡을 찾으려고 했다. 그러나 무슨 짓을 해도 찾지 못했었다. 그런데 이 놈 백도의 살수무정객이 나를 대신해 이곳을 찾아낸 것이다."



과천비룡은 그렇게 말하며 얼른 고개를 돌렸다.



눈물, 그는 두 줄기의 가는 눈물을 흘리고 있지 않은가!



그러나 그것은 곧 끊어졌다. 그는 일부러 더 악독한 표정을 지었다.



"자, 어서 안으로 들어가라! 독무 이외에 어떤 난관이 있는지 알아봐라. 나는 일단 이 놈을 완전히 제압한 다음 뒤따라 들어갈 테니까!"



과천비룡은 부하들에게 말한 다음 흑의인을 바라보았다.



"다 틀렸다."



흑의인은 눈을 멍하니 떴다.



스슥― 슥―!



홍의인들은 재빨리 좁은 곡구(谷口)로 접근하고 있었다.



모두가 한결같이 초절한 신법을 지니고 있었다.



그런 고수들이 하수(下手)로 있는 곳은 천하에 한 곳, 혈마천잔궁뿐이었다.



"천신만고 끝에 흑무곡을 발견했는데, 으으……! 복마대력단(伏魔大力丹)은 이로 인해 무산되었다."



흑의인은 절망감으로 눈물을 흘렸다.



몸은 고통과 깊은 슬픔을 이기지 못하고 경련을 일으키고 있었다. 흑무곡은 죽음처럼 깊은 적막감과 음산함으로 흑의인을 거부하고 있었다.



지독하게 짙은 안개에 가려진 골짜기의 폭은 겨우 일 장 남짓했다. 그렇게 좁고 짙은 안개 속에 숨어 있었기에 전설로만 알려졌을 뿐, 위치가 소문나지 않았던 것일까.



짙은 안개 속, 그 안에는 만년삼왕이 있다고 했다. 흑무곡을 보호하는 검은 독무는 만년삼왕이 자신을 보호하기 위해 밖으로 내보내고 있는 죽음의 안개라고도 했다.



흑의인은 입술을 악물었다.



"흐흑, 다 틀렸다. 다 틀렸어……."



그는 죽을 결심을 한 듯 마른침을 삼키다가 입을 크게 벌렸다.



'혀를 깨물자! 놈에게 잡혀 비밀을 토할 수는 없다.'



그가 눈을 질끈 감을 때였다.



"케에엑!"



"으아악!"



"크으윽!"



처절한 비명소리가 흑무곡의 짙은 안개 속에서 터져나와 그 일대를 진동시켰다.



흑의인이 크게 놀라서 흑무곡으로 시선을 보냈다.



휙―!



과천비룡은 어느새 흑무곡으로 몸을 날리고 있었다. 흑무곡의 안개 속으로 뛰어든 과천비룡은 눈앞에 펼쳐진 광경에 몸을 떨었다.



도대체 무슨 일이 있었던 것일까. 홍의복면인들이 머리통이 박살난 시체가 되어 뒹굴고 있었다.



"아, 아니, 이럴 수가……?"



과천비룡은 흑무곡 주위를 쓸어보며 잠시 아무 말도 하지 못했다. 그가 아연실색해서 겨우 살아남은 부하들을 바라볼 때였다.



핑― 핑핑―!



파공성이 날카롭게 퍼지며 크고 작은 돌조각이 빠르게 날아들었다. 돌조각들이 살아남은 홍의복면인의 머리를 격중시켰다.



"케에엑!"



"으악!"



흥의인들의 머리통이 돌에 부서져 피보라를 뿜었다. 뿌연 뇌수가 지천으로 뿌려지고, 홍의인들이 썩은 나무처럼 힘없이 나뒹굴었다.



순식간에 홍의인들은 모두 머리통이 깨져서 처참하게 죽고 과천비룡만 남게 되었다.



"돌은 아직도 한 웅큼이나 남았는데, 죽일 놈이 없다니……."



허공을 밟으며 황의인 한 명이 천천히 떨어져 내렸다.



그는 왼손바닥을 활짝 펴고 있는데, 그 위에는 화강암 조각이 수북이 쌓여 있었다.



"이럴 수가, 그 먼 거리에서 돌을 던져 나의 수하들을 모조리 죽이다니. 천하에 네놈 같은 고수가 있단 말이냐?"



과천비룡은 깜짝 놀라 비룡묵검을 움켜쥐었다.



슥―!



황삼청년은 밑으로 떨어지며 손을 움켜쥐어 수북한 돌조각을 고운 모래로 만들었다.



'바로 이 놈이다. 그때에는 복면을 쓰지 않았었지. 이 놈이 바로 팔공산(八公山)에서 내가 본 그 놈이다.'



땅을 밟은 청년은 바로 헌원악이었다.



그는 과천비룡을 노려보다가 천천히 입술을 뗐다.



"네놈은 운이 없는 놈이다. 하필이면 나를 만나게 되다니."



"누, 누구냐?"



"탑주(塔主)다!"



헌원악은 짤막이 끊어 말하며 천천히 다가갔다.



'탑주라니, 도대체 무슨 소린가? 살기(殺氣)가 지독한 놈이다. 으음, 이런 살기를 흘릴 수 있는 사람은 지옥일점홍(地獄一點紅)뿐인데…….'



과천비룡의 검을 쥔 손바닥이 땀으로 흥건히 젖었다. 그가 눈빛을 흩트리며 더듬더듬 말했다.



"처음 본 친구인데, 혈마천잔궁에 원한이 있는가?"



"혈마천잔궁! 그리고 천잔부는 내 손아래 박살난다. 네놈을 잡게 되었으니 천만다행이다."



헌원악이 냉소를 날리자 과천비룡의 입꼬리가 꿈틀거렸다.  '어리석은 놈, 무인(武人)이 되어 적수 앞에서 허점을 드러내다니…….'



과천비룡의 좌수가 흔들리자 열여덟 개의 검영(劍影)이 일어났다.



"아앗!"



벼락치는 듯한 고함소리와 함께 검강(劍　)이 삼 장 안을 메웠다.



위잉―!



검은빛이 하늘과 땅을 가리는 찰나, 헌원악의 손가락 하나가 튕겨졌다. 헌원악의 손가락에서 푸른 기류가 뻗어져 나와 무수한 검영 가운데로 파고들었다.



땅―!



쇳소리와 과천비룡의 눈빛이 동시에 흐트러졌다.



"네, 네놈이 나의 일검을 막다니……, 그것도 지력으로. 이럴 수가, 나보다 고수(高手)라니!"



그는 손이 박살나는 듯한 아픔을 겨우 참아야 했다. 어떻게 이런 일이 일어났는지 도무지 믿을 수가 없었다.



"시시한 천잔파천검(天殘破天劍) 따위가 절학인 줄 알았더냐?"



헌원악은 손가락으로 흐트러진 머리카락을 슬쩍 쓸어 넘겼다. 



그러나 과천비룡은 그를 알아보지 못했다. 그는 헌원악이 자신의 절기가 어떤 것인지 알고 있다는 데에만 놀랄 뿐이었다.



"너, 너는 누구냐? 어, 어떤 놈이기에 나의 수법을 알고 있느냐?"



그가 몸을 휘청거리며 더듬거리고 물었다.



"천잔부에 전수된 마종경(魔宗經) 안의 일백팔 가지 수법에 대해서는 너보다 내가 더 잘 알고 있다. 너희들에 대해서는 모르는 것이 없는 사람이다."



"으으, 너, 너는 귀신이 아니냐?"



"귀신? 후후, 귀신이라고도 할 수 있지. 꽤 오랫동안 죽었다가 살아났으니까. 네게 보여 줄 것이 있다!"



헌원악은 손바닥을 앞으로 내밀었다. 그의 손바닥 위에는 핏빛 가락지 하나가 놓여져 있었다.



'혈마옥환(血魔玉環)! 설마, 이 놈이 녹림대종사가 갖고 있던 혈마옥환을 얻었다는 그 어린 놈이란 말인가?'



과천비룡은 옷을 땀으로 적셨다. 그는 아래턱을 떨며 간신히 입을 열었다.



"흑시, 정법사찰(靜法寺刹) 앞에 나타났던 놈이 아니냐?"



"그것을 어찌 아느냐?"



헌원악은 손바닥을 꽉 쥐며 한 걸음 다가갔다.



"그, 그렇군. 막내사제가 한 말이 모두 사실이었구먼. 으음……."



과천비룡은 몹시 긴장했다.



"능지처참되어 마땅한 마의 무리. 덤벼라, 일초로 너를 죽여주마!"



헌원악이 눈을 부릅뜨자, 과천비룡이 슬며시 한 걸음 뒤로 물러섰다.



"네, 네놈을 죽이고 싶다만, 참겠다. 지금은 때가 아니다. 너를 죽이라는 명은 없었다."



과천비룡은 눈빛을 흩트리며 고개를 가로 저었다.



"내가 놓아주지 않겠다면?"



"나를 풀어주는 것이 좋을 걸? 흐흐, 그렇지 않아도 혈마옥환을 갖고 간 애송이가 언제고 강호에 나타날 줄 알았다."



그는 마른침을 삼키다가 품안을 뒤졌다.



잠시 후, 그는 붉은 종이 한 장을 꺼내 헌원악에게 던져주었다.



"펴봐라, 혈마옥환을 갖고 있는 놈에게 전하라는 사부님의 하사품이니까! 오 년을 넘게 갖고 다니던 것을 이제야 전하게 되는구나."



헌원악은 살기에 찬 기세를 조금 누그러뜨리다가 봉서를 받아 펼쳐보았다.







< 혈마옥환을 갖고 있는 놈에게 전한다.



첩자는 정체가 발각나서 붙잡힌 상태다. 그 놈을 구하려면 혈마옥환을 들고 진령(秦嶺) 곡가장(曲家莊) 근처로 와라. >







헌원악이 봉서의 내용을 읽고 있는 동안, 과천비룡은 재빨리 비룡묵검으로 흑의인의 목을 겨누었다.



"혈마옥환을 직접 본 이상, 우리가 바로 천잔(天殘)의 후인들임을 알고 있겠지?"



"흠……."



헌원악은 봉서를 바람에 날리며 고개를 끄덕였다.



과천비룡은 이를 악물었다.



"천잔부라는 것이 밝혀져도 이제는 상관없다. 본 궁은 이미 천하의 반 이상을 차지했다. 과거 혈마옥환을 빼돌린 자는 그 일로 인해 마각(馬脚)이 드러났다."



"으음……."



헌원악은 참지 못하겠다는 듯 답답한 표정을 띠었다.



'그 분은 분명 정도기인(正道奇人)이시다. 그런데 이 자는 그 분이 누구인지 모르는 듯하다니…….'



헌원악은 머릿속이 복잡했다.



"흐흐, 그 놈은 사부를 속이고 감쪽같이 본 궁에 잠입했었다. 그 놈은 숨어 지내다가 본 궁의 힘이 실로 막강하다는 데 겁을 먹고는 혈마옥환을 훔쳐서 강호에 내보냈다. 이유는 본 천잔후예의 출현을 강호에 알리기 위함이었지. 그러나 혈마옥환으로 우리들을 부릴 생각은 마라. 그것은 이미 신위를 잃은 물건이니까!"



"그 분이 편지에 쓰인 대로 진령 곡가장 근처에 잡혀 있단 말이냐?"



"그렇다."



"너는 그 분이 누구인지 아느냐?"



"모른다. 흐흐흐, 그는 아직까지도 입을 열지 않고 있다."



과천비룡은 태산같이 버티고 서 있는 헌원악에게서 은근한 두려움을 느꼈다.



'사부님 추측대로다. 언제고 혈마옥환을 가진 놈이 나타날 것이고, 그 자야말로 혈마천잔궁의 가장 무서운 적이 되리라는 말씀 그대로가 아닌가! 이 놈은 마종경의 무공에 극성이 되는 무공을 갖고 있다. 지금은 이 놈과 겨룰 때가 아니다.'



그는 눈을 끔뻑거리다가 말을 이었다.



"나는 혈마천잔궁의 총순찰(總巡察)이다. 그러나 사부님이 하시는 일에 대해서는 아는 것이 별로 없다. 내가 할 일은 모두 끝냈다. 이 놈을 살리고 싶거든 내가 가는 길을 막지 마라!"



"비겁자!"



헌원악은 차갑게 꾸짖었다.



"너는 내가 어떤 사람인지 모를 것이다. 나의 가문은 오패문에 의해 멸망되었다. 흐흐, 나는 정파를 산산이 부수는 것으로 나의 한을 풀고 있는 것이다."



과천비룡은 주춤주춤 물러나다가 마른침을 삼키고는 이상하게도 떨리는 눈빛을 던졌다.



"혹시 흑무곡 안에 들어갈 예정이거든, 그 안에 나의 형 비룡마검사(飛龍魔劍士)란 사람의 해골이 있는지 살펴봐 다오."



과천비룡은 그렇게 말하며 허공으로 훌쩍 날아올랐다. 그리고는 아주 빠른 속도로 사라져 갔다.



'오래 되지 않아 너를 다시 볼 것이다. 그때는 기필코 너를 죽일 것이다.'



헌원악은 그가 도망치는 것을 보다가 흑의청년 곁으로 다가갔다.



"누, 누구십니까?"



흑의청년의 추악한 얼굴에 경이로운 빛이 떠돌았다.



"하하! 그렇게 말하는 노형은 뉘시오?"



"살, 살수무정객이오!"



그는 괴로운 듯 추악한 얼굴을 더욱 찡그렸다.



'크게 다쳤다. 그런데도 비명소리를 내지 않다니, 대단한 정신력이다.'



헌원악은 얼른 다가가 그를 부축하려 했다.



"필, 필요 없습니다. 저 혼자서도 외상(外傷)을 회복시킬 수 있습니다."



살수무정객은 얼른 손을 내저었다. 살과 살이 잠깐 맞부딪쳤다. 헌원악은 야릇한 느낌이 들었다. 그것도 잠깐, 그는 반 강제로 그의 팔을 가슴에서 떼어냈다.



"검기가 혈맥을 갈랐소. 빨리 지혈하지 않으면 위험하오. 아시겠소? 고집부릴 일이 아니오."



헌원악은 엄히 말하며 그의 옷자락을 길게 찢어냈다.



순간, 희고 봉긋한 것이 눈을 현란하게 했다.



"으음……."



헌원악의 얼굴이 새빨개졌다.



찢어진 옷자락 밑에서 새빨간 젖가리개가 나타났기 때문이었다. 그러나 젖가리개는 이미 떨어져나가 제 기능을 하지 못하고 젖가슴을 고스란히 드러내고 있었다.



'남장한 여인이었구나. 그러기에 나의 도움을 거절하려 했던 것이구나. 하지만 얼굴이 이렇게 추악하다니…….'



헌원악은 무안해서 잠시 시선을 허공을 보냈다.



"제, 제 힘으로 상처를 치료할 수 있습니다. 저를 돕기보다는, 차라리 흑무곡 안까지 들어가셔서 만년삼왕을 캐주십시오."



남장여인이 고개를 떨구며 씁쓸히 말했다.



"흑무곡은 아주 무서운 곳입니다. 저는 수십 번 안으로 들어가 보려 했으나 이상하게도 지형을 뚫을 수 없었습니다."



"……."



"그래서 저의 동료들을 불러 힘을 모으려다가, 그만 이런 일이 벌어지게 된 것입니다."



"일공이라는 분을 봤소."



"그 분은 소림사 달마원주(達磨院主)이십니다."



살수무정객은 슬그머니 뒤돌아 앉았다. 비록 용모는 추악한 여인이었지만, 자신의 속살을 생전 처음 보는 외간 남자에게 보였다는 것이 참을 수 없는 일이었던 것이다.



"하하, 자세한 이야기는 차차 합시다."



헌원악은 웃으며 검은 안개 속으로 날아 들어갔다.



스슥―!



그가 날자 검은 안개가 태풍을 만난 듯 순식간에 사방으로 흐트러졌다.



"기문진(奇門陣)이다. 만년삼왕이 있는 곳에 기문진이 있을 줄이야……."



헌원악은 강력한 진세를 느끼며 조심조심 들어갔다.



제대로 보이는 것은 없었다. 모든 것이 몽롱하게만 보였다. 어둠을 꿰뚫는 안력도 안개 앞에서는 소용이 없었다. 헌원악은 서두르지 않고 안개가 일어나는 형상을 매의 눈으로 관찰했다.



그는 이곳저곳을 자세히 살피다가 돌연 쭈그리고 앉아서 바닥에 글씨와 그림을 그렸다.



"팔괘(八卦)와 오행(五行)이 뒤섞여 있다. 오랜 세월이 흘러 진세가 약해지기는 했으나 그래도 막강하다."



헌원악은 궁리하다가, 아주 오랜 시간이 지나서야 진세가 팔괘오행진(八卦五行陣)임을 알게 되었다.



어떤 진세인지 알았으니 진을 파해하고 안으로 들어가는 것은 식은 죽 먹기였다.



헌원악은 진세를 뚫고 안으로 들어갔다.



"하하, 종마사부님이 가르쳐 주신 마도의 기문진학을 이용하면 풀지 못할 기문진은 없다."



그는 웃으며 일어나 빠른 걸음으로 걸었다. 시야를 가리는 검은 안개, 흡사 악마의 유혹처럼 넘실거리며 온몸을 휘감아드는 검은 안개 속에 음산하고 사악한 기운이 감돌았다.



휘잉!



그리고는 기괴하게도 찬바람이 불 때마다 검은 안개가 아주 이상한 형상으로 뭉쳐졌다가 흩어졌다.



헌원악은 술 취한 사람같이 비틀비틀 거리며 걸어 들어갔다.



얼마나 지났을까, 그는 흑무로 가득한 협도(峽道) 가운데에 쓰러져 있는 해골 한 구를 발견했다.



독기 때문이었을까. 시커멓게 변한 해골의 손가락 하나가 석벽에 박혀 글을 남겨 놓고 있었다.







< 분하다. 전설상의 금지(禁地) 흑무곡을 발견했거늘 기문진을 통과하지 못하고 죽어가다니……. 비룡장(飛龍莊)의 멸문의 한(恨)은 이제 누가 풀 것인가? 내 동생 무군(武君)이는 어찌 되었을까?



― 비룡마검사 탁도옥(卓都玉)이 죽어가며 쓴다. >







손가락은 위의 글을 남긴 채 석벽에 박혀 있었다.



"과천비룡의 말은 사실이었다. 흠……, 이 사람은 그 자의 형인 게로군. 그런 악랄한 놈에게도 멸문지한이 있었을 줄이야. 게다가 정파의 오패가 그런 혈겁을 일으킨 일이 있었을 줄이야……."



헌원악은 중얼거리며 다시 안으로 걸음을 옮겼다.



얼마 후, 그는 죽음같이 답답한 검은 안개를 뚫고 나갈 수 있었다. 



진세가 끝난 것이다. 검은 안개는 씻은 듯 보이지 않았으며, 세외선경(世外仙境)이 눈앞으로 다가왔다.



흡사 융단처럼 부드러운 풀밭이 넓게 펼쳐져 있고, 그 주위로 과실수가 반지 모양의 형태로 둥글게 자라고 있었다. 과실수에는 헌원악이 잘 알고 있는 것도 있었고, 생전 처음 보는 과일도 주렁주렁 달려 있었다.



풀밭과 숲이 만나는 곳에는 작은 정자 한 채가 서 있는데, 너무도 오래 전에 지어졌는지라 거의 다 썩어 반은 무너진 상태였다.



"사람이 살고 있었단 말인가?"



헌원악은 얼른 정자 앞으로 다가갔다. 



그러자 정자 안에 해골이 누워 있는 것이 보였다. 아주 오래 전에 죽은 사람인 듯 형체조차 제대로 남아 있지 않았다.



다만, 죽기 전에 쓴 것으로 보아 보이는 글이 정자의 바닥에 한 자 깊이로 파여 있었다.







< 만년삼왕(萬年參王)을 취한 후 무저동(無底洞)으로 가라. 양천척(兩天尺)을 얻게 되면 천하가 그대에게 굴복할 것이다. 후세를 위해 만년삼왕을 발견했으나 취하지 않았다. 나는 이곳을 찾기 전에 너무도 지독하게 다쳤다. 만년삼왕이라도 나를 살리지 못한다. >







대충 그런 내용을 담은 장문(長文)의 글이 쓰여 있으나, 알아볼 수 있는 것은 윗부분 몇 자(字)에 지나지 않았다. 다른 부분은 오랜 세월의 풍상으로 인해 스러진 상태였다.



"이 사람이 흑무곡 어귀에 기문진을 친 사람인가 보군. 흠, 수백 년 전에 죽은 듯 한데……, 살아 생전 정말 지독하게도 강했던 사람이었을 것이다."



헌원악은 감탄해하다가 코를 벌름거렸다.



종류를 알 수 없는 기이하고 기분 좋은 향기가 콧속으로 파고들었다.



'피부를 시원하게 하는 향기다. 바로 만년삼왕의 향기다.'



헌원악은 향기가 피어오르는 곳으로 급히 달려갔다. 향기는 정자 뒤쪽의 화원에서 풍겨왔다.



화원 한구석, 검은 흙 밖으로 옥같이 흰 뿌리를 드러내고 있는 기이한 약초 하나가 자라고 있었다.



그 근처 일백 장 안은 황폐했다. 다른 곳은 기화요초로 덮여 있는데, 약초가 자라고 있는 곳을 중심으로 한 일백 장 이내는 풀 한 포기 자라 있지 않았다.



"이것이다, 이것이 바로 근처의 영기(靈氣)를 빨아먹고 자라고 있는 삼왕이다."



만 년을 대지의 영기를 빨아들이며 자라난 만년삼왕, 헌원악은 조심스럽게 앉아 손가락으로 흙을 팠다.



얼마 후, 그는 무림인들이라면 꿈에서라도 얻고 싶어한다는 영약 만년삼왕을 지닐 수 있었다.



그것을 먹는다면 즉시 백년공력(百年功力)을 얻을 것이다. 그리고 백독(百毒)이 모두 녹을 것이다.



그러나, 헌원악은 아예 남의 것이라 여기고 있었다.



'한 사람이 이것을 찾기 위해 수십 일 간 산을 뒤지고 다녔다는 것을 생각한다면, 감히 이것에 눈독을 들일 수 없지.'



헌원악은 빙그레 웃다가 흑무곡 밖으로 달려나갔다.



휘익!



그는 나는 듯 달리다가 한곳에 이르러 멈췄다.



'과천비룡의 형이기 이전에 나와 같은 무림인이다. 의당 잘 묻어줘야 한다.'



그는 비룡마검사의 해골을 큰 구덩이에 파묻은 다음, 비석을 하나 세웠다.







< 비룡마검사지묘(飛龍魔劍士之墓) >







그는 그런 글을 남긴 다음 위로 날아올랐다.



그는 기문진과 독으로 보호되고 있는 흑무곡을 탄지지간에 나설 수 있었다.



남장여인 살수무정객은 운기행공 중이었다. 그는 헌원악이 다가오는지도 모르고 정좌한 채 토납행공하고 있었다.



죄를 지은 여인





당금의 천하무림은 혈마천잔궁의 수중에 들어 있다. 천마방이 암중에서 세력을 넓혀 가고 있으나 대세를 뒤집기에는 그 힘이 부족하다.



천하사살을 필두로 한 수만의 마도무사들, 그들을 막을 세력은 존재하지 않는다.



어디 그뿐인가, 일마종 천잔마종이 머지않은 장래에 중원으로 들어온다고 하지 않는가.



중원을 덮은 마의 구름은 갈수록 두터워지고 있었다.



백도는 너무 무기력하다. 만들어지지도 못한 복마검회는 백도의 의기마저 꺾어 버렸다. 수백 개의 군소방파는 이미 봉파를 단행했으며, 강호의 명숙(名宿)들은 심산을 찾아 은거를 하는 게 현실이었다.







살수무정객은 마도천하를 거역하는 고독한 무사, 그의 살수 아래 마도무사 수십 명이 이미 지옥으로 사라졌다.



그는 비밀리에 하나의 세력을 이끌고 있다. 마도에 대항하는 백도의 한 세력임이 분명했으나 그 정체에 대해서는 아직 알려진 바 없다. 



그의 운기행공은 막바지에 돌입해 있었다. 콧구멍을 통해 푸른빛 기류가 흘러나왔다.



'무당에 전해지는 태청진기(太靑眞氣)이다.' 



헌원악은 살수무정객의 정체가 긍금해졌다.



태청진기는 무당의 직전제자만이 익히는 상승기공이다. 그것을 익혔다는 것은 무당의 주요인물이 그와 연관 있다는 것을 말해 주는 것이다.



마차바퀴에 깔린 듯 추악하게 일그러진 얼굴, 그러나 몸의 굴곡은 너무도 완연했고, 특히 눈길을 끄는 부분은 새하얀 섬섬옥수였다.



'백도맹과 연관이 있는 여인이다. 그렇다면 흩어진 복마검회와 연관이 있을 것이다.'



헌원악은 숨을 죽인 채 그가 운기행공을 끝내기를 기다렸다.



바로 그 순간,



슷―!



아주 경미한 소리가 귓전을 파고들었다.



미세한 독침이 바람을 가르는 소리, 구마진전(九魔眞傳)을 얻은 헌원악이 아니고는 들을 수 없는 그런 소리였다.



헌원악의 검미가 치켜 올라갔다. 그러나 두 다리는 땅에 뿌리를 내린 듯 미동조차 않았다.



슬쩍 그의 우수가 흔들렸다. 그와 동시에 일대에 무형의 강기막이 펼쳐졌다. 



"남의 것은 원래 사양하는 성질이지……."



파팍―!



그의 뒤통수를 향해 날아들던, 머리카락보다 가는 한 개의 우모독침(牛毛毒針)이 허공에서 산산이 박살나서 흔적도 없이 사라졌다.



헌원악의 시선은 그제서야 잡목으로 우거진 숲 쪽을 향했다.



"으음, 무형강기(無形　氣)로 지옥침(地獄針)을 부수는 자가 있을 줄이야……."



"황의살 과천비룡이 부하를 잃고 도망간 게 무리가 아니었군."



"흐흐……."



잡목림에서 세 개의 그림자가 솟아올랐다. 검은 복면으로 얼굴을 가린 자들, 이들은 이십여 장을 단숨에 주파해 품자형 진세를 펼치며 헌원악 주변으로 떨어져 내렸다.



가슴 부위에 새겨진 '마(魔)'자가 유독 두드러져 보인다.



"천마방이로군. 그렇다면 만년삼왕을 노리고 왔겠군."



헌원악의 음성은 너무도 차가웠다.



복면인들은 어느새 삼재마형진(三才魔形陣)을 펼치고 헌원악을 압박하고 있었다.



진세로 인해 일어난 강풍의 영향으로 헌원악의 황삼자락이 펄럭거렸다. 그러나 공세를 쉽게 펼쳐내지는 않았다.



"우리는 천마방의 삼령(三令)이다. 만년삼왕을 순순히 바친다면 그냥 물러나겠다."



"삼령은 천하사살도 두려워하지 않는다."



"우리는 피를 보고 싶지 않다. 물건만을 바랄 뿐이다."



천마삼령(天魔三令).



천마방주인 섭혼서시가 미색으로 모은 무수한 무사 중 서열 십위 안에 드는 절정의 고수자들이다. 이들 셋이 합공한다면 천하사살 중 하나를 상대할 수 있다.



지금 이들은 대기 중에 퍼져 있는 기이한 마기에 억눌린 상태, 은연중에 압도당하지 않았다면 말을 꺼내기 전 검을 뽑아들었을 것이다.



헌원악은 그들을 쓸어보다가 천천히 입술을 뗐다.



"물건에는 이미 주인이 정해졌다. 그러니 너희들은 빈손으로 가거나 목을 두고 가라!"



음성에 실린 살기 때문인지 일대의 공기가 한겨울처럼 싸늘하게 냉각되었다.



천마삼령은 은연중에 서로의 눈치를 살폈다. 천마삼령이라 불리기 전, 괸외삼흉(關外三兇)으로 불리며 옥문일대에서 제왕으로 행세하던 자들, 이들은 눈빛만으로도 서로의 의중을 알아차렸다.



기이한 눈빛이 흐른 후,



"보물에는 주인이 있다. 만년삼왕의 주인은 바로 마방주(魔幇主)시다!"



"우리 셋이 힘을 합하면 과천비룡도 쓰러진다."



삼령은 조급한 듯, 큰소리로 외치며 위로 날아올랐다.



휘휙!



그들은 허공에서 한데 뭉쳤다가 삼재진(三才陣)을 형성하고 세 방향으로 흩어지며 검을 뽑아냈다.



차창!



날카로운 금속성이 일어나고 쩌렁쩌렁한 일갈이 터졌다.



"천검(天劍)이 하늘을 가른다!"



"지검도룡(地劍屠龍)!"



"인검투심(人劍偸心)!"



검은 그림자가 수없이 뿌려졌다. 흑영(黑影)과 함께 수천, 수만 개의 검영(劍影)이 일어났다.



'무서운 마검법(魔劍法)이다. 그러나…….'



헌원악은 마른침을 삼키며 손가락을 오므렸다.



세 줄기 검기가 헌원악의 가슴을 향해 파고드는 찰나, 헌원악의 다섯 손가락이 튕겨지며 푸른 기류가 쏟아져 나갔다.



"낙성청살지력(落星靑煞指力)!"



츠츳―!



푸른빛 교룡이 발톱을 곧추세우며 비상하듯, 떨어지던 유성이 하늘로 향해 방향을 바꾸어 솟구쳐 오르듯, 빠르게 뻗어나가는 푸른빛 지영(指影).



대기가 푸르른 빛에 한순간 가둬지는 착각이 일어났다.



파파팟―!



둔팍한 소리가 울려 퍼지며 삼령이 가슴에 구멍이 뚫린 시체로 변해 바닥에 투두둑 떨어져 내렸다.



헌원악의 얼굴이 차갑게 일그러들었다.



'죽일 생각은 아니었는데, 마공의 위력이 너무 강하다. 용서 못할 자가 아니라면 구마지존의 무공을 사용하지 말자.'



참혹하게 죽어버린 천마삼령, 흑무곡 일대에 늘어진 시산혈해, 이 모두 헌원악의 마수 아래 벌어진 일이었다.



그가 착잡한 심정이 되어 있을 때 떨리는 눈길 하나가 있었다.



'너무나도 무서운 무공이다. 그리고 정파의 무공이 아니고 마공(魔功)이다. 내가 만난 사람 중 가장 무서운 사람이다.'



살수무정객은 어느새 운기를 끝낸 후였다.



헌원악을 바라보는 그녀의 눈길은 두려움과 공포로 가득 차 있었다.



한원악의 눈은 마성으로 가득 차 있었다. 그 이유는 그가 익힌 무공 중 가장 강한 것이 마공이기 때문이었다. 만에 하나, 마공보다 더 강한 신공절예를 터득하게 된다면 눈빛에서 마성이 사라질 것이다.



'나를 겁내고 있군.'



헌원악은 마음이 무거워졌다. 사람들에게 공포의 대상이 된다는 것은 그리 유쾌하지 않은 일이다.



"이제 다 나시었소?"



낭랑한 음성, 차갑긴 하지만 듣기 좋은 음색이었다.



"덕, 덕분에……."



살수무정객은 그의 눈길이 닿자 다급히 양손으로 앞가슴을 가리며 고개를 숙였다.



보라, 그녀의 투실한 앞가슴이 그대로 드러나 있지 않은가.



도발적으로 솟은 육봉은 손으로 가리기에 너무도 컸다. 뽀얀 속살이 드러나 보이는 게 너무도 선정적이었다.



얼굴이 야차같이 일그러들지 않았다면 사내의 혼을 한순간 빼앗을 그런 훌륭한 몸매였다. 



헌원악은 빙긋이 미소를 지으며 시선을 허공으로 향했다. 이어 품안에서 천 조각으로 둘둘 말은 만년삼왕을 꺼냈다. 그윽한 향기가 일대에 번져나간다.



"가져 가시오, 내겐 필요 없는 물건이니……."



만년삼왕을 복용한다면 누구든 일약 절정의 고수로 화할 수 있다. 그런 이유로 무림에 혈풍이 일이 않았던가.



살수무정객의 얼굴에 감격의 빛이 짙게 떠올랐다. 그러나 그녀는 차마 만년삼왕이 담긴 보따리를 받지 못했다.



살수무정객은 머뭇거리다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.



"사실, 이것은 저의 것이 아닙니다. 이것은 백도를 위해 쓰일 것입니다. 저는 이것을 안전히 지킬 자신이 없습니다."



"……."



"저는 이것을 낙양성(洛陽城)까지 갖고 가야 합니다. 그러나 도중에 이것을 노리는 자들을 만난다면 지킬 자신이 없습니다."



"곤란하게 되었군요. 이것은 향기가 심한 물건이라 갖고 있다는 것을 숨기기 어려운데……."



"저도 그것이 걱정입니다. 호로에다가 넣어야 할지……."



"이것을 어디에 쓰실 작정이오? 낭자가 복용할 작정은 아닌 듯한데……."



"일백팔 개의 단약을 만들기 위한 것입니다. 천하대의(天下大義)를 위한 것이지요."



"……."



"그 약은 복마대력단(伏魔大力丹)인데, 약에 들어갈 약 중 가장 희귀한 것이 바로 만년삼왕과 만년설리담(萬年雪鯉膽)입니다."



"만년설리담?"



"예, 그것을 마저 얻어야 약을 만들 수 있습니다. 그 약은 천하백도를 위해 쓰일 것입니다."



살수무정객은 말하며 아주 야릇한 눈빛을 던졌다.



일그러진 얼굴에 그렇게 아름다운 눈동자가 박혀 있다는 것이 이상하게만 보였다. 코는 일그러졌고, 입술도 다 떨어져 원래의 모습은 상상조차 할 수 없을 지경이었다.



뱀이 수백 마리 달라붙은 듯 붉은 줄이 겹쳐 있기도 했다.



'채찍에 맞은 흔적이다.'



헌원악은 추악한 얼굴을 보고 연민의 정을 느꼈다. 그는 만년삼왕을 쳐들고 마른침을 삼켰다.



"흑시 복마검회를 아시오?"



"압니다."



살수무정객은 고개를 끄덕였다.



"아!"



헌원악은 감격해 몸을 약간 휘청였다.



'왜 이리 놀랄까?'



그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 헌원악의 얼굴을 쳐다보았다.



"사실, 나는 복마검회를 찾고 있소. 낭자가 혹시 그들이 있는 곳을 안다면 내게 가르쳐 주시오."



헌원악은 맑은 눈빛을 흘리며 점점 다가섰다.



"그, 그것을 왜 알고 싶어하십니까?"



살수무정객은 은근히 가슴을 조였다.



"하하하, 내가 바로 복마검회주(伏魔劍會主)이기 때문이오!"



"예?"



살수무정객은 입을 딱 벌리며 쓰러질 듯 휘청거렸다.



"하하하, 낭자는 이런 것을 보지 못하셨을 거외다!"



헌원악은 웃으며 목걸이 삼아 걸고 있던 복마검회주의 신패(信牌)를 풀었다.



"회, 회주(會主), 죽으신 줄 알았는데……? 회, 회주가 살아 계셨군요. 으흐흐, 이제야 백도의 숙원이 이루어진 듯합니다."



살수무정객은 털썩 주저앉아 이마를 땅에 댔다.



"낭, 낭자! 낭자도 복마검회 사람이오?"



헌원악도 냉정을 잃었다.



"저, 저는 임시 부회주(副會主)를 맡고 있는 여인입니다."



"그랬구료."



"저는 몸을 숨기고 연무하고 있는 분들 간의 소식을 전하고, 복마대력단을 연단하는 일을 책임지고 있습니다."



"……."



헌원악은 신패를 쥔 손바닥에서 땀을 떨어뜨렸다. 정말 감개무량한 일이 아닌가!



그가 몇 가지 일을 물으려 할 때, 그의 감격에 찬물을 끼얹는 말이 나왔다.



"저는 복마검제의 딸 소매환(蘇梅環)입니다!"



"소, 소매환?"



헌원악의 얼굴이 일그러졌다.



'그럴 수가, 그 고약한 계집이란 말인가? 나를 혈마천잔궁 무리로 몰아 가차없이 죽이려 했던 그 계집이 바로 이 여인이란 말인가?'



그는 놀라며 여인의 얼굴을 다시 한 번 살폈다.



채찍에 맞아 추악한 얼굴이기는 하나, 얼굴의 윤곽은 그가 잊지 못할 빚을 준 소매환과 아주 흡사했다.



그는 노여움을 느끼는 듯 신패를 강하게 움켜쥐었다.



그때 소매환이, 그를 마도로 오인해 공격하지 않았다면 헌원악은 복마검회를 이끌고 마도를 소탕하는 데 선봉이 되었을 것이다.



태청옥녀 소매환.



그녀의 오해로 인해 무사가 뒤바뀌어 버린 것이다. 그 당시 헌원악이 살아난 것은 소매환이 손속에 인정을 두었기 때문이 아니었다. 헌원악의 근골이 남달리 강하기에 살아남은 것이다.



헌원악의 눈빛이 분노로 인해 격하게 타올랐다.



소매환은 전혀 눈치를 못 채고 흐느끼며 말을 계속했다.



"흐흑, 왜 그때 정법사찰에 오시지 않았습니까?"



"으음!"



"흐흑, 저희 회원들은 회주가 오시기를 기다리고 있다가, 창궁비영이란 놈에게 몰살당했습니다."



"……."



"저는 그때 놈에게서 채찍을 얻어맞아 얼굴이 뭉그러진 채로 혈로를 뚫고 살 수 있었습니다."



"그, 그랬다면 미안하게 되었소!"



헌원악의 목소리는 아주 차가웠다.



'그 빚은 잊지 못한다. 너를 징계하지 않는 것만도 고맙게 여겨라!'



헌원악은 입술을 질끈 물고 말을 이었다.



"복마검회주로서의 역할은 할 것이오. 그러니 더 이상 울지 마시오."



"흐흑, 사람들이 회주를 기다리고 있습니다. 함께 가시지요."



"가지 않겠소! 낭자와는 함께 가지 않소."



"예?"



"달리 갈 데가 많소! 그리고 회주 신패는 낭자가 가지시오. 현명한 낭자가 어리석기만 한 나 대신 이것을 이용해 수많은 명숙을 불러 복마검회를 일으키시오!"



헌원악은 순간적인 갈등을 이길 수 없어 신패를 내던졌다.



팍!



신패가 땅 속으로 박힌 직후, 만년삼왕이 아주 천천히 신패 곁으로 떨어져 내렸다.



'왜 이리 비정하실까? 내가 무슨 말을 잘못했단 말인가?'



소매환은 얼굴을 흙빛으로 물들이며 헌원악을 올려다보았다.



"낭자는 꾀가 많은 여인이니 복마검회를 잘 이끌 것이오. 사실 복마검회주의 적임자는 바로 낭자일 것이오! 나는 이만 떠나겠소!"



그는 소매환이 무공에 미숙하던 자신의 가슴에 일검을 그어대고, 쌍장을 쳐내던 광경을 기억하고는 치를 떨다가 훌쩍 날아올랐다.



휘잉―!



그의 모습이 순간적으로 멀어졌다.



"회주! 차라리 저를 죽여주십시오!"



소매환은 울며 크게 소리쳤다. 그러나 헌원악은 멈추지 않았다.



"흑흑, 꼭 낙양성으로 오십시오! 그때 모든 것을 해명하겠습니다. 제가 무엇을 잘못했는지 말씀만 해주십시오. 흐흑, 낙양 적선루(謫仙樓)입니다!"



그녀는 아주 구슬피 울었다. 헌원악은 뒤를 돌아보지 않고 신법을 빠르게 전개했다.



등천무영비(騰天無影飛).



구마지존만이 익힐 수 있는 천하제일의 경공이 발휘되며 헌원악은 빛으로 화한 듯 빠르게 사라져 갔다. 



소매환으로 인해 또 한번 헌원악의 일정이 바뀌었다.



복마검회를 찾아 백도를 일으키려는 그의 계획은 소매환을 보는 순간 씻은 듯 사라져 버렸다. 



소매환이 남긴 감정의 앙금이 너무 컸기 때문일까, 아니면 구마의 마공을 익혔기에 성격이 급해진 것일까.



그 미묘한 차이점은 헌원악도 알지 못했다.















< 2권으로 이어집니다. >




