복마구층탑 제3권


$$newpage

제목: 복마구층탑 (전3권)
지은이: 서효원
출판사: 서울창작


- 차 례 -

벽천주(碧天珠)의 내막
창궁비연의 과거
제명당한 회주
나타난 마성척
풍운강호
무사의 혼
모여드는 군웅들
꺽이는 마의 날개
사대독인의 정체
살아나는 백도의 혼
지옥천통도해
마종과 천괴성
천하의 아들




벽천주(碧天珠)의 내막





낙양(洛陽) 비화장(秘花莊) 후원.

얼핏 보면 고풍스러운 정원인데, 그 지하에는 실로 어마어마한 지하석부(地下石府)가 만들어져 있었다.

그 중에서 가장 깊은 곳에서는 약간 기괴한 정경이 벌어지고 있었다. 

오만하게 생긴 미청년 하나가 태사의에 앉아 있었고, 수십 명이 두 줄로 늘어서 있었다. 그 줄 가운데에는 커다란 단로(丹爐)가 끓고 있었다. 두 여인이 단로가에 서 있는데 한 명은 노파이고, 한 명은 얼굴이 흉측한 남장여인이었다.

중인의 시선은 단로에 집중되어 있었다.

단로에서는 말할 수 없이 좋은 향기가 흘러나왔다.

"복마대력단(伏魔大力丹) 백팔 개가 구워지면 알아서 나눠 먹으시오!"

태사의에 앉은 청년은 조금 무례하게 말하며 몸을 일으켰다.

그는 바로 천하에서 가장 신비한 내력을 가진 사람이었다.

'만년삼왕과 설리 내단이 함께 들어갔으니! 복마대력단은 제위력을 발휘할 것이다. 저들은 내가 못마땅해서라도 더 강한 고수가 될 것이다.'

백의청년은 비하장에 온 지 한 시진도 안 된 상태였다.

그는 바로 복마검회주 헌원악이었다.

음양무존은 이 자리에 없었다. 그는 헌원악에게서 밀명을 받고 혈마천잔궁의 동태를 살피기 위해 낙양에서 오백 리 떨어진 곳에서 헌원악과 헤어졌던 것이다.

헌원악은 실로 초인적인 속도로 성숙해에서 낙양까지 왔는데, 겉보기에는 전혀 지친 기색이 아니었다. 갈 때의 여정에 비해 올 때의 여정은 삼분의 일에 지나지 않았다.

헌원악은 단약이 구워질 때에 맞춰 잠도 자지 않고 달려온 것인데, 그 사정을 아는 사람은 하나도 없었다.

헌원악 스스로가 말할 작정을 하지 않았기 때문이기도 하고, 그를 꺼려하는 사람들이 굳이 그의 노고에 대해 들으려 하지 않은 탓이었다.

특히, 살수무정객 소매환은 전에 비할 수 없이 침착했고 말이 없었다. 그녀는 헌원악을 복마검회의 회주로만 여길 뿐, 다른 사람으로는 여기지 않는 눈치였다.

마음이 냉정해졌다고나 할까. 그러나 그녀의 마음 깊숙한 곳에 남아 있는 깊은 실연의 상처는 죽는 순간까지 지워지지 않을 것이었다.

헌원악은 자기 방으로 돌아갔다. 방 안은 찬바람이 돌았다. 그는 일심검제를 만나고 싶었으나, 폐관 중이라 만날 수가 없었다.

섭혼서시 진영령은 비화장에서 멀리 떨어진 곳에서 천마방도들을 이끌고 있고, 빙혼랑 동설영 역시 오패문과 함께 곧 닥칠 결전에 대비하고 있었다.

모든 일은 문서상으로 처리가 되었다.

헌원악은 구태여 남아 있으려 하지 않았다. 그는 이런저런 일을 처리한 다음 운기행공으로 그간의 피로를 풀었다.

사람들은 그의 비밀스러움을 의심하는 눈치였다.

헌원악은 모든 것은 훗날 명쾌히 밝혀지리라 믿고 굳이 자신이 어떤 사람이고 어떻게 살아왔는지를 말하려 하지 않았다.



이경(二更), 헌원악은 혼자 차를 마시며 책을 보고 있었다.

그러나 글을 읽는 것만이 전부는 아니었다. 그는 양심신공을 익힌 사람답게 글을 읽는 가운데에도 장래의 일에 대해 용의주도하게 궁리하고 있었다.

'천잔부는 어마어마하다. 고수가 부지기수이니 섣불리 고수들을 일으켜서는 아니 된다. 복마대력단으로 일백팔 명의 정예고수가 만들어질 것이라고는 하나, 그 정도로도 천잔부의 상대가 되기에는 벅차다.'

그는 일심검제를 빨리 만나고 싶었다.

그와 더불어 천잔부에 대한 것을 이야기하면 무슨 실마리가 풀릴 것 같기도 한데, 그는 폐관 중이라 만날 수 없는 것이다.

밤이 깊어갈 때 명상에 잠겨 있는 헌원악의 고막을 때리는 급박한 발소리가 있었다.

쿵― 쿵―!

"큰, 큰일입니다!"

바로 소매환의 목소리였다.

"무슨 일이오? 문은 열려 있소!"

헌원악은 의자에 앉은 채 능공섭물수법으로 몸을 안쪽으로 끌어당겼다. 그러자 문이 열리며 소매환의 흉측한 얼굴이 들어왔다.

"긴, 긴급한 일이 생겼습니다."

"무슨 일이오?"

"아, 제 입으로는 차마!"

소매환은 땀을 흘리고 있었다.

'무슨 곤란한 일이 있단 말인가?'

헌원악은 점점 의아한 마음이 되었다. 소매환은 쩔쩔매다가 갑자기 눈물을 흘렸다.

"저를 꾸짖어 주십시오, 사실 그 분에게 푸대접해 그런 것은 아닌데, 일이 그렇게 되어……!"

"그 분이라니?"

"회, 회주가 사랑하시는 분 말입니다!"

"내가 사랑하는 여인이라니? 세상에 그런 여인이 있소?"

"아, 아니? 그럼 섭혼서시를 사랑하시지 않는단 말씀이십니까? 그녀는 회주가 오실 날만을 학수고대했는데?"

"진영령에게 관련된 일이오?"

"예."

소매환은 진땀을 흘리며 말을 했는데 정말 기막힌 일이었다.

"그 분은, 제가 보낸 비합전시를 받고 회주를 만나러 급히 오시던 중 괴인에게 잡혔습니다."

"잡, 잡히다니?"

"이, 이것을 보십시오!"

소매환은 구깃구깃한 쪽지 한 장을 내밀었다.



< 섭혼서시를 구하고 싶다면 복마검회주 혼자 관제묘(關帝廟)로 와라! >



서명이 없는 글이었다.

"그 분은 천마방도들과 함께 북망산 중에 은거해 계시다가 회주가 오셨다는 말을 듣고 은거지를 떠나셨는데……. 흐흑, 그곳에서 여기 오는 가운데 그런 일이 벌어진 것입니다."

소매환은 쩔쩔매며 눈물을 흘렸다.

"으음, 내가 갈 수밖에……."

헌원악이 중얼거리며 일어나 지존혈부를 허리에 찰 때,

"그, 그뿐이 아닙니다. 회주!"

소매환의 허리가 더 숙여졌다.

"또 무슨 일이오?"

"오패문주의 행적도 묘연합니다. 오실 때가 지났는데……."

"그, 그럼 동설영마저 실종되었단 말이오?"

"예."

"그녀는 또 어찌해서?"

"마찬가지입니다. 회주가 오셨다는 말을 듣고 이쪽으로 오시다가 종적을 감추셨다고 합니다. 그러나 쪽지 같은 것은 없었습니다. 지금 부하들을 풀어 수소문 중이나 그곳의 지형이 괴이해 아직 찾지 못하고 있습니다."

"그곳이라니……, 어떤 곳을 말하는 것이오?"

"구곡관(九曲關) 근처입니다."

소매환은 쩔쩔매며 실종에 대한 것을 소상히 이야기했다.

빙혼랑 동설영과 섭혼서시 진영령.

헌원악과 밀접한 관계에 있는 여인들인데 백도와 화합하지 못하고 별도의 장소에 은거해 있다가 똑같이 실종된 것이다.

'관제묘에 간 후 그곳도 들려야겠구나.'

헌원악은 속으로 중얼거리며 소매환을 바라보았다. 그녀가 우는 모습이 왠지 가슴을 뭉클하게 만들었다.

'용서해 주어야 한단 말인가? 성숙해에 갔다오는 중에도 이 여인은 항상 나타나 나의 뇌리를 건드리지 않았던가.'

헌원악은 그녀를 힐끗 보다고는 밖으로 걸어나갔다.

소매환은 그가 나간 줄도 모르고 계속 흐느낄 뿐이었다.





◆



달이 중천에 걸려 있다.

교교하게 떨어지는 달빛 아래 모든 것이 침묵하고 있다.

밤의 귀기(鬼氣)가 짙어지고 있을 때, 인적이 없는 들판을 달리는 한 그림자가 있었다. 허리춤에 검은 자루 하나를 차고 있는데 달리는 속도가 가히 섬전 같았다.

"저 쓰러져 가는 건물이 관제묘구나!"

그는 야산을 등지고 서 있는 낡은 사당 한 채를 발견하고 신법을 배가시켰다.

흰 무지개가 뻗어나가듯 그는 대번에 백여 장을 움직였고, 몇 번의 동작을 거듭한 후 관제묘 앞으로 사뿐하게 떨어져 내렸다.

낡아빠진 관제묘.

바람이라도 세게 불면 금방이라도 쓰러질 듯 위태로웠다. 오래 전 불에 탄 듯 벽면이 그을려 있었고, 마당에는 잡초만이 무성했다.

너무도 차가운 눈빛이었다. 그의 눈에서 쏘아지는 빛으로 일대가 냉각될 정도였다.

'아무것도 느껴지지 않다니…….'

헌원악은 기이함을 느꼈다.

누군가 섭혼서시를 납치해 그를 관제묘로 불러냈다. 최소한 몇 개의 매복은 예상했었는데 아무도 없는 것이다.

헌원악은 천이통 공력을 끌어올리며 주변을 살폈다.

"으음……."

바람에 실낱처럼 묻어오는 소리, 헌원악의 검미가 치켜 올라갔다.

'섭혼서시의 목소리다.'

그는 안으로 뛰어들 듯하다가 몸을 바로 세웠다.

달빛과 더불어 전해지는 기이한 느낌, 너무도 미세하기에 이제서야 느껴지는 기운, 그것은 바로 살기였다.

누군가 그를 노리고 있다. 그러나 상대는 좀처럼 모습을 드러내지 않는다. 호흡소리는 물론 체온마저도 느껴지지 않았으나 헌원악은 누군가 가까이 은신해 있음을 느낄 수 있었다.

그는 천잔부를 갔다온 후 한층 성숙한 무사로 성장했다. 그 전이었다면 보이지 않은 상대에게 공포감을 느꼈으리라.

'누구일까? 나의 이목을 숨길 정도로 강한 사람이 섭혼서시를 납치했단 말인가? 어찌 절세고수답지 않게 인질극을 벌였단 말인가?'

헌원악은 마른침을 삼키며 안으로 들어갔다.

만에 하나의 공격에 대비해 호신강기를 끌어올렸으며, 섭혼서시의 신음성이 들려온 곳으로 천천히 걸어 나갔다.

세 걸음 정도 갔을까. 돌연 검은 그림자 하나가 그의 눈앞으로 다가섰다.

바로 그 순간, 헌원악의 오른손이 번쩍 쳐들려지며 손바닥의 그림자 수십 개가 병풍같이 펼쳐졌다.

꽈꽝― 꽝―!

벼락치는 소리와 함께 헌원악의 입가에 실소가 떠올랐다.

"관제성군상(關帝聖君像)이 날아들다니……."

그의 손에 산산이 박살난 것은 오래되어 검게 퇴색한 관운장의 목상(木像)이었다.

그가 나무 조각들을 바라보고 있을 때,

"헌원제(軒轅帝)! 무공이 정말 강해졌네!"

어디에선가 아주 차분한 목소리가 들렸다. 그러나 헌원악은 그 목소리가 어디서 들리는지 알아차리지 못했다.

"자네를 이리 부른 이유는 자네의 식솔들을 다치게 하지 않기 위함이라네. 자네를 해하고 싶은 마음도 없네. 이유는, 자네가 천하 사람 중 유일하게 내 마음에도 든 사람이기 때문이네."

아주 느릿느릿한 목소리였다.

"하하, 곡형(曲兄)이시구료?"

헌원악의 경직되었던 얼굴이 조금 풀렸다.

"그렇네."

어둠 속에 숨어 말하는 사람은 천하제일자객(天下第一刺客) 지옥일점홍 곡웅이었던 것이다.

지금 그는 은형비환술(隱形飛幻術)로 몸을 숨기고 있었다.

"사실, 내가 아닌 어떤 사람이 복마검회주가 헌원악임을 알겠는가? 그리고 인질극을 벌이기 위해 자네의 여인 섭혼서시를 잡아온 것이 아니라네."

"그럼?"

"혈마천잔궁은 복마검회의 소재지를 알기 위해 낙양성에 수백을 풀어놓았으나 복마검회의 위치를 알아낸 사람은 없네."

"……."

"그러나 나는 비화장 안에 복마검회가 있다는 것을 다 알고 있네."

"그럴 게요. 노형이라면 복마검회가 아무리 깊숙이 숨는다 해도 찾아낼 수 있을 것이 아니겠소?"

"흠!"

지옥일점홍은 야릇한 숨소리를 냈다. 그의 속마음을 아는 사람은 하나도 없었다. 그를 기른 독안마녀조차 그를 완전히 알고 있지 못했다.

"너무 염려하지 말게. 나는 혈마천잔궁에 그 사실을 말하지 않을 것이니까!"

"어째서 그렇소?"

"후후, 나는 혈마천잔궁 사람이기는 하지만 그들에 의해 지배당하지 않네. 그들을 돕는 이유는 단 하나, 나의 사부님 독안마녀 때문이라네. 자네를 이곳으로 불러낸 이유도 그 분의 소원을 풀어주기 위함이고!"

"지옥마경의 하편 때문이오?"

"그것은 아니네."

"필, 필요 없단 말이오?"

"후후, 우리들이 두려워한 것은 지옥마경이 아니었네. 우리는 누구든 그것을 갖고 지옥마모(地獄魔母)를 풍뢰칠살동(風雷七煞洞)에서 불러내지 않는가 우려했던 것이네."

"……."

"그러나 이제는 그런 염려는 없네."

"왜요?"

"사대독인(四大毒人)이란 무시무시한 고수들이 나타났네. 그들은 천잔마종의 적들 중 가장 강한 자들을 찾아다니며 죽일 작정인데, 지옥마모가 제일 먼저 그들의 방문을 받게 되었지. 그는 죽을 수밖에 없네."

"으음……."

"그들 중 가장 약한 자가 나보다 두 배 강하다네. 후후, 자네도 이런 식으로 계속 나가다가는 그들의 방문을 받고 죽게 될 것이네. 그러니 이것을 받고 이 자리에서 마음을 정하게나."

그 말과 함께 관제묘 안에서 봉서 한 장이 날아나왔다.

봉서는 아주 천천히 떠서 헌원악 앞으로 다가왔다.



< 마종첩(魔宗帖)!

― 복마검회주에게 보낸다. >



겉장에 그런 글이 적혀 있었다.

헌원악이 그것을 잡았을 때,

"마종첩이 전달되지 않은 문파는 단 한 군데, 복마검회뿐이 아닌가? 사부님은 그 일로 인해 천잔마종께 꾸지람당하셨네."

"……."

"결국 사부님은 나를 불러 마종첩 한 장을 복마검회주에게 전하라는 특별명령을 내리셨던 것이네."

"흠, 그래서 섭혼서시를 잡아 나를 불러낸 것이오?"

"비화장을 피로 씻으며 전하는 것보다 자네를 불러내 전하는 것이 더욱 좋은 일이 아니겠는가?"

"지옥일점홍답지 않게 살기가 많이 줄었구료."

"후후, 꽃도 피면 지고 달도 차면 기우네. 지옥의 꽃도 이제는 그 빛이 과거만 못하네. 다른 여러 가지 일은 사살 중 나를 제외한 삼살이 맡고 있네. 그들은 지금 자네와 함께 혈마천잔궁의 적인 녹림혈마를 쫓고 있네. 후후, 바로 이곳 낙양에서 그를 잡게 되었다는 말을 얼핏 들었네."

"으음……."

헌원악은 긴장해 더 물으려 하다가 입을 다물었다.

지옥일점홍은 그가 아직 녹림혈마라는 사실을 모르고 있다. 구태여 밝힐 필요는 없는 것이다.

지옥일점홍은 약간의 사이를 두었다가 말했다.

"자네는 혈마천잔궁의 어르신네인 천잔부를 모를 것이네. 그 힘은 아주 강하네. 복마검회는 상대가 되지 않네. 그래서 한 가지 말을 하기 위해 자네를 은밀히 불러낸 것이네. 후후, 내가 섭혼서시를 잡았다고 나를 나쁜 놈으로 보지는 말게. 그녀는 아주 안전히 있네. 그리고 만에 하나, 우리들이 싸우게 되고, 그 결과 자네가 죽게 되더라도 그녀만은 아주 안전히 자신의 거처로 돌아갈 것이네."

"그렇게 하리라 믿소."

헌원악은 천천히 팔짱을 꼈다.

지옥일점홍이 하는 말은 뒤에서 하는 말같이 들려왔다. 그러나 그는 분명 뒤가 아닌 다른 곳에 머물러 있었다. 그의 목소리는 바로 곁에서 말하는 듯 크게 들렸다.

"천잔부에 항복하게. 그러면 천하를 휩쓸고 있는 대혈풍도 막을 내릴 것이고, 우리 두 사람도 친해질 것이 아니겠는가?"

"하하, 차라리 나를 죽이는 게 낫겠소."

"흠, 천잔부에서 나보다 강한 고수가 수십 명이란 말을 믿지 못한단 말인가?"

"믿소."

"그, 그런가?"

"후후, 하지만 노형이 말했듯 화무십일홍(花無十日紅)의 법이 아니겠소이까?"

"으음, 결국 죽기를 자처하는구먼. 좋네, 마종첩을 전한 이상 서슴없이 죽여주겠네. 물론 고통 없는 죽음이 될 것이네."

"피차일반이오."

"물론 자네가 나를 죽일 수도 있네. 그래서 자네에게 미리 한 가지 말을 해두려 하네."

"말해 보시오."

"자네는 복마검회주네. 그 지위는 천하 정대문파를 마음대로 다룰 수 있는 지위가 아닌가. 게다가 천마방마저 자네에게 장악당한 이상 자네는 백만 명을 마음대로 조종할 수 있는 지위라 할 만한 사람이네."

"……."

"그래서 자네에게 한 가지 부탁을 미리 해두려는 것이네. 그것은 만에 하나, 여기서 죽는 사람이 자네가 아니고 나라면 나를 대신해서 나의 사부님이 미혹스럽게 생각하고 있는 한 가지 일을 해명해 달라는 것이네."

"그게 뭐요?"

"잔결천존(殘缺天尊)이 죽었는지, 살았는지 알아봐 주게."

너무 예상 밖의 말이기 때문이었는지 헌원악의 눈살이 찌푸려졌다.

지옥일점홍은 독안여마에게서 두 가지 밀명을 받았었다. 하나는 마종첩을 복마회주에게 전해달라는 것이고, 다른 하나는 잔결천존이 살아 있는가 없는가를 알아보라는 것이었다.

그 이유는 하나, 한정동(恨情洞) 안에서 잔결천존의 시체가 나타나지 않았기 때문이었다.

그 일은 독안여마와 지옥일점홍만의 비밀이었다.

"해주겠나?"

지옥일점홍의 말이 다시 들려왔을 때, 헌원악의 눈빛이 기광을 발했다.

'이제야 찾았다. 그는 땅 속에 숨어 있다.'

헌원악은 양심신공으로 말을 나누는 가운데 지옥일점홍이 숨어 있는 곳을 찾아낸 것이다.

헌원악은 미소를 지으며 입술을 떼었다.

"노형은 패배한다고 여기고 계시군요?"

"그, 그게 무슨 소리인가?"

"그렇게 믿기에 그런 말을 한 것이 아니오?"

"으음……."

지옥일점홍은 할 말을 잃은 듯했다.

"예로부터 승패는 싸워봐야 안다고 했으니, 핫핫……, 백화루(百花樓)에서 그런 일이 있었다 해도 미리 겁먹지 마시오. 나는 노형이 미리 겁을 먹고 제 실력을 발휘하지 못하는 것은 바라지 않소."

"……."

지옥일점홍의 말은 더 이상 들려오지 않았다.

그는 원래 말수가 적은 사람이었다. 그런데 그는 헌원악에게 정을 느끼고 많은 말을 했던 것이다.

헌원악은 관제묘를 향해 천천히 걸어갔다.

'지옥일점홍은 과거보다 못하다. 이유는 단 하나, 내공이 모자라서도 아니고 검초가 무뎌져서도 아닌 마성(魔性)이 흐려졌기 때문이다.'

헌원악은 그런 생각을 하며 관제묘 안으로 들어섰다.

마루 바닥 위에 흰옷을 걸친 절세미녀 하나가 반듯이 누워 있었다.

"으음……."

그녀는 혼수혈을 점혈당한 듯 아주 경미한 신음소리를 내며 새근새근 잠들어 있는 것이었다.

헌원악은 그녀를 보고 야릇한 느낌이 되었다.

'이 여인은 내가 왔다는 말을 듣고 허겁지겁 오다가 잡혔다. 그러니 내가 생각하는 이상으로 그녀도 나를 좋아하고 있다.'

그가 섭혼서시의 얼굴을 보며 기이한 정서에 사로잡힐 때,

쌔액!

돌연, 어둠 속에서 붉은 도기(刀氣)가 일어났다. 곡선이 아닌 직선을 그으며 뻗어오는 도초였으므로 피하려 한다면 이미 늦은 후일 것이다.

도세가 허리춤을 끊을 듯 다가오는 순간, 헌원악의 좌수가 움직여 나갔다. 동시에 무형의 경력이 뻗어나갔으며, 단선을 그으며 다가오던 도극이 보이지 않은 장벽에 부닥친 듯 튕겨져 나갔다.

"이, 이미 알고 있었군. 내가 어디에 숨어 있는지를……."

지옥일점홍은 도신을 타고 흘러든 강기에 화들짝 놀라며 위로 솟구쳐 올랐다. 그러나 도를 놓치지 않았다.

그는 삼 장 뒤편으로 떨어져 내렸다. 온통 검은색 일색으로 휘감은 지옥일점홍의 두 눈에선 혈염이 폭사되고 있었다.

"으드득! 내게 이런 모욕을 주다니……, 너는 나를 잘 안다고 여겼는데 그게 아니구나."

지옥일점홍은 노해 외치며 도를 꼬나쥐었다.

위잉!

도강(刀　)이 일어나며 지옥일점홍의 몸뚱이가 붉은 빛에 휩싸여 들었다. 그것도 잠깐, 그의 모습은 사라지고 핏빛 도막(刀幕)만이 남았다.

우우― 웅―!

붉은 나비떼가 날아오르는 것일까.

지옥혈도가 수천 수만 자루로 갈라지는 듯 착각이 일더니 헌원악의 전신을 난도질하듯 다가왔다.

도막이 삼 장 반경을 휘감아 들었고, 땅거죽이 도세를 견디지 못하고 쩌억 갈라져 나갔다.

수백 명의 강호인의 피로 물들여진 지옥혈도. 그 가공할 도초아래 이제껏 살아남은 사람은 없었다.

"베었다!"

지옥일점홍이 그렇게 여기는 순간, 상상조차 할 수 없는 일이 벌어졌다.

지옥혈도가 헌원악의 가슴을 찌르려는 순간, 기이한 암경(暗勁)이 일어났으며, 피맛을 봐야만 멈춰진다는 지옥혈도가 암경에 미끄러지며 그 방향을 틀어 버렸다. 

스팟―!

옷자락이 베어져 나갔다. 그러나 헌원악은 아무렇지도 않은 듯 제자리에 서 있었다.

그는 복마무상공으로 지옥도를 흘려보낸 것이다. 지옥일점홍의 내공이 초절하지 않았다면 옷자락을 베기는커녕, 암경에 휘말려 밖으로 튕겨 나갔을 것이다.

지옥일점홍은 석고처럼 굳은 채 도를 바닥에 끌고 있었다.

"으으……!"

식은땀이 쉴새없이 흘러내렸다.

지옥일점홍은 그제서야 헌원악의 무서움을 깨달았다.

하늘 밖의 하늘을 본 초부의 심정이 그러할까. 굳어졌던 얼굴이 차츰 일그러들었으며, 전신이 사시나무 떨 듯 흔들렸다.  

한순간, 그는 발작적으로 도를 목에 갖다댔다.

"자결할 수밖에……. 나는 이제껏 한 번도 실패하지 않았었다. 실패했다는 것은 나의 목숨이 끝났다는 것을 뜻한다."

그가 목을 베려 할 때 싸늘한 음성이 귓전을 파고들었다.

"노형의 목숨이 그처럼 가치 없는 줄 알았다면, 내가 베었을 것을! 곡가장의 원혼을 어찌 달래려 하시오."

"……!"

지옥일점홍이 멈칫해할 때, 헌원악은 섭혼서시 쪽으로 등을 돌리고 있었다. 그의 뒷모습을 바라보던 지옥일점홍의 눈이 부릅떠졌다.

"이, 이제 보았더니, 네가 바로 곡가장에 다녀갔던 바로 그 자로구나!"

부릅뜬 눈에서 핏물이 흘러나왔다.

"으으……, 그래서 내 이름을 알고 있었던 게로군. 그것도 모르고 네놈에게 그 자를 찾아달라고 부탁을 했으니……."

"그땐 노형인 줄 몰랐소."

헌원악은 여전히 돌아서지 않았다.

지옥일점홍은 눈가를 실룩이다가 칼을 거꾸로 쥐었다.

"내가 철저히 조롱당했다. 너는…… 나의 우정을 배반했다. 으흐흐, 이 더러운 세상을 증오한다!"

그는 자신의 배를 칼로 찢을 작정을 하며 손아귀에 힘을 가하려 했다.

"속인 사람은 없소. 그대가 그렇게 생각할 뿐!"

그는 말하며 걸음을 옮겼다. 바로 그때, 베어졌던 옷자락 사이에서 떨어져 내리는 푸른 구슬 하나가 있었다.

탁―!

구슬은 마루바닥에 떨어졌다가 또르르르 굴렀다.

그 순간, 지옥일점홍의 눈에서 혈광이 폭사되었다.

"벽, 벽천신주(碧天神珠)! 네가 이것을 어디서 구했느냐?"

지옥일점홍의 칼자루가 또 한 차례 고쳐 쥐어졌다.

"그것을 어찌 아시오?"

헌원악은 그제서야 신형을 돌렸다.

"네, 네놈은 이것이 나의 가문 곡가장(曲家莊)에 멸문지화(滅門之禍)를 부른 물건이라는 것을 알지 못한단 말이냐?"

"이, 이것이 곡가장 물건이란 말이오?"

헌원악의 입이 딱 벌어졌다.

"그렇다. 이것 때문에 나는 천애고아가 되었다. 이, 이것을 어디서 구했는지 말하기 전에는 내 곁을 떠날 수 없다!"

지옥일점홍은 냉정을 잃었다.

"그, 그것은……!"

헌원악은 급히 말하다가 갑자기 입을 다물었다.

'설마 그렇단 말인가?'

그는 무엇인가를 기억하고는 마른침을 삼켰다.

그는 지옥일점홍을 빤히 바라보다가 고개를 가로 저었다.

"말할 수 없소, 노형!"

"닥쳐라! 어서 말해라. 이것을 어디서 구했느냐?"

"말한다면 노형은 분기를 이기지 못하고 머리통을 제 손으로 박살내 버릴 것이오."

"흐흐, 자세히 알고 있는 게로군. 무슨 짓을 해서라도 그 비밀을 알아내겠다!"

지옥일점홍은 입술을 잘근잘근 씹었다. 헌원악은 어느새 팔짱을 끼고 있었다.

"내게 한 가지를 맡긴다면 말할 수도 있소!"

"무엇을 바라느냐? 네놈이 나의 원통스런 마음을 후련히 풀어준다면, 네게 무엇이라도 주겠다."

"내가 바라는 것은 그대의 목숨이오!"

"목숨? 으핫핫, 그 따위는 아깝지 않다. 그래! 내 목숨을 네 손아귀 안에 쥐어주겠으니 어서 말해라!"

지옥일점홍 곡웅이란 자는 곡가장의 원한을 갚기 위해 희대의 살수가 되었다.

벽천신주는 곡가장의 가문지보. 

그 가치는 능히 성 하나를 살 만하고, 내공을 주입하게 되면 청량한 기운이 솟아나기에 내공지기를 한 단계 더 끌어올릴 수 있었다.

헌원악은 그를 주시하면서 천천히 말을 꺼냈다.

"그것은 순찰십오호(巡察十五號)가 갖고 있었던 것이오!"

"뭐, 뭐라고?"

지옥일점홍은 휘청이며 지옥혈도를 떨어뜨렸다.

땅그랑!

쇳소리가 나며 그의 눈빛이 여지없이 흐트러졌다.

"순, 순찰십오호라니?"

"천잔부순찰당(天殘府巡察堂)의 십오호를 죽일 때 그의 품안에서 나왔다는 말이오!"

"천잔부에 갔다왔단 말이냐?"

"그렇소!"

헌원악은 능청스레 말하며 지옥일점홍을 유심히 바라보았다. 그의 옷자락 끝에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 그는 식은땀을 흘리고 있었다. 그를 아는 사람이라면 그가 아주 이상해졌다고 여길 것이다.

"으으……."

지옥일점홍은 짐승의 신음소리만을 흘릴 뿐 아무런 말도 하지 못했다. 그의 어깨가 축 늘어지고, 고개가 떨구어진 것은 꽤 오랜 시간이 지난 후였다.

"그, 그랬었구나. 그, 그가 천하기재(天下奇才)인 나를 제자로 두기 위해 혈겁을 조작했던 것이구나. 흐윽……."

그는 말하며 손을 천천히 쳐들었다.

"이, 이 치욕을 어찌 씻는단 말인가!"

그가 흐느끼듯 말하며 천령개를 치려 할 때,

"네 목숨은 내 것이다. 그러니 함부로 다뤄서는 아니 된다. 곡웅!"

헌원악은 신묘한 금나수로 그의 손목을 잡고 꾸짖듯 말했다.

"……!"

지옥일점홍은 그를 빤히 바라보다가 눈빛에서 살기를 거두었다.

"헌원악! 너는 정말 좋은 놈이다. 너는 내가 가장 궁금히 여겼던 사실을 알게 해준 대은인이다."

"과찬의 말이오!"

헌원악은 그가 자결할 마음을 버렸음을 알고는 손목을 놔주었다.

곡웅은 소매로 눈가를 닦으며 말했다.

"너를 믿는다. 네가 천잔부에서 내 가문의 보물을 얻었다는 말도 믿는다. 그러나 나의 사부 역시 내가 믿는 사람이다. 그 분에게 물어본 다음에야 내 목숨을 선뜻 네게 맡기겠다. 그때까지만 나를 자유롭게 놓아다오!"

"물론, 그렇게 하겠소!"

"고, 고맙다. 너는 곡가장의 은인이다!"

지옥일점홍은 떨리는 목소리로 말한 다음 지옥혈도를 집어들고는 밖으로 걸어나가 문가에 이르며 뒤돌아섰다.

"잔결천존은 살아 있느냐?"

"그렇소. 아주 건강히 살아 계시오."

"후후, 속고 속이는 세상이로군. 모르고 살아온 자가 어리석은 탓이니……, 세상을 탓할 필요는 없겠지." 

그는 넋두리하듯 말하며 복면을 벗어 던졌다.

청수한 삼십대 중년인의 얼굴이 나타났다. 그의 얼굴은 밀랍처럼 하얗게 변해 있었다.

"한 가지 궁금한 게 있는데 말해 주겠는가?"

곡웅은 헌원악이 고개를 끄덕이는 것을 보며 느릿한 어조로 말을 했다.

"녹림혈마는…… 바로 자네가 아닌가?"

"그렇소!"

그제서 곡웅의 얼굴에 여릿한 미소가 번져 나갔다.

그는 마종첩을 전하기 위해 녹죽곡으로 갔었으나 진세로 인해 감히 들어가지 못하고 안개 속으로 마종첩을 던진 후 되돌아온 적이 있었다.

그때 그는 진세에서 복마지력(伏魔之力)을 느꼈었는데, 그와 유사한 기운을 헌원악에게서 느꼈던 것이다.

"후후, 다행이로군. 나를 능가하는 사람들이 너무 많으면 내가 설 땅이 좁아지지 않겠나."

그의 입가에서 웃음이 풀풀 떠올랐다.

'정이 너무 많은 사람이다.'

헌원악은 미소를 지으며 그를 바라보았다. 지옥일점홍은 도를 허리춤에 꽂은 다음, 엄지손가락을 불끈 치켜세웠다.

"하하, 너는 자랑스러운 나의 친구다. 그간 속아 산 듯하나 너를 만났다는 사실이 모든 것을 새롭게 한다!"

"나도 마찬가지요."

"다음에 보자. 살아 만나지 못한다면 죽어 저승에서 만나게 되겠지만!"

지옥일점홍은 웃다가 이내 날아올랐으며, 찰나지간 어둠 속으로 사라져 갔다.

"정말 뛰어난 사람이다. 흠……, 저 사람이 천잔부 직전전인이 아니고 혈마천잔궁의 하수인이라는 것은, 천잔부가 혈겁을 조작해 저 사람을 전인으로 거두기는 했으나, 언제고 사실을 알고 칼부리를 거꾸로 돌리지 않을까 두려워하고 있다는 증거가 아니겠는가! 그렇다면 나머지 삼살(三煞)의 경우도 마찬가지가 아닐까?"

헌원악은 중얼거리다가 섭혼서시의 곁에 쭈그리고 앉았다.

잠시 후, 섭혼서시는 눈을 슬며시 뜨다가 갑자기 얼굴을 일그러뜨렸다.

"으으……, 여기가 저승인가?"

"핫핫, 내가 그리 밉소?"

헌원악은 웃으며 그녀를 일으켜주었다.

"흐흑흑……."

섭혼서시는 헌원악의 따뜻한 손길을 느낀 후에야 진짜 헌원악이 자신을 구했다는 것을 알고는 울며 그의 품에 안겼다. 그녀는 그 사이 조금 마른 듯했다.

헌원악은 차마 그녀를 밀쳐내지 못했다. 그가 섭혼서시를 꼬옥 안고 있을 때 문 밖에서 떨리는 신음소리가 났다.

얼굴이 흉측한 남장여인과 십여 명의 정파고수들이 관제묘 안을 들여다보고는 각기 다른 표정을 짓고 있었다. 모두 괴이쩍다는 표정인데, 남장여인만은 눈물을 흘리고 있었다.

'야속한 사람…….'

그녀는 바로 소매환이었다.

그녀는 헌원악이 섭혼서시를 껴안듯 정답게 어깨를 감싸쥐고 문 쪽으로 다가서자 허리를 숙이며 말했다.

"흑의괴인 한 명이 급히 달려나오는 것을 보고는 들어왔습니다."

"흠! 내 걱정은 마시오. 내 일은 내 스스로 처리할 정도는 되니까!"

"죄, 죄송합니다."

"알았으면 됐소!"

"그런데 그 사람은 누구였는지요?"

"곡웅이라는 사람이오. 그는 나의 은밀한 부하 중 하나요. 이제부터 그를 부를 때에는 곡비위(曲臂衛)라고 하시오."

"명, 명심하겠습니다."

소매환이 쩔쩔매자 모두 곤혹스럽다는 표정을 했다.

몇 사람은 몰래 가래침을 뱉기도 했다. 속으로는 차마 입 밖으로 내지 못할 상소리를 하며.

얼마 후, 헌원악은 섭혼서시 진영령을 복마검회 사람들에게 맡긴 다음 표표히 허공으로 떠올라 어둠 속으로 사라졌다. 사람들은 그의 뒷모습을 보며 고개를 절레절레 흔들다가 사라져 갔다.



창궁비연의 과거





도도히 흐르는 낙수(洛水). 

낙양 외곽을 휘감아 흐르는 낙수는 한 곳에 이르면 물살이 격해지고, 거친 포말을 일으킨다. 물살이 빠르기에 노련한 뱃사공이라도 선뜻 배를 띄울 수 없는 곳이다.

강물이 아홉 굽이를 이루고 있기에 구곡관(九曲關)이라 불리는 곳, 물살에 깎인 산세는 기암준봉보다 험준하고, 가파르기는 천길 단애를 능가하고 있다. 가히 하늘이 만든 천연의 관문이라 할 수 있다.

오경(五更) 무렵, 달빛을 등에 지고 구곡관으로 백의인영 하나가 날아들었다. 그는 허리에 아주 거대한 물체를 차고 있었으나, 짐을 전혀 들지 않은 사람처럼 신속히 움직였다.

"바로 이 근처인데……."

그는 바로 관제묘를 떠나온 헌원악이었다.

헌원악은 주위를 휘휘 둘러보다가 천면마의 화신절기를 일으켰다. 얼굴 근육이 기이하게 틀어지며 관옥 같은 얼굴이 황면으로 변해 갔다. 한동안 사라졌던 녹림혈마가 다시 나타나는 순간이라 할 수 있었다.

그는 어느새 부풍추영으로 움직여 나갔다.

스슥―!

그는 백색연기가 흐르듯 구곡관을 날았으며, 주위가 떠나가라 크게 외쳐댔다.

"어느 놈이 감히 나의 아내를 납치해 갔느냐? 어서 나타나라!"

우르르― 릉―!

진기가 실린 목소리로 인해 절벽이 산사태를 만난 듯 뒤흔들렸다.

"녹림혈마(綠林血魔)! 네놈에게 아내가 있다니 금시초문이로구나? 흐흐, 내 계집은 있을지 모르나 네 계집은 없다!"

높은 절벽 꼭대기에서 낯익은 목소리가 들렸다.

까마득히 높은 절벽 위에서 그를 노려보는 한 사람이 있었다. 푸른 옷을 입은 복면인, 외눈에서 섬뜩한 자망(紫芒)이 폭사되고 있었다.

천잔부 마공대(魔功臺)를 거친 후이기 때문일까. 그의 내공은 전에 비할 바 없이 강하게 느껴졌다. 

"네 놈을 죽이기 위해 빙혼랑을 잡았다. 네놈이 꽁무니를 뺄까 걱정했는데…… 뜻밖으로 빨리 나타나 주었구나."

창궁비연은 천잔부를 나온 후 녹림맹을 찾았었다. 그러나 운해(雲海)로 인해 한 걸음도 발을 들여놓을 수 없었다.

그러던 중 낙양으로 허겁지겁 달려오던 빙혼랑을 잡게 되었고, 그녀를 이용해 녹림혈마를 잡는 덫을 준비한 것이었다.

"빙혼랑은 어디에 있느냐?"

"내 뒤에 있는 동굴 안에 있다. 하나, 너는 그 계집을 못 볼 것이다!"

"흥!"

헌원악은 냉소를 치며 위로 날아올랐다. 그는 순식간에 칠 장을 날아올랐으며, 절벽면을 가볍게 차면서 다시 십여 장을 뛰어 올랐다.

창궁비연은 헌원악이 한순간 날아오르자 기다렸다는 듯이 쌍장을 앞으로 내밀었다.

위잉―!

두 손이 자색으로 물들며 자색기류를 일으켰다.

"자살파천강기(紫煞破天　氣)!"

꽈르르― 릉―!

자색기류가 한결 짙어질 때, 헌원악의 눈빛이 야릇해졌다. 

"그 정도의 마공은 어림없다. 마공이라면 이 정도는 되어야 하는 것이다!"

헌원악은 자색기류 안으로 일부러 뛰어들며 오른손으로 동그라미 열여덟 개를 만들었다.

꽈꽝!

벼락치는 소리와 함께 자색기류가 씻은 듯이 사라졌다.

창궁비연은 오장육부가 뒤틀리는 고통을 느끼며 뒤로 물러났다.

쿵!쿵!

그는 두 걸음 물러나서야 겨우 몸을 바로잡았다.

"그, 그게 무슨 수법이냐?"

"후후, 알고 싶으냐?"

헌원악은 그제서야 지면을 밟았다. 창궁비연의 눈은 경악과 공포로 얼룩졌다. 그도 강해졌으나 상대는 더욱 강해졌다. 그가 마른침을 삼킬 때, 헌원악의 눈빛이 살광으로 변해갔다.

"알려줄 수는 있다. 하나, 알게 되면 죽을 수밖에 없다. 너를 필사(必死)시켜 비밀을 유지해야 하니까. 그래도 알고 싶으냐?"

"오냐, 이 더러운 놈아!"

"후후, 그러면 알려 주지. 그것은 바로 구마지상신공(九魔至上神功)이라는 것이다!"

"뭐, 뭐라고?"

창궁비연은 사색이 되어 뒤로 물러났다.

그는 혈천마성의 마예(魔藝)를 익힌 자, 그가 어찌 구주마존의 최후마공을 모르겠는가.

그가 전율하며 가쁜 숨을 몰아쉴 때, 헌원악이 유령처럼 다가서며 그의 얼굴을 향해 일장을 쳐냈다.

'너무 빠르다!'

창궁비연은 식은땀을 흘리며 철판교(鐵板橋)로 몸을 눕혔다. 그가 바닥으로 몸을 눕히는 순간 빠르게 다가오던 장력이 신기루 마냥 사라졌다.

헌원악의 우장은 허초였다. 그의 진짜 살인수법은 허초에 이은 좌장식(左掌式)이었다. 그의 좌수는 이미 창궁비연의 아랫배에 닿아 있었다.

창궁비연의 복부가 으스러지기 직전, 헌원악은 자신의 손바람에 날아간 복면 안에서 나타난 겁먹은 청년의 얼굴을 보고는 갑자기 뒤통수를 망치로 맞은 사람같이 되어 손을 멈췄다.

손은 창궁비연의 아랫배에 닿았으나 진기는 발출되지 않았다. 헌원악이 아니라면 진기를 그 순간에 이르러 철저히 거둘수 있는 사람은 전무할 것이다.

"네, 네가 왜?"

창궁비연은 인상을 찡그리며 고개를 쳐들었다.

헌원악은 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.

'너무도 낯익은 얼굴이다.'

헌원악은 마른침을 삼키다가 그의 혈도를 점했다.

"으음."

창궁비연은 너무나도 허무하게 패해 길게 드러누웠다.

구주마존의 절기로 인해 혼비백산했기에 미처 탈백은편을 펼쳐보지도 못하고 제압되어 버린 것이다.

헌원악은 그를 점혈시킨 다음 앞쪽을 바라보았다.

절벽 위에 솟은 또 하나의 절벽이 있었다. 그 중턱 부분, 짐승굴 같은 굴이 하나 있는데, 그 안에서 화광(火光)이 흘러나오고 있었다.

동굴 안에서 미약한 여인의 신음성이 들려왔다.

"아악!"

바로 빙혼랑의 음성이었다. 헌원악에게 처음으로 정을 준 여인이지 않은가. 그녀에 대한 정은 헌원악이 말로 표현하지 않았으나 남다르다 할 수 있었다. 

헌원악은 더 듣고 있을 수 없다는 듯 그대로 날아오르려 했다. 바로 그 순간, 고막을 때리는 전음이 있었다.

"녹림혈마……, 네가 바로 흑무곡에서 삼왕을 훔쳐간 자냐?"

어디서 들려오는 음성일까.

헌원악이 천이통으로 주변을 살피는데, 신기한 목소리가 이어졌다.

"그, 그렇다면 너는 내게 빚을 준 사람이다. 너, 너는 나의 형을 잘 묻어주었다. 나, 나는 그것을 고맙게 여긴다. 그러기에 빚을 갚으려 한다. 안으로 들어가지 마라. 내가 할 말은 그것뿐이다. 그리고, 네가 나의 형을 묻어주었기 때문에 생긴 빚도 이제 말끔히 씻긴 것이다."

"과천비룡(過天飛龍)이구나?"

"……."

대답은 들리지 않았다.

'사살(四煞)에게 이리 허약한 구석이 있을 줄이야…….'

헌원악은 흑무곡 안에서 과천비룡의 형 되는 사람의 해골을 잘 묻어준 일을 기억했다.

과천비룡은 천잔부에 가서 참회전에 들어 벌을 받고 중원으로 나온 직후 흑무곡 안으로 들어갔던 것이다. 그는 그곳에서 형의 시신을 찾으려 했으나 시신은 없고 무덤 하나만 있었다.

그는 매우 놀라고 감탄하다가 무덤을 세운 사람이 바로 녹림혈마라는 것을 추측할 수 있었고, 녹림혈마에게 일말이나마 고마움을 느꼈던 것이다.

그래서 지금 괴이한 전음으로 빚을 갚으려 했던 것이다.

헌원악은 과천비룡이 어디 숨었는지 알아보려 했으나 허사였다. 그의 내공이 강해진 반면, 사살의 내공도 막강해졌던 것이다.

'천잔부 안에서 기연을 만나지 못했다면, 오늘 승산보다 패산이 짙었으리라.'

그는 피식 웃으며 위로 날아올랐다. 그리고 단숨에 동굴 안으로 날아들었다. 그러나 동굴 입구에 내려서는 순간 그의 얼굴이 처참할 정도로 일그러들었다.

"아, 아니? 이 잔악한 무리들이?"

정방형의 동굴의 깊이는 삼 장인데, 그 끝에 엉덩이를 보이며 큰 대자(大字)로 못박혀 있는 전라(全裸)의 여인 하나가 있었다.

"흐으윽……."

여인은 아주 고통스러운 신음소리를 내고 있었다.

"낭, 낭자! 어이해……?"

헌원악은 여인의 탐스러운 둔부, 그리고 호리호리한 허리에 혈흔이 묻어 있음을 보고 눈시울을 붉혔다.

'나 때문이다. 내가 강하기 때문에 이 여인이 벌을 받는 것이다.'

헌원악은 괴로운 심정이 되어 다가섰다.

창궁비연이 일초도 버티지 못하고 제압되자 달아나 버린 것일까? 동굴 안에는 어떠한 매복도 없었다.

"내, 내가 왔소!"

헌원악은 말을 더듬으며 다가갔다. 여인은 허리를 뒤틀며 괴로운 신음소리를 계속 냈다.

"흐으윽……."

그녀는 정신을 잃은 듯했다.

두 발, 그리고 두 손은 돌 속에 박혀 있지 않는가!

"간악한 무리들!"

헌원악은 그녀를 해한 자들을 욕하며 바짝 다가갔다.

그의 손이 여인의 등을 어루만지기 직전, 돌연 여인의 두 손이 돌 속에서 빠져나오더니 은색선을 뿌려댔다.

섬뢰로 다가오는 십팔 가닥의 흰빛.

그 빛은 헌원악이 미처 피할 사이도 없이 그대로 가슴속으로 파고들었다.

파파파팍!

"으윽……."

헌원악은 열여덟 군데의 상흔을 새긴 채 뒷걸음질 쳤다. 그는 일곱 걸음 물러나다가 왼손으로 벽을 짚으며 몸을 바로 세웠다.

"이, 이게 무슨 짓이오?"

그의 입술 사이에서 핏물이 흘러나왔다.

"호호, 나를 잘 봐라!"

치렁치렁한 머리카락으로 얼굴을 가리고 있던 여인은 웃으며 손으로 머리카락을 쓸어넘겼다.

너무도 추악한 얼굴이 나타났다.

"아, 아니었구나. 으으……."

헌원악은 머리카락 밑에서 나타난 얼굴을 보고 이를 갈았다.



― 백의살(白衣煞) 비화수혼(飛花收魂).

천하사살 중 가장 지독하다는 소리를 듣는 자가 아닌가!

그가 바로 빙혼랑을 가장하고 있던 자의 정체였다.

그녀는 아주 잘 발달된 몸매를 지니고 있었다. 살이 찌지도 마르지도 않은 몸매, 이제껏 사내가 손대지 못한 처녀의 몸뚱이가 빛을 발해 동굴 안을 훤히 밝힐 정도였다. 신의 몸뚱이에 악마의 얼굴이랄까.

"비화신탄(飛花神彈)에 맞은 이상 살 수 없다. 호호, 네가 강하다는 것을 알고 비화신탄에다가 극명산(極命散)을 발라 놓았지!"

극명산은 여덟 가지 독물을 섞어 만든 절독 중의 절독이다. 독에 중독되면 일곱 걸음을 걷기 전에 독수로 녹아버린다 하여 칠보절명(七步絶命)이라 불리기도 한다.

비화수혼은 잔혹히 웃으며 손을 내저었다.

슥!

동굴 귀퉁이에서 흰 옷자락이 떠올랐다.

그녀는 뻣뻣이 서서 바지와 겉옷을 걸쳤다. 그녀의 아름다운 몸뚱이가 사라진 것은 아주 유감스런 일이었다.

비화수혼은 사악한 미소를 지으며 다가섰다. 절룩거리며 다가오는 모습이 지옥의 나찰을 연상케 했다. 

"녹림대종사의 원수!"

헌원악은 치를 떨었으나 몸을 쉽게 움직일 수는 없었다.

십팔 개 대혈에 박힌 비화신탄, 금강불괴로 단련된 신체였기에 살았지, 다른 사람 같았다면 그 순간 즉사했을 것이다. 

'너무도 가까이서 당했다. 그러나 이 계집 정도에 쓰러질 내가 아니다. 지옥마종경안의 화화비마식(化化飛魔式)을 쓰자.'

헌원악은 한 가닥 진기를 이용해 손을 빳빳이 했다.

그의 피가 거꾸로 솟기 시작했다.

환중환마공(幻中幻魔功)!

천하에서 가장 오묘하다는 지옥마종경 안의 무공이 시전되는 순간, 비화수혼의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

"미련한 놈! 암수는 쓰지 못한다. 호호, 네놈은 녹림맹에서 너무 뛰어난 활약을 보였다. 그 덕에 이렇게 당한 것이다."

그녀는 헌원악의 눈빛이 달라지는 것을 보고 피식 웃었다.

"으…음……."

헌원악은 진기를 천천히 끌어 모았다.

흐트러졌던 진기가 단해에서 용솟음치듯 솟아오르며 기경팔맥을 따라 흐르기 시작했다.

삼성의 진력만 찾으면 곤경에서 벗어날 수 있다. 그러나 문제는 시간이었다.

'정말 뛰어난 계집이다. 심기의 뛰어남은 나보다 낫다.'

헌원악은 노화를 겨우 참으며 천천히 말했다.

"나의 아내는 어디에 있느냐?"

"과천비룡 대사형이 데리고 있다."

비화수혼은 호시탐탐 노리며 바짝 다가섰다.

"천한 계집! 내가 지금 암습당해 뻣뻣해 있기는 하나… 네년 정도는 나를 꺾지 못한다!"

"흥, 말로 시간을 끌 작정이로구나? 하긴 만독불침지신이라면 극명산 따위야 상관도 되지 않겠지. 하나, 일각 동안만은 내가 상수다. 그 일각 안에 너는 죽고 말 것이다."

비화수혼은 재빨리 다가서며 그의 사혈에 손을 댔다.

'피할 수 없다.'

그가 노한 눈빛을 흘릴 때였다.

돌연, 다가오던 비화수혼의 손끝이 멈추어졌다. 

"으응? 네 눈빛이 낯익다니……."

왜일까, 그녀의 눈빛이 파르르 흔들리는 것은.

"네, 네가…… 네가 그였다니……."

비화수혼의 목소리가 완연히 다른 목소리로 변했다. 지독했던 살기가 봄눈 녹듯 사라졌으며, 살광으로 가득 찼던 눈은 여느 여인의 눈빛처럼 부드러워졌다.

그때 헌원악의 눈빛이 신광으로 타올랐다.

'무슨 이유에서인지는 모르나 천재일우의 기회다. 역시 나는 암습당해 죽을 운세는 아닌 모양이다.'

헌원악은 재빨리 대역천환기공이라는 수법을 일으켜 진기를 거꾸로 돌렸다.

그러자 몸이 사분오열(四分五裂)되는 듯 괴로웠으나 참을 만했다. 한순간, 그의 몸에서 열여덟 개의 작은 구슬이 튀어나오며 그의 허리가 쭉 퍼졌다.

"으하핫, 너는 이제 나를 죽이지 못한다."

헌원악은 순간적으로 내공을 회복하고 비화수혼을 향해 손을 쳐들었다. 그러나 장력은 발출되지 않았다.

"으음……."

비화수혼은 여전히 머뭇거리고 있었다. 

오래 전, 정법사 근처에서 보았을 때와 거의 비슷한 얼굴이 아닌가!

사혈을 찍으려다 손을 멈춘 비화수혼.

이번에는 헌원악이 손을 멈출 수밖에 없었다.

"목소리가 귀에 익었다. 으음, 어디선가 들은 목소리다!"

헌원악은 중얼거리다 비화수혼의 얼굴을 쓸어보았다. 그의 눈에서 시뻘건 빛이 흘러나왔다. 그는 안공을 일으켜 비화수혼의 얼굴 가죽을 꿰뚫어보는 것이다.

추악한 얼굴 밑, 너무나도 사랑스런 미녀의 얼굴 하나가 숨어 있는 것이 보였다. 그린 듯한 눈썹, 마늘쪽같이 오똑한 콧날, 숨겨진 얼굴은 너무나도 아름다워 믿어지지 않을 정도였다.

"그, 그 얼굴은……?"

헌원악은 갑자기 몸을 휘청이다가 비화수혼의 얼굴을 뒤엎고 있는 한 장의 인피면구(人皮面具)를 벗겨냈다.

찌이― 익―.

접착제로 붙어 있던 면구가 떨어졌다.

그와 함께 천하에서 가장 아름다운 얼굴이 나타났다.

"으음……! 그, 그때 그 여인이 바로 너였단 말이냐?"

"나를 죽여라. 나, 나는 차마 너를 죽일 수 없었다. 나, 나는 사살에 끼지 못할 마음 약한 계집이다. 어서 죽여라!"

발작적으로 말을 하는 여인은 바로 황하가에서 섭혼서시와 싸우다가 쓰러져 뒹굴었던 신비한 미녀가 아닌가!

헌원악은 그녀를 위해 한 가지 운기술을 가르쳐 준 일이 있었다.

여인의 눈매는 사내를 알아보는 데 있어 아주 특별한 능력을 지니고 있었다. 그녀는 조금 전 언뜻 스쳐간 얼굴을 기억하고는 손을 쓰지 못했던 것이다.

비화수혼은 아예 눈을 질끈 감았다. 헌원악은 낭패해 어찌할 바를 몰랐다. 그때 누런 그림자 하나가 동굴 안으로 날아들었다.

"이제 내 차례구나, 후후……."

비웃는 듯한 웃음소리를 내며 나타나는 황의인영의 등에는 절세미인 하나가 업혀 잠들어 있었다.

진짜 빙혼랑이 업혀 새근새근 잠들어 있는 것인데, 그녀를 조카 업어주듯 하고 있는 사람은 바로 비룡묵검의 주인 과천비룡이었다.

"후후, 빙혼랑이 내게 있는 이상 칼자루는 내 손에 쥐어져 있는 것이다."

과천비룡은 조금 전 동굴 안으로 들어가지 말라는 전음을 보낸 사람 같지 않게 아주 잔혹스럽게 말했다. 그의 얼굴은 상처 투성이었다. 천잔부 참회전 안에서 생긴 상처였다. 그는 입술을 질겅질겅 씹으며 왼손으로 검을 쳐들었다.

"무리한 요구는 하지 않겠다. 네 계집을 내려놓을 테니, 십초를 서서 받거라!"

"십초?"

"최근 십초 검법 하나를 익혔다. 그것이라면 너를 능히 죽일 수 있다고 본다. 그래서 말하는 것이다!"

"쾌히 승낙한다. 어서 빙혼랑을 놓아다오!"

"좋다!"

과천비룡은 짧게 말한 다음 빙혼랑을 등에서 내려 헌원악 앞으로 던져주었다.

헌원악은 그녀를 살며시 받아 등 뒤쪽에 내려놓았다.

"황의살 과천비룡답지 않게 여자들을 잘 대해 주는구료!"

헌원악은 그렇게 말하며 팔짱을 끼었다.

"긴 말은 필요 없다. 우리 사형제들은 사부님으로부터 녹림혈마를 죽이고 그 목을 취해오라는 명을 받고 왔을 뿐이다."

과천비룡은 비룡묵검을 천천히 들어올렸다.

스르르― 릉―!

내공을 주입하자 극명한 검기가 동굴 안에 가득 찼다. 

헌원악은 감탄하듯 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다. 

"십초를 다 피한다면 어찌 하겠소?"

"나로서는 어찌할 수 없지. 아마 네가 나를 살려주지 않을 것이다."

"나는 그대를 죽일 마음이 없소. 그 동안 강호에 행한 만행으로는 의당 죽여 버려야 하나, 오해에서 일어난 일임을 알고…… 개과천선할 길을 일러주겠소."

"그게 무슨 소리냐?"

"십초를 피한 다음 한마디할 테니 들어보라는 말이외다!"

"으음, 점점 신비해지는구나. 네놈은 대체 어떤 놈이란 말이냐?"

과천비룡은 헌원악을 다시 한번 바라보았다. 혼탁하기 그지없는 눈, 거기서 뿜어지는 빛은 너무도 차갑기에 몸서리가 쳐질 정도였다.

'안광이 왜 이리도 잔혹할까? 게다가 이 사람의 몸에서는 알 수 없는 마의 기운이 흘러나오고 있다. 그 기운이 어디서 나오는 것인지 모르겠군.'

과천비룡은 그렇게 생각하며 검봉을 쳐들었다.

슥슥―!

검이 슬쩍 흔들렸는데도 검화 수십 송이가 피어났다.

과천비룡의 검법은 전에 비할 수 없이 강해진 상태였다.

은호가 빛살보다 빠르게 일어나는 가운데 헌원악은 검막에 갇혀 버렸다.

검파는 다가오는 데 검은 보이지 않았다.

'잠형검(潛形劍)!'

헌원악은 긴장하며 복마무상공을 끌어올렸다.

츠츠측― 측!

핏빛 검기 수십 줄기가 그의 몸을 향해 폭사되었고, 그 순간 그의 몸에서 몽롱한 백무가 일어나 검기에 마주쳐 나갔다.

"강기로 검기에 저항하려 하다니!"

과천비룡은 기가 막힌다는 표정을 했다.

직후, 벼락치는 소리와 함께 동굴이 뒤흔들렸다.

헌원악은 한 걸음 휘청거리며 물러나 회심의 미소를 지었고, 과천비룡은 피가 끓어오름을 느꼈다.

"으으, 정말 강하구나! 나의 사부도 너의 십초 상대가 되지 않을 것이다. 하나, 아직 구초가 있다!"

과천비룡은 악을 쓰며 검에 혼신공력을 일으켰다.

쉬쉭― 쉭―!

검기가 더 한층 신비해졌다.

"핫핫, 무형검(無形劍)까지 익혔구나!"

헌원악은 웃으며 복마무상공을 더욱 강하게 끌어올렸다.

과천비룡은 그의 몸이 다시 흐릿한 안개 속으로 들어가자 코웃음치며 검기를 배가시켰다.

그런데 이게 어찌 된 일인가. 검기는 헌원악의 몸 근처에 이르러 저절로 흐트러져 안개를 베고 쓰러져서는 헌원악을 베지 못하는 것이 아닌가!

과천비룡의 손놀림은 한층 빨라졌다.

"차앗!"

그의 기합소리는 수십 리 밖에서도 들을 수 있을 정도였다.

기합소리의 그 표독스러움!

그것은 수 리 밖을 맴돌고 있는 소매환(蘇梅環)을 비롯한 복마검회들의 고수들을 긴장하게 하고도 남음이 있는 것이었다.

"야앗!"

츠측― 측―!

과천비룡은 태극마검(太極魔劍), 구천혈룡검법(九天血龍劍法)을 잇달아 사용했다. 그러나 독랄하게 일어난 검초는 헌원악 주변에 이르면 스르르 기세를 잃고 사라져 버렸다.

헌원악은 발을 한 발도 움직이지 않고 모든 검초를 서서 받아냈다.

'이제 나의 복마무상공은 완벽 이상이다. 검기는 나의 몸에서 세 치 떨어진 곳에 이르러 저절로 미끄러진다.'

헌원악은 미소를 지으며 십초가 되기를 기다렸다.

정확히 십초가 시전된 후, 헌원악은 웃다가 과천비룡의 맥문을 가볍게 낚아챘다.

"으으……! 너, 너무 강하다."

과천비룡은 검을 놓치고 얼굴을 푸른빛으로 물들였다.

그때, 다급한 여인의 음성이 들려왔다.

"녹, 녹림혈마! 네 여자가 지금 내 손에 있다. 그, 그 분을 놓아드리지 않는다면 나, 나는 네 여자를 죽일 수밖에 없다!"

비화수혼은 빙혼랑의 목젖을 움켜쥐고 있었다. 그러나 그녀의 손끝은 파르르 떨리고 있었다. 

"과천비룡을 해할 마음은 없소. 그에게 한마디한 다음 놓아줄 것이니 안심하시오!"

헌원악은 비화수혼을 힐끗 바라보았다가 눈길을 과천비룡에게 돌렸다.

"내가 하고 싶은 말은, 오패(五覇)는 그리 지독한 자들이 아니었다는 것이오!"

"그, 그게 무슨 소리냐?"

"오패는 혈겁을 일으키지 않았다는 것이오!"

"뭐, 뭐라고?"

"으핫핫……."

헌원악은 그가 놀라는 것을 보고 크게 웃었다.

그의 웃음소리가 고조될 때,

"회주(會主), 그 안에 계십니까?"

먼 곳에서 여인의 목소리가 들렸다.

'소매환이구나. 비화장으로 돌아가 나를 기다리라고 했거늘, 이곳까지 따라왔구나.'

헌원악의 표정은 경직되었다.

더불어 과천비룡과 비화수혼의 얼굴도 야릇하게 일그러졌다.

"회주라니……!"

"그, 그럼 녹림혈마가 바로 복마검회주!"

그들이 전율하듯 몸을 떨었고, 헌원악은 눈살을 찌푸리며 동굴 밖을 향해 외쳤다.

"모두 물러나시오. 다가서는 사람은 내가 용서치 않을 것이니까!"

헌원악은 사자후(獅子吼)는 십 리 밖에 있는 사람이라도 들을 수 있을 정도로 커다란 것이었다.

헌원악은 진기를 모아 말한 다음 두 사람을 바라보았다.

두 사람은 멍한 표정으로 헌원악을 바라보았다. 

"놀랍군. 녹림혈마와 복마검회주가 한 사람이라니……?"

"복마검회주는 천하의 미서생이라 하더니……?"

과천비룡과 비화수혼이 믿을 수 없다는 듯 헌원악을 응시할 때, 헌원악의 얼굴 근육이 꿈틀거리더니 예의 관옥 같은 얼굴로 되돌아왔다. 

"천하를 속였군."

"위선자!"

헌원악은 그들이 치를 떠는 모습을 보며 고개를 흔들었다.

"천잔부 또한 그대들을 속였소. 오패는 혈겁에 가담치 않았소."

"그, 그럴 리가! 네, 네가 어찌 우리들을 속이느냐?"

두 사람 모두 분노해 주먹을 거머쥐었다.

"혈마천잔궁을 세운 천잔마종은 중원의 손을 이용해 중원인을 욕보게 했던 것이오. 오패문이 살겁을 일으키지 않은 일은, 여기 있는 나의 여인이 증명하는 일이기도 하오."

헌원악은 빙혼랑을 가리켰다. 그녀는 누워 잠든 상태였다.

"빙혼랑은 지금 오패문의 주인이니 물어보시오. 깨워 확인하고 싶다면 해보시오. 내가 한 말과 똑같은 말을 할 테니까!"

"닥쳐라! 네가 어찌 천하사살의 은인이시자 사부님인 독안여마를 비웃는단 말이냐?"

비화수혼은 극히 노여워했다. 그녀의 이름은 방수유, 천남검파(天南劍派)의 유일한 생존자이다.

천남검파는 한 자루 고검(古劍)을 지하동부에서 얻었는데, 바로 그날 밤 철룡원의 패웅들의 습격을 받았으며, 그 다음날 천남검파란 이름은 무림사에서 사라졌다.

"이제껏 속아 살아 왔음을 인정한다는 것은 매우 힘든 일이라오. 하나, 속아 살았다는 것만은 확실하오!"

헌원악은 자신만만하게 말한 다음, 빙혼랑을 들쳐업었다.

그는 동굴 어귀로 가서, 나직이 내뱉었다.

"이 근처에는 고집불통의 늙은 고수들이 많소. 섣불리 싸움을 일으키고 싶지 않다면 여기 좀 머물다가 떠나시오. 그리고 다음에 만날 때에는, 내가 이런 웃는 낯이 아니라 이렇게 해준다는 것을 명심하시오!"

헌원악은 잔혹히 말한 다음 왼손을 내저었다.

아무런 소리도 나지 않았다.

그러나 둔탁한 소리와 함께 석벽에 무려 한 자 깊이에 달하는 장인(掌印) 하나가 새겨지며 동굴이 흔들리지 않는가!

"이, 이럴 수가……?"

"무형신장(無形神掌)으로 석벽을 슬쩍 쳐서 일 척 깊이의 장인을 새길 정도의 내공이라니!"

두 사람이 혀를 내두를 때 헌원악은 그 자리에 없었다. 그는 이미 빙혼랑을 안고 훌훌 날아올랐으며, 가을 바람에 떠올랐다가 표표히 떨어져 내리는 오동잎처럼 사뿐한 동작으로 지면을 밟았다. 인기척을 느꼈기 때문이다.

'떠나라고 했는데 떠나지 않았구나.'

헌원악은 눈살을 찌푸리며 미끄러지듯 움직이기 시작했다.

삼 장 정도 갔을까.

"회, 회주, 정말 대단하십니다!"

남장여인 한 명이 불쑥 튀어나와 헌원악을 향해 절을 했다. 소매환이었다.

그녀는 지극히 흥분하고 있었다.

"흥! 무슨 일이오?"

헌원악은 퉁명스러운 표정을 지었다.

"아!"

소매환은 또 한 차례 감탄사를 발하며 말했다.

"천하사살의 하나인 창궁비연을 잡아놓으신 분이 바로 회주님이라는 것을 다 알고 있습니다."

"창, 창궁비연!"

"예. 그 자는 아주 지독히 악랄하고 음탕한 자가 아니겠습니까? 호호, 그 자는 이제 능지처참을 당할 것입니다."

소매환이 기뻐 웃자,

"그를 어찌했소?"

헌원악의 눈빛은 아주 무서워졌다.

"아, 아니? 제가 무슨 잘못을 했다고?"

소매환은 금방이라도 울 듯한 표정이 되었다.

순간, 헌원악은 소림사 대금룡수 수법을 시전해 그녀의 곡지혈을 단단히 거머쥐고 진기를 가했다.

"아악! 왜, 왜 이러십니까?"

소매환은 울상이 되었다.

"말하시오. 그를 어찌했소?"

헌원악의 눈에서 흘러나오는 눈빛은 핏빛이었다.

"그, 그는 지금 저, 저곳에 있습니다. 그에게 죽임을 당한 사람들의 전인들이 그를 고문하는 중입니다!"

"고, 고문?"

"흑흑, 그는 대역죄인입니다. 그는 정파의 다섯 장문인을 살해한 자입니다. 죽어 마땅한 자입니다!"

소매환은 더럭더럭 울었다.

헌원악은 왜 그리 노화를 일으키는지 모를 정도로 흥분해 소매환의 몸뚱이를 뒤로 번쩍 집어던졌다.

"아악!"

소매환은 실 끊어진 연처럼 날아오르며 자지러지게 비명소리를 냈다.

헌원악은 그녀를 쳐다보지도 않은 채 어둠을 가로질렀다.

휘―잉!

그는 대번에 백여 장을 가로질렀다.



구곡관 깊은 숲 언저리.

"으악……!"

처절한 비명소리와 함께, 새벽이 어슴푸레 열리고 있는 가운데 피투성이 청년의 모습이 보였다.

그는 나무 아래에 누워 있는데, 그 주위에는 흰 수염을 기른 일곱 며의 노고수들이 서서 그를 향해 손짓 발짓을 하고 있었다.

파팍― 팍!

손이 흔들릴 때마다 핏발이 일어났다.

"케에엑……."

청년은 원래 청색 옷을 입었으나 그것은 피로 물들어 시뻘개진 후였다.

둔탁한 소리가 날 때마다 그의 오만상이 찌푸려졌다.

"이 노옴! 네놈이 나의 사형이신 북망장문인(北邙掌門人)을 찢어 죽인 놈이겠다!"

"흐흐……,이런 날이 오기만을 기다렸다. 창궁비연!"

"핏빛은 피로 갚는 것이다."

피옷을 걸친 젊은이는 창궁비연이었다.

그를 에워싸고 있는 사람들은 소매환을 따라온 복마검회의 호법들이었다.

펑! 펑! 펑!

그들의 손길은 아주 무자비했다. 창궁비연의 살점이 주위에 뿌려졌다. 숲가는 짙은 핏물로 물든 후였다.

"웨엑!"

창궁비연은 피를 게워내며 원독스런 눈빛을 흘려내고 있었다. 그러나 그는 몸을 움직이지는 못했다. 사실, 그는 헌원악의 독문점혈법에 점혈당했기에 꼼짝 못하고 당하는 셈이었다.

그리고 수백 장에 격타당하고도 피떡이 되지 않는 이유는 이백 년 내공에 반 금강불괴지신을 갖고 있기 때문이었다.

파팍― 팍!

무자비하게 가해지는 고문으로 창궁비연의 전신은 어느덧 혈구로 변해 갔다.

"이 놈의 남은 눈알을 마저 뽑자!"

"에잇! 가증스런 놈!"

복마검회 호법들은 이성을 잃고 더욱 무자비한 살수를 가했다. 그들 중 한 명이 검을 뽑아들며 창궁비연의 얼굴에 일검을 그었다.

츠측―!

"케에엑!"

창궁비연의 준수하던 얼굴이 피로 물들었다. 코가 짓뭉개지고, 입술이 베어질 때, 점창장로 출신으로 복마검회 사람이 된 노고수의 검이 그의 오른쪽 눈알을 사정없이 찔러들었다.

쉭익―!

검이 눈알을 꿰뚫기 직전,

"으으……, 이럴 수가!"

흰 그림자 하나가 날아들더니, 선풍이 일으키며 사람들을 사방으로 날려보냈다.

"으윽!"

"누, 누가 우리 일을 방해하느냐?"

뭇 고수들은 중심을 잃고 몸을 비틀거렸다. 내공이 약한 사람은 십여 걸음 물러나다가 뒤로 나뒹굴었다. 그때 허공에서부터 몸을 뒤집으며 떨어져 내리는 백의청년 한 명이 있었다.

그는 창궁비연의 곁에 서서 일곱 사람을 쓸어보았다.

그 눈빛은 증오에 찬 것이었다.

"으음……."

"어이해 그런 눈빛을 던지는 것이오?"

"속하들이 무엇을 잘못했단 말이오?"

일곱 노고수들은 저으기 분노한 듯했다.

"그대들은 비겁자들이오!"

헌원악은 노해 말하며 창궁비연의 곁에 쭈그리고 앉았다.

"그, 그 자를 해했기 때문에 우리들을 나무라는 게요?"

"복마검회가 첫 번째 할 일은 바로 천하 사살을 없애는 일이오. 회주는 어이해 회주로서 할 수 없는 일을 한단 말이오?"

"그 자를 우리에게 넘기시오."

일곱 고수들이 모두 이성을 잃고 다가섰다.

"다가서는 자는 용서하지 않겠소! 이 사람을 해하려는 자는 내 손에 쓰러질 줄 아시오!"

헌원악의 눈빛은 번갯불을 능가했다.

'마공 서린 눈빛이다!'

'지독한 안광이다.'

중인들은 그 눈빛에 가슴이 터지는 듯해 몸을 멈칫 했다.

순간, 정말 믿어지지 않는 일이 벌어졌다.

헌원악은 창궁비연을 팔과 허리 사이에 끼며 아주 잔혹한 음성을 말을 했다.

"이 사람은 나의 처남(妻男)! 결국 노인들은 나의 처남을 무참히 박살낸 나의 원수들이란 말이외다!"

그의 목소리는 살기에 차 있었다.

"창궁비연의 매형이라니, 설마……?"

"으으……, 그럼 출신이 마도란 말이오?"

"회주! 해명하시오!"

일곱 사람이 칠성진을 시전해 헌원악을 엄밀히 에워쌌다.

"복마검회에서 나를 막을 사람은 없다. 나는 회주다. 하핫!"

헌원악은 몸이 만신창이가 된 창궁비연을 팔과 허리 사이에 끼고는 앙천대소를 터뜨리며 위로 날아올랐다.

스― 슥―!

그가 날자 무형강기가 일어났다. 일곱 고수들은 중심을 못 잡고는 이리저리 뒹굴었다.

"우…!"

헌원악은 웬일인지 구슬픈 투로 장소성을 발하며 위로 날아올랐다. 그는 곧 한 점이 되었다.

남은 것은 창궁비연이 흘린 피, 그리고 복마검회 사람들의 철천지한에 떠는 눈빛들이었다.



제명당한 회주





어둠이 사라져 갈 무렵,

"조금만 더 버티게……."

낙양을 향해 달리는 백의인영 하나가 있었다. 오른팔에 여인 하나를 들었고, 왼팔과 허리 사이에는 전신 뼈마디가 박살나 죽기 직전인 사람 한 명을 들고 있었다.

휘익―!

축지성촌(縮地成寸)을 능가하는 빠르기. 한 번 움직일 때마다 백 장씩 거리가 좁혀졌다.

"네, 네놈이 왜 이러는 게냐? 으으, 더 이상 고통받고 싶지 않다. 차, 차라리 이곳에서 나를 깨끗이 죽여다오!"

처절히 말하는 사람은 피로 물든 옷을 걸친 청년이었다.

"자네는 한 사람을 만나야 하네. 그래서 자네를 안고 가는 것이네!"

말하는 청년은 바로 헌원악이었다.

"누가 누구를 만난단 말이냐? 무슨 고문을 하려 하느냐? 어떠한 고문을 해도 혈마천잔궁의 비밀에 대해서는 말하지 않을 것이다."

창궁비연은 이를 으드득 갈았다. 그는 일곱 명에게 짓밟혀 터진 가죽공같이 엉망진창이 된 상태였다. 금강불괴에 가까운 신체였으나 이미 죽어가는 몸이었다.

"나, 나를 죽여라! 영원히 혈마천잔궁의 충신이 되고 싶으니까."

그가 이를 빠드득 갈자,

"창궁비연. 네게는 누나 한 명이 있지 않느냐?"

헌원악은 말을 하면서 신법을 조금 늦췄다.

순간, 창궁비연의 눈빛이 흐트러졌다.

"누, 누나라고? 그, 그것을 어찌 아느냐?"

"너의 이름은 진위(陳威)가 아니냐?"

"그, 그것을 네가 어떻게……?"

"아!"

헌원악은 탄식하며 걸음을 세운 후, 창궁비연을 바라보며 비통스럽게 말했다.

"너의 누나 진영령(陳玲玲)은 너도 잘 아는 섭혼서시(攝魂西施)이고, 지금 나의 부인이 되어 있다는 것을 아느냐?"

"뭐, 뭐라고? 영령누나가 바로 섭혼서시라고?"

몸을 떠는 진위, 그는 섭혼서시가 손수 그린 그림 안의 소년의 후신(後身)이었다. 헌원악은 그것을 알아보고 창궁비연에게 살수를 쓰지 못했던 것이다.

"그, 그게 정말이냐? 영령누이가 살아 있단 말이냐?"

"그렇다."

"어, 어디에 있느냐?"

"지금 너를 그리로 데려가는 중이다. 곧 만나게 될 것이다."

"어, 어서 나를…… 나를 누나의 곁으로 데려가 다오!"

"알았다!"

헌원악은 크게 말하며 위로 날아올랐다.

그는 혼신공력을 다해 달리며 부드럽게 말했다.

"자네를 내가 진작 알아봤어야 하는 건데. 사실, 낙양진씨세가(洛陽陳氏勢家)를 친 원흉은 오패문이 아니라네!"

"그, 그게 무슨 말이냐?"

"지옥일점홍을 통해 그것을 확실하게 되었네."

"이, 이사형(二師兄)?"

"그렇다네. 그의 곡가장을 친 흉수는 오패문으로 알려졌으나 사실은 천잔부 사람이었네."

"그, 그럴 리가……!"

"사실이네. 증거도 있고……."

헌원악은 곡가벽천주로 인해 비밀이 풀렸다는 것을 이야기해 주었다. 그리고 자신이 그간 소수문해 오패문이 곡가장도 치지 않았고, 비룡장도 치지 않았으며, 진씨세가도 치지 않았음을 확인했다는 것을 말했다.

창궁비연은 놀라다 못해 얼굴을 새까맣게 물들였다.

휘익!

헌원악은 동생과 누나를 만나게 해준다는 일념으로 치달렸다. 섭혼서시는 그 사이 비화장 안으로 들어갔을 것이다.

멀리 낙양성 성곽이 보일 때,

"나, 나를…… 나를 여기서 죽게 해주시오."

창궁비연 진위가 그의 옷자락을 붙잡았다.

"무슨 소리인가? 누나를 만나야지?"

"으으……, 부끄러워 어찌 만나겠소. 누나는 내가 죽었다 여기고 있다니, 그대로 알게 해주시오, 매부!"

진위는 피눈물을 떨구며 헌원악을 바라보았다.

그 눈빛은 소년의 눈빛이었다.

"내, 내가 진위라는 것을 말하지 마시오. 그리고 영령누나를 사랑해 주시오."

"처남, 어서 가세!"

"아…… 틀렸습니다. 여기서 죽는 것이 낫습니다. 죽기 전 누나를 보고 싶었는데, 매부를 만난 것도 천행입니다. 이제껏 원수들에게 속았다는 것이 분합니다. 매부가 저를 위해, 처남을 위해 그 자들을 처치해 주십시오. 저, 저는 자세히 모르나…… 독안여마를 잡는다면 거대한 혈마천잔궁을 박살낼 방법을 찾을 수 있을 것입니다. 그리고 누나를 아껴주십시오. 으윽……."

창궁비연은 그렇게 말하며 숨을 거두었다.

헌원악은 그의 주검을 보며 말문을 열 수 없었다. 그는 한줄기 한숨과 함께 하늘을 바라보았다. 아침이 밝아오고 있었으나 그의 마음속은 어둡기만 했다.

"처남, 소원대로 해줌세……."

그는 씁쓸히 중얼거리며 창궁비연의 시신을 안고는 인적 없는 곳으로 걸어갔다.

그의 뒷모습은 아주 처량해 보였다.



저녁 무렵, 술에 만취해 비틀거리며 낙양성 안으로 들어서는 백의인 한 명이 있었다. 그는 매우 커다란 도끼 하나를 보자기에 싸서 허리에 지니고 있었다.

"빌어먹을 세상이 아닌가!"

그는 하늘을 향해 주먹질을 해대곤 했다. 옷자락에는 흙이 묻어 있었다. 그는 얼마 전 한 젊은이를 땅에 묻었고, 그 일로 인한 슬픔을 이기지 못하고 몸무게보다 십 배나 무거운 양의 독주를 마시고 낙양으로 드는 길이었다.

얼마 후, 그는 음침한 골목 안에서 걸음을 세웠다.

굳게 닫힌 대문이 눈에 들어왔다.



< 비화장원(秘花莊院) > 



대문 위에는 편액 하나가 걸려 있었다.

그가 대문 앞에 설 때 굳게 닫혀 있던 대문이 소리 없이 열리며 흰 옷을 입은 사람 한 명이 묵묵히 걸어나왔다.

그는 절을 꾸벅 한 다음 청년에게 안으로 들기를 권했다.

청년은 흐릿한 눈빛으로 안으로 걸어 들어갔다.

얼마나 지났을까. 그는 장원에서 가장 깊은 곳에 이르러 삼엄한 공기에서 휘감기게 되었다.

백여 명의 무인들이 잔혹한 눈빛을 흘기며 그를 쏘아보고 있지 않은가. 

"으음!"

백삼청년은 그들을 보고 쓴웃음을 지었다.

그와 함께 짙은 술기운이 모두 다 사라졌다. 그때 그와 더불어 안으로 들어오던 사람이 슬며시 전음으로 말했다.

"회주가 잘못해 부회주께서 어디론가 실종되시었소. 그래서 모두 노하신 것이니, 분하신 일이 계시더라도 대를 위해 일단 참으십시오."

말하는 사람은 백면서생이었다. 그는 정파의 비밀 모임 복마검회에서 총관 일을 맡고 있는 사람이었다.

"소, 소매환이 실종되었단 말이오?"

놀라는 청년은 바로 헌원악이었다.

"그렇소이다."

"으음……, 속 좁은 여인!"

헌원악은 답답한 표정을 지으며 중인을 바라보았다.

중인 모두 그를 바라보고 있었다. 그 중 다정한 눈빛은 하나도 없었다. 모두 분기탱천한 눈빛을 하고 있었다.

'모두 나를 싫어하고 있다. 그리고 이들은 이제 내가 없더라도 혼자 싸울 정도로 강해졌다.'

헌원악은 씁쓸한 표정이 되어 안으로 걸어 들어갔다.

그의 자리는 거대한 태사의였다.

그가 자리에 앉으려 할 때, 창노한 음성이 터져나왔다.

"잠깐!"

"회주, 해명하시기 전에는 그 자리에 앉을 수 없으시다는 장로회의(長老會議)의 결과요!"

운학대선생과 금정상인(金頂上人)이 노기를 띤 눈으로 그를 쏘아보았다.

태상장로와 제일장로.

이들은 복마검회를 이끌어 가는 주역들이다.

"해명? 무엇을 해명하란 말이오? 나는 해명할 것이 없소!"

헌원악은 뒷짐지고 중인을 쓸어보았다.

바로 그때, 바퀴 구르는 소리와 함께 흑의괴협(黑衣怪俠) 단목빈이 의자에 달린 바퀴를 밀며 나타났다.

그의 눈은 이상할 정도로 슬퍼 보였다.

"너의 출신내력을 상세히 알리고 용서를 빌어라. 왜 매환이를 박대했고, 창궁비연을 안고 훌쩍 떠났는지를……."

그의 목소리는 아주 웅장했다.

"아저씨! 그것은 말할 수 없는 일입니다."

헌원악의 표정도 고집스러웠다.

"네, 네가 감히 나의 명에 거역하겠단 말이냐?"

단목빈의 머리카락이 빳빳이 일어났다.

그는 불철주야 노략한 결과 혈마천잔궁 주변의 상세한 지도 한 장을 완성할 수 있었다. 그는 허탈지경에 젖어 있다가 헌원악이 돌아와 뚱딴지 같은 일을 일으켰다는 것을 알고 지극히 진노한 상태였다.

'네가 해명할 줄 알았는데…….'

그는 몹시 실망한 듯했다.

헌원악은 냉막한 표정을 지으며 말했다.

"사실 나도 나를 신뢰하지 않는 사람들과 함께 있고 싶지 않는 사람이외다. 나를 궁지로 모신다면 나 역시 자유를 찾을 수밖에 없소!"

순간, 사방에서 노한 음성이 터져나왔다.

"으으……."

"정말 무례하도다!"

"정파의 장래를 저런 자에게 맡길 수 없다!"

그뿐이 아니었다. 여기저기 과격한 말소리가 흘러나왔다.

"제명해야 한다!"

"회주는 운학대선생이나 흑의괴협이 맡아야 한다. 녹림혈마 따위가 어찌 복마검회주가 되겠는가!"

"저 자에게는 비밀이 많다. 그리고 저 자는 신공이 아니라 마공을 익히고 있다."

"저 자의 몸에서 일어나는 마의 기운을 느끼지 못할 사람이 있겠는가?"

중인의 눈빛이 사나워질 때,

"그만!"

운학대선생은 두 손을 쳐들고 사방을 쓸어보았다.

모두 숨을 죽이고 그의 말을 기다렸다. 운학대선생은 장내가 조용해지기를 기다렸다가 엄숙히 말했다.

"장로회의 결과를 갖고 회주와 담판할 것이니 여러분들은 아무 말도 하지 마시고 기다려 주시오."

그는 엄숙히 말 한 다음 헌원악을 바라보았다. 그의 눈빛은 공평무사했다. 그는 헌원악에게 패한 이후 헌원악이 조금 오만히 굴더라도 그를 비호해 주고 있었던 것이다.

그는 잔잔한 미소를 지으며 말했다.

"회주에게 말 못할 사연이 있음을 아오. 그것을 말씀해 주신다면, 우리 모두 회주께 용서를 빌 것이오!"

그는 말을 마치며 헌원악의 웃음을 기다렸다. 그러나 헌원악의 표정은 더욱 차가워졌다.

"나는 할 말이 없소!"

"으음!"

"흥!"

헌원악은 비웃는 표정을 지으며 입술을 질끈 물었다.

'하는 수 없구나.'

운학대선생을 고개를 절레절레 젓고는 품안에서 배첩 한 장을 꺼냈다. 그는 그것을 두 손으로 받쳐들고 헌원악의 앞으로 다가갔다.

"장로회의 결과외다."

"흠!"

헌원악은 고집스러운 표정을 지은 채 배첩을 받아들었다.

단단히 봉해진 밀서였다. 그는 봉해진 자리를 찾아 가볍게 뜯었다. 잠시 후, 그는 용사비등한 필체로 쓰인 편지 한 장을 읽게 되었다.



< 비밀이 있는 자는 복마검회주일 수 없소.

복마검회주의 지위는 숭고한 지위. 마의 기운을 갖고 있는 사람은 복마검회주가 될 수 없다는 것이 장로회의의 결과요. >



그런 글 아래 여러 명의 서명이 있었다.

헌원악의 손길이 파르르 떨렸다.

그러나 그것은 순간적인 일이었다. 그는 곧 냉정을 찾을 수 있었다. 그는 오히려 부드러운 표정이 되었다.

'하긴 구마지존이 정파맹주가 되었다는 것부터가 이상한 일이었다. 차라리 잘 된 일이다.'

그는 미소를 지으며 배첩을 돌려주었다.

"나를 제명하시는 것인지요?"

"그, 그렇소! 하나, 아직도 기회는 있소!"

"핫핫, 기회는 사라진 듯합니다."

헌원악은 웃으며 품안에서 패 하나를 꺼냈다.

그것은 소매환이 어제 저녁에 준 것이었다. 복마검회주의 지위를 상징하는 것으로, 주육화상이 그의 목에 걸어준 물건이기도 했다.

그는 그것을 벗어 운학대선생에게 내준 다음,

"녹림맹(綠林盟)과 천마방의 세력을 남겨 그간 나를 돌봐준 데 대한 보답으로 삼겠소. 할 말은 그것뿐이오. 그리고…… 나의 거처 안에서 붉은 봉서 한 장을 찾아 읽어 보시오."

헌원악은 크게 말하며 위로 날아올랐다. 그는 순간적으로 오십 장을 치솟아 올랐다가 하나의 점으로 변해 사라졌다.

"아, 아니! 사람이 저럴 수가?"

"천, 천하제일고수(天下第一高手)다!"

모두 혀를 내둘렀다. 개중에는 상심해하는 사람도 있었다.

모두 넋을 잃고 있을 때, 운학대선생은 허겁지겁 헌원악의 침소로 달려가 붉은 봉서 한 장을 찾았다.



< 복마검회무보(伏魔劍會武譜) >



봉서 겉봉에는 위의 글이 있고, 안에는 글이 쓰여진 십여 장의 종이가 있었다. 



< 혈마천잔궁에는 천잔부의 마공이 있다. 그것은 정파의 무공에 극성이 된다. 그렇다고 마공이 정파신공을 이기는 것은 아니다. 정파가 눌리는 이유는 무수한 절기가 실전되었기 때문이다. 본인은 그 일을 괴롭게 생각하며, 정파의 실전 초식을 되살려 열두 가지의 검장권초(劍掌卷招)를 만들었다. 일컬어 복마십이절식(伏魔十二絶式)이다. 복마십이절식을 익히면 천잔부에서 나온 마공을 능히 막을 수 있으리라 믿는다. >



이것을 쓴 사람은 바로 헌원악이었다.

그는 천잔부에서 오는 도중, 그리고 비화장에 들어온 직후 그간 얻은 심득을 짜내 열두 가지 수법을 만들었던 것이다. 소림절기(少林絶技), 무당절기(武當絶技). 

심지어 지옥마종경 하편의 초식도 섞인 불세출한 절기 열두 가지가 적나라하게 나타나자 운학대선생의 얼굴을 홍시감같이 새빨개졌다.

"으으……, 태산을 몰라봤도다!"

그는 휘청이다가 털썩 쓰러졌다.

얼마 후, 중인은 자신의 가슴을 쥐어뜯었다.

"우리가 못난 놈들일세."

"휴……, 이 일을 어찌한단 말인가?"

"그 분의 경공이라면 벌써 오백 리 밖에 가 계실 텐데……."

모두가 슬퍼하는데 한 사람만이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

"역시 나의 조카로다, 헛헛……!"

흑의괴협 단목빈은 자초지종을 알고 뜨거운 눈물을 펑펑 쏟았다.

'복마검회주감은 그 녀석 단 하나이다. 미혹스런 것을 푼 사람은 결국 그 아이 자신이었다.'

그는 미소지으며 고개를 끄덕였다.

얼마 후, 또다시 장로회의가 소집되었다.

장로회의는 밤새 내내 계속되었으며, 그 결과 다섯 가지 일이 꾸며지게 되었다.

첫째, 복마검회주는 헌원악 한 사람이다.

둘째, 실종된 소매환을 급히 찾는다. 그리고 그 사이 복마검회주는 흑의괴협이 통솔한다.

셋째, 정예 일백팔 명을 추려 복마대력단을 한 알씩 먹인다.

넷째, 이 일을 계기로 결속을 더욱 강하게 한다.

다섯째, 회주가 남긴 복마십이절기를 모두 익혀 마종대회가 시작될 때 그 절기로 마의 세력을 철저히 부순다.

그런 결의가 오가는 가운데 어둠은 짙어졌다.

그 동안 헌원악은 낙양에서 수백 리 벗어난 산중을 달리고 있었다.

"후후, 복마검회주 자리는 진작 털었어야 하는 자리였다."

복마검회는 아버지 쾌검판의 뜻에 따라 물려받은 것이다.

그가 긍지로 삼고 있는 것은 구마지존, 그리고 목숨으로 그를 구해낸 녹림대종사 추혼마존이 물려준 녹림맹주 자리였다.

어둠을 가르며 유성 하나가 떨어지고 있다. 그는 유성을 따르려는 듯 더욱 신법을 빨리 했다.

"유화산으로 가자. 천잔마종만 처치한다면, 백도인들이 나머지는 처리할 것이다."

그는 중얼거리며 밤을 가르며 치달려 나갔다.



나타난 마성척





강호가 이상할 정도로 조용해졌다.

특히, 낙양에 출몰하던 혈마천잔궁의 무사들이 썰물 빠지듯 사라진 후 무림의 대세를 결정짓는 싸움은 일어나지 않았다.

마종첩이 전해진 문파는 문하제자들을 불러모았으며, 몇몇 과격한 문파들은 문하제자들을 뽑아 마종지회가 열리는 유화산으로 이동을 시작하고 있었다.

혈마천잔궁의 유일한 적대세력인 복마검회는 이상할 정도로 침묵을 지켰다. 그들은 낙양에 꼬리를 감춘 채 좀처럼 모습을 드러내지 않았다.

마의 장막이 이미 강호에 드리운 것일까.

침묵하는 무림의 밤, 그 깊은 어둠을 헤치며 일천 명의 무인들이 낙양으로 잠입해 들었고, 그들이 비화장으로 숨어든 것은 아무도 알지 못했다.

그리고 태백산 녹죽곡에 드리운 안개를 뚫고 오백이 넘는 무사들이 조용히 빠져나왔다는 것은 누구도 알지 못하는 사실이었다.





◆



난문산(蘭門山).

일명 궁석산(窮石山)으로 불리기도 하는 첨봉이며, 늘 운해를 치마처럼 드리운 채, 고고한 웅자를 과시하는 산이다. 도처에 전인미답의 비처가 산재해 있고, 하늘이 조금이라도 흐려지면 안개가 산 전체를 뒤덮어 버린다. 

누군가 난문산의 정봉을 보며 걸음을 멈추었다. 신기루처럼 아득히 보이는 고봉준령(高峰峻嶺)이 그의 혼탁한 동공 속에 들어왔다.

"산이 너무 높아 백 리 밖인데도 산 안으로 들어온 듯하다. 대장부(大丈夫)라면 의당 이 정도는 되어야 한다."

백의를 걸친 약관의 젊은이. 그의 전신에서 기이한 한기가 흐르고 있었다.

"인적이 없는 곳을 찾다 궁석산 쪽으로 오게 되었군."

그는 중얼거리며 걸음을 재촉했다.

한 걸음을 걸을 때마다 십여 장씩 나아가는 육지비행술. 그는 연기가 흐르듯 빠르게 산 그림자 속에 묻혀 버렸다. 

그는 낙양을 떠난 헌원악이었다. 그가 혈마천잔궁으로 향하다가 궁석산으로 방향을 튼 것은 이곳에서 한 가지 해결할 일이 있기 때문이었다.

혈천마성의 일맥인 지옥마종이 궁석산 풍뢰동에 머무르고 있었다. 현재의 종주는 지옥마모. 그는 지옥마모가 섭혼서시를 통해 전한 지옥마경을 익히고 있었다.



― 마경을 익힌 후 풍뢰동으로 찾아오라.



마경에 그렇게 적혀 있지 않았던가.

'지옥마모가 마성에 물들어 있다면 처단해야 한다.'

헌원악은 그렇게 마음을 굳히고 있었다.



풍뢰동은 궁석산 내에서도 가장 깊숙한 곳에 위치한 곳.

사방은 깎아지른 단애로 둘러싸여 있으며, 지형적 영향으로 인해 근처에는 항상 뇌성을 동반한 강풍이 휘몰아쳤다.

풍뢰동으로 향하는 단애 입구에 헌원악의 모습이 나타난 것은 하늘이 잔뜩 내려앉은 후였다. 북방에 위치한 탓에 이곳의 겨울은 다른 곳보다 유난히 춥다. 며칠 전 내린 잔설은 얼음로 변해 있었다.

그는 빙판으로 변한 산길을 주저 없이 빠르게 걸어 나갔다. 그가 단애가 끝나는 곳에 이를 때였다.

휘익―!

파공성과 함께 두 개의 그림자가 허공을 나는 듯 달려나왔다. 답설무흔의 경지를 이미 넘어선 듯 눈 위를 밟는데도 흔적조차 남기지 않았다.

푸른빛 장삼을 걸친 사람, 머리 위에 죽립을 얹었는데 호리호리한 체구가 여인으로 여겨졌다. 그 곁에 선 사람은 검은색 일색으로 너무도 당당한 체구였다.

그들이 다가오는 순간 헌원악의 눈이 휘둥그래졌다. 흑의에 복면을 한 사람, 이상하게도 그의 체격이 낯이 익었다.

'아, 아버지와 흡사하다.'

헌원악은 소스라치게 놀라며 미끄러지듯 움직여 두 사람 곁으로 다가갔다.

그가 흑의인과 눈빛을 마주하는 순간, 흑의인이 독랄한 눈빛을 던지며 손을 쭉 내뻗었다.

소매 속에서 시꺼먼 손이 하나 나타났다.

"독강시(毒　屍)!"

헌원악이 기겁을 하며 물러나려는데, 검은 손은 이미 그의 가슴팍을 후려치고 있었다.

쾅―!

벼락치는 소리와 함께 헌원악은 실 끊어진 연처럼 훌훌 날아올랐다.

"어리석은 놈! 감히 삼독(三毒) 앞에 나타나다니……."

죽립괴인은 여인의 목소리로 말하며 위로 날아올랐다.

그가 떠오르자 삼독이라 불린 괴인은 장소성을 지르며 죽립괴인을 따라 순간적으로 자취를 감추었다.

직후, 단애 밖으로 날아갔던 헌원악이 고통스런 표정으로 하며 모습을 드러냈다.

"으음……, 대체 누구이기에 전설로만 알려진 절대독장(絶對毒掌)을 알고 있단 말인가?"

검게 타 들어간 백의, 금강불괴로 다듬어진 그의 가슴 부위에 검은 장인(掌印) 하나가 박혀 있었다. 만독불침이었으나 독기로 인해 머리가 어지러웠다. 

헌원악은 급히 정좌한 채 복마무상공을 일으켰다. 진기를 일주천시키자 체내에 스며들었던 독기운이 말끔히 사라졌다. 그러나 장인은 그 검은 흔적을 여전히 남기고 있었다.

"설마 천잔부의 독인(毒人)이란 말인가?"

문득 지옥일점홍이 전한 말이 뇌리를 스치며 지나갔다.

"음, 천잔부에서 독인을 보내 지옥마모를 제거한다 했는데, 방심하다 당했다. 그냥 보내서는 안 되는 건데……."

헌원악의 눈빛이 돌연 사나워졌다.

너무도 빠르게 일어나는 살기.

헌원악은 마음이 흥분되자 서둘러 복마무상공을 일으켜 마음을 가라앉혔다.

"마공이 강해졌기 때문이다. 살기가 그와 더불어 강해지는 것이다."

헌원악은 씁쓰레한 심정으로 하늘을 쳐다보았다. 낮게 내려앉은 하늘에서 결국 눈발이 떨어지기 시작했다.

꽈르르― 릉―!

검게 변한 하늘에선 천둥소리가 났다.

눈은 삽시간에 폭설로 화했고, 모든 게 눈 속에 묻혀 버렸다. 기암절벽이 눈에 가려지며 어디가 어딘지 구분이 가지 않았다.

헌원악은 일부러 눈을 맞으며 산 깊숙이 접어들었다. 갈수록 산세가 험해졌다. 길도 없고, 되돌아 나갈 도리조차 없어 보였다. 하지만 헌원악을 가로막을 것은 없었다.

스슥―!

그는 흰 연기가 되어 산을 가로질렀다. 몸이 나아가는 속도는 가히 섬전, 번개였다.

얼마를 갔을까. 

그는 아주 거대한 곡구에 이르러 눈살을 찌푸렸다.

"철저히 파괴되었구나. 독인이 한 짓일까?"

눈앞에 보이는 모든 것은 형체를 잃고 있었다. 숲은 황무지로 변했고, 군데군데 썩은 흔적과 탄 흔적이 있었다.

폭설로 대부분 덮여 버렸으나, 그 처참한 광경은 너무도 참담했다. 

헌원악은 걷고 또 걷다가 절벽 앞에 이르렀다.

휘이잉―!

강한 바람.

폭풍을 능가하는 바람이었다. 눈발은 바람에 날려 하늘로 치솟아 올랐기에, 절벽 아래에는 눈이 쌓여 있지 않았다. 바람을 타고 지독한 악취가 전해졌다.

보라, 절벽 아래 시산(屍山)이 쌓여 있는 것을. 

수백 명이 뭉개져 죽은 시체가 되어 누워 있는데 벌써 썩기 시작하여 악취가 실로 고약했다.

"으음……, 이들 모두 지옥마교의 사람들이겠구나."

헌원악은 중얼거리다가 한 곳을 유심히 살펴봤다.

거대한 동부, 폭약이 터진 듯 입구는 돌무더기에 의해 꽉 막혀 있었다. 

"풍뢰동이 막혀 버리다니……."

그는 난감한 표정이 되었다.

오십 장 절벽이 무너져 내리며 돌들로 막혀 버린 동부, 그것을 인력으로 뚫기란 불가능했다.

그가 뜻하지 않은 상황에 고심하고 있을 때였다.

피핑― 핑―!

예리한 파공성과 함께 그의 등을 노리며 날아오는 물체가 있었다. 

"엇! 누가 암기(暗器)를!"

헌원악은 크게 놀라 손을 뒤로 내저었다.

파팍― 팍―!

둔탁한 소리와 함께 쇳가루가 퍼졌다.

'손끝이 짜릿하다니, 세상에 나의 손끝을 짜릿하게 하는 암기가 있다니…….'

헌원악이 놀랄 때, 세 군데서 거대한 그림자가 떨어져 내려서 천지인 삼재를 압박해 들어왔다.

"흐흐……."

"우리가 다 죽었는가를 확인하러 온 놈이겠지?"

"지옥마교는 쉽게 무너지지 않는다."

세 사람이 다가서며 이를 갈았다.

그들의 손에는 갑노가 쥐어져 있다. 방금 전 헌원악의 등판을 향해 날아들었던 물건은 바로 갑노에 의해 발사된 세 발의 철시(鐵矢)였다.

천 번의 단련 끝에 만들어진다는 파천혈시(破天血矢).

그 앞에선 어떠한 호신강기도 무용지물이 되고 만다. 헌원악이 맨손으로 막은 건 무가의 기적이라 할 수 있었다.

지옥궁(地獄弓).

파천혈시를 날려 보내는 마궁(魔弓)이다. 몸체는 심해한철로 만들어졌으며, 시위는 교룡의 힘줄을 꼬아 만들었다.

지옥마교의 상징이라 할 수 있는 병기. 천축(天竺)에서 일어난 지옥마교는 지옥궁 하나로 천축무림을 평정한 바 있다.

백발을 휘날리는 거구의 세 노인. 이들의 몸은 만신창이에 가까웠다.  

"우리들은 끈질기다. 결코 쓰러지지 않는다. 흐흐, 오백 명이 천축에서 나와 이제 단 셋만 남았으나 지옥령(地獄令)을 찾는 일은 중단되지 않는다!"

"마모(魔母)가 사대독인에 의해 풍뢰칠살동(風雷七煞洞) 안으로 떨어지셨다고 우리들의 일이 끝난 것은 아니란 말이다!"

세 사람은 지옥마모의 심복으로 불리던 지옥삼로(地獄三老)였다.

천지인(天地人) 삼장로.

그 중 지옥천로(地獄天老)는 지옥마모와 만 초를 겨룰 정도로 강한 무공을 지니고 있었다.

스슥― 슥―!

세 사람은 헌원악을 잡아먹을 듯이 노려보며 진세를 움직였다. 거구가 날렵하게 움직이며 암경이 회오리를 이루었다.

헌원악은 진세를 바라보며 넌지시 미소를 지었다.  

"능백탈영보(凌魄奪影步)구료. 핫핫, 이제 환환섬영보에 이어 심마잔혼산수(心魔殘魂散手)로 공격할 작정이시구료?"

그의 말이 근처에 메아리를 만들 때, 삼재진이 움직임을 멈추었다.

"어엇!"

"네놈이 누구이기에 우리들의 초식을 다 안단 말이냐?"

지옥삼로의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

"나는 천잔부 사람이 아니외다. 나는 천마방주 되는 사람이오. 섭혼서시 진영령이라는 여인이 나의 내자외다."

헌원악은 웃으며 장읍을 취했다.

"아아!"

"기다리던 사람이었구먼?"

"크으, 너무 늦게 왔네. 그대를 절세고수로 키워 풍뢰칠살동 안으로 들여보내 지옥령을 찾게 할 작정이었는데……."

지옥삼로는 반가움에 앞서 허탈감을 느끼는 듯했다.

헌원악은 그 중 우두머리인 지옥천로 앞으로 다가갔다.

지옥천로는 헌원악의 근골이 지극히 뛰어나다는 것을 알아보고 더욱 더 애석해하는 눈치였다.

"우리들은 여기에다가 한 명의 천하제일고수를 키울 장소를 만들었었소이다."

"……."

"많은 영약을 모았고, 개정대법(開頂大法)을 시전할 고수들도 많이 있었소. 필요한 것은 단 하나, 천하제일고수가 될 재목뿐이었소. 그러나 지금은 정반대요. 모든 것은 사라졌고 재목 하나만 나타난 것이오!"

"어찌 된 일입니까, 왜 이리 되었습니까?"

"천잔부가 들이닥쳤소. 사대독인이 앞장서서 왔고, 삼백 명이 나타나 모든 사람을 죽였소. 마모께서는 불행히도 사대독인 중 삼독의 일장에 휘말려 풍뢰칠살동 안으로 떨어지신 것이오."

지옥천로는 몹시 허탈해했다. 수많은 사람 중 살아남은 사람은 그들 셋뿐이라는 것이었다.

얼마 후, 헌원악은 오래 전의 일에 대해 듣게 되었다.

지옥마교 사람들이 풍뢰칠살동 앞을 떠나지 못하는 이유, 그것은 정말 비밀스럽고 흥미진진한 것이었다.

수십 년 전, 구마가 천잔마종을 쫓았고, 삼기가 구마를 복마구층탑에 가둔 후, 지옥마교주 지옥마모는 이 기회야말로 중원을 정복할 기회라 여기고 모든 고수를 이끌고 중원으로 들어왔다.

그녀가 중원에 이렀을 때, 아주 뛰어난 용모를 가진 중년인 한 명이 그녀 곁으로 다가서는 일이 벌어졌다.

"마모의 종(從)이 되고 싶소!"

그는 웃는 얼굴로 말해 추악하고 성질이 편협한 지옥마모의 환심을 살 수 있었다. 그가 바로 무위상인(無爲上人)의 화신이었음은 그 며칠 후 지옥령이 사라진 후에야 발각된 일이었다.

지옥령은 감쪽같이 사라졌고 편지 한 장만 남아 있었다.



< 지옥령은 풍뢰칠살동에 있소이다. 몇 가지 기문진(奇門陣)을 쳐두었으니, 자신이 있으면 들어와 그것을 갖고 가시오! 단 지옥령이 없는 이상 중원을 정복한다는 것은 망상으로 화할 것이오.

― 무위상인.>



지옥마모는 그제야 자신이 속았다는 것을 알고 오백 휘하 고수들을 몰아 풍뢰칠살동 어귀로 들이닥쳤다.

그녀는 서슴없이 풍뢰칠살동 안으로 들어갔다. 그러나 한시진도 못 되어 되돌아왔고, 다른 모든 사람도 수십 차에 걸쳐 잠입을 시도했으나 번번이 실패하고 말았다.

지옥마모는 그 이후 발이 묶이게 되었다.



< 지옥마교들은 지옥령이 있는 곳으로 백 리를 벗어나지 못한다! >

그것은 지옥마종(地獄魔宗)이 만든 법이었다.

지옥마모를 비롯한 지옥마종의 후예들은 그 법에 묶여 풍뢰칠살동을 벗어나지 못했다. 그들은 동부 앞에 소굴을 만들고 수십 년 간을 지내게 되었다.

그 사이 시도는 계속되었으나 번번이 실패로 돌아갔다.

결국 지옥마모는 새로운 인재 한 명을 구할 작정을 하게 되었고, 그러던 중 진씨세가의 여인 진영령을 무기명전으로 거두게 되었던 것이다.

그 이후의 일은 헌원악으로도 잘 아는 일이었다.

지옥마경을 익혔다는 점에서 공통점을 가진 네 사람은 밤이 깊도록 이야기를 나누었다.

지옥삼로는 헌원악과 말하는 사이, 그의 해박한 지식과 대범한 기질에 반하고 말았다.

그들은 헌원악을 소주인(少主人)이라 부를 정도가 되었다.

새벽이 되었을 때, 헌원악은 지존혈부(至尊血斧)를 왼손에 쥐고 무너진 풍뢰칠살동 앞으로 다가가게 되었다.

"지옥령을 찾아야 여기서 죽은 사람들이 저승으로 안심하고 들어갈 것이다!"

헌원악은 중얼거리며 혼신공력을 일으켰다.

우르르― 릉―!

그의 몸 주위에 붉은 구름이 일어났다. 혈사가 똬리를 틀 듯, 헌원악의 몸뚱이는 혈무에 가려 그 모습조차 희미해졌다.

거대한 지존혈부가 쳐들려졌다.

소년시절 장풍사에서 수양을 하기 위해 늘 하던 도끼질.

무공을 모르던 그때에도 그의 도끼질은 절정이었다.

하늘을 향해 올라가던 도끼가 멈추어지더니,  벼락 같은 기세로 떨어져 내렸다.

꽈꽝―!

거석더미가 지존혈부에 찍히는 순간 산산이 박살나기 시작했다.

"내력 소모가 클 텐데……."

"신인(神人)의 경지다…."

"마모가 바라던 경지 이상이다. 따로 배울 필요도 없이 지금으로서도 천하제일인이 아닌가!"

지옥삼로는 바위 속으로 파고드는 헌원악을 보고 절을 했다.

헌원악은 쉴새없이 지존혈부를 휘둘렀다. 

꽈꽝―!

풍뢰칠살동의 폭음은 하루 내내 계속되었다. 헌원악은 일백 여 장을 뚫고 들어갈 수 있었다. 그러나 등에 잔잔한 땀방울만 매달려 있을 뿐, 결코 지치거나 하지는 않았다.

지존혈부에서 이는 힘은 너무나도 막강했다.

바윗돌이 쩌억쩌억 갈라졌고 근처 땅덩이가 흔들렸다.

얼마를 파들어 갔을까. 돌덩어리 한 무더기가 지존혈부에 모래로 부서지는 순간, 동혈의 입구가 모습을 나타냈다.

"꽈르르― 릉―!

벼락치는 소리가 나더니, 암벽이 산산이 허물어졌다. 그와 함께 검은 공간이 나타났다.

"하하, 드디어 들어섰구나……."

헌원악은 웃으며 굴 속으로 들어갔다.

그 안은 매우 추웠다. 사방 벽에 두터운 얼음의 벽이 형성되었고, 천장에는 고드름이 주렁주렁 달려 있었다.

헌원악은 굴을 따라 걸어 들어갔다. 구불구불 이어지는 굴은 한없이 이어질 듯 그 끝이 보이지 않았다. 뼈를 얼려 버릴 듯한 냉풍이 계속 일었으나 그는 추위를 느끼지 못했다.

그가 삽십여 장쯤 나갔을 때였다. 거대한 얼음기둥을 따라 돌아 나가는데, 돌연 등뒤로 그림자 하나가 들이치더니 그대로 일장을 뻗어냈다.

펑―!

가공할 장력이 그대로 등줄기에 틀어 박혔다.

"으윽! 사람이 있다니……?"

헌원악은 등판이 떨어져 나가는 고통을 느끼고 튕기듯 앞으로 일곱 걸음이나 밀려나갔다.

오장육부가 뒤흔들린 것일까. 헌원악은 더운 피 한 모금을 울컥 게워냈다.

"그 도끼는 마종삼보(魔宗三寶) 중 하나인 마종혈부(魔宗血斧)이다. 원래 철부문 사람들에게 발견되었으나 철부문이 쌍옥마환(雙玉魔環)을 얻은 탁발(卓發)에게 멸문당했으니……, 네놈은 분명 천잔부 소속일 것이다."

입술을 질겅질겅 씹으며 나타나는 꼽추노파 한 명이 있었다. 노파의 눈빛은 자색(紫色)이었다. 그리고 얼굴에는 종기가 수북이 매달려 있어 꿈에서 다시 볼까 겁이 나는 흉칙한 얼굴이었다.

"으드득! 독기 때문에 하루 이상 살 수 없는 처지라 화가 났었는데, 네놈과 함께 죽는다면 그래도 밑지지는 않겠구나!"

노파가 이를 갈 때,

"지, 지옥마모(地獄魔母)요?"

헌원악은 소매로 피를 닦으며 몸을 바로 세웠다.

"흐흐, 몰라서 묻느냐?"

"나는 적이 아니오. 나는 마모의 시체라도 구하기 위해 들어온 사람이오!"

"속을 내가 아니다. 받아라!"

지옥마모는 악을 쓰며 다시 쌍장을 쳐냈다. 무시무시한 암경이 일어나며 동굴 안이 장영으로 가득 찼다.

'내상이 심해 피하기 힘든데…….'

헌원악은 인상을 찡그리며 보법을 밟았다. 그의 그림자가 무수히 나타나는 순간 지옥마모의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.

"너, 너무 빠르다!"

환영천분신보(幻影千分身步).

몸뚱이를 천 개로 나누며, 십 장 반경을 그림자로 채우는 천하제일의 신법이다. 절정에 이르면 그 하나 하나가 실체로 변하기에 상대는 천 명의 적과 싸우는 환각에 처하게 된다.

헌원악의 몸뚱이는 벌써 수백 개로 갈라졌다.

그러던 한순간,

"으윽……!"

신음성과 함께 그림자가 사라지며 헌원악의 실체 하나만 남게 되었다. 지독한 통증이 등줄기를 타고 전해졌다. 결국 헌원악은 고통을 이기지 못하고 몸을 휘청였다.

그는 하루 내내 혼신의 공력을 사용했기에 지친 상태였고, 호신강기도 끌어올리지 않은 상태에서 지옥마모의 일장을 얻어맞은 것이다.

그가 휘청거리는 순간, 이번에는 지옥마모의 쌍장이 수천 개로 갈라지며 다가왔다. 

펑! 펑! 펑!

헌원악은 연달아 칠장을 얻어맞고 돌에 등을 부딪쳤다.

쿵―!

등판이 뻐근한 가운데 살기가 일어났다.

'살릴 작정이라면 내가 시달림 받을 것이나, 죽일 작정이라면 삼초 안에 죽일 수 있다.'

헌원악은 노화를 이기지 못하고 구마지상신공을 끌어올리려 했다. 그런데 정말 놀라운 일이 벌어졌다.

"마, 마종(魔宗)!"

지옥마모가 그를 향해 오체복지하는 것이 아닌가.

헌원악이 돌변한 지옥마모의 태도에 오히려 긴장했다. 그는 오른손 장심에 극도로 공력을 끌어모았다.   

"마종의 명에 따를 뿐입니다……."

얼굴을 차디찬 바닥에 댄 지옥마모, 그녀의 얼굴은 처참할 장도로 일그러져 있었다. 굴복하는 것이 분하다는 듯, 그녀의 눈시울은 경련마저 일으켰다. 

"나를 마종이라고 하다니……, 갑자기 실성했소?"

헌원악은 갈피를 잡을 수 없었다. 지옥마모는 괴로운 표정을 하고 입술을 떼었다.

"마성척(魔聖尺)의 주인은 바로 마종이십니다. 지옥마종의 제자들은 마종의 명에 따를 뿐입니다."

"마, 마성척이라니?"

"그것은 백마옥환지주(白魔玉環之主)와 지옥령주(地獄令主)를 통괄하는 물건입니다."

지옥마모는 말을 하면서 손끝을 쳐들었다. 떨리는 손끝, 그녀는 금척 하나를 가리키고 있었다.

"아, 아니! 저것이 언제 빠졌을까?"

헌원악은 자신의 발 아래 떨어져 있는 한 자 길이의 금척을 보고 깜짝 놀랐다.



지옥금척(地獄金尺).

그것은 지존혈부와 함께 얻은 물건이 아니던가!

'저것이 마성척이란 말인가? 마성척은 천잔마종이 갖고 있는 줄 알았는데, 그게 아니었단 말인가!'

그가 놀랄 때 지옥마모의 음성이 이어졌다.

"저 물건을 마종양천척(魔宗量天尺)이라는 것입니다. 저 위에는 천하마종이 되는 기예가 숨어 있고, 그 물건 자체는 천하마맹의 종사지위를 나타내는 것입니다."

"양, 양천척? 그, 그럼 흑무곡(黑霧谷)에서 죽은 사람이 바로 혈천마성이었단 말인가?"

그는 만년삼왕과 함께 본 백골을 기억 할 수 있었다.



― 만년삼왕을 취한 후 무저동(無低洞)으로 들라.



그런 글이 적혀 있지 않았던가.

'무저애가 바로 천잔부의 지하동부였단 말인가.'

헌원악은 새삼 경악을 금치 못했다.

마도의 신이라 불리는 혈천마성은 여러 가지 물건을 남겼다. 그 중 가장 권위 있는 물건은 마성척(魔聖尺)으로 원명은 마종양천척(魔宗量天尺)이라는 것이었다.

혈천마성이 마공의 완성을 자축하는 의미에서 직접 새겨 넣었다는 군마도(群魔圖). 그 안에 혈천마성의 최후 심득이 적혀 있었다. 그러나 그것을 푼 사람은 아직 없었다.

마종양천척 다음으로 권위 있는 물건은 마종혈부(魔宗血斧)이고, 그것은 바로 지존혈부의 본명이었다.

그 다음 가는 물건은 바로 백마옥환과 지옥령이었다.

성숙해 철부문 자리는 혈천마성의 장원이 있던 자리였다. 철부문 사람은 땅 속에서 지옥혈부를 찾아, 그것을 장문신표로 삼고 거대한 방파 하나를 만들었던 것이다.

그리고 철부문의 하인이었던 천잔마종 탁발은 쌍마옥환을 찾고 그 위에서 마공을 찾아 천잔마종이 되었던 것이다.

'그랬었구나! 이 물건이 바로 나의 마성을 부채질하던 물건이구나. 그래서 나의 눈빛이 아주 지독했던 것이구나.'

헌원악은 그제야 모든 것을 알 수 있었다. 하나의 기념품으로 갖고 다니던 물건, 그것이 천하에서 가장 엄청난 물건일 줄이야…….

원칙대로 한다면 이제 싸움은 끝난 것이다.

천잔마종은 혈천마성의 일맥이 아닌가. 천잔마종도 그를 보고 절을 해야 한다.

천잔마종은 마도의 조종이라 불리는 혈천마성과 구주마웅을 능가하려는 자, 그는 절대 양천척에 굴복하지 않을 것이다.

그렇다면 그는 마종문(魔宗門)의 반역자(叛逆者)가 되는 것이고, 마도인으로의 명분마저 잃게 될 것이다.

헌원악은 마성척의 주인이라는 이유로 마종문주(魔宗門主)가 된 것이고, 제이대 혈천마성이 된 것이다.

지옥마모는 헌원악의 명을 기다리고 묵묵히 있었다.

헌원악은 마성척을 유심히 살펴봤다. 지옥의 살풍경을 그려놓은 지옥도, 그 안에 혈천마성의 비밀이 담겨 있단 말인가. 잔혹무비한 그림들이 새삼스럽게 다른 의미로 다가왔다.

그는 이제껏 그것을 단순한 그림으로 여겨왔었다. 그것이 비밀의 열쇠라는 것을 아는 순간 다른 모습으로 비치는 것이다.

'구주마옹의 전인인 내가 혈천마성의 후계자가 되다니…….'

헌원악은 자신이 마도와 많은 인연이 있는 사람이라 느끼다 지옥마모를 바라봤다.

"사실 나는 진영령의 남편이외다!"

"예예?"

"지옥마경 하반부를 익힌 사람이라는 말이외다!"

"그럴 수가 그, 그럼 제가 완전히 오해한 것이군요? 이렇게 어리석을 수가……."

지옥마모는 땀을 줄줄 흘렸다.

"어이하다가 이리 되시었소?"

"휴우……, 살아 있는 것만으로도 다행입니다. 천축에서 중원으로 와 무공이 많이 강해진 탓에 사대독인과 싸우고도 살아 있는 것이지요. 천잔마종의 전인들마저 과거 천잔마종보다도 강한 자들일 줄이야. 천잔마종은 고금제일고수(古今第一高手)임에 틀림없습니다."

지옥마모는 말하며 몹시 고통스러운 표정을 지었다.

그녀의 작은 몸뚱이 이곳저곳에는 시커먼 독장이 낙인찍히듯 새겨져 있었다. 이제껏 내공으로 독기에 저항했으나 이제 그 한계에 도달했던 것이다. 

"하루 이상 살 수 없을 것입니다. 그러나 이제 지옥마경의 상편(上編)을 제주인에게 전하게 되었으니 슬프지는 않습니다!"

지옥마모는 말하며 허리춤을 뒤졌다.

잠시 후, 헌원악은 지옥마공이 수록된 지옥마경의 연기편(練氣編)을 갖게 되었다.

지옥마모는 허탈한 듯 스르르 정신을 잃었다.

"낭패다. 내 코도 석 자인데……."

헌원악은 어찌 할 바를 몰랐다. 

그 자신도 요상대법(療傷大法)을 시전해야 할 중환자가 아니겠는가! 지옥마모가 죽어가고 있으나 구할 도리는 없었다.

"내공을 빨리 회복해야 하는데, 그래야 지옥마모가 살 수 있는데……."

헌원악은 진영령을 기억했다.

그녀에게 인사도 하지 않고 떠나온 처지가 아니던가!

이유는 단 하나, 그녀에게 동생이 죽었다는 말을 차마 할 수가 없었기 때문이다.

'마모를 살린다면 그녀에게 미안한 마음이 조금은 사라질지 모른다. 하여튼 운기행공해 나부터라도 내공을 되찾자.'

그는 일말의 희망을 걸고 흐트러진 진기를 다시 모으기 시작했다. 그러나 양심신공을 익히고 있다고는 하나 마음이 뒤숭숭해 진기가 제대로 모이지 않았다.

"으으……."

지옥마모의 비명소리가 운기행공을 하는 데 방해를 놓았다.

헌원악은 심한 슬픔을 느꼈다. 마성척이 품안을 나섰기 때문인지, 아니면 자신도 모르는 사이 섭혼서시에 대한 사랑이 강렬해졌기 때문인지.

그는 섭혼서시의 사부를 살리기 위해 운기행공한다는 이유 때문인지 모르게 자꾸만 심마(心魔)에 빠져들었다.

얼마가 지났을까.

"으음!"

그는 운기행공을 중단하고 눈을 떴다. 지금 그가 위치한 곳은 풍뢰칠살동의 한가운데, 극심한 냉기가 사정없이 휘몰아치고 있었다. 바람은 기이하게도 회오리를 이루며 흘렀다. 바람이 이는 소리가 이상하게도 심령을 자극했다!

헌원악의 눈빛이 기광을 발했다.

"그렇다. 이것은 심마환영진(心魔幻影陣) 때문에 오는 환각이다. 흐음, 나와 지옥마모는 아주 강한 진세 가운데 있는 것이다. 일단 그것을 깨뜨려야 한다. 그렇지 않고는 운기행공이 심마의 방해를 받아 제대로 되지 못한다. 이것은 마공에는 극성이 되는 진세다!"

헌원악은 중얼거리며 몸을 일으켰다.

그는 지옥마모의 작은 몸뚱이를 힐끗 보고는 마성척만을 집어들었다.

역시 그는 진세 안에 빠져 있는 상태였다.

그는 지식을 총동원해 진세를 살폈다.

얼마 후, 그는 양의심공 안의 구결에 따른 진세라는 것을 알게 되고 걸음을 더 빨리 옮겼다.

얼마를 갔을까. 돌연 냉풍이 사라지고 뜨거운 바람이 몸을 휘감았다.

"몸이 타는 듯하구나. 그러나 이 정도 고통 따위에 걸음을 돌릴 헌원악이었다면 아직까지 살아 있지 않았으리라……."

헌원악은 이를 갈며 불바람을 헤치고 들어갔다.

타닥― 탁!

옷이 순간적으로 재로 화했다. 그러나 그의 피부에는 흠이 나타나지 않았다.

그는 금강불괴지신이 아니겠는가! 뜨거운 바람은 바위를 녹일 정도였으나 그를 해하지는 못했다. 아니, 뜨거운 바람 안에 있자니 몸 안에서 신비한 힘이 일어나는 듯했다.

'내공이 살아나다니, 이게 무슨 조화일까?'

그는 중얼거리며 계속 들어갔다.

뜨거운 바람이 끝난 직후, 어디에선가 아주 찬바람이 불어닥쳤다.

"역시 풍뢰칠살동이다. 무위상인은 동굴 안의 신기한 자연현상에다가 기문진을 덧붙여 귀신이라도 안으로 들어서지 못하게 한 것이다!"

헌원악은 다시 고통을 감수해야 했다.

피부 위에 서리가 앉았다. 찬바람이 강해지며 서리는 더욱 두꺼워졌다. 그와 함께 단전에서 이는 힘도 강해졌다.

얼마를 걸었을까, 헌원악은 그리 심한 추위를 느끼지 않게 되었다.

그뿐이 아니었다. 등줄기에서 저릿저릿 느껴지던 통증도 씻은 듯 사라져 버렸다. 

"지옥마모가 준 외상마저 낫다니, 이게 어찌 된 일인가? 흑, 복마무상공에서 오는 신비함이 아닐까?"

헌원악은 긴장하며 계속 걸어 들어갔다.

얼마를 걸어가자 이번에는 아주 습하고 찐득한 기운이 몸을 뒤덮었다. 머릿속이 뒤죽박죽되며 짜증이 일어났다.

'심마가 일어난다. 마음을 명경지수같이 맑게 하지 않으면 발광(發狂)하고 만다.'

그는 양심신공을 이용해 한 마음으로는 마음을 보호했고, 한 마음으로는 주위를 살피며 계속 걸었다.

다시 백여 걸음 갔을 때, 습한 기운은 흔적도 없이 사라지고 대신, 벼락치는 소리가 강하게 들리며 머릿속이 깨어지는 듯 괴로웠다.

그러나 그는 휘청이지조차 않았다.

'대역천범종성(大逆天梵鐘聲)만 하다. 그러나 이 정도로는 나를 쓰러뜨리지 못한다.'

그는 오만한 표정을 하며 계속 걸었다.

우르르― 릉!

뇌성은 진세에 따라 일어나는 것이 아니었다. 그것은 풍뢰칠살동의 특이한 구조에 따라 만들어지는 소리였다. 뇌성이 이는 곳은 모래밭이었다. 돌이나 쇠도 그 소리 아래에서는 남아남지 않는 것이다.

그래도 헌원악은 벼락치는 소리를 노랫가락 정도로 여기며 계속 걸어 들어갔다. 소리는 모퉁이를 다섯 번 돈 후에야 끝이 났다.

동굴의 천장이 급격히 낮아졌으며 그 폭도 좁아졌다. 양손을 뻗치면 두 팔이 벽면에 닿을 정도였다. 천장은 너무 낮아 허리를 숙여야만 했다.

허리를 숙여 걸어가기를 십여 장, 동굴이 돌연 확대되면서 잿빛 기류가 일어났다. 스치기만 해도 살이 녹아버릴 정도의 지독한 독무(毒霧)였다. 헌원악은 급히 호흡을 멈추며 내공지기로 독무를 밀어냈다.

절대독인의 독장으로도 쓰러지지 않은 만독불침지신. 세상의 그 어떠한 독도 그를 쓰러뜨릴 수는 없었다.



풍운강호





풍뢰칠살동의 기이한 변화는 끝없이 계속되는 듯했다.

풍뢰가 사라지면, 음양지기(陰陽之氣)가 번갈아 일어나며 침입자를 거부했고, 다음은 독무가 운해로 일어나 모든 것을 삼켜 버리려 했다.

지옥마교의 무사들은 하나같이 일당백의 가공할 무사들이다. 그들은 수천 번이나 풍뢰칠살동으로 들어가려 했으나 지금껏 누구도 그 끝까지 발을 들여놓을 수 없었다.

지옥마모도 독무(毒霧)에 견디지 못하고 물러나지 않았던가.

헌원악은 담담한 표정을 지으며 굴을 따라 계속 이동해 갔다. 옷은 아예 걸치지 않았다. 풍뢰칠살동의 급격한 변화가 모든 것을 태워 버렸기 때문이다. 

화르르륵―!

독무가 끝나는 곳에서 기이한 바람이 일어났다.

삭철풍(削鐵風).

그것은 강옥을 깎고 쇠를 삭힌다는 아주 무서운 바람이었으나, 그의 몸에는 흠집조차 내지 못했다. 바람은 더 이상 그의 적이 아니었다. 둘은 다정한 친구인 듯했다.

얼마를 걸었을까. 삭철풍이 사라졌고 미풍조차 일지 않았다. 음습하기 이를 데 없는 곳, 바닥은 미끈거리는 암반이었고, 그 위로는 기이한 이끼들이 무성히 자라고 있었다.

기름을 바른 듯 미끄러웠기에 한 걸음 떼어놓는데도 힘이 들었다. 

몇 걸음 걸었을까, 아무런 변화가 일어나지 않았다.

이제 풍뢰칠살동의 변화가 끝난 것일까.

그렇게 여기는 순간 돌연 주변의 환경이 변하기 시작했다.

음침한 동부가 사라지고 붉은 연무가 쏟아지듯 시야를 가렸다. 안개 속에서 야릇한 환영들이 나타나기 시작했다.

"흐흐흐……."

"흐으으으……."

귀신 울음소리가 나며 허깨비가 마구 달려들었다.

머리를 풀어헤친 귀신, 송곳니를 내밀며 피를 빨 듯한 귀신, 모골을 송연케 하는 환영들이 그를 에워싸며 빙글빙글 돌기 시작했고, 어느 순간 환영들이 하나로 뭉쳐들더니 여체로 변화되었다.

요염한 눈빛을 흘리며 다가서는 여인들, 벌거벗은 몸뚱이를 흐느적거리며 다가서는데도, 헌원악은 눈 하나 깜짝 하지 않았다. 모든 것은 환상에 불과했다.

일컬어 심마환상진(心魔幻想陣). 마성이 강한 자는 자신의 마음속에서 일어난 환마에 시달리게 되고, 결국은 심맥의 고갈을 느끼며 죽게 된다.

헌원악은 마음을 두 개로 나누고 있다.

심마의 영향을 받는 쪽은 마종지심이었다. 그러나 복마무상공으로 일어난 또 하나의 마음은 얼음보다 차갑게 가라앉고 있었다.

구마지상강기가 늘 복마무상공보다 우위를 점하고 있었으나, 이곳 풍뢰칠살동에서는 달랐다. 풍뢰칠살동의 기이한 환경은 마성을 억제하는 작용을 지니고 있는 바, 그 영향으로 인해 복마무상공이 더없이 발전한 것이다.

근골은 더 이상 강할 수 없이 단단해졌다.

그의 피부는 눈같이 하얗고 비단같이 부드러웠다. 눈빛에 서렸던 마의 기운도 한결 감소되어 자세히 본다 해도 알아보기 힘들 정도였다.

그는 터벅터벅 걸었다.

얼마를 갔는지 모를 정도로 오랫동안 갔을 때, 그는 한곳에 이르러 기쁜 표정이 되었다.

그는 드디어 동굴의 끝에 이른 것이었다.

동굴 끝에는 천잠사(天蠶絲)로 만든 청삼(靑衫)을 걸치고 죽어 있는 백골 하나가 있었다.

백골의 천령개는 박살난 상태였다. 그것은 그가 자결해 죽었다는 것을 뜻하는 것이 아닌가!

헌원악은 자결해 죽은 사람 곁으로 다가가다가 두 가지 물건을 보게 되었다.

하나는 금패였다.



< 지옥령(地獄令) >



그것은 지옥마모가 꿈에서도 찾는 것이었다.

다른 하나는 양피지로 만든 한 권의 책이었다.



< 태을선천강기보록(太乙先天　氣寶錄) >



도가선천강기(道家先天　氣)의 최상승 단계라는 태을강기의 구결이 적힌 비급 한 권이 지옥령 아래에 있었다.

"이 분이 무위상인이시다!"

헌원악은 백골에 대고 절을 했다.

그는 매우 조심스러운 얼굴로 태을선천강기보록을 펼쳐봤다.

흘려쓴 글씨가 눈에 들어왔다.



< 무위(無爲)가 자결을 결심하고 적는다.

빈도가 자결하는 이유는 도인(道人)으로 남을 속였기 때문이고, 지옥령을 여기 감춰두고 살인의 함정을 만들어 훗날 많은 사람들을 죽일 것이기 때문이다. 하나, 빈도는 원망하지 않는 마음으로 죽어간다. 빈도로서는 어쩔 수 없는 일이었다. 마도에는 종사(宗師)가 있는데, 백도에는 협성(俠聖)이 없지 않는가! 

이유는 하나, 불도속(佛道俗)으로 절기가 갈렸기 때문이다. 빈도는 풍뢰칠살동의 오묘함을 살피다가 한 가지 신비한 것을 알게 되었다. 그것은 풍뢰칠살동의 천연적(天然的) 힘은 근골을 단련시키고 정신을 강하게 하는 데 도움이 된다는 것이다. 이후 비래봉 복마구층탑으로 가라. 그곳에서 무아상승을 찾아 복마무상공까지 얻는다면 어떠한 거마라도 그대를 꺾지 못할 것이다.

― 무위상인 절필. >

역시 해골의 임자는 무위상인이었다.

"아……, 내가 이 안으로 들어오며 신비한 힘을 갖게 되었다고 여긴 것이 모두 사실이었구나. 그 힘이 바로 도가선천강기일 줄이야……."

헌원악은 자신이 백도무공상 최절정 수준에 올랐음을 느꼈다. 마음이 편한 이유도 그 때문이었다.

'이제껏 나를 지탱해 준 것은 마공이었다. 그러나 이제부터는 다르다. 나의 정파무공은 마공 이상이 된 것이다.'

그는 두 줄기 감격의 눈물을 흘린 후 유골을 수습했다.

얼마 후, 그는 무위상인이 걸치고 죽은 천잠사의를 걸친 다음 무위상인의 유골을 한데 모아들고 길을 뒤돌아 나갔다.





◆



풍뢰칠살동 앞.

"핫핫! 나의 닭 굽는 솜씨가 쓸 만합니까?"

새벽안개를 깨뜨리는 청아한 목소리가 있었다.

청삼청년 한 명이 바윗돌에 걸터앉아 있었다. 그의 발 아래에는 닭이 구워지고 있는데, 그 맞은편에는 네 명의 노인이 앉아 희희낙락하고 있었다.

"헤헤, 정말 별미입니다."

"주인! 이 기세로 혈마천잔궁을 때려부숩시다. 주인 덕에 내상이 다 낫고 무공마저 절정수준에 도달했으니 누가 우리를 막을 수 있겠습니까, 핫핫!"

웃는 사람들은 지옥마교 사람들이었다. 그러나 그것은 과거의 신분에 지나지 않았다. 그들은 청삼청년의 심복이 되면서 모든 신분을 버리리라 맹세한 후였다.

청년은 바로 헌원악이었다. 그는 며칠 사이 몰라볼 정도로 다른 사람이 되었다. 특히 달라진 것은 현기(玄機)를 띤 눈빛과 잔잔한 미소였다. 그의 미소는 역경을 거친 사람만이 보일 수 있는 은은하고 짙은 미소였다.

그는 네 사람을 바라보았다.

특히 지옥마모는 그에게 큰 힘이 되는 존재였다. 백도의 힘은 지난 백 년 내에 가장 강성하다 할 수 있었다. 구파일방을 비롯한 명문대파들이 복마검회 아래 뭉쳤다. 흑도의 기인들이 천마방을 통해 하나가 되었고, 녹림맹도 그의 휘하에 있었다.

그러나 그에게 필요한 사람은 일당 천의 능력을 지닌 절정고수이다. 무림삼기의 하나인 음양무존만이 그를 도울 수 있었으나, 이제 지옥마모가 가세한 것이다.

그녀가 가세함으로써 승산이 일성 정도 올라갔다 할 수 있었다.

"여러분께 할 말이 있소!"

헌원악은 두 손을 무릎 위에 놓고는 예의 온화한 미소를 지었다.

"그것은, 여러분들을 이제부터 복마구층탑의 호법(護法)으로 삼는다는 것이오!"

"예에?"

"복, 복마구층탑이오?"

모두 놀랄 때,

"그러고 보니 복마구층탑에서 나오신 분이시군요?"

지옥마모는 그리 놀라워하지 않았다.

그녀는 독기에서 풀려난 상태였다. 그뿐이 아니었다. 헌원악은 태을선천강기의 힘을 이용해 그녀의 마성을 깡그리 녹여버린 것이다.

그와 함께 그녀의 피부는 자상한 노파의 피부가 되어 전에 그녀를 알던 사람이라도 그녀를 몰라볼 정도가 되었던 것이다.

"그렇소. 나는 이대탑주(二代塔主)요. 그뿐이 아니오. 나는 구마지존(九魔至尊)이기도 하오!"

헌원악의 그 말에는 모든 사람이 놀랐다.

"엇!"

"구, 구마지존!"

"마종문의 문주인 동시에 구마문의 문주라니……, 쌍대마파(雙大魔派)가 통합되었단 말씀이십니까?"

모두 놀라 물고 있던 닭고기를 흘릴 정도였다.

"핫핫! 마(魔)이니 정(正)이니 하는 것이 무슨 소용이 있겠소. 다만 악한 짓을 하느냐, 착하게 사느냐가 중요할 뿐이외다!"

헌원악도 닭다리 하나를 집어들었다. 그는 표면에서 기름이 설설 끓는 닭고기를 뜯어먹으며 지옥마모를 바라보았다.

"마모는 복마구층탑의 우호법(右護法)이 되어 주셔야겠소!"

"감, 감격할 뿐입니다."

지옥마모는 얼른 절을 했다.

"그리고 지옥삼로는 이제부터 복마구층탑 우호법의 삼비위(三臂衛)인 동시에 탑주의 심복이 되는 것이오!"

"천비위(天臂衛), 복종하겠소이다."

"헤헤, 인비위(人臂衛)도 마찬가지오."

"두고보시면 아시겠으나 지비위(地臂衛)가 제일 나을 것이오."

천지인 삼로는 모두 기뻐했다.

'이들은 다 좋은 사람들이다.'

헌원악은 그들과 한 패가 된 것을 매우 기쁘게 생각했다.

그들은 아주 오랫동안 이야기를 나누고 싶었으나 그렇게 하지 못했다. 유화산 혈마천잔궁에서 열리는 마종지회가 열흘 앞으로 다가왔기 때문이었다. 

다섯 사람들은 풍뢰칠살동 앞으로 떠날 작정을 하고 한 곳을 찾아갔다. 새벽에 세워진 무덤 하나가 있었다.



< 천고기인(千古奇人) 무위상인지영소(無爲上人之永所),

― 복마구층탑 읍립(泣立). >



이 묘에 묻힌 것은 무위상인의 해골이었다.

다섯 사람들은 정중히 절을 한 다음 그곳에서 지옥령(地獄令)을 깨뜨리는 의식을 거행했다.

팍―!

지옥령은 지옥마모의 손바닥 위에서 깨어졌다. 그녀의 한은 너무도 오랜만에 풀린 것이었다.

"상인 덕에 좋은 사람이 된 듯하오. 상인을 원망하지는 않소."

지옥마모는 무덤에 흙을 뿌리며 말했다.

'무위상인은 정말 위대한 일을 하셨다.'

헌원악은 지옥마모와 무위상인이 수십 년 만에야 화해했음을 알고는 흐뭇한 표정이 되었다.

얼마 후, 무덤 앞은 텅 비었다. 무위상인의 묘만이 남아 떠나간 사람들의 장래를 빌어주는 듯 보였다.



◆



초동(初冬).

눈보라가 온 천하를 휘감을 때 강호가 뜨겁게 달아올랐다.

마종지회(魔宗之會).

천하를 공포로 휘어감는 마종지회가 목전에 다가왔기에 강호가 술렁거렸다. 사해팔황(四海八荒)의 고수들이 거처를 떠나 유화산으로 몰려들었다.

강호 일천 개 대파에서 대이동이 시작된 것이다.



― 일마종 천잔마종이 고금제일인으로 등극한다.

― 마종지회를 거부하는 자는 지옥으로 숨어야 할 것이다. 불참하는 자에겐 천하사살을 능가하는 살수들의 방문을 받게 될 것이다.

― 이제 마도천하가 이룩된 것이다.

― 가자! 유화산으로…….



유화산으로 향하는 관도가 무림인들로 가득 찼다. 들뜬 표정을 한 자들은 대부분 마도인들, 백도무림계에 몸담고 있는 사람들의 표정은 도살장으로 끌려가는 황소의 표정, 바로 그것이었다.

유화산은 용천현(勇泉縣)의 전역을 차지할 정도로 거대한 산. 사방 어디에서나 우뚝 솟아오른 첨봉을 볼 수 있다.

경치가 수려하기에 기인방사들의 초막이 계곡마다 들어서 있고, 풍류객들의 발길이 철을 바꿔가며 이어지던 곳이다. 지금은 산 전체가 기이한 적막감에 휩싸여 있을 뿐이다.

혈마지산(血魔之山).

혈마천잔궁이 들어선 이후 유화산은 마의 소굴이 되었다.

허락받지 않은 자는 누구도 들어설 수 없는 곳, 무수한 백도인들이 그곳을 찾았으나 누구도 살아나온 사람은 없다.

유화산도 눈에 휩쓸리고 있었다. 마의 세상을 거부하듯 하늘이 폭설로 산을 가두어 버렸다. 



마종지회가 있기 칠 일 전.

눈보라를 뚫고 유화산에서 칠십 리 떨어진 작은 마을 안으로 다섯 명의 청의인이 들어섰다.

넷은 백 세 넘은 노년이고, 한 사람은 청삼서생이었다.

눈보라가 앞을 가릴 지경이었으나, 그들의 옷자락에는 눈송이조차 묻어 있지 않았다. 그들은 눈 위를 사뿐히 밟아가며 마을로 들어섰다.

진가촌(陳家村).

무림과는 동떨어진 세상이다.

유화산이 가까이 있기에 지난 십수 년 간 무림인의 발길이 끊어졌던 곳, 간혹 표차를 모는 표사(　士)들만 들락거릴 뿐 강호계와는 거리가 먼 곳이다.

헌데, 이상할 정도로 무림인이 많았다. 마을 전체가 무림인들로 득실거리고 있다. 대부분 마종지회에 참가하기 위해 온 사람들, 마도와 흑도의 무사들만이 제 모습으로 다닐 뿐 백도의 무사들은 변복으로 정체를 숨기고 있었다.

취운객잔(聚雲客棧)은 진가촌에서 규모가 큰 곳이었다. 이층의 건물이 제법 운치가 있고, 후원에 독립된 별채가 마련되어 있었다.

헌원악 일행은 객잔 안으로 들어섰고, 야명주 한 알로 후원을 통째로 사들였다. 몇몇 무사가 오기가 발동한 듯 후원으로 들어섰으나 무형강기에 휘말려 눈밭으로 나가떨어진 후, 취운객잔 후원은 고적한 곳으로 바뀌었다.

지옥삼로는 별채의 외곽지역에 거처를 정했다. 그들이 지키고 있는 한 백만대군이라도 후원에 쉽게 들어설 수 없을 것이다.

백 년 만에 내린 대설(大雪)은 진가촌을 완전한 설국으로 만들고 있었다. 취운객잔도 눈에 뒤덮여 있었다. 

점소이 다섯이 땀을 뻘뻘 흘리며 눈을 치우고 있을 때, 객잔 후원에서 노파의 음성이 흘러나왔다.

"탑주께서 굳이 정탐하실 필요가 있겠습니까? 이 안에서 여러 절기를 익히시다가 마종지회 때에나 모습을 드러내는 것이 어떨는지요?"

"좌호법(左護法)이 내가 오기를 학수고대하고 있을 거외다. 그러기에 잠깐 다녀와야 하지요."

웃는 목소리와 함께, 푸른 그림자 하나가 눈보라 속으로 날아들었다. 그는 어둠 속을 몰아치는 눈보라보다도 빨리 모습을 감추었다.

지옥마모는 지극히 자랑스러운 눈으로 텅 빈 허공을 오랫동안 응시하고 있었다.



헌원악의 모습이 유화산 기슭에 나타난 것은 차 한 잔 마실 시간이 지난 후, 푸른 그림자는 유화산 기슭에서 모습을 드러냈다.

십수 년 간 무림인의 출입을 일절 허용치 않았던 곳. 그러나 살기는 느껴지지 않았다.

"혈마천잔궁이 관대해졌군. 과거에는 백 리 이내의 출입을 금했는데, 지금은 오 리 안쪽만을 금지(禁止)로 삼고 있다니."

헌원악은 천이통으로 일대를 살피며 나아갔다. 그는 무게가 없는 양 눈을 밟으며 하나의 곡구를 향해 치달려 나갔다.

혈마천잔궁이 자리잡은 곳은 비마평(飛馬坪) 일대.

협곡 사이에 자리잡은 거대한 분지로 그 안에 건물을 짓는다면 능히 일만이 머무를 수 있다.

비마평으로 가는 길은 모두 세 군데이다. 정문으로 향하는 길은 협도를 따라 나 있고, 천음곡(天陰谷) 쪽으로도 길이 나 있는데 중간쯤에서 협도와 붙어 있었으며, 마지막 길은 마안애라 불리는 단애를 뛰어넘는 길이다.

그가 나아가는 방향은 마안애가 바라보이는 등룡벽(騰龍壁). 수직으로 솟아오른 암봉이 한 마리 용을 닮았다 해서 이름 지어진 곳이다.

그가 등룡벽 아래로 접근해 갈 때 좌측으로 나 있는 협도에서 단말마의 비명이 터져나왔다.

"크윽―!"

"헉―!"

유화산은 혈마천잔궁의 영토.

마종지회가 목전에 다가왔는데 누가 감히 유화산에서 살인극을 벌인단 말인가!

"기다리던 분은 아니 오고 웬 까마귀들만 날아든단 말인가?"

저 먼 곳에서 걸쭉한 목소리가 났다.

협도 깊숙한 곳, 아주 괴이한 장면이 벌어지고 있었다.

파팍― 팍!

둔탁한 소리가 여기저기서 들리는 가운데, 눈밭 위로 혈화가 피어나고 있었다.

"케에엑!"

"으윽……."

십여 명의 복면인들이 이리저리 쫓기고 있는데, 어디선가 격공지력이 날아와 두개골을 박살내는 중이었다.

복면인들의 신법은 쾌속하기 짝이 없었다. 그러나 먼 거리를 격해 날아오는 지력은 그보다 더 빨랐다.

파― 파팍―!

복면인들은 사방으로 흩어졌으나, 단 한사람도 지력을 피해내지 못했다. 찰나지간에 십여 명의 복면인들이 시체가 되어 눈밭 속에 파묻혔다.

"흠……, 이제 다 되었나?"

얼음으로 덮인 절벽 위쪽에서 노인의 목소리가 들렸다.

"여기 온 것이 잘못이었다."

노인은 중얼거리다가 갑자기 신음소리 비슷한 소리를 냈다.

"누구냐? 어느 놈이 감히 가까이 다가섰느냐? 노부의 이목을 속일 생각은 버리고 어서 나타나라!"

우르르―!

사자후에 협도가 무너질 듯 뒤흔들렸다. 

"좌호법의 무공이 대단해지셨습니다. 내가 숨어 보고 있다는 것을 다 알고 있다니!"

낭랑한 음성과 함께 푸른 그림자가 나타났다.

그 순간, 얼음굴 안에서 회의인영 하나가 떨어져 내렸다. 

"탑주! 어이해 이렇게 늦게야 오십니까?"

다리가 하나뿐인 회의노인, 그가 수십 장의 거리를 단숨에 날아와 청년을 향해 허리를 숙이려 할 때였다.

"그런 격식은 필요 없습니다!"

청년의 손이 흔들리더니 무형강기가 일어났다. 회의노인은 허리를 숙이려 했으나 끝내 허리를 굽히지 못했다. 

"으음……, 탑주의 내공이 가일층 강해지셨구료."

회의노인의 허리가 쭈욱 퍼졌다.

그는 바로 음양무존이었다. 그리고 음양무존에게 주인 소리를 들을 사람은 단 한 사람, 헌원악뿐이었다.

헌원악은 주위에 널린 시체를 가리켰다.

"이들 모두 혈마천잔궁도요?"

"예, 순찰당 소속 무사들입니다."

"수십 장 밖에서 지력을 쳐내 이들을 죽이는 솜씨로 보아 무공이 빙지(氷地)에서보다 몇 배 강해지셨구료?"

"기연이 하나 있었습니다."

"핫핫, 어떤 기연이오?"

"뜻밖으로 천년연실(千年蓮實) 하나를 얻었습니다."

"그거 잘 된 일이오!"

"그러나 진짜 기연은 그것이 아니라 다른 것입니다. 며칠 전 제자 하나를 얻었습니다. 아주 뛰어난 소녀지요. 신세는 모르나 너무나도 뛰어나 이 늙은이는 어깨춤을 한시라도 금할 수 없습니다."

"그 사람은 어디에 있소?"

계속 부드러운 표정을 짓고 있는 헌원악의 얼굴에서 냉막한 기운이 사라졌다는 것은 참으로 이상한 일이었다.

음양무존은 허리를 넙죽 숙이며 말했다.

"그, 그게 조금 이상합니다."

"이상하다니요?"

"오늘 아침에 제가 운기행공 중에 들은 기이한 소리가 무엇인지 알아보기 위해 갔는데, 그 후부터는 소식이 없습니다."

"기이한 소리라니요?"

"울음소리 비슷한 소리였습니다. 마후봉(魔吼峰) 위에서 들렸는데, 제자는 속하가 의아해하자 무공을 시험해 볼 겸 해서 그곳을 찾아갔는데…… 아직 소식이 없습니다."

"그곳은 어떤 곳이오?"

"혈마천잔궁에서 이백 리 떨어진 곳입니다."

음양무존은 손으로 한곳을 가리켰다.

헌원악은 그의 수척한 모습을 보고 미소지었다.

"제자를 아끼시는구료?"

"이를 말씀입니까, 탑주! 생사혈관을 타통시켜 주었으니 젊은층 가운데 그만한 고수는 보기 힘들 것입니다." 

"핫핫……, 그럼 거처에다가 몇 자 적고, 이곳을 떠나시오. 제자가 찾아온다면 글을 보게 될 것이고, 난경에 처해 있다면, 내가 구할 것이니 안심하고!"

"탑주께서 몸소……?"

"핫핫, 나를 기다리느라 고생이 많으셨소. 취운객잔이란 곳으로 가서 푹 쉬시오."

"객잔이오?"

"그곳에는 우호법이 있소. 그와 더불어 혈마천잔궁을 정탐해 알아낸 일을 이야기해 보도록 하시오!"

헌원악은 자신이 지옥마모를 거둬들였다는 것을 소상히 이야기했다. 음양무존은 지옥마모가 개과천선했다는 것을 듣고 아주 기뻐했다.

얼마 후, 두 사람은 헤어져 눈 속으로 날아 들어갔다.

헌원악은 혈마천잔궁을 정탐할 겸, 음양무존의 전인을 찾을 겸 해서 혈마천잔궁 가까이 가기 시작했다.

마후봉은 마안애 너머에 솟아 있는 봉우리를 말한다. 돌아갈 수도 있으나, 그는 일부러 마안애 쪽으로 방향을 잡았다.

얼마를 갔을까. 헌원악은 짙은 안개에 휩싸인 거대한 궁전 하나를 보게 되었다.

순간, 그의 눈이 화등잔만 하게 커다래졌다.

"으으, 이럴 수가……!"

그는 눈을 비비고 다시 궁전을 바라보았다. 그 모습은 조금 전에 본 것과 똑같았다. 그가 놀라는 이유는 단 하나였다.

'성숙해 천잔부와 판에 박은 듯 닮았다. 그러고 보면, 천잔부는 성숙해에서 중원으로 나올 것을 오래 전에 계획하고 혈마천잔궁을 천잔부와 똑같은 모습으로 만든 것이 아닌가? 그러기에 성숙해 천잔부를 가차없이 불태웠던 것이고…….'

헌원악의 망막에 들어오는 혈마천잔궁의 모습은 사라진 천잔부의 모습과 똑같았다.

다른 점에 있다면 크기였는데, 천잔부가 혈마천잔궁에 비해 이분의 일의 크기였다.

유화산 혈마천잔부의 크기에 훨씬 더하다는 말이다.

"으음, 그 모든 것이 이 안으로 옮겨져 왔으리라……."

헌원악은 중얼거리며 그 근처를 스치고 지나갔다.

눈에 띄는 비석이 있었다.



  절대금지(絶對禁止),

  마종지소(魔宗之所) 망입자사(忘入者死),

  마종지회일(魔宗之會日) 마궁개문(魔宮開門)

< 절대로 들어서서는 아니 되는 장소이다. 

마종의 거처라는 것을 잊고 발을 들이는 자는 꼭 죽음을 받아야 한다. 마종지회의 날 궁문이 열릴 것이다. >



위의 비문이 쓰여 있는 비석 수십 개가 도처에 깔려 있었다. 그 너머에서 마기가 솟구쳐 오르고 있었다.

헌원악은 그 안으로 들어가고 싶은 충동을 느꼈으나 일단 참기로 하고 방향을 틀었다.

스슥―!

그는 안개를 뚫고 치달렸다. 혈마천잔궁 근처에는 무수한 매복이 있었으나 헌원악이 들어오고 나가는 것을 알아본 사람은 없었다.

휘휙!

헌원악은 마후봉을 향해 치달려 갔다. 잠시 멈췄던 눈보라가 다시 뿌려지기 시작했다. 바람마저 가세해 잔설이 휘말려 올라 한 치 앞도 보기 힘들 지경이었다. 

헌원악은 치달리다가 아주 높은 봉우리 아래 이를 수 있었다.

"우……."

"흐으으……."

봉우리 위에서 기괴한 소리가 들리곤 했다.

"음양무존이 들은 소리는 바로 저 소리였다!"

헌원악은 고개를 끄덕이며 위로 오르기 시작했다.

마후봉은 원래 길이 없는 곳이다. 끊어진 절벽, 만길 낭떠러지, 그리고 유리알같이 가파른 벼랑이 전부인 곳이 바로 마후봉이었다.

'삼엄한 살기가 흐른다.'

헌원악은 어기충소(馭氣沖蕭)와 어기표풍신법(馭氣驃風身法)으로 날아오르며 눈살을 찌푸렸다.

마후봉은 보통 장소가 아니었다. 가히 용담호혈이었다.

'혈마천잔궁도들이 여기에 대거 몰려 있단 말인가?'

헌원악은 더욱 조심하며 위로 날아올랐다.

바위산을 넘으며 치솟기를 한참, 그는 얼핏 보면 볼 수 없게끔 교묘히 세워진 관문(關門) 하나를 보게 되었다.

'까치집 같구나. 위에서 보면 모든 것이 한눈에 보일 것이다.'

그는 귀를 쫑긋 세우고 관문 쪽을 유심히 살폈다. 늙은 목소리가 들렸다.

"마풍절혼진(魔風絶魂陣)에 갇힌 그 계집은 이제 힘이 다 빠졌을 것이오."

"관주! 아직 안심할 수 없소. 한 시진 정도 더 두고 보다가 완전히 탈진했다 여길 때 잡도록 하는 것이 좋소!"

"호법 말대로 하겠소이다. 한데 마종께선 무슨 까닭으로 마종지회까지 궁을 봉문(封門)하시는 건지?"

"그때까지는 모든 궁내의 무사들이 절세고수로 탈바꿈될 것이오."

"체엣, 같은 마종의 후예이거늘, 성숙해 출신과 혈마천잔궁 출신이 다른 대접을 받게 되니……."

관문 안에서 마작판이 벌어지고 있었다. 네 사람이 모여 앉아 마작을 치며 말을 나누고 있었다. 모두 흉악하게 생겼고 신체의 한 부분이 없다는 공통점이 있었다.

"그나저나 복마검회 무리들이 대거 온 듯한데 조금은 우려가 되오!"

"그들 따위는 걱정 없소. 훗훗, 모르긴 해도 그들은 항복하기 위해 달려오는 길일 게요!"

"으하하하!"

관문 안 사람들은 웃고 떠드느라 헌원악이 그들 발밑을 스치고 지나간다는 것을 알아차리지 못했다.

헌원악은 무음무영의 신법을 시전해 관문을 지나쳤다.

휘잉!

눈보라가 더욱 기승을 부렸다.

관문 위쪽은 아주 매끄러운 빙벽이었다. 헌원악은 자칫 잘못해 기관에 걸리지 않을까 주의하며 위로 계속 올라갔다. 도처에 매복이 있었으나 전혀 발각되지 않았다.



무사의 혼





빙벽은 설마에 할퀴우고 있었다.

가파른 벼랑 위, 그곳에는 지옥의 한 풍경이 만들어지고 있었다. 쇠기둥 수십 개가 박혀 있는데, 그 중 반 정도에는 시체가 대롱대롱 매달려 있었다.

얼어죽은 시체들! 부릅뜬 두 눈과 불끈 쥐어진 손은 인간의 가장 처참한 말로가 어떤 것인지 알 수 있게 했다.



< 사형장(死刑場) >



정상에는 그런 깃발이 휘날리고 있었다.

"으으……."

"크으으……."

모두 죽은 듯한데 세 사람만은 죽지 않고 흐느끼는 소리를 내고 있었다.

휘휙― 휙!

예리한 눈보라에 휩쓸리고 있는 사람들은 모두 비통한 눈빛을 하고 있었다.

눈보라가 극심해져 한 치 앞도 보이지 않을 정도가 되었을 때, 푸른빛 그림자가 사형장으로 날아들었다.

그는 눈보라를 헤치고 쇠기둥이 띄엄띄엄 서 있는 곳으로 갔다. 눈보라에 휘감긴 쇠기둥의 크기는 삼 장이고, 굵기는 오리알만 했다. 쇠기둥 위에는 사람이 매달려 있었다. 매달리기 전에 일천 대를 맞은 때문인지 몰라도 몸이 성한 사람은 한명도 보이지 않았다.

뼈가 드러날 정도로 깊은 상처. 그와 함께 타오르는 분노의 눈빛은 하늘을 더욱 차게 만들었다.

푸른 그림자는 바로 헌원악이었다.

그는 쇠기둥 위에 매달린 사람 중 죽지 않고 살아 있는 세 사람을 하나 하나 바라보며 괴로운 표정이 되었다.

상전벽해(桑田碧海)의 기분이랄까.

"천하사살이 이렇게 되다니……."

차마 죽지 못해 기둥에 매달려 있는 자, 그들은 바로 천하에 혈겁을 불러일으켰던 천하사살 중 삼인이었다.

그의 눈길을 끄는 사람은 기둥 한가운데 매달린 사람이었다.

그는 다른 사람과는 달리 신음성을 내지 않았다.

뭉그러진 얼굴, 팔 하나는 보이지 않았으며, 두 다리는 맷돌에 깔린 듯 으스러져 있었다. 특히 끔찍한 것은 단전에 내장이 들여다보일 정도로 파인 구멍, 그곳에서 검붉은 피가 흘러나오고 있었다. 문득 죽어 버린 눈으로 독랄한 혈광이 흘러나왔다.

지독한 살기!

"지, 지옥일점홍!"

헌원악이 눈빛을 알아보고 중얼거릴 때, 무엇인가 빠르게 등판을 향해 날아들었다.

팍―!

둔탁한 소리가 난 직후, 그림자 하나가 날아들었다.

"으헤헤, 지옥일점홍을 알아보는 놈이 있을 줄이야. 그 놀라운 놈이 제가 죽는다는 것은 모르다니……?"

눈발을 뚫고 나타나는 자는 독비괴인이었다. 그는 헌원악의 곁으로 다가서다가 갑자기 눈을 동그랗게 떴다.

"아, 아니? 이게 어찌 된 일인가?"

그가 놀라는 이유는 헌원악이 그를 빤히 바라보고 있기 때문이었다.

"이것을 찾소?"

헌원악은 오른손을 천천히 쳐들었다.

식지와 중지 사이에 비표 하나가 끼워져 있었다.

"네, 네가 그것을 잡아냈단 말이냐?"

독비괴인이 휘청거리며 날아 도망치려 했다. 그가 떠오르려 할 때, 얼음장보다 싸늘한 음성이 울려 퍼졌다.

"이것도 갖고 떠나거라!"

피잉―!

헌원악의 손이 흔들리는 찰나, 비표가 오 장을 날아 복면인의 뒤통수를 구멍냈다. 복면인은 비명도 지르지 못하고 시체가 되었다. 

그의 눈에선 잔혹한 살광이 폭사되고 있었다. 그것은 마성에 의한 것이 아닌, 너무나 인간적인 분노였다.

그때 지옥일점홍이 어렵게 말을 꺼냈다.  

"자, 자네 말이 맞았네. 하지만 나, 나는 자네에게 들었다는 것을 말하지 않았다네……."

지옥일점홍은 그렇게 말하며 고개를 떨어뜨렸다. 

"아, 누가 이렇게 했소?"

헌원악은 통한에 차 외쳤다.

"마, 마종이네. 그가…… 그가 이랬네. 나는 걱정 말게. 대신 수유사매나 돌봐주게! 수유사매는 여인인지라…… 이렇게 되기 이전 수십 명에게 돌아가며 짓밟혀 정신마저 잃었네. 나와 과천비룡 사형은 얼굴과 두 발을 잃었는데, 수유사매는 가장 귀한 정조를 잃은 것이지."

지옥일점홍의 목소리에는 생기가 없었다. 그는 모든 것을 잃은 후였다. 복수하기 위해 갖고 있어야 할 내공을 잃었으니 모든 것을 잃었다고 할 수 있지 않겠는가!

그는 이미 죽었어야 했다. 이제껏 살아남은 이유는 바로 가슴에 품고 있는 가문의 보물 곡가벽천(曲家璧天) 때문이었다. 벽천신주의 신령스런 힘이 그의 생명을 연장시켜 놓은 것이다.

과천비룡 탁무군도 지옥일점홍과 다를 바 없는 신세였다.

가장 비참한 상태에 빠진 사람은 비화수혼 방수유였다. 

그녀는 헌원악이 구곡관에서 말한 것을 어느 정도 믿고 혈마천잔궁으로 되돌아와 비밀을 풀려다가 배반자로 낙인 찍혀 형장에 매달리는 신세가 되었다.

그녀는 실오라기 하나 걸치지 않고 발가벗겨진 상태로 있었으며, 눈빛은 아주 이상했다. 혼이 없는 눈빛이랄까!

처녀로서는 감당치 못할 엄청난 비극을 만난 후이기 때문이었다.

"우리 셋이 이렇게나마 살아 있는 이유는, 독안여마 사부가 목숨을 구걸했기 때문이라네. 그 분은 원망하지 않네. 다만 천잔마종이 죽는 것을 구경하지 못하고 죽어야 하는 것이 서러울 뿐이네."

지옥일점홍이 말을 마친 후 한숨을 내쉬었다.

"더 살 수 있소!"

헌원악의 눈에서 무시무시한 정광(精光)이 흘러나왔다.

"더 살 수 있다니? 수명을 연장시킬 비법이 있단 말인가?"

지옥일점홍의 눈이 번쩍 뜨여졌다.

"있소. 지옥마혼대법(地獄魔魂大法)을 시전받는다면 살아날 수 있소."

"으음……, 그런 방법이 있다는 말은 들었네. 하나,그것은 지옥마종이 죽은 이후 영원히 실전된 것이 아닌가?"

"내가 알고 있소!"

"자, 자네가?"

"그렇소. 원한다면 시전해 주겠소!"

"으음……."

지옥일점홍의 얼굴이 여러 번 바뀌었다.

그는 착잡한 표정, 들뜬 표정을 거듭하다가 떨리는 음성으로 말을 해 나갔다.

"시, 시전해 주게. 그러나 이후 나를 지옥일점홍이라 불러서는 아니 되네. 누, 누구에게건 나의 수치스런 과거를 말해서는 아니 되네. 그, 그리고 내가 도를 쥘 때까지 천잔마종을 죽이지 말아주게."

지옥일점홍의 눈에서 광기가 일었다.

"흐흐, 놈들은 만에 하나, 내가 살아날까 두려워 단전을 파괴했지. 그것도 부족해 오른손의 심맥을 잘라 버렸지. 흐흐……, 팔을 사용할 수 없다면 입으로 도를 잡을 것이네. 흐흐, 놈들에게 진짜 지옥혈도가 어떤 것인지 알려 줄 것이고, 흐흐……!"

지옥일점홍은 잔혹하게 말하다가 정신을 잃었다.

그는 천잔부 내에서도 알아주는 독종 중의 독종이었다. 그 누구도 통과하지 못했다는 고행동부를 유일하게 통과했으며, 가공할 살혼(煞魂)을 지니고 있었다.

중원인이 그에게 느꼈던 공포보다 더 큰 공포를 느끼는 사람들이 바로 천잔부의 무사들이었다.

그가 백도인 손에 길러졌다면 헌원악을 능가하는 영웅으로 길러졌을 것이다.

"불쌍한 사람!"

헌원악은 그를 바라보던 눈길을 과천비룡 쪽으로 돌렸다. 과천비룡도 그를 바라보고 있었다. 마공이 사라졌기 때문일까. 그의 눈빛은 너무도 부드러웠다. 

"천잔마종이 천하제일인인 줄 알았는데, 자네는 그보다 더 무섭네 그려."

"노형도 다시 사셔야 하오!"

"……."

"복수해야 하지 않소이까!"

"고, 고맙네. 하지만 나보다 수유사매가 급하네. 수유사매는 이성을 잃어 몸이 꽁꽁 얼었네. 제일 먼저 사매를 치료해 주게나."

과천비룡은 더듬더듬 말하며 다시 미소 지었다.

그의 눈에서 뜨거운 눈물이 쏟아지지 않는가!

그것은 마음이 따뜻한 사람만이 흘릴 수 있는 다정스러운 눈물이었다.

헌원악은 과천비룡을 바라보다가 눈길을 돌렸다.

"모두 나타나라. 서른세 명이 나타났다는 것을 안다."

그의 목소리는 잔잔한 가운데 멀리까지 흘러갔다.

"으음……."

"끄응……."

눈을 뚫고 그림자들이 솟구쳐 올랐다. 

그 수는 정확히 서른 셋이었다. 그들 모두 헌원악의 지극히 신통한 이목에 두려움을 느꼈다.

'우리들은 숨어왔거늘, 어이해 알아보았단 말인가? 마종께서 친히 전수한 잠형신법(潛形身法)으로 왔는데…….'

'이 놈은 지옥일점홍과 이야기하는 데 정신이 팔려 우리들이 오는 것을 알아보지 못해야 당연한데…….'

서른셋 모두 홍의를 걸치고 있었다. 나이는 젊은층에서 백 세 노부까지 다양한데, 한 가지 공통점이라 할 수 있는 것은 모두 외팔이라는 것이었다.

모두 오른팔이 없는 불구자인데, 왼손에 기형장도(奇型長刀) 하나씩 쥐고 있었다.

검신의 길이는 정확히 석 자 일곱 치에 빛은 녹색이었다. 무시무시한 녹망(綠芒)이 번쩍이고 있어 보기만 해도 피냄새를 맡을 정도였다.

스슥― 슥―!

서른세 명이 다가서자 과천비룡이 놀라 말했다.

"모, 모두 좌수도(左手刀)를 익히고 있네. 그것은 부풍좌수도(扶風左手刀)로 마종이 최근 장경고(藏經庫)에서 찾아낸 것이네. 허점이 없는 것이니 우리들은 놔두고 그냥 피하게……."

과천비룡은 진땀을 흘렸다.

'나를 걱정해 주다니, 이 사람들은 이제 천하사살이 아니라 나의 좋은 친구들이다. 천하가 그들을 버린다 해도, 백도와 흑도 모두가 그들을 사갈시한다 해도 나만은 저들을 용서해 주리라.'

헌원악은 과천비룡을 물끄러미 바라봤다. 그 눈빛은 아주 다정하고 자비스러웠다.

'이 사람의 눈빛에 이런 협심이 실려 있다니……. 아, 그 사이 대체 무슨 기연이라도 얻은 걸까?'

과천비룡은 함구한 채 슬쩍 웃었다.

"……자네는 친구야."

그의 눈빛은 그런 뜻을 전하고 있었다. 헌원악은 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 칼을 쥐면 백정이 되고, 버리면 부처가 된다고 하지 않던가.

헌원악은 만면에 미소를 지었으며, 그 미소는 그가 주위를 바라보는 순간 씻은 듯 사라지고 말았다. 

번쩍―!

잔혹하게 퍼져나가는 살광!

진세를 펼치던 삼십삼 인의 무사는 눈빛에 접하는 순간 오금이 저리는 듯 뒤로 물러났다.

"눈빛을 조심해라!"

"놈도 마공(魔功)을 익혔다……."

"연환도(連環刀), 연쇄좌수도세(連鎖左手刀勢)……."

"사슬로 하늘을 묶는다!"

"야앗!"

스슥― 슥―!

서른세 자루 보도가 허공을 갈랐다.

수천만 개의 도화(刀花)가 피어나더니 헌원악의 몸이 도막(刀幕)에 엄밀히 가리워졌다.

정확히 삼십삼천(三十三天)를 덮는 엄밀한 진세.

그것은 오랫동안의 숙달을 통해서만 이루어지는 것이 아니었는가!

꽈르르― 릉―!

도강(刀　) 서른세 줄기가 노룡(怒龍)같이 휘어감기며 삼라만상(森羅萬象)을 뒤덮었다. 눈보라가 오히려 하늘 쪽으로 떠올랐다. 

도강이 이십 장 안의 모든 것을 산산이 박살내기 시작할 때, 헌원악의 입가에 미소가 풀풀 날리기 시작했다.

가히 악마적인 미소!

삼십삼 인의 무사는 섬뜩함을 느꼈으나 공세를 늦추지 않았다. 그들은 하나같이 마공단을 거친 천잔부의 정예들. 비록 기량이 천하사살에 비해 떨어진다 해도 그들의 합공은 사살을 능가하고 있었다.

검파가 맹렬한 기세로 다가올 때, 헌원악의 입술이 벌어지며 가공할 장소성이 울려 퍼졌다. 

"우―!"

하늘마저 무너뜨린다는 천붕지후(天崩之吼).

뇌전 수만 개가 동시에 떨어진 것일까.

콰쾅―!

일대가 지진을 만난 듯 뒤흔들리며 가공할 음파가 사방으로 뻗어나갔다.

"크윽!"

"케엑!"

진세의 선두에서 다가오던 자가 오장육부가 바스러지는 고통을 느끼며 튕기듯 날아올랐다.

좌수검대로 이룩되었던 검진은 너무도 찰나지간 붕괴되었다. 무사들이 심맥이 터지는 고통을 참지 못하고 뒤로 물러날 때, 헌원악의 열 손가락이 튕겨지면서 푸른빛 섬뢰를 일으켰다.

"낙성청살지(落星靑煞指)!" 

츠츠― 츳―!

푸른빛이 사방을 쓸더니 요란한 비명성이 터져나왔다.

"크윽!"

"헉……!"

둔탁한 소리와 함께 피보라가 일어났다. 외팔이 홍의인들은 상대가 가까이 오기도 전에 머리통이 박살나 쓰러졌다.

"혼천마라강(混天魔羅　)!"

"단홍파천(斷虹破天)!"

우르르― 릉―!

그의 일거수 일투족에 따라 굉음이 쉬지 않고 터져나왔으며, 그와 함께 혈화가 피어났다. 

펑! 펑! 펑!

벼락이 도처를 강타하는 가운데 돌과 나무가 산산이 박살냈으며, 한바탕 피보라와 함께 자잘한 조각으로 깨어진 도편(刀片)이 설광(雪光)에 번쩍거렸다.

휘잉―!

다시 눈보라가 시작되었다. 헌원악은 시체를 보고 싶지 않은 듯 눈길을 하늘 쪽으로 돌렸다.

"피를 덜 흘리기 위해 피를 많이 흘리는 것이다."

그는 조그만 소리로 중얼거린 다음 삼살(三煞)을 하나 하나 땅으로 내려놓았다.

과천비룡은 정신을 잃은 후였다.

지옥일점홍이 맨 오른쪽에 뉘어졌고, 과천비룡은 가운데, 그리고 비화수혼 방수유는 왼쪽에 눕혀졌다.

방수유의 처지가 가장 처참했다. 그녀의 하체는 꽁꽁 얼은 핏물로 덮여 있었다.

무수한 멍자국, 할퀴고 꼬집히고 물린 자리가 천하미녀의 몸뚱이를 만신창이로 만들었고, 육체를 설마(雪魔)가 차게 얼린 것이었다.

"천잔마종의 제자들은 이제 사람의 경지를 벗어났구나."

헌원악은 한탄하다가 품안에서 마성척(魔聖尺)을 꺼냈다.

'마성척에는 신비한 마력이 있다. 마성척의 기운을 쏘이게 되면 마공(魔功)이 강해지게 된다.'

헌원악은 마성척에 많은 비밀이 있다는 것을 알게 된 후였다.

마성척의 그림은 절기(絶技)를 나타낸다. 아직 자세히 알지는 못했으나, 그것은 한 가지 내공심법(內功心法)과 십팔초로 이루어진 검초(劍招)였다.

헌원악은 그것을 쭉 연구했다. 그리고 얼마 전, 마성척의 신비 중 구명지력(救命之力)이 있다는 것을 알아냈다.

그는 마성척을 쥔 다음, 지옥마모가 선사했던 지옥마경의 연기편(練氣編) 구결을 외우기 시작했다.

위잉―!

마성척의 금광이 한결 강해졌다. 그와 함께 몽롱한 금무(金霧)가 일어났다. 헌원악의 몸은 짙은 금빛 기류로 가리워지게 되었다. 기류는 세 줄기로 나누어져 정신을 잃고 누운 세 사람의 콧속으로 빨려 들어갔다.

지옥마혼대법은 지난 천 년 간 강호상에 나타나지 않은 사중생(死中生)의 비법이다. 끊어진 경락을 마공지기로 이으며, 마성을 끌어올려 잠원지기(潛元之氣)를 일깨움으로써 죽어 버린 신체를 되살리게 된다.

대법을 시술받는 자는 마성에 빠진다는 단점만 없다면 가히 천하제일의 의술이라 할 수 있었다.

마의 주구로 길러졌다가 제거된 천하삼살, 그들은 마성으로 살아난다 해도 마성의 노예는 되지 않을 것이다. 

얼마가 지났을까. 헌원악의 얼굴에 포도송이 같은 땀방울이 매달릴 때, 소리 없이 그림자 넷이 나타났다.

"흐흐……."

"네놈이 철모르고 이곳에서 운기행공할 줄이야……."

"사형장이 본 궁 사람들의 시체로 뒤덮여 유감이다만, 네놈을 잡게 되었으니 밑진 것도 아니다!"

"노부가 저 놈을 죽이겠소!"

네 명이 불쑥 나타나더니, 그 중 한 사람의 장력이 헌원악의 등판을 후려쳤다.

펑―!

벼락치는 소리가 나는 찰나, 인육(人肉)의 비가 뿌려지며 단말마의 비명소리가 천지간에 메아리쳤다.

장력을 내친 자는 가공할 반탄력에 휘말려 한순간 즉사하고 만 것이다.

"이, 이럴 수가……."

"으으! 저, 저놈이 운기행공하면서도 사람을 죽일 정도란 말인가?"

당황한 소리와 함께 여섯 개의 눈빛이 흐트러질 때, 장력에 격중당하고도 흐트러지지 않았던 금무 안에서 청아한 목소리가 났다.

"어리석고 비겁한 자들, 너의 천잔부의 무리는 무림계의 정정당당한 전통마저 저버리는 사악한 무리들이다!"

맑고 힘 있는 목소리가 아닌가!

그의 목소리에는 일호말의 마성도 실려 있지 않았다. 그것은 고금에 드문 기적이 벌어졌다는 증거가 되는 일이었다.

그는 마공대법(魔功大法)을 일으키면서도 마성에 젖지 않은, 아니 마성과는 정반대 되는 광명정대한 어조로 말하는 것이 아닌가!

"너희들에게는 죽음이 있을 뿐이다!"

청아한 목소리가 나더니, 금빛 기류 안에서 푸른 강기(　氣)가 일어났다.

"태, 태을선천강(太乙先天　)!"

"이, 이럴 수가!"

"어엇!"

세 명은 휘청이다가 푸른 강기에 휘감겼다.

꽈꽝!

폭음의 여운이 비명 소리를 묻어버리는 가운데, 세 구의 으스러진 시체가 절벽 너머로 사라져 갔다.

"죽여도 죽여도 끝이 없구나!"

헌원악은 안타까운 투로 말하며 다시 혼신의 힘을 다해 지옥마혼대법(地獄魔魂大法)을 시전했다.

밥 한 끼 먹을 시간이 지난 후, 제일 먼저 지옥일점홍이 정신을 차렸다. 그의 내공은 셋 중 가장 강했다. 아니, 그의 내공은 독안여마보다도 한결 고강했다. 이렇게 된 이유는 불의의 기습을 받았기 때문이지, 제 실력대로 싸우다가 패했기 때문은 아닌 것이었다.

지옥일점홍은 일어나 헌원악에게 야릇한 눈빛을 보낸 다음 스스로의 힘으로 운기행공을 시작했다.

그리고 일각 후,

"으으…… 여, 여기가 어디냐?"

전라의 미녀가 눈을 번쩍 떴다.

비화수혼은 갑자기 몸을 일으키려다가 헌원악을 바라보고는 고개를 갸우뚱했다.

"흐응, 너는 정말 아름답게 생겼다. 나는 너 같은 미남자와 함께 강호 구경하는 것을 늘 꿈꾸었지!"

비화수혼은 광기(狂氣)에 사로잡힌 상태였다.

그녀는 이슬 묻은 장미꽃같이 매력적인 표정을 짓다가는 갑자기 비 맞은 비둘기같이 처량해졌다.

"이, 이제 어떻게 살아야 하지? 흐흑……."

그녀는 자신의 몸뚱이를 매만지며 눈물을 주르르 흘렸다.

그때 헌원악은 과천비룡의 내상마저 완전히 치유시켜 주며 금무를 거둬들이고 오랜만에 입을 열었다.

"낭자는 나를 알아보시겠소?"

"그, 글쎄…… 네, 네가 누구지? 잘 생각나지 않는데?"

비화수혼은 고개를 갸우뚱했다.

"나는 낭자의 친오빠인데 그것을 벌써 잊었는가?"

"제, 제 오라버니요?"

"응!"

헌원악은 고개를 끄덕인 다음 겉옷을 벗어주었다.

그는 슬픈 미소를 지으며 말했다.

"낭자의 이름은 헌원수유(軒轅茱臾)야! 나의 동생이고 이제부터는 나의 말에 따라야 한다!"

"오, 오라버니 명대로 하겠습니다."

방수유는 능욕당하여 미쳤었다.

헌원악은 그녀의 모든 신지를 되살려 주려 하다가 마음을 바꿔 그녀의 뇌호혈(腦戶穴)만은 풀지 않았다.

방수유는 과거를 기억하지 못하는 처지가 된 것이다.

'차라리 다행스러운 일이오. 낭자, 내 이제부터 낭자를 보살펴 주겠소. 그러니 여인들은 끼여들어서는 안 되는 무림계를 떠나시오.'

헌원악은 방수유, 아니 헌원수유가 옷을 다 걸치기를 기다렸다. 그리고 바라보는 과천비룡의 두 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

"고, 고맙네."

둘은 사랑하는 사이, 천잔부의 혹독한 법이 아니었다면 둘은 이미 하나로 맺어졌을 것이다.

"지난 이야기를 할 필요는 없소이다. 다만 앞으로 큰공을 세운다면 백도 사람들도 노형을 용서해 줄 것이라는 말밖에!"

"자네 덕에 살았으니 자네 말에 따를 수밖에. 그나저나 어서 이곳을 피하게. 많은 사람들이 몰려오면 곤란하지 않는가?"

"가장 가까이 있는 자라도 삼 리 밖에 있습니다. 그러니 안심하십시오. 그리고 저는 한 사람을 찾아야 합니다."

"누구를 찾는가?"

"이 근처에 마풍절혼진이라는 것이 있는지요?"

"있네. 아주 무서운 장소라네. 한데 그 안에 갇힌 사람이 있기라도 한단 말인가?"

"예!"

"그럼 단념하게. 한번 빠지면 시체가 되어서야 나올 수 있는 곳이라네."

"저의 늙은 친구가 화를 낼 것입니다, 핫핫."

헌원악은 웃다가 헌원수유를 바라봤다.

"곡비위(曲臂衛)를 업고 내 뒤를 따르거라!"

"곡비위가 누군데요?"

"오라버니의 친구이다. 바로 저 사람이 곡비위다!"

헌원수유는 얼른 다가가 그를 살며시 등에 업었다.

지옥일점홍은 그 사이 운기행공을 마치고 말문을 열 듯도 한데, 무슨 이유인지 모르게 눈을 감고 무엇인가를 골똘히 생각했다. 그는 천잔부의 모든 관문을 하나도 빠짐없이 거친 사람, 그의 뇌리에 담겨 있는 무공기서는 헌원악이 알고 있는 무공보다 많다.

지금 그의 머릿속에는 기오무쌍한 무공구결들이 무수히 떠올랐다 사라지고 있었다. 비록 내공이 살아났으나 힘줄이 절단되었기에 칼을 들 수 없으며, 두 다리의 뼈는 으스러졌기에 서 있는 것조차 불가능했다.

그가 읽은 수백 권의 마공의서(魔功醫書). 그 안에 분명 그가 원하는 구결이 있을 것이다.

잠시 후, 헌원악은 과천비룡을 업고 사형장을 떠났다. 비화수혼은 그림자라도 되는 듯 말없이 뒤를 따라 움직였다. 

절벽면은 눈덩이가 얼어붙어 아예 빙판으로 화해 있었다.

눈보라가 심해 새조차 날아내릴 수 없는 곳, 헌원악과 비화수혼은 능공허도로 바람을 타며 표표히 절벽면을 따라 내려섰다.

얼마쯤 갔을까.

헌원악 일행은 설마(雪魔)조차 범접치 못하는 이상한 검은 안개주변으로 다가서게 되었다.

사면이 벼랑으로 막힌 분지(盆地)가 있는데, 분지는 위에서 아래까지 검은 안개로 덮여 있었다.

"저 안이네."

과천비룡은 말하며 헌원악의 옆얼굴을 슬쩍 살폈다. 그는 무표정하게 검은 안개를 바라보고 있었다.

'이 사람은 태산보다 무거워 보인다. 그러나 가까이 대할수록 두려움 대신 포근함이 느껴진다. 나이답지 않은 기인이다.'

과천비룡은 헌원악의 지극한 인정에 눈시울을 붉혔다.

그때 헌원악의 눈빛이 야릇하게 타올랐다.

"이것은 천잔마종이 직접 만든 것 같습니다. 이런 진세를 본 적이 있습니다."

"어, 어디서 보았는가?"

"성숙해에서 보았습니다."

헌원악은 무작정 걸어 들어갔다. 헌원수유는 헌원악이 발을 밟는 대로 따라 밟았다.

스슥― 슥―!

안개 속으로 들어가자 눈보라가 느껴지지 않았고, 대신 아주 기분 나쁜 냄새가 콧속으로 들어오는 역겨움을 느꼈다.

그 안은 석곡(石谷)이었다.

헌원악은 거침없이 걸어 들어갔다.

과천비룡은 헌원악이 천잔부에 다녀왔다는 말에 놀라 한참 동안 멍한 표정을 지었다가 갑자기 입을 열었다.

"혹……, 자네가 바로 구마지존(九魔至尊)인가?"

"그것을 어찌 아십니까?"

"으음, 그랬구먼. 성숙해 천잔부가 불타기 직전 구마지존의 목숨이 제물로 바쳐졌다는 말이 있었는데, 구마지존은 바로 자네였고 자네는 죽지 않고 건재했던 것이로구먼!"

과천비룡은 그제야 알겠다는 표정이었다.

헌원악은 싱긋 웃다가 갑자기 신음소리 비슷한 소리를 냈다.

"살기(殺氣)가 흐른다!"

헌원악이 중얼거릴 때,

"죽어라! 천잔부의 무리!"

악에 받친 목소리와 함께 나무 잎사귀 비슷한 암기 수십 개가 안개를 뚫고 날아들었다.

파파팍― 팍―!

둔탁한 소리가 난 직후,

"호호, 내가 그리 쉽게 죽은 줄 아느냐?"

아름다운 여인의 목소리가 나며, 반라지신(半裸之身)의 여인 한 명이 안개를 뚫고 걸어나왔다.

검은 안개 속에서 나타나는 여인은 아주 추악한 얼굴을 하고 있었다. 그러나 갈기갈기 찢어진 옷자락 사이로 드러나는 매끄러운 종아리와 토실토실한 젖가슴은 매우 아름다웠다.

가히 악마의 얼굴에 신의 육체를 하고 있다 할 수 있었다.

"비화적엽(飛花摘葉), 맛이 어떠……."

반 벌거숭이 여인은 찢어진 바지 사이로 싱싱한 종아리를 내디디며 다가서다가 갑자기 입을 딱 벌렸다.

"당, 당신은?"

여인의 얼굴이 까맣게 물들었다.

"바로 낭자시구료? 하하……."

헌원악은 웃으며 손바닥을 털었다.

송침(松針)이 그의 손바닥에서 떨어져 내렸다.

'바로 소매환(蘇梅環)이었구나.'

헌원악은 소매환을 알아보고 아주 미안한 표정이 되었다.

반면, 소매환은 하마터면 헌원악을 암기로 죽일 뻔했다는 것이 겁났는지, 아니면 헌원악을 보고 있는 것이 두려운지 사지를 제대로 펴지 못했다.

'이 여인이 바로 음양무존이 거둔 제자인 모양이다. 눈빛에 음양신공(陰陽神功)을 익힌 기색이 역력하지 않는가?'

헌원악은 그녀를 유심히 바라보다가 넌지시 물었다.

"어이해 여기 오시었소?"

"흑흑……."

소매환은 할 말이 없는 듯, 아니면 할 말이 너무도 많아 울음밖에 나오지 않는 듯 울며 위로 날아오르려 했다.

그러나 헌원악의 손이 더 빨랐다.

슥―!

헌원악은 그녀의 맥문을 거머쥔 다음 부드럽게 말했다.

"나를 용서해 주시오. 낭자에게서 용서해 준다는 말을 듣기 전에는 낭자의 손을 놓아주지 않겠소이다!"

"저, 저를 놓아주십시요. 저는 과거의 모든 일을 잊고 살아가리라 맹세했습니다."

"아! 낭자에게는 할 말이 없소. 다만 과거의 내가 한 일을 용서해 달라는 말밖에!"

"용, 용서받을 사람은 바로 제가 아니겠습니까! 흐흑……."

"고맙소. 낭자가 나를 용서해 주었다면 믿고 손을 놓아드리겠소." 

헌원악은 허심탄회하게 웃으며 손을 놓아주었다.

소매환은 헌원악이 많이 달라졌다고 느꼈으나, 왜 달라졌는지 물어보지는 않았다.

그녀가 다소곳이 서 있는데 낭랑한 음성이 들렸다.

"오라버니는 천하의 미남인데, 오라버니의 여자 친구는 아주 못생겼군요?"

헌원수유가 철없이 웃었다.

"으음……."

소매환의 얼굴이 더욱 까맣게 변했다.

"그것이 상처로 인한 것이라면 낫게 할 수 있습니다."

헌원수유가 까르르 웃었다.

"수유야, 그래 좋은 방법이 있느냐?"

헌원악의 눈에서 신묘한 빛이 흘러나왔다.

"예! 자세히 기억나지는 않으나 몇 가지 방법이 떠오르는군요! 제가 그것을 어디서 배웠는지 모르겠습니다."

"차후 생각해 보자. 이 분 소낭자(蘇娘子)의 친구이며 내 친구인 빙곡주(氷谷主)라는 신의(神醫)가 계시단다. 그 분과 이야기를 나눈다면 소낭자의 용모를 회복시킬 방법이 나타나겠지!"

헌원악은 웃으며 소매환을 바라봤다.

소매환은 수년 간의 한이 이제야 풀린 듯 감격의 눈물을 흘리고 있었다.

얼마 후, 그녀는 헌원악과 나란히 서서 걷게 되었다. 그들은 묵묵히 걸었다. 그러나 그들 가슴속으로는 서로의 말이 통하고 있다 할 수 있었다.

그들은 곧 마풍절혼진을 벗어날 수 있었다.

소매환은 자신에게 사부가 있으며, 그 분을 찾아가야 한다는 말도 않은 채 헌원악을 뒤쫓았다.

여인에게는 한 사내만이 절실히 필요한 법.

그녀는 너무도 감격한 나머지 음양무존이 애타게 그녀를 기다리고 있다는 사실조차 망각해 버린 것이다.



모여드는 군웅들





유화산은 이상할 정도로 고요했다.

마후봉의 싸움으로 인해 혈마천잔궁의 문이 열리고, 무사들이 대거 쏟아져 나올 만도 한데 아무런 변화도 일어나지 않았다.

헌원악은 그 고요함에 전율을 느꼈다.

'이제껏 나타난 자들은 순찰당 소속이었다. 진짜 정예들은 그림자도 비치지 않았다.'

그는 천잔마종의 힘을 알기에 이 알 수 없는 고요함에 전율할 수밖에 없었다.

대세가 이미 천잔부에 넘어왔다고 여기는 것일까, 아니면 아무도 모르는 가운데 진짜 엄청난 일이 벌어지고 있는 것일까?

헌원악은 끝없이 떠오르는 번뇌를 삭히려는 듯 신법을 조금 빨리 했다. 

휘익―!

연기가 흐르듯 그의 신형이 날아올랐다. 

소매환은 날렵한 몸놀림으로 그를 바짝 뒤쫓으며 헌원수유를 바라보았다. 그녀는 이미 십성의 공력을 운용중이었다. 헌원수유는 여전히 조금도 지치지 않은 표정이었다.

그녀는 헌원수유가 자신보다도 고강한 보법을 시전한다는 것을 알고 경악했다.

'회주에게 누이동생이 있다는 말은 금시초문인데, 등에 업힌 사람들도 이상하고…….'

소매환은 헌원악이 전보다 더 신비한 인물이 되었다고 여겼다. 그러나 한마디 의문점도 묻지 않았다.

살수무정객은 사라지고, 태청옥녀로 돌아왔기에 의문점이 생겨도 묻지 않는 건지, 아니면 벌써부터 정혼녀로서의 내조를 시작하는 건지……. 그 미묘한 차이는 그녀 자신도 알지 못했다. 

휘휙― 휙―!

일행은 질풍같이 치달렸다.

얼마를 갔을까.

차창―!

"아악!"

"으으! 지, 지독한 자들이다!"

수백 장 밖에서 비명소리가 들렸다.

"이 놈들! 너희들이 가마 안에 타고 계신 부인(夫人)을 납치해 가지 않았단 말이냐? 어서 그 분 있는 곳을 대라!"

"모두 죽기 전에 바른 대로 말해라!"

유화산이 호통소리에 떠나갈 듯 울려댔다.

그리고 거친 목소리가 뒤를 따랐다.

"복마검회(伏魔劍會)의 잡종들. 너희들이 감히 우리들의 영토 안에서 소란을 부리다니……."

"가마는 무엇이고 가마 안에서 납치된 사람은 또 누구냐? 하찮은 백도무리들이 감히 본 궁을 조롱하려 들다니……."

팽팽한 접전이 벌어지고 있었다.

오십사 명의 흑의복면검수들, 그리고 수백 명의 흥의인들이 수백 장을 뒤덮으며 드잡이질을 벌이고 있었다. 그 한가운데 가마 한 대가 부서져 있고, 다섯 사람이 누워 잠들어 있었다.

그 곁, 아주 위엄 있게 생긴 청의노도장(靑衣老道長)과 요염하게 생긴 백의여인이 한 명 서 있었다.

그들은 오십사 명의 복면인들과 한 패였고, 수백 명의 홍의인들에 의해 완전히 포위되어 퇴로를 찾지 못하는 상황이었다.

승패가 쉽게 가려지지 않는 싸움이었다.

그러나 홍의인들의 수는 시간이 갈수록 불어나, 승기(勝氣)는 아무래도 홍의인들 쪽으로 기울어지고 있는 일이었다.

전세가 점점 치열해질 때, 헌원악은 언덕 위에 이르러 소매환과 눈짓을 교환했다.

소매환은 주먹을 쥐고 기뻐 외쳤다.

"복마백팔검수(伏魔百八劍手) 중 오십사 명이 나타난 모양입니다. 수적으로는 혈마천잔궁이 우세하나 복마검회가 이길 것입니다, 회주."

"글쎄, 나는 회주가 아니라 모르겠소!"

"예?"

"내가 제명당했다는 것을 모르시오?"

"제, 제명이라니요?"

"저기 빙혼랑(氷魂琅)과 함께 있는 운학대선생을 비롯한 사람들의 중지가 그것이었소!"

헌원악은 아주 간단히 복마검회에서의 일을 이야기했다.

'설마 그럴 수가, 무엇인가 잘못되었다.'

소매환은 진땀을 흘렸다.

바로 그때였다.

"주인 어른! 속하에게 기회를 주십시오……."

어디에선가 차갑고 감정 없는 목소리가 들렸다.

헌원수유의 등에 업혀 있던 지옥일점홍의 말이었다.

"기회라니?"

"수유사매와 밀담을 나눈 후입니다. 허허……, 저는 마후봉 위에서부터 줄곧 하나의 초식을 생각했었습니다. 입으로 검술을 시전할 수는 있으나, 두 다리가 없어 신법상의 결점이 있다 여기고 고민하다가 수유사매의 두 다리를 빌릴 작정을 했고, 수유사매와 이미 의견을 나누었습니다."

"두 사람이 한 몸이 되어 군마를 쓸겠다는 것이군요?"

"그렇습니다."

"좋소이다!"

헌원악은 쾌히 승낙해 주었다.

순간,

"가자, 수유야!"

"예, 곡비위님!"

곡웅과 헌원수유는 조그만 소리로 말을 나눈 다음 위로 날아올랐다.

스슥―!

두 사람은 송림을 뚫고 날아오르는 가운데 두 개의 나뭇가지로 목검(木劍)을 만들어 나눠 쥐었다. 지옥일점홍 곡웅은 이빨 사이에 검을 물었고, 헌원수유는 왼손에 검을 쥐었다.

"우……."

"오호호호."

두 사람의 웃음소리가 격렬해지면서 홍의인들의 후미(後尾)가 피보라에 젖기 시작했다.

파팍―!

"에엑!"

"크으으! 이, 이게 무슨 일이냐?"

"으아악!"

홍의인들은 지옥일점홍의 일초도 상대하지 못한 채 삭둑삭둑 잘렸다. 혈마천잔궁에서 길러낸 가장 뛰어난 살수 지옥일점홍의 수법은 검신(劍神)의 경지에 도달해 있었다.

파팍― 팍!

"으아악!"

"크으윽!"

홍의인들은 속수무책으로 쓰러졌다.

헌원수유는 기억을 잃은 상태이나 무공은 잃지 않았고, 무공에 대한 기억도 자세히 간직하고 있기에 그들의 허점만을 찾아 뚫고 들어가는 것이었다.

그들이 달려가는 곳에 시산이 쌓였다.

"어어엇!"

"저들이 누구기에 우리를 돕는단 말인가?"

운학대선생과 빙혼랑은 깜짝 놀라 손짓했다.

스슥― 슥―!

복면을 쓰고 있던 복마검수들이 손신호를 알아듣고는 싸움판을 떠나 부서진 가마 곁으로 모여들었다.

그들이 한 자리에 모였을 때, 허공에서부터 뚝 떨어져 내리는 삼 인의 불청객이 있었다.

중년의 남자, 그의 등에는 불구의 괴인이 업혀 있었고, 호리호리한 체구의 사람은 얼굴을 수건으로 가리고 있었다. 

수건으로 얼굴을 가린 사람은 소매환이었다.

헌원악은 어느 틈에 중년인으로 변신해 있었던 것이다. 그는 변성된 음성으로 말을 했다.

"복마검회 사람들은 안심하십시오. 나의 친구들이 그대들을 위해 혈마천잔궁을 벨 것이니까!"

"저도 끼여들어야겠습니다. 새로 배운 솜씨를 시험할 좋은 기회가 아니겠습니까?"

수건으로 얼굴을 가린 여인은 영롱한 목소리로 웃으며 위로 날아올랐다.

"차앗!"

꽈르르― 릉―!

그녀의 쌍장에서 뜨겁고 찬 기운이 번갈아 시전되며 홍의인들은 또 한 차례 사신의 방문을 받아야 했다.

"아악!"

"크으윽!"

"일단 물러나자. 우리로서는 막지 못할 상대들이다."

홍의인들이 지리멸렬 흩어질 때 헌원악은 빙혼랑을 바라보고 있었다. 그녀는 아주 건강하고 전보다 아름다워 보였다.

'내가 복마검회를 떠났는데도 이렇게 즐거운 표정이라니 실망인데? 훗훗, 하긴 과거의 나같이 무정한 놈을 좋아할 여인이 어디 있을까?'

헌원악은 그렇게 생각하며 시선을 중인들에게 모았다. 

"나는 복마구층탑주(伏魔九層塔主)요. 저들은 나의 호법들이오. 나는 천잔부를 꺾기 위해 강호출도(江湖出道)했소!"

낮은 음성, 그러나 진기가 주입돼 있기에 모든 사람들 귀에 또렷이 파고들었다.

"복, 복마구층탑?"

"오오, 그렇다면 전설이 사실로 된 것이군요?"

"강호가 피에 젖으면 복마구층탑에서 협성(俠聖)이 나타난다는 말이 있는데……."

모두 놀라워했다.

"복마검회에 대한 것은 잘 아오. 복마검회 사람 중 흑의괴협이란 사람을 한번 만나고 싶은데, 그는 어디에 있소?"

헌원악은 교묘한 변성술로 중인들을 속였다.

그가 헌원악이라는 것을 아는 사람은 없는 듯했다.

운학대선생은 망설이는 표정을 짓다가,

"우리 복마검회 사람들은 삼로(三路)로 흩어져 유화산을 향해 오는 중이외다!"

"흠!"

"우리는 그 중 일로(一路)이고 흑의괴협은 이로(二路)요, 나머지 삼로(三路)는 마종지회에 맞춰 도착할 것이고, 가장 다수요."

"일로와 이로 사이에는 거리가 얼마나 떨어졌습니까?"

"백 리 정도 되오. 그 분은 곧 당도하실 것이오."

"그 분이 오면 비래봉에서 온 사람이 만나뵙고자 한다고 말해 주십시오. 그럼 그 분은 즉시 내가 누구인지 알 것입니다."

"아, 알겠소."

운학대선생은 헌원악의 몸에서 풍기는 기도(氣度)에 압도당했다.

하늘 밖의 하늘이랄까. 그는 탑주와 그의 수하들의 무시무시한 무공에 혀를 내두르다가 빙혼랑을 슬쩍 바라보았다.

"그나저나 납치당한 진부인(陳夫人)을 찾아야 하는데……."

"혈마천잔궁 사람이 아닌 듯하니, 어디 가서 찾아야 할지 모르겠습니다."

그들은 전음으로 말을 나눴다. 하나, 헌원악은 그들의 말을 한 마디도 놓치지 않고 들을 수 있었다.

'진부인이라니? 설마 진영령이란 말인가?'

그는 깜짝 놀랐으나 내색하지 않고 담담하게 넌지시 물었다.

"어이해 싸움이 일어났습니까? 부서진 가마는 또 무엇입니까?"

그의 목소리는 아주 온화했다.

운학대선생은 말할까 말까 하다가 한숨을 쉬었다.

"저희들은 원래 비밀리에 움직였소이다."

"……."

"저희 일행 중에는 한 분 중환자가 있었소. 그 분은 진부인이란 분이고, 의식불명 상태에서 가마를 타고 저희와 함께 이 근처로 왔는데, 바로 이곳에서 괴인들의 습격을 받아 그 분을 잃고 만 것이오!"

"……?"

"청의인들이었소. 모두 지극히 뛰어난 자들이었소. 그들은 진부인을 간단히 잡아갔소. 보시오, 이들은 그들에 의해 검혈당한 사람들이오!"

운학대선생은 부서진 가마 곁에 쓰러진 다섯 사람들을 손가락질했다.

그들은 가마를 메고 있던 사람들이었다.

그들은 이상한 점혈법에 점혈당해, 운학대선생이나 빙혼랑으로서는 그들을 해혈해 줄 수 없었다.

"우리들은 망연자살해하다가 그 분을 찾게 되었고, 그러다가 혈마천잔궁도들에게 발각당해 싸우게 된 것이었소!"

운학대선생은 씁쓸한 투로 말했다.

헌원악은 그의 말을 귀담아듣는 가운데 다섯 사람을 살펴보았다. 그의 눈빛이 미묘해졌다.

'지옥마경 안의 점혈법(點穴法)이다. 그렇다면 마모(魔母)일 것이다. 푸른 옷을 걸쳤다니 십중팔구 마모다.'

그는 고개를 끄덕이다가 운학대선생을 쳐다보았다.

"실종된 진부인이란 사람의 이름은 무엇이오?"

"그 분은 진영령(陳玲玲)이라는 분이오."

"아!"

헌원악은 그제서야 자초지종을 알게 되었다.

'마모는 이들이 복마검회라는 것을 모르고 진영령을 납치했을 것이다.'

그는 회심의 미소를 지으며 말을 했다. 

"이들을 해혈시키려면 영대혈과 관추(關椎), 아문(啞門) 옥당(玉堂)을 번갈아 일곱 차례씩 누르는 길뿐이외다!"

헌원악은 말을 끝내고 고개를 돌리다가 두 줄기 맑은 시선과 마주쳤다.

빙혼랑의 눈.

그녀의 눈은 언제 보아도 아름다웠다.

헌원악은 부드러운 눈빛으로 여인의 눈빛에 화답했다. 순간, 빙혼랑은 너무도 낯익고 다정한 눈빛을 보고는 몸을 떨었다.

'그 분의 눈빛과 똑같은데, 아! 그 분의 눈빛에 서려 있는 마성의 기운이 없으니 그 분은 아닐 것이다.'

빙혼랑은 곧 수심에 찬 표정이 되었다. 그때 헌원악은 운학대선생을 보고 있었다. 

"실종된 분을 찾을 재간이 있소. 그러니 그 분을 찾은 후 어디로 보내주면 될지 말씀해 주시오!"

"우리들은 현재 허무도관을 거처로 잡을 작정이오. 그 분에 대한 것을 알게 되면 그곳으로 소식을 전해주시오, 탑주!"

"알겠소!"

헌원악은 공수한 다음 등을 돌렸다.

오랫동안 숨어사는 습관이 들어 남을 의심하는 버릇이 많은 복마검회 사람들이었으나 헌원악 앞에서는 꼼짝도 하지 못했다. 그들은 헌원악이 지옥일점홍과 헌원수유, 그리고 소매환과 함께 시산혈해를 떠나는 것을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.



 

◆



진가촌.

유화산 근처의 한가한 마을이 너무도 번잡해졌다. 하루가 다르게 강호 각지에서 무림인들이 몰려들었다.

마종지회에 참석하기 위해 몰려든 군마군협(群魔群俠)으로 번잡해진 마을 안으로 들어서는 일단의 괴인들이 있었다.

"일단 옷을 사 입어야겠소!"

그들 중 우두머리는 속옷만 입은 미청년이었다.

"소낭자는 옷을 사 취운객잔이란 곳으로 오시오. 그곳에서 보고 싶은 분을 뵙게 될 것이오!"

"보고 싶은 분이라니요?"

"음양무존을 잊었소?"

"아, 아니! 그 분을 어찌 아십니까?"

"그 분은 나의 좌호법이오, 핫핫……."

헌원악은 웃으며 소매환을 슬쩍 바라보았다.

소매환이 평생 그렇게 다정한 눈빛을 받아보았겠는가!

"으음……."

소매환은 야릇한 숨소리를 내며 양볼에 보조개를 팠다.

헌원악은 웃으며 성큼성큼 걸어갔다. 지옥일점홍을 업은 헌원수유가 급히 그 뒤를 따랐다.

헌원악은 유유히 걸어 거대한 객잔 앞에 이르렀다. 객잔의 문은 꽉 닫혀 있었으나 그 앞에 일단의 무리들이 도검을 들고 나서 눈을 부라리고 있었다.

"어느 놈들이 감히 돈이 많음을 빙자해 객잔을 통째로 샀단 말이냐?"

"이백 명이 기거할 수 있는 곳에 열 명도 안 되는 괴인들이 버티고 있다니, 이 일이 혈마천잔궁의 어르신네들에게 소문나면 너희 모두 죽을 줄 알아라!"

"우리 산동칠살(山東七煞)이 좋게 말할 때 문을 여는 것이 괜찮을 것이다!"

일곱 명의 흉한들이 살기등등히 외칠 때,

"시세를 아는 것이 준걸(俊傑)이라고 했다. 이 근처에서 가장 강한 문파인 혈마천잔궁의 시절은 이미 과거다."

객잔 안에서 음침한 목소리가 들렸다.

"사람이 있기는 하구나. 정히 문을 열지 않겠다면, 벽력권(霹靂拳)으로 문을 부술 수밖에!"

산동칠살의 괴수는 주먹을 번쩍 들어 목문을 후려갈겼다.

꽝!

폭음과 함께 피보라가 뿌려졌다.

"어이쿠! 문이 내 주먹을 부수다니……."

"대형의 주먹은 거석을 깨는데 나무문에 박살나다니, 저 안에는 귀신이 살고 있을 것이다!"

"도, 도망가자!"

산동칠살은 기절초풍 놀라 도검을 버리고 도망쳐 갔다.

그 직후,

"문은 열라고 있는 것이지, 부수라고 있는 것은 아닌데……."

사람들이 취운객잔을 보며 혀를 내두를 때, 속옷차림의 미청년 한 명이 불쑥 걸어가 문을 가볍게 밀었다.

끼익―.

문을 아주 쉽게 열었다.

"어엇!"

"이제껏 백여 명이 칠선객잔에서 시비를 걸다가 모두 불구가 되어 도망갔는데……."

중인들은 얼떨떨해했고, 취운객잔의 신비는 짙어졌다.

사람들 중 몇은 눈빛을 번쩍거리고 조그만 소리를 속삭이다가 급히 사라져 갔다. 

혈마비천행(血魔飛天行), 천잔부의 무사들만이 시전하는 마도비행술이다. 

그리고 옷꾸러미를 든 여인 한 명이 그들을 힐끗 보고도 취운객잔 안으로 날아들었다.

'호호, 회주께서 옷을 사 오라 시키신 까닭이 바로 이것 때문이로군. 천잔부의 밀정들이 있나 없나를 알아보라고…….' 

옷꾸러미를 안고 날아드는 여인은 아주 행복한 상태였다. 그도 그럴 것이, 천하에서 가장 당당한 대장부의 마음 한구석에 자신의 그림자를 심어 두게 되었으니…….



취운객잔 후원.

겨울인데도 문이 활짝 열린 방 하나가 있었다. 방 안에는 침상이 하나 있는데, 그 위에는 병색이 완연한 미녀 한 명이 몸을 반 정도 일으킨 채 울고 있었다.

"사, 사부님! 흑흑……."

"얘야, 울지 마라."

온화하게 생긴 꼽추노파가 여인의 머리를 쓰다듬고 있었다. 꼽추노파의 눈빛은 병아리를 품고 있는 늙은 암탉의 눈빛 이상으로 다정하기만 했다.

"사부님이신 줄 몰랐습니다."

"얘야, 나도 너와 함께 있는 사람들이 너의 동료들인지 몰랐다. 그것을 알았다면 기습하지는 않았을 텐데……."

두 사람의 말이 거기에 이르렀을 때,

"거기서만 사도지정(師徒之情)이 흐르지는 않소, 좌호법! 으하핫, 노부도 제자를 찾았소!"

회의노인 하나가 추악한 얼굴을 한 청의여인과 함께 방 문가로 나타났다. 순간, 병상에 누운 여인이 놀라 입을 딱 벌렸다.

"굳이 일어설 필요는 없어요!"

추악한 여인의 표정은 아주 순진했다.

"매환낭자께서 여기에 오시다니. 이게 어찌 된 일입니까? 매환낭자가 실종해 모두 찾았는데……."

병든 여인은 바로 섭혼서시 진영령이었다. 회의노인은 음양무존이었고, 음양무존에게 기쁨을 안겨준 여인은 바로 복마검회의 부회주 살수무정객 소매환이었다.

소매환은 과거 비화장 안에서 섭혼서시를 질시하던 여인이었다. 그러나 지금 그녀가 섭혼서시를 바라보는 눈빛은 친자매를 바라보는 눈빛 이상으로 다정했다.

"기쁜 소식이 있습니다, 진소저!"

그녀의 음성은 너무도 다정했다.

"어떤 소식이든 매환낭자가 나를 찾아오셨다는 소식 이상으로 기쁘지는 않을 것입니다."

섭혼서시는 눈물을 줄줄 흘렸다. 바로 그때, 

"내가 와도 기쁘지 않단 말이오?"

청아한 목소리와 함께 푸른 장포를 걸치고 허리춤에 금척 하나를 찬 미청년이 웃으며 다가섰다.

"탑주께서 오셨군요?"

청의노파는 얼른 일어나 오체복지했고,

"상, 상공께서 진짜 오셨군요?"

병든 여인의 눈빛이 흐려지더니 더욱 뜨거운 눈물이 펑펑 쏟아져 나왔다.

미청년은 바로 헌원악이었다. 그는 천하사살 중 살아남은 세 명에게 적당한 거처를 마련해 주고, 그들에게 마종의 절기를 깨뜨릴 절기 세 가지씩을 전수한 다음 새 옷으로 갈아입고 나타난 것이다.

섭혼서시는 그 전보다 아름답지 않았다. 그녀는 아주 수척해 있었다. 그러나 내면적인 아름다움은 그보다 훨씬 더했다. 그녀가 병든 이유는 헌원악이 제명당했기 때문이었다.

헌원악은 미소 지으며 방 안으로 들어섰다.

"여기 오기 전 빙혼랑과 운학대선생을 만났소. 그들은 허무도관이란 곳에 묵는다고 하는구료."

"그럴 것입니다."

"얼마 후 모두 그곳으로 가도록 하시오!"

"예에?"

"이곳은 큰 싸움판이 될 것이오. 혈마천잔궁 무리들이 몇 차례 다녀갔소. 그들은 유화산으로 가서 절정고수들을 불러낼 것이오. 그것은 내가 바라던 바요. 아마 오늘 밤중으로 그들을 보게 될 것이오."

"아!"

"이곳은 복마구층탑의 장원이오. 그리고 이곳은 천잔 무리들의 무덤이 될 것이오. 나는 복마검회의 안전을 위해 천잔부의 이목을 여기로 집중시킬 작정을 하고 있소. 오늘 세 명의 부하가 나를 돕게 되어 승산은 더욱 커졌소."

섭혼서시는 아무 말도 하지 못했다. 두 눈이 습막에 젖어 있었다.

섭혼서시 진영령은 헌원악이 자기 때문에 파문됐다 여기고 식음을 전폐했었다. 그러면서 사랑의 중증을 앓게 된 것이다. 

헌원악은 그녀에게서 단 한번도 느껴보지 못했던 진정한 사랑을 느낄 수 있었다.

"가서 손을 잡아주세요."

소매환은 살짝 전음을 보냈다.

헌원악의 눈빛이 흐트러지며 뺨이 붉어졌다.

"훗훗……."

소매환은 웃으며 뒤돌아섰다.

'언제고 나도 저 분의 여인이 될 수 있겠지. 그때까지는 아무런 질투도 하지 않겠다.'

그녀의 환한 표정은 타오르는 한 줄기 봄의 빛깔이었다.



그날 저녁 소매환과 섭혼서시, 그리고 지옥삼로는 취운객잔을 슬쩍 벗어났고, 객잔 안에는 극소수만 남게 되었다.

마종(魔宗)인 동시에 협성(俠聖)인 복마구층탑주 헌원악!

그는 의자에 앉아 있었다. 그의 왼쪽에는 음양무존이 회의 대신 청삼을 걸치고 장읍을 취한 채 싱글벙글 거리고 있고, 헌원악의 오른쪽에는 지옥마모가 서 있었다.

그들 앞에는 세 사람이 앉아 있었다. 지옥일점홍 곡웅, 과천비룡 탁무군, 비화수혼 헌원수유.

도합 여섯 명이나, 가히 일기당만(一騎當萬)이 아니겠는가!

"우리 모두 죄인들이오. 그러나 도망칠 수는 없소. 죄를 씻는 길은 단 하나, 죽음을 각오하고 싸우는 길뿐이오!"

헌원악의 목소리는 아주 엄숙했다.

"사실 모든 일은 혈천마성의 후예들 간의 싸움이오. 마성문주(魔聖門主)로 천잔마종과 담판을 지을 작정이오!"

그는 엄숙히 말하며 마성척을 꺼냈다.

마성척에서 이는 마력은 피비린내보다도 짙었다.

"천잔마종이 여기에 절한다면 피바람이 덜 일어날 것이고, 절을 하지 않는다면 그와 나는 죽을 때까지 싸우게 될 것이오. 그러기에 다섯 분의 도움이 필요한 것이오!"

"……."

"곡비위에게는 복마일검(伏魔一劍)의 자리를 제수하겠소. 탁노형(卓老兄)은 복마이검(伏魔二劍), 그리고 수유동생은 복마삼검(伏魔三劍)이오. 그 이상의 다른 것은 없소. 다른 사람들이 정체를 알게 되더라도 두려워 마시오. 내가 다 보호해 줄 테니까!"

"감, 감사합니다!"

"오라버니 뜻대로 하겠습니다!"

세 명은 아주 기뻐했다.

음양무존과 지옥마모는 그들 세 명의 내심에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 그들 역시 과거 피보라의 주인공들이기 때문이었다.

그들은 어둠이 취운객잔을 완전히 뒤덮을 때까지 밀담을 나누었다.



꺽이는 마의 날개





이경(二更)이 되었을 때, 헌원악은 의자에 앉은 채 음양무존을 바라보았다.

"좌호법은 복마일검과 함께 지금 동쪽으로 숨어오고 있는 열여덟 명을 제압하시오."

"예에?"

음양무존은 놀라 귀를 쫑긋 세웠다. 처음에는 아무런 소리도 들리지 않았으나 잠시 후, 그는 아주 경미한 소리를 알아들을 수 있었다. 

그가 감탄할 때 복마일검은 미리 알고 있었다는 듯 아주 태평스러운 표정이었다. 그의 등에 메어져 있는 보검은 지옥마모가 그에게 선물한 것으로, 지존혈검(至尊血劍)이라는 상고시대의 마검이었다.

'지옥일점홍은 나보다 내공이 강하다.'

음양무존은 고개를 끄덕이고는 그와 전음으로 말을 나누며 비슷한 속도로 창문을 통해 밖으로 빠져나갔다.

"좌호법은 수유와 함께 서쪽으로 오는 자들을 막으십시오!"

헌원악이 말이 끝나기 무섭게 지옥마모는 헌원수유와 함께 왼쪽 창문을 통해 날아나갔다.

방 안은 아주 씁쓸했다.

복마이검 과천비룡은 묵묵히 있었다. 헌원악은 그를 보고는 빙그레 웃었다.

"지금 문 있는 데로 나가시오!"

"예!"

"정중히 안으로 들여보내시오."

"명심하겠습니다!"

복마이검은 절을 한 다음 진기를 이용해 몸을 날렸다. 두 다리가 으스러졌으나 그 영활한 움직임은 비조를 능가했다. 

그는 순간적으로 자취를 감추었다.

하나에서 열을 셀 시간이 지났을까.

"으음……."

밖에서 신음소리가 났다. 그리고 얼마 후, 후원으로 드는 월동문(月洞門)이 열렸다. 청삼에 복면을 쓰고 있는 복마이검이 진기로 몸을 띄워 안으로 들어섰다.

그 뒤, 팔 명의 자의복면인들이 주위를 두리번거리며 안으로 들어왔다.

"흠! 이곳이 복마전(伏魔殿)일 줄이야……."

"복마검회가 제일 귀찮으리라 생각했었는데, 뜻밖에도 더 귀찮은 무리들이 있었구나."

십 인의 복면인들 중 우두머리로 보이는 자는 눈빛이 아주 붉은 자였다. 그는 조금 전 복마이검에게 발각당해 하는 수 없이 모습을 드러냈다.

과천비룡은 헌원악이 머물러 있는 어두운 방 앞에 이르러 변성한 목소리로 말했다.

"탑주, 천잔마종의 전인 중 가장 큰 제자인 천잔일룡(天殘一龍)과 천잔구웅(天殘九雄)을 대령시켰습니다."

그의 말이 나오자,

"어엇!"

"네, 네가 우리들을 다 알다니……?"

"이, 이게 어찌 된 일인가?"

천잔부의 무사들은 동시에 과천비룡을 노려보았다.

과천비룡은 한 팔로 몸을 움직여 방 안으로 들어갔다.

"사형장으로 간 탁무군이란 애송이 같은데?"

"얼마 전 사형장에서 괴변이 있었다는데, 이 안에 있는 자의 소행이란 말인가?"

"과천비룡은 아니다. 그 자가 어찌 다시 무공을 쓰겠는가? 흐흐, 대라신선이라 해도 그 자를 살릴 수는 없어!"

천잔의 고수들이 음침히 말할 때였다.

"불경하구나……!"

방 안에서 창노한 목소리가 들렸다.

"누구냐?"

"웬 개자식이 그 안에 있느냐? 네 목을 따러 왔으니 어서 나와라!"

천잔일룡과 천잔구웅은 한 줄로 버티고 서서 객잔이 무너질 듯 진기를 모아 말했다.

우르르― 릉―!

땅이 뒤흔들리고 모랫바람이 일어났다.

그러나 그것이 전부일 뿐 신음소리 같은 것은 없었다.

"맹룡(猛龍)이 아니면 강을 건너지 않는다는 말이 있는데, 안에 있는 놈이 그 말에 적당한 놈이로다!"

천잔일룡은 고개를 끄덕이며 안력을 돋우었다.

방 안에는 황홀한 금광(金光)으로 몸을 가린 채 앉아 있는 청의인 한 명이 있었다. 금무가 어찌나 짙은지 어둠을 꿰뚫어보는 안력을 지닌 자라 할지라도 얼굴을 살필 수 없었다. 

"고약한 자들이로다. 어이해 너희들이 마종(魔宗) 앞에서 감히 고개를 뻣뻣이 쳐들고 있단 말이냐?"

낮은 하늘에서 벼락이 떨어지는 것일까.

청의인의 나직한 음성이 귓전을 파고드는 순간 기혈이 끓어오르는 충격이 가해졌다.

천잔일룡과 천잔구웅은 급히 내공을 배가시키며 기혈을 안정시켰다.

아마 다수였기 때문일 것이다. 단신으로 왔다면 이렇듯 오만한 행동은 취하지 못했을 것이다.

"미, 미친 놈!"

"저 놈을 당장 끌어내라!"

"노부가 들어간다!"

천잔구웅 중 한 명이 안으로 날아들었다.

그의 몸은 순간적으로 자색 기류가 되어 방 안 깊숙이 날아들었다.

그가 죽립괴인 앞에 이를 때,

"종사(宗師)를 모독한 죄는 죽음이다!"

꽈꽝―!

청포자락이 흔들리는 싶더니, 자의노인은 가슴에 구멍 하나가 뚫린 시체가 되어 들어갈 때의 속도보다도 빨리 밖으로 튀어나왔다.

쿵―!

시체는 객잔 마당을 피로 물들였다.

"네, 네놈이 마종참(魔宗斬)을 쓰다니?"

"저 수법은 천잔마종만이 쓸 수 있는 최고의 마공인데……."

아홉 명이 경악할 때, 청의인의 손이 흔들리더니 마성척이 땅에 꽂혔다.

우르르―!

땅이 흔들리며 복면인들도 몸을 휘청거렸다.

"이, 이것은……."

"천, 천 년 간 나타나지 않은 마종의 신물과 비슷한 모습인데?"

그곳에 있던 사람들이 크게 놀랄 때,

"이것은 철부문의 지옥금척(地獄金尺)이다. 어떤 놈이 감히 이 시시한 물건으로 우리를 조롱하려 하느냐?"

천잔일룡은 노해 눈을 부릅뜨며 일장을 쳐냈다. 삭옥통천강(削玉通天　)이 일어나 금척을 휘감았다.

금옥(金玉)을 가루로 만드는 마공이 일어난 직후, 강한 쇳소리가 나더니 마성척이 튕겨 올랐다가 다시 떨어져 내렸다.

응― 응―!

마성척은 맞은 것이 분한 듯 부르르 떠는데, 놀랍게도 흠집이 하나도 나타나지 않았다.

"이, 이럴 수가?"

"저, 저렇게 단단한 물건이 있다니……?"

아홉 사람의 눈빛이 여지없이 흐트러졌다.

"저것은 분명 양천지척(量天之尺)이다. 저것을 가진 사람은 무림의 모든 사람의 생사를 다스리게 된다는 전설이 있다!"

천잔일룡의 눈빛이 흐트러지며 옷이 땀으로 축축해졌다.

"마도(魔道)를 자처하는 자! 특히 혈천마성의 후예임을 자처하는 자라면 마성척을 보고 절을 해야 한다!"

방 안에서 맑은 목소리가 들려왔다.

"누구냐? 나타나라! 웬 도깨비 장난이냐!"

천잔일룡은 더 이상 조급함을 참지 못하고 방 안에 대고 일장을 가했다.

'천잔마공(天殘魔功)으로 방을 산산이 박살내겠다!'

우르르― 릉!

뇌성벽력과 함께 무시무시한 강기가 일어났다. 강기가 방을 향해 휘몰아쳐 갈 때 땅으로 떨어져 내렸던 마성척이 위로 날아오르며 팽이같이 빙글빙글 돌기 시작했다.

꽈르르― 릉!

마성척은 돌며 무형의 기류를 회오리로 흘렀고, 천잔마공이 여지없이 흐트러졌다.

"이물신공(移物神功)으로 나의 마공을 무너뜨리다니……."

천잔일룡이 혀를 내두를 때 마성척은 빙빙 돌기를 멈추고 천천히 떠서 방 안으로 사라졌다.

그 직후,

"마성척을 알아보고도 절을 하지 않는 자에게는 죽음이 있을 뿐이지!"

자신에게 말하는 듯한 차가운 목소리가 흘러나왔다.

"으음, 무서운 놈이다!"

천잔일룡은 품안에서 작은 금호각 하나를 꺼냈다.



< 천잔통신호각(天殘通信號角) >



금호가 위에는 그런 글이 적혀 있었다.

삐이익!

삐이이이― 익!

천잔일룡은 동쪽과 서쪽을 바라보며 금호각을 분 다음 득의한 표정이 되었다.

"네놈들은 천라지망 안에 포위되었다!"

그는 자신만만하여 팔짱을 꼈다. 바로 그때 푸른 그림자 하나가 동쪽에서 나타났다.

"탑주, 명대로 했습니다만 고민이 하나 있어 명을 받고 처리할 작정을 하고 급히 왔습니다."

창노한 목소리가 흘렀다.

"무슨 고민인가, 좌호법?"

"수급 열여덟 개를 어찌해야 할지?"

"흠……, 이곳에다가 버리게."

"예!"

창노한 대답소리가 나더니, 푸른 그림자가 있는 곳에서부터 열여덟 개의 사람 머리통이 폭사되어 아홉 복면인을 곁에 떨어져 나뒹굴었다. 짙은 피비린내가 풍겼다.

"천잔십팔숙(天殘十八宿)이 감쪽같이 죽다니……."

천잔일룡의 몸이 풍선같이 부풀었다.

그가 까무러칠 듯 놀랄 때 이번에는 서쪽에서 칼칼한 노파의 음성이 들렸다. 

"우호법 역시 수급을 갖고 왔습니다요, 탑주!"

휘익―!

자루 하나가 천잔일룡의 바로 앞에 떨어져 내렸다. 자루는 떨어지며 묶인 부분이 풀어졌다. 그 안에 든 것은 천잔부 고수들의 목이었다.

"으으, 악마들이다. 진짜 악마들……!"

천잔일룡의 눈알은 세 치 정도 앞으로 튀어나왔다.

"네놈이 어떻게 마성척을 얻었든, 어떠한 절기를 갖고 있든 상관없는 일이다. 천하는 마종의 것이고, 마종은 나의 사부님이시자 천하의 주인이신 천잔마종 단 한 분뿐이시다!"

그가 치를 떨 때,

"탁발(卓發)의 의견이 네 의견이란 말이냐?"

방 안에서 은은한 목소리가 들렸다.

"으드득! 감히 사부님의 함자를 함부로 부르다니……."

"가서 탁발이라는 종놈에게 전해라. 마종지회 때 항복하지 않는다면 부하들과 함께 몰살할 것이라고!"

"네, 네놈들을 모조리 죽이겠다. 으드득! 사부님께 네놈에 대한 이야기를 잘 해주어 네놈들이 가장 지독한 방법으로 죽게 하겠다!"

천잔일룡이 소리치며 날아오르려 하는 데, 방 안에서 찬 목소리가 났다.

"귀를 떼어놓고 가라, 자세히 들었다는 증거로."

"으으으……."

천잔일룡을 비롯한 자들은 치를 떨었다.

그러나 결국 그들은 귀를 잘라 피로 덮인 칠선객잔의 후원에 던져놓은 다음에야 그곳을 떠나갈 수 있었다.

휘휙― 휙!

그들의 도망가는 속도는 아주 빨랐다. 정파에는 그런 고수가 별로 없다 해도 과언은 아닐 것이다.

"아! 천잔마종을 잡기 전에는 난세가 평정되지 않을 것이다. 이제야 그 간단한 진리를 새삼 깨달았다!"

헌원악의 탄식소리가 어둠보다도 묵직했다.

하여간 마의 기세는 꺾인 것이다. 구마를 잠재웠던 복마구층탑이 이번에는 혈마천잔궁을 누른 것이다.

사경 즈음이었다. 헌원악은 지옥일점홍과 더불어 상승검도를 이야기하고 있었다.

지옥일점홍은 간간이 미소를 짓곤 했다. 그는 마종지회 이후에도 살게 된다면 승문(僧門)에 들겠다는 것을 헌원악에게 미리 말한 바 있었다. 또 그는 헌원악과 더불어 마검(魔劍)과 정검(正劍)의 차이를 이야기했다.

"마검은 모두 파괴하는 것이고, 정검은 도마칠 구석은 남겨둔다는 점에서 다른 듯합니다!"

그가 말하자,

"곡비위! 나는 그렇게 생각하기보다 마를 위해 쓰면 마검이고, 정의를 위해 쓰면 정검이라고 하겠소!"

헌원악은 웃다가 방문 쪽을 바라보았다. 인기척이 느껴졌기 때문이다.

아니나 다를까, 음양무존의 목소리가 들렸다.

"허무도관에서 서한이 왔습니다!"

"갖고 들어오시오!"

"예"

대답소리에 이어 방문이 열렸다. 방 안으로 들어오는 사람은 뜻밖에도 음양무존이 아닌 화용월태의 백의미인이었다.

"회주께서 저를 피하실 줄이야!"

"낭, 낭자!"

헌원악의 얼굴은 홍시감같이 붉어졌다. 방 안으로 들어선 여인은 바로 빙혼랑이었다. 

빙혼랑은 헌원악의 더욱 준수해진 모습을 보고 생긋 웃으며 소매 속에서 봉서를 꺼냈다.

"이것을 받으십시오!"

"이, 이것이 무엇이오?"

"펴보시면 아십니다."

빙혼랑은 봉서를 전하고는 바닥에 꿇어앉았다.

그녀는 얼마 전 허무도관으로 간 소매환의 말을 듣고 급히 온 듯했다. 헌원악에 대해 다 알고 있는 듯, 조금도 우려하는 눈치가 아니었다.

헌원악은 봉서를 받아 잠시 매만지고는 안에서 서찰 한 장을 꺼냈다.



< 장로회의(長老會議)에서 결정한 것을 회주(會主)께 알려드립니다. 회주께서 어리석은 저희들을 용서해 주지 않으신다면 저희 모두 칼을 물고 자결할 작정입니다. >

그 글을 쓴 사람은 태상장로 운학대선생이었다.

"소낭자에게 내가 왔다는 것을 말하지 말라고 했는데……."

헌원악의 얼굴은 더욱 붉어졌다.

"어서 가 보십시오. 모두 회주가 오시기만을 기다리고 있습니다."

"아!"

헌원악은 어찌할 바를 몰랐다.

그는 한숨 쉬다가 의자에 앉으며 말했다.

"사실 나는 복마검회주 자격이 없는 놈이라오. 나는 사실 마종사(魔宗師)요."

"마, 마종사요?"

"그렇소. 나는 백도인의 심정으로 다니지 않소. 나는 내가 마도인이라는 것을 긍지로 삼고 있는 사람이오!"

"그, 그럴 수가?"

"돌아가 그렇게 전하시오!"

"어찌 되었든 이미 엎질러진 물입니다. 회주가 기별을 아니하시면 모두 자결해 버릴 것입니다."

빙혼랑은 고개를 푹 떨어뜨리고 헌원악의 답을 기다렸다.

"좋소! 함께 갑시다. 어차피 이곳은 너무 노출되었소!"

헌원악은 일어나며 지옥일점홍에게 전음을 보냈다.

지옥일점홍은 한동안 침묵했으며, 헌원악의 전음이 끝나기 무섭게 뒷문을 통해 사라졌다.

'무슨 이야기를 하셨을까?'

빙혼랑은 지옥일점홍의 뒷모습이 낯이 익다고 여겼다. 그러나 그녀는 감히 의문을 제시하지 못했다.

'삼살과 쌍호법은 백도인과 섞이고 싶어하지 않는다. 마종지회장에서나 그들을 다시 보게 되겠지. 후후, 며칠밖에 되지 않으나 내가 전수한 절기를 익힌다면 하나같이 천잔마종과 천초를 겨룰 고수가 될 것이다. 저들 중 어느 하나라도 복마검수 백팔 명보다 막강하다.'

헌원악은 창을 바라보았다. 다섯 명이 어둠 속으로 사라져 가고 있었다. 잠시 후 그는 빙혼랑과 함께 방을 나섰다.



새벽.

귀기 어린 안개가 피어오를 때, 깊은 숲 속에 있는 거대한 도관(道觀)의 문이 활짝 열리며 사방에서 환호성이 들렸다.

"회주님이 당도하셨다."

"일제히 사죄의 절을 올려라!"

"복마검회 만세! 복마검회 만세!"

도관 안을 가득 메운 복마검회원들은 청삼미청년을 보고는 두 손을 쳐들며 이마를 땅에 댔다.

"핫핫, 모두 일어나시오!"

웃는 청년은 헌원악이었다. 그는 복마검회의 일로(一路) 고수들을 두루 바라보고는 진기 서린 사자후로 외치기 시작했다.

"일단 회주가 되기는 하겠소. 그러나 나를 영원히 붙잡아두려 하지는 마시오. 그것만 허락해 주신다면 여러분들과 다시 동고동락하겠소!"

"회주의 명에 따를 뿐입니다!"

"와와……!"

허무도관은 함성으로 인해 무너질 정도였다.

운학대선생, 금정상인, 그리고 주천신군은 입이 함박만해져 주름살을 더욱 깊게 잡았다.

헌원악은 전과 판이해졌다. 무공을 익힌 사람 같아 보이지 않는 점과 오만하고 무정한 기운이 보이지 않는다는 것이 가장 큰 차이점이었다.

그는 항상 미소를 짓고 있었다. 고난과 역경을 거친 사람만이 그 미소에 서린 참뜻을 알리라.





◆



햇살이 들어오는 창가.

미청년 한 명이 창 아래 탁자 위에 금척 하나를 두고 눈에서 신광을 뿜어내고 있었다.

그 금척 위에는 수없이 많은 그림이 그려져 있었다.

"흠! 이것은 혼천마라강보다도 막강한 장초다. 이미 검초(劍招)와 마종기공(魔宗奇功)을 찾았는데, 그 이외 무수히 많은 절기가 수록되어 있을 줄이야."

금척을 바라보는 젊은이는 간간이 눈을 감곤 했다.

금척 위의 그림에는 비밀이 가득했다. 그림 하나 하나가 모두 절기였다. 어떤 것은 그림 속에 숨겨진 작은 글자로 발견되었는데, 하나같이 가공할 절기들이었다.



< 본좌는 천하마공(天下魔功)을 집대성했다고 자부하고 있다. 본좌가 모은 절기는 악독하고 잔혹한 방법들뿐이다. 본좌는 그 길에서 고금제일인이 되려 했다. 결국 그 뜻을 이룩했다. 그러나 결국 본좌는 마성(魔性)을 잃고 말았다. 마공에는 한계가 있는 법이다. 즉, 어떤 마도고수는 무공이 초절해지면 자신도 모르는 사이에 마공(魔功)을 신공(神功)으로 바꿀 수밖에 없다는 것이다. >



글을 남긴 사람은 혈천마성이었다.

혈천마성은 온갖 종류의 마공에 능한 사람이었다. 그는 구주마웅과 동귀어진하기 전에는 그 누구와 싸워도 삼 초 안에 패배시킨 것으로 유명한 인물이었다.

그는 양천척 안에 자신의 모든 것을 남겨두었다. 그러나 그것은 남이 쉽게 알지 못할 것이었다. 양천척에서 절기를 얻으려면 세 가지를 갖추어야 했다.

그 하나는 한 치의 강옥을 뚫어보는 안력이고, 둘째는 천고기재라 불릴 정도의 뛰어난 지혜이며, 셋째는 이미 마공에 대한 해박한 지식을 갖고 있어야 한다는 것이다.

이 세 가지를 모두 갖춘 사람은 천하에 단 둘뿐이리라.

한 사람은 천잔마종, 그리고 나머지 한 사람은 바로 청삼미청년으로 그의 이름은 헌원악이었다.

헌원악은 마종의 지위를 상징하는 양천척을 볼 때마다 절기를 생각할 수 있었다.

'나는 이미 구마지존의 경지를 넘어섰다.'

그는 자신이 종마가 바라던 경지 이상으로 고강해졌다는 것을 알 수 있었다. 이런저런 생각을 하고 있는데, 방문을 똑똑 두드리는 소리가 났다.

"회주님! 차를 한 잔 갖고 왔습니다."

"소낭자가 아니시오? 어서 들어오시오!"

헌원악은 웃으며 양천척을 품에 넣었다.

삐이걱!

오래 된 도관의 문이 거친 소리를 내며 열렸다. 우선 자색 신발이 보였고, 자색 바지가 보였다. 바지는 몸에 꼭 달라붙어 몸매를 그대로 드러냈다. 이어 연둣빛 저고리를 걸친 여인 한 명이 보였다.

여인은 옥쟁반을 들고 있었다. 쟁반 위에는 용정차(龍井茶) 한 잔이 모락모락 김을 내고 있고, 그 곁에는 다식(多食) 한 접시가 있었다.

"어서 들어오시오!"

헌원악은 몸이 열리기를 기다리며 말하다가 바지를 입고 들어서는 여인의 얼굴이 망막에 들자 갑자기 안면근육을 일그러뜨렸다.

"뉘, 뉘시오?"

그의 눈썹이 찌푸려졌다. 차 쟁반을 들고 들어온 여인은 생면부지의 여인이었기 때문이다.

백옥같이 매끄러운 피부, 오관(五官)의 오밀조밀함은 오래 전에 죽은 서시(西施)나 양귀비(楊貴妃) 이상 가는 절세미녀(絶世美女)였다.

물기가 흐르는 도톰한 입술, 그 입술은 가볍게 벌어져 흰 치열을 조금 드러냈으며, 눈빛에서는 물기가 흐르고 있었다.

여인은 너무도 아름다웠다. 그리고 그 눈빛은 무엇인가를 바라고 있었다.

헌원악은 그녀의 미색에 놀라며 한순간 입을 딱 벌렸다.

'소매환이다!'

그의 얼굴에 핏기가 역력했다.

"정말 축하하오! 드디어 용모를 되찾으셨구료?"

"제, 제 얼굴이 마음에 드십니까?"

"정말 아름다운 얼굴이오!"

"아름다울 필요는 없습니다. 다만 원래 정혼자(定婚者)이신 회주의 눈에만 귀엽게 보이면……."

소매환은 울먹이다가 쟁반을 엎질렀다.

팍―!

그녀의 옷이 찻물에 젖었다.

"이런…… 너무 경황한지라 차를 엎질렀구료. 너무 놀라 잠시 무공마저 잊고 말았소!"

헌원악은 급히 수건을 꺼내주었다.

"고, 고맙습니다!"

소매환은 수건을 받아 찻물을 닦았다. 헌원악은 그녀가 아주 사랑스럽게 여겨졌다.

그는 자신의 마음을 속일 수 없었다.

"낭, 낭자!"

그는 떨리는 목소리로 말하며 소매환의 턱에 손가락을 댔다. 소매환은 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다. 유난히 긴 속눈썹에는 물기가 매달려 있었다.

"왜, 왜 그러시는지요?"

"낭자와 입을 맞추고 싶소! 아니, 낭자가 싫다 해도 하는 수 없는 일이오!"

헌원악은 거칠게 말하며 자신의 입술로 소매환의 입술을 덮었다.

"으음……."

소매환의 허리가 뒤로 꺾여졌다. 너무도 완강한 사내의 손이 그녀의 둔부를 와락 부둥켜안았기 때문이었다.

"아……."

뜨거운 신음소리와 함께 수년 간의 오해가 모두 다 풀리는 듯했다.

입맞춤은 아주 오래 계속되었다. 소매환은 입술이 얼떨떨한지도 모르고 눈썹을 파르르 떨며 입을 계속 벌렸다.

절정의 순간이 오고갈 때, 밖에서 다급한 소리가 들려왔다.

"회주!"

"큰일입니다!"

빙혼랑과 금정상인이 헐레벌떡 뛰어들고 있었다. 그 중 복마검회의 집법전(執法殿)을 맡고 있는 금정상인의 손에는 비합전서구(飛合傳書鳩)가 쥐어져 있었다.

"무, 무슨 일이오?"

헌원악은 시뻘건 얼굴로 그들을 마중했다.

"이, 이것은 이로(二路)에서 보낸 것입니다!"

금정상인은 비둘기와 함께 작은 쪽지를 내밀었다.

'이로라면 아저씨가 이끌고 오는 집단인데!'

헌원악은 불안감을 느끼며 쪽지를 건네받았다.

쪽지 위에는 아직 마르지 않은 글씨가 적혀 있었다.



< 여정이 지체될 듯함. 노룡탄(怒龍灘) 어귀에서 사대독인(四大毒人)이 이끄는 천잔검대(天殘劍隊)를 만나 교전 중, 능히 도망칠 수 있을 듯하니 걱정 말기 바라오. 그리고 되도록 빨리 헌원회주를 찾으시기를……. >



흑의괴협이 쓴 글이었다.

비둘기는 백오십 리 밖에서 날아온 것이었다.

"사대독인이 그쪽으로 갔구나."

헌원악의 이마에 땀방울이 솟아났다.

'아저씨는 사대독인을 간과하신다. 그들은 독무관의 관(棺) 안에서 깨어난 강시들이다. 아저씨도 그들의 상대는 아니다.'

헌원악은 마른침을 삼키다가, 빙혼랑을 바라보았다.

"혈부(血斧)를 갖다주시오, 동낭자(董娘子)!"

"가, 가보시려고요?"

"그렇소!"

"걱정할 필요는 없다시는데도요?"

"일은 그리 쉬운 게 아니오."

"알, 알겠습니다!"

빙혼랑은 급히 사라졌다.

헌원악은 금정상인을 바라보며 급히 말했다.

"긴급히 기문진을 발동시켜 이곳을 보호하십시오."

"예!"

"마종지회까지 봉문할 예정이었던 혈마천잔궁은 상황이 불리해지자 궁을 떠나 근처에 온 협사들을 죽이고 다니는 듯합니다."

"……."

"삼로에서 연락해 조금 늦게 오라고 하시고, 여기 온 사람들에게는 연일 수련을 계속해야 한다고 명하십시오!"

"알겠습니다, 회주!"

금정상인은 절을 꾸벅 하고는 뒤로 물러났다. 

소매환이 헌원악 곁으로 다가서서 영롱한 목소리로 물었다.

"사대독인에 대해 조금이나마 두려워하시는군요?"

"핫핫, 여인들이라 역시 육감이 빠르시오!"

"어이해 두려워하시는지요?"

"그들 중 하나를 봤소. 그들은 아주 강하오. 보시오!"

헌원악은 옷자락을 벌렸다.

그의 단단한 가슴 위, 하나의 흑색장인(黑色掌印) 하나가 선명히 남아 있지 않는가!

물론 풍뢰칠살동에서 기연을 얻기 전에 입은 상처이기는 하나, 그 상처가 아직 남아 있다는 것은 심상치 않은 일이었다.

"지독하군요?"

소매환의 눈알은 동그래져 더욱 귀여웠다.

"그들 넷은 천하사살보다 십 배나 강하오. 그들을 죽이는 것은, 천잔마종을 죽이기 전에 선행되어야 할 일이오! 하나, 쉽게 죽일 수는 없소. 십만 초 이상이 걸릴지도 모르는 일이오. 그러나 지옥혈부가 있는 이상 걱정은 없소!"

"지옥혈부라는 것이 그렇게 위력적입니까?"

"가장 강한 것을 전문적으로 깨뜨리는 물건이라오."

헌원악은 크게 말하며 위로 날아올랐다.

쉬익―!

그가 날아가는 쪽은 빙혼랑 동설영이 달려간 곳이었다.

소매환은 사랑하는 사람의 당당한 모습에 취해 한동안 멍하니 서 있었다.



사대독인의 정체





꽈르르― 릉!

물이 노래를 하듯이 울부짖는 곳이 있다.

노룡탄(怒龍灘).

험한 물살이 수십 길 날아오르고, 허연 포말이 죽음보다 더한 공포를 뿌리고 있는 십 장 너비의 급류.

대지를 뒤덮는 눈보라도 감히 그 주변으로 다가가지 못한다.

스슥―!

노룡탄을 따라 달리는 푸른 그림자 하나가 있었다. 등에 검은 봇짐 하나를 둘러멘 죽립 괴인, 그의 신법은 가히 지상에서 제일가는 신법이었다. 몸이 난다기보다 주위가 스쳐 지나간다고 해야 좋을 것이다.

"이 근처일 텐데……."

그는 중얼거리며 물가를 따라 달렸다.

꽈르르― 릉!

노룡탄은 거품과 물살로 그를 잡아들이려 했다.

그러나 그는 물살이 일어날 때마다 등평도수 신법을 시전해 물을 밟고 더 빨리 나아갔다.

물굽이가 급해지는 곳에 청의괴인의 눈 안으로 드는 엄청난 지옥도가 있었다.

수백 명이 뒤엉켜 죽어 있는데, 노룡탄의 물이 시산 귀퉁이까지 밀려와 시체를 빠른 물살 안으로 끌어들일 듯했다.

"이곳이구나!"

괴인은 시산(屍山) 근처에서 신법을 거두어들였다. 그는 시체를 자세히 바라보며 회심의 미소를 지었다.

"모두 혈마천잔궁도들이다. 복마대력단을 먹은 고수답게 전에 비할 수 없이 강해졌지 않는가!"

그가 득의해할 때였다.

"흥!"

갑자기 코웃음 소리가 났다.

물살치는 소리 속에 인기척을 숨기고 다가선 사람이 하나 있었다.

"좋아할 것 없다. 이런 만행을 저지른 자들은 다 잡힌 후이니까!"

그는 홍삼에 복면을 착용하고 있는데 목소리는 아주 앳되어 보였다.

'과거의 창궁비연을 보는 듯하다. 천잔부가 있는 한 뛰어나기 때문에 마인(魔人)이 되는 불행한 인간들이 속출할 것이다.'

죽립괴인은 바로 헌원악이었다. 그는 흥의인을 바라보며 입술을 벌렸다.

"잡히다니……, 그게 무슨 농담인가?"

"흑의괴협이란 놈을 포함해 모두 다 잡혔다. 나는 천하십살(天下十煞) 중 홍의살(紅衣煞)로, 복마검회의 잔당이 있나 없나 살피라는 명을 받고 여기 온 사람이다!"

"흑의괴협이 잡혔다니? 그럼 이 시산은 무엇인가?"

"약자는 필요 없다. 이들은 무공이 약하기 때문에 죽었다. 그러기에 충신이라기보다 반역자다. 그리고 이런 약자들로 인해 혈마천잔궁의 세력에 누가 되지는 않을 것이다!"

홍의살의 말투는 과거의 지옥일점홍과 비슷했다.

홍의살은 오만무도한 표정을 지으면서 노룡탄 너머를 가리켰다. 산 하나가 그의 손가락 끝에 걸렸다.

"복마검회도들은 모조리 잡혔다. 저 산봉우리에 그들의 묘가 만들어지고 있다."

"언, 언제 잡혔느냐?"

"사대독인이 나타나고 나서 백 초 후에……."

"흠……."

헌원악은 노여움을 감출 수 없어 주먹을 부르르 떨었다.

"그들 모두 참수당한다. 그리고 네놈은 그들보다 먼저 저승에 들어가 그들이 오기를 기다리게 될 것이다!"

홍의살은 새롭게 살객(煞客)이 된 처지였다.

공을 세우고 싶어 안달이 났다고나 할까. 과거, 혈마천잔궁의 앞잡이로 천하를 피로 씻던 천하사살의 모습이 그와 같지 않았던가.

물론 홍의살은 천하사살에 비할 수 없이 약했다. 천하사살은 혈마천잔궁이 고르고 고른 기재들이고, 그들 하나를 기르기 위해 쓴 금전은 일성(一城)을 살 정도였다.

천하십살은 사살의 뒤를 이어 혈마천잔궁의 선봉이 된 자들이었다. 홍의살은 그 우두머리였다.

그의 손은 검자루에 닿아 있었다. 

그가 검을 뽑으려 할 때,

"나를 안내해다오!"

헌원악은 뒷짐을 졌다.

"안내해 달라고? 미친 놈!"

"나로 말하면…… 복마검회주다!"

"네, 네가 회주라고? 으으……."

홍의살의 눈빛이 흐트러질 때 헌원악은 뒷짐을 풀고 팔짱을 꼈다. 홍의살로서는 상상 못할 여유만만한 동작이었다.

그것은 무수한 싸움을 거친 사람만이 행할 수 있는 자세였고, 홍의살에게 위축감을 주고도 남음이 있는 것이었다.

"홍의살이라고 했던가?"

"그, 그렇다!"

"너는 나의 적수가 아니다."

"그, 그렇지 않을 게다!"

홍의살이 악을 쓰며 검을 뽑기 직전,

"마공대(魔功臺)를 가졌느냐?"

헌원악의 말이 홍의살을 질겁시켰다.

"그것을 어찌 아느냐?"

"거쳤느냐? 거치지 않았느냐?"

"아직 거치지 못했다. 하나 공을 많이 세운다면 마공대를 거치게 될 것이다. 그리고 이어서 독무관도 거칠 것이고!"

"거쳤다 해도 나의 적이 아닐 텐데, 거치지 않았다면 나의 반초(半招)도 알아내지 못한다!"

"반초? 만초라도 받아내겠다!"

"마공대를 거친 사람 하나가 나의 일초를 받지 못하고 쓰러졌거늘."

"닥쳐라!"

홍의살은 노해 외치며 검을 뽑았다.

차앙―!

쇳소리와 함께 검무지개가 일어났다. 참룡절기(斬龍絶技)가 시전되며 검파가 검호를 그으며 헌원악의 가슴을 향해 벼락치듯 다가왔다.

그리고 검이 심장 속으로 파고들기 직전, 헌원악의 소매가 가볍게 흔들렸다.

따당―!

철수진기(鐵袖眞氣)가 일어나더니 홍의살의 검이 멀리 날아 올랐다가 노룡탄 속으로 빠져들었다.

"이, 이럴 수가!"

홍의살은 사색이 되어 뒷걸음질쳤다.

"안내하라! 너를 죽이지는 않겠다.!"

헌원악은 다시 뒷짐을 졌다.

'진짜 복마검회주다.'

홍의살은 두려움을 느끼고 눈을 부르르 떨다가 뒤돌아 달리기 시작했다. 헌원악은 단 이성 공력을 이용해 홍의살을 유유히 따라갔다.

십 리 정도 갔을까, 숲이 깊어졌고 인기척이 간간이 들렸다.

홍의살은 휘파람을 불며 안으로 들어갔다.

다시 삼 리 정도 가자 넓은 곡구 앞에 이르렀다.

곡구 안에는 난석군(亂石群)이 펼쳐져 있었다.

돌무더기 사이 사이에 정창과 귀두도, 그리고 갑노를 든 홍의복면인 천여 명이 서 있었다. 그들은 중원에서 거둔 천잔부의 제자로, 천잔마종의 직전제자가 아닌 무기명 전인들로 가장 지위가 얕은 자들이었다.

성숙해에서 큰 사람들은 자삼을 걸쳤다. 그들이야말로 진짜 마종의 후예들이라 할 수 있었다. 그들은 골짜기 안쪽에 서 있었다.

홍의살은 골짜기 앞에 이르러 크게 소리쳤다.

"복마검회주가 왔다! 퇴로를 봉쇄하라!"

그는 소리치며 멀리 도망쳐 갔다. 그리곤 헌원악이 손을 쓸까 두려운 듯 이리저리 움직여 몸을 숨겼다.

헌원악은 곡구에서 팔짱을 꼈다.

"고약한 무리들! 감히 복마검회 사람들을 잡다니, 그들 중 하나라도 다쳤다면 모두 이렇게 될 것이다!"

헌원악은 눈을 부릅뜨며 쌍장을 풀어 앞으로 내밀었다.

우르르― 릉!

푸른 기류와 함께 백색 기류가 일어났다.

복마무상공!

태을선천강기!

정파의 이대절기가 동시에 시전되며 헌원악 앞쪽 이십 장이 모래밭으로 화했다. 벼랑이 지진을 만난 듯 뒤흔들렸고, 집채만한 암석이 충격을 견디지 못하고 떨어져 내렸다.

혈마천잔궁들의 흥분은 곧 공포심으로 화했다.

"으으……, 귀신이지 사람이 아니다!"

"누구도 막지 못하는 고수다. 도망가자!"

휘휙― 휙―!

헌원악의 일장에 기가 질린 자들은 병장기를 내던지며 속속 날아올랐다. 헌원악은 일장의 시위로 군마를 망연자실하게 한 다음 골짜기 안쪽을 향해 천리전음으로 말했다.

"우두머리는 나서라!"

그가 노해 말할 때,

"떠나라! 네가 올 곳이 아니다. 어서 떠나라!"

어디선간 다급한 전음이 들려왔다. 바로 일심검제 단목빈의 목소리였다.

"아, 아저씨가 살아 계시는구나!"

헌원악은 기뻐 외치며 신형을 뽑아올렸다.

휘익―!

그는 푸른 점이 되어 사라져 갔다.

깊숙한 골짜기에는 무수한 나무 기둥이 서 있고, 그 위에는 채찍에 맞아 곤죽이 된 강호협사들이 걸려 있었다. 모두 피투성이였으나 신음소리조차 들리지 않았다.

그들을 굽어보는 위치에 서 있는 죽립 여인의 눈에서는 아주 지독한 눈빛이 흘러나오고 있었다.

그녀 뒤에는 네 명의 흑의복면인이 서 있고, 그 주위로는 일단의 자의복면인들이 빙 둘러 서 있었다.

백척간두의 긴장감이 형성될 때,

우―.

지축을 뒤흔드는 장소성과 함께 청의인영 하나가 날아들었다. 청의인은 허공에서 열여덟 번 빙글빙글 돌다가 기러기 털보다 가볍게 내려섰다.

"간악한 자들! 나의 아저씨를 이렇게 하다니……."

그는 치를 떨며 유난히 높은 기둥 하나를 쳐다보았다.

"미련한 놈! 왜 왔느냐?"

사납게 외치는 불구의 노인, 그는 바로 일심검제 단목빈이었다. 왜일까. 그의 눈빛이 격정에 휩싸여 있는 것은.

"아저씨, 걱정 마십시오. 아저씨가 제 눈에 보이는 곳에 있는 이상 어떤 자도 아저씨를 해치지 못합니다."

말하는 청의인은 바로 헌원악이었다.

그의 말이 끝났을 때,

"! 이 천하에 악독한 놈! 한정동(恨情洞)에서 네놈에게 속은 것을 생각하면 치가 떨린다!"

군마의 우두머리인 죽립여인의 호통이 골짜기를 흔들었다. 그녀는 이를 갈며 죽립을 천천히 벗었다.

그녀의 나이 육십, 그러나 가공할 내공으로 아직도 젊음을 유지하고 있었다. 나이를 모르는 사람이라면 이제 서른으로 볼 정도로 깨끗한 얼굴이고, 윤기가 흐르는 머리카락을 하고 있었다.

'독안여마다! 그러기에 아저씨를 이렇게 학대했구나.'

헌원악은 여인의 눈빛에 담긴 뜻을 알 수 있었다.

독안여마는 단목빈을 진정으로 사랑한 여인이었다. 그러기에 배반당한 한이 더 큰 것이 아닐까.

"백마옥환(白魔玉環)을 훔쳐간 단목빈 놈이 배후에서 조종하고 있는 복마검회의 회주 따위는 내 적일 수 없다."

독안여마는 치를 떨다가 손을 쳐들었다.

자의인들 중 맨 앞에 서 있던 열 명이 성큼성큼 걸어나왔다.

쿵 쿵 쿵―!

발을 내디딜 때마다 깊은 족인이 파여졌다.

"네놈이 바로 말썽꾸러기 복마검회의 회주되는 놈이냐?"

"능지처참당하는 맛이 괜찮을 것이다."

"우리 십대천마(十大天魔)앞에서 무예를 자랑한 자는 아직 없다! 네놈이 감히 궁주님을 괴롭히다니……?"

그들은 하나같이 거대한 신체를 갖고 있었다.

팔 척의 장한들이 들이닥치는 기세는 마치 코끼리떼가 몰려드는 것과 같았다.

헌원악은 복마검회의 사람들이 피투성이가 되어 있는 것을 보며 살기를 일으켰다. 

그 가공력을 일으킬 때,

"미련한 놈! 어서 물러가라고 하지 않았느냐?"

단목빈이 다시 전음을 보냈다.

'아저씨는 나의 무공을 의심하고 계신다.'

헌원악은 다시 묵묵부답이었다.

'아저씨께 나의 무공이 어떤 것인지 알려드리면 아저씨는 내가 거만했다고 꾸중하시지 않을 것이다.'

헌원악은 쌍장에 혼신공력을 모았다. 십대천마는 가까이 다가서며 등에서 철봉(鐵棒) 두 개를 내렸다.

땅― 땅―!

철봉이 맞부딪치며 쇳소리가 메아리쳤다.

"내가 놈의 머리통을 박살내겠다!"

큰소리와 함께 한 사람이 들이닥쳤다. 그는 천왕탁탑(天王托塔)의 일식으로 몸을 꿋꿋이 편 다음, 철봉 두 개를 힘차게 내리 휘둘렀다.

위잉―!

철봉은 유성이 밤하늘을 흐르듯 빠른 속도로 움직여 헌원악의 두 어깨에 가서 부딪쳤다.

순간, 요란한 쇳소리와 함께 쇳모래가 뿌려졌다.

"케에엑, 두 팔이 으스러졌다!"

헌원악을 후려치는 데 성공한 자의 팔이 철봉조각과 함께 피비로 뿌려지며 그의 몸뚱이가 실 끊어진 연처럼 날아올랐다.

"호신강기로 금강천마(金剛天魔)의 두 팔을 박살내다니……."

"소문 이상이다!"

"모두 쳐라!"

우르르― 릉!

십대천마에서 구대천마가 된 아홉 복면거한들은 입을 하마 입같이 벌리며 헌원악 곁으로 들이닥쳤다. 헌원악은 적당한 체격을 갖고 있었으나, 그들에게 가리워지자 난쟁이같이 왜소해 보였다.

그들의 몸이 헌원악을 가렸을 때,

"으하핫, 백보신권(百步神拳)을 아느냐?"

꽈르르― 릉―!

벼락치는 소리가 연달아 울리며 아홉 명의 몸뚱이가 혈구가 되어 까마득히 날아올랐다.

"케에엑!"

"크으으! 시시한 백보신권으로 우리들의 외공(外功)을 박살내다니……."

"무, 무성(武聖)이다!"

천마들은 최소한 십오 장을 날아가 뒹굴었다.

헌원악은 두 손을 털며 단목빈을 바라봤다.

'아저씨가 기뻐하시겠지.'

헌원악은 회심의 미소를 지었다. 그러나 단목빈의 표정은 그를 슬프고 의아하게 했다.

"어서 가라고 하지 않느냐? 이것은 명령이다. 어, 어서 이곳을 떠나라. 어, 어서!"

단목빈의 말은 절규에 가까웠다.

"아, 아저씨!"

헌원악은 착잡한 표정이 되어 단목빈 곁으로 다가섰다.

그를 막는 사람은 없었다. 헌원악은 미끄러지듯 십 장을 움직여 단목빈 바로 아래에 이르렀다.

"제가 풀어드리겠습니다, 아저씨!"

헌원악이 공손히 말하였지만……,

"이, 이 바보 같은 놈! 어서 떠나지 않고 무얼하느냐? 자, 자초지종은 나중에 알게 될 것이다. 어서 떠나거라!"

단목빈은 다시 눈을 부라렸다.

"아, 아저씨! 혈마천잔궁은 저를 막지 못합니다."

"그, 그것은 안다. 그러기에 떠나라는 것이다!"

"예?"

"정, 정파에는 너만한 고수가 없다. 너는 정파의 희망이다. 그러기에 이곳을 떠나야 한다. 네, 네가 희생당하면 누구도 혈마천잔궁을 막지 못한다!"

"무, 무슨 말씀이십니까?"

헌원악은 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 

"서로 의가 좋구나! 훗훗……, 이제 사대독인(四大毒人)으로 하여금 네놈을 잡게 하겠다!"

잔혹한 목소리와 함께 독안여마의 손이 또 한번 쳐들렸다. 그녀의 왼손 중지(中指)에는 백마옥환(白魔玉環)이 끼워져 있었다. 그 빛은 아주 잔혹했다.

"사대독인은 들으라. 저 놈, 복마검회주를 잡아 내 앞에 꿇어앉혀라!"

"우……."

"크으으……."

네 명의 복면괴인들은 장소성으로 대답하며 몸을 날렸다.

쿵 쿵―!

그들은 두 다리를 제대로 놀리지 못했다. 그들은 통나무가 튀듯 다가왔으며, 그들이 디뎠던 지면에는 발자국이 움푹 새겨졌다.

쿵 쿵 쿵 쿵―!

네 명의 복면귀인들은 아주 빠른 속도로 헌원악을 에워쌌다. 헌원악은 단목빈의 말뜻을 모르고 전전긍긍하다가 사대독인이 다가서자 입술을 질끈 깨물었다.

"더러운 독인들! 물고를 내주겠다!"

헌원악은 치를 떨며 두 손을 쳐들었다.

"흐흐……."

"키이이……."

독인들은 옷을 풍선같이 부풀리며 장소성을 토했다. 그와 함께 그들의 몸은 흑무로 뒤덮이기 시작했다.

지독한 독기운을 갖고 있는 독무인으로 고약한 냄새는 시체 썩는 냄새, 바로 그것이었다.

'부시독(腐屍毒)이다.'

헌원악은 눈빛을 번쩍이며 구마지상 공력을 일으켰다.

스슥― 슥―!

사대독인은 아주 빠른 속도로 움직였다. 원이 무수히 그려졌다. 그리고 암경이 일어나 헌원악을 휘감았다. 구천사상독진(九天四象毒陣)이 시전되며 수십만 관의 암경이 일어나 지면을 압박했다.

땅 바닥이 쩌억 갈리지며 돌모래가 튀어올랐다. 

강풍이 거세게 불어닥치는데도 헌원악의 옷자락을 흔들리지 않았다. 그는 이미 강기로 몸을 완벽하게 보호한 상태, 그보다 내공이 강한 자가 아니라면 솜털조차 건드릴 수 없었다.

"흥! 그 정도는 어림없다!"

헌원악은 구마지상신공으로 몸을 보호하는 동시에, 양천척에서 배운 절기를 열 손가락에 모았다.

'일단 지력으로 상대하다가 초수가 기울 듯하면 마종혈부(魔宗血斧)를 꺼내자.'

그는 아주 자신만만한 상태였다. 그러는 동안 사대독인은 점점 포위망을 좁혔다. 

그리고 단목빈의 얼굴은 숯빛으로 검어졌다. 독안여마는 즐거운지 까르르 웃어댔다.

"단목빈, 어서 말해라! 네가 순순히 잡혔듯 저 자도 순순히 잡히게 할 수 있지 않느냐? 사대독인에게 상처를 주고 싶지는 않다. 사대독인은 혈마천잔궁의 귀한 보물들이 아니겠느냐!"

독안여마의 목소리가 고조될 때,

"순순히 잡히라고? 미친 계집!"

헌원악의 열 손가락은 홍옥같이 빨갛게 달아올랐다.

'만독을 태우는 적양마염지(赤陽魔焰指)를 쓰자. 사대독인 중 둘 정도는 십 초 안에 죽일 수 있다. 그 다음 독안여마를 제압하자.'

헌원악은 혼신공력을 끌어올리고 사대독인이 더 바짝 다가서기를 기다렸다.

바로 그때 정말 믿어지지 않는 목소리가 고막을 때렸다.

"죽이면 안 된다."

단목빈은 입에서 피를 흘리고 있었다.

"아, 아저씨! 죽이지 말라니요."

헌원악은 눈을 동그랗게 뜨고 단목빈을 올려다보았다.

"미, 미련한 놈. 미련한 놈!"

단목빈은 눈물을 주르르 흘렸다. 

독안여마는 쾌재를 부르고 백마옥환을 흔들며 말했다.

"사대독인. 회주 되는 놈은 너희들과 관련이 큰 듯하다. 그러니 어서 얼굴을 보여줘라!"

순간, 풍차 돌 듯 돌아가던 진세가 멈춰졌다.

"우우……."

"크으으……."

"마, 마환지주(魔環之主)에 복종한다."

사대독인은 일제히 복명하며 몸을 바로 세웠다. 그와 함께 그들의 복면인이 하나 둘 벗겨졌다. 복면 안에는 헌원악이 전에 본 바 있는 추악한 얼굴이 들어 있었다.

'왜 이럴까?'

헌원악은 긴장하며 호신강기를 더욱 강하게 일으켰다.

사대독인들의 두 손이 자신들의 얼굴가죽을 천천히 쓸어내리는 찰나, 한 장씩의 면구(面具)가 떨어져 내리는 것이 아닌가.

그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 그들의 추악한 얼굴은 진짜 얼굴이 아니라 역용(易容)한 얼굴이었던 것이다.

그들은 얼굴을 샛노랗게 물들이며 엉덩방아를 찧었다. 대체 무슨 얼굴을 보았기에 그러는 것인지.

복면 안에서 나타난 얼굴들은 헌원악이 잘 아는 얼굴들이었다.

일독(一毒)의 얼굴은 노승(老僧)의 얼굴이었다.

"주, 주육사조(酒肉師祖)께서……."

헌원악은 아래턱을 덜덜 떨며 두 번째 사람을 바라보았다.

막 면구를 벗는 사람, 그는 바로 천뢰도장(天雷道長)이 아닌가!

하나 가장 큰 놀라움을 준 얼굴은 삼독의 얼굴이었다.

찌이익―.

면구가 떨어지며 나타나는 얼굴은 헌원악이 꿈에서라도 한 번 만나보고 싶어하던 얼굴이었다.

핏기는 없었으나 아주 자상해 보이는 얼굴이었다. 언뜻 보면 헌원악과 매우 흡사했다.

"아, 아버지……!"

헌원악은 부르르 떨며 눈물을 흘렸다.

순간, 독안여마가 쾌재를 불렀다.

"호호호! 이거 놀라운데? 복마검회주가 바로 쾌검판(快劍判)의 아들이었단 말인가? 그러기에 단목빈 저 놈과 아저씨 조카 사이구나……."

독안여마는 정말 기뻐하며 손을 휘저었다.

"일독, 네가 놈을 잡아라!"

"예!"

일독은 눈을 꿈뻑하더니 헌원악 곁으로 다가섰다.

"사, 사조! 접니다, 저 헌원악입니다."

헌원악은 주육화상을 바라보며 눈물을 떨어뜨렸다.

주육화상의 눈에는 생기가 없었다. 그는 절을 하는 헌원악을 노려보다가 그의 혼혈을 아주 세게 후려쳤다.

펑―!

"으윽!"

헌원악은 몸이 터지는 고통을 느꼈다.

"사, 사조! 어이해 이러십니까?"

그가 흐느낄 때 단목빈이 흐느끼듯 외쳤다. 

"그들은 마종의 신물에만 복종한다. 그들은 백마옥환의 주인인 독안여마에게 심령을 장악당한 상태란다."

단목빈의 외눈에서 혈루가 떨어졌다.

펑― 펑―!

주육화상은 손바닥을 잇달아 휘둘렀다. 헌원악은 피하지 못하고 십여 장을 얻어맞았으나 쓰러지지 않았다.

사독(四毒)은 하나 하나 헌원악의 지인(知人)들이었다.

일독은 무상신승의 사제인 무아선사(無我禪師) 주육화상이었다. 이독은 무위상인의 전인이자 무당삼자(武當三子)의 우두머리인 천뢰도장(天雷道長)이었다.

삼독은 바로 제이대 정파맹주(正派盟主)이고, 헌원악의 친아버지인 쾌검판 섬전검제였다.

사독은 살수무정객 소매환의 생부인 복마검제(伏魔劍齊)였다.

휘휙―!

그들은 쓰러지지 않는 헌원악 곁으로 다가서며 잇달아 손을 휘저었다.

"아, 아버지! 접니다, 아버지 아들, 헌원악입니다."

헌원악은 계속 얻어맞으면서도 아버지를 불렀다.

한순간, 그가 아버지라 부르는 사람의 소매 속에서 연검(軟劍) 하나가 튀어나와 그의 허리 속으로 파고들었다.

"으윽!"

헌원악은 창자가 끊어지는 고통을 이기지 못하고 얼굴을 흙에 댔다.

그의 몸에서 흘러나오는 피가 주변을 적실 때,

"수고했다, 사독!"

독안여마는 득의만만하여 답허능공신법으로 다가섰다. 그녀는 헌원악 바로 곁에 내려서며 손을 쳐들었다.

"네놈을 박살내겠다!"

그녀의 목소리는 구중천을 가루로 만들 듯했다.

꽝―!

그녀의 손바닥이 흔들리며 헌원악의 몸뚱이가 일곱 자 튀어올랐다.

헌원악은 아무런 소리도 내지 않았다. 다만 두 눈에서 혈강을 쏟아내 원독한 마음을 표현할 뿐이었다.

"금, 금강불괴! 그러나 무기 아래서는 살 수 없을 게다!"

독안여마는 치를 떨며 무기를 빼내려 했다. 그녀는 손을 허리춤으로 가져가다가 입가에 야릇한 미소를 지어 보였다.

"기왕이면 네놈의 병기로 네놈을 쳐죽이는 것이 좋겠구나!"

독안에서 사악한 빛이 흘러나왔다. 

그녀는 재빨리 헌원악이 등에 메고 있는 검은 봇짐을 끌러 내렸다.

'매우 무거운 것인데?'

그녀는 피에 젖은 검은 봇짐을 천천히 끌렀다. 봇짐 안에서 나타난 것은 자루의 길이가 무려 네 자에 달하는 아주 무거운 철부(鐵斧)였다.

"네 단단한 머리통은 단 한번에 박살나 버리겠구나."

독안여마는 도끼자루를 쥐고 득의해 하다가 갑자기 말을 하지 못했다.

"으으!"

그녀의 콧잔등 위로 땀방울이 맺혔다.

'이럴 수가! 이 모습이 아주 낯익다니…….'

그녀의 얼굴이 흙빛으로 화했다. 그것은 다른 사람은 알지 못할 한 가지 이유 때문이었다.

"으음!"

그녀는 괴로운 숨소리를 내다가, 주위를 향해 외쳤다.

"복마검회주를 따로 매달아라!"

"예!"

여기저기서 대답소리가 날 때 독안여마는 호젓한 곳으로 날아 들어갔다.



바위 뒤.

독안여마는 네 자 길이의 마종혈부를 앞에 두고는 치맛자락을 걷어올리고 있었다.

나이답게 않게 팽팽한 넓적다리 위, 마종혈부와 모습이 똑같은 한 자루 도끼의 문신(紋身)이 그려 있지 않은가!

'나의 어머니는 마종의 하녀셨다. 어머니는 내가 열 살 때 돌아가셨는데, 돌아가시기 전에 내게 이런 문신을 해주셨다. 나는 이 문신의 뜻을 전혀 몰랐는데 이 문신과 똑같이 생긴 도끼가 나타나더니…….'

그녀의 얼굴은 아주 짙은 그늘로 뒤덮여 갔다.



살아나는 백도의 혼





한밤.

노룡탄의 물소리가 멀리서 들리고 있을 때 격한 흐느낌 소리가 들려오고 있었다. 

"아버지, 소자입니다. 흑흑……."

쇠기둥에 두 손과 두 발이 묶여 있는 청삼청년의 눈에서 눈물이 비 오듯했다.

기둥의 네 귀퉁이에는 네 사람이 버티고 서 있었다. 모두 의식이 없는 독강시들이었다.

"아, 아버지! 흑흑……."

흐느끼는 청년은 바로 헌원악이었다.

그가 소리치고 있을 때 어둠을 가르며 다가서는 홍의여인 한 명이 있었다. 그녀의 손에는 쇠도끼가 쥐어져 있었다.

"독안여마, 어서 나의 아버님을 풀어다오. 부탁이다."

헌원악은 흐느끼듯 말하며 눈을 치떴다.

독안여마는 가까이 다가서서는 헌원악을 올려다보았다.

"부모를 사랑하느냐?"

"물론이다. 아버지께서 혈마천잔궁으로 가서 죽은 줄 알았는데, 어이해 독인이 되셨단 말이냐?"

"그들은 생포된 직후 성숙해로 보내졌다. 성숙해에는 독무관이란 곳이 있다. 저들은 그 안에서 갱생하게 된 것이다!"

"으득!"

헌원악은 노화를 일으키며 사지를 뒤틀었다.

그러나 아버지의 일검에 당한 상처가 운기를 방해해 교룡군과 만년한철삭으로 함께 결박된 팔과 다리를 제대로 놀릴 수 없었다.

그는 외떨어진 곳에 잡혀 있었다.

사대독인과 독안여마가 있을 뿐, 다른 사람은 없었다.

독안여마는 그를 빤히 바라보고는 갑자기 입을 열었다.

"너는 살려줄 수 없으나 단목빈은 살려줄 수 있다!"

"그, 그게 무슨 말이냐?"

"나의 의문 한 가지를 풀어주면 단목빈과 수하들을 모조리 풀어주겠다는 말이다."

"뭐, 뭐라고?"

"나로서는 사명(師命)을 어기는 일이다. 하나 그렇게 할 수밖에 없는 사연이 있다."

"네, 네가 천잔마종의 명을 어기면서까지 알고 싶은 것이 무엇이냐?"

"그것은…… 이 도끼가 무엇이냐, 하는 것이다!"

독안여마는 마종혈부를 쳐들었다.

"그것을 모르느냐? 그것은 너희 천잔부 자리에 있다가 멸망한 철부문의 장문령(掌門令)이다."

"철, 철부문? 으음……."

독안여마의 눈빛이 흐트러졌다. 그녀는 마른침을 삼키면서 아주 작은 소리로 물었다.

"혹시 만리하(萬里霞)라는 여인을 아느냐?"

"만리하?"

헌원악은 눈을 잠깐 감고 무엇인가를 궁리했다. 독안여마는 아주 초조한 표정으로 기다렸다.

얼마나 지났을까.

"훗훗, 독안여마, 너의 이름이 만리홍(萬里紅)이었지?"

헌원악은 갑자기 실소를 터뜨렸다.

"왜, 왜 웃느냐?"

"만리씨(萬里氏)는 너의 진짜 성이냐?"

"그, 그럴 것이다."

독안여마는 긴장한 듯 전신에 경련을 일으켰다. 

헌원악은 실소를 흘리고는 차갑게 말했다.

"만리하는 만리벽(萬里碧)의 딸이다. 만리벽은 철부문주로 천잔마종의 주인이었던 사람이고……, 철부문은 천잔마종에게 멸문당했다."

"만리하가 철부문주의 딸이라고?"

"그렇다! 너는 사살(四煞)과 마찬가지로 원수를 주인으로 섬긴 것이다!"

"……."

독안여마의 낯빛이 흐트러졌다.

'나의 어머니는 천잔부의 천한 하녀였다. 그 어떤 사람도 나의 어머니와 잠자리를 같이 할 수 있었다. 나의 어머니는…… 마종을 미워했다. 나는 그 이유를 몰랐는데, 이제 보았더니 마종이 바로 나의 가문의 원수이고, 나의 다리에 새겨진 문신은 바로 만리가문의 신표였구나. 어머니는 두려워 차마 말로 하지 못하고 문신으로 내가 철부문 사람임을 밝혔던 것이구나!'

만리홍은 다리를 덜덜 떨면서 천천히 뒤로 물러났다.

헌원악은 물끄러미 그녀를 바라보았다.

만리홍은 십 장 물러나 사대독인에게 말했다.

"저 놈을 꼭 지켜야 한다!"

"으으……."

"우……."

사대독인은 알았다는 표정을 하고는 철기둥 곁으로 바짝 다가섰다.

만리홍은 멀찍이 물러나 헌원악을 바라보았다.

"너, 너의 말을 믿는다. 그러나 너는 살 수 없다. 너는 이대로 죽을 것이다. 그리고 약속한 대로 단목빈을 풀어주겠다. 사실 그를 죽일 생각은 없었다. 그, 그에게 내가 사랑하고 있다는 말을 못해 준 것이 후회스럽다."

독안여마의 눈빛이 이상할 정도로 떨리고 있었다. 그녀는 말을 마친 직후, 삼백 관짜리 혈부를 들고 표표히 사라져 갔다.

헌원악은 피를 너무 많이 흘려 스르르 정신을 잃었다.



두 시진 후, 그는 풋풋한 새벽 내음을 맡으며 정신을 차렸다.

사대독인은 꼼짝 않고 버티고 서 있었다. 철수하라는 지시가 내려지지 않는다면 그들은 그 상태로 화석이 되어 버릴 것이다.

그 주변에는 무수한 무사들이 흩어져 있었다.

"독인들, 복마검회주를 혈마천잔궁 안으로 압송하게 비켜주시오!"

"어이해 우리를 막는 게요?"

"흑의괴협이란 자는 어떻게 도망갔소? 그리고 궁주님은 어디로 가셨소?"

"제길! 저런 자들과 말이 될 리가 있는가?"

자의인들은 사대독인이 무서워 가히 다가서지 못하고 그 주위를 빙빙 돌았다.

사대독인은 죽음의 신 같았다. 그들 가까이에 다가선다는 것은 목숨을 잃기 적당한 일이었다.

사대독인은 만리홍과 천잔마종의 명령에 따르도록 훈련받았다. 다른 사람들의 말은 아예 그들의 귀에 들리지 않았다.

스슥― 슥―!

만리홍을 따라왔던 자의인들은 만리홍이 갑자기 사라졌다는데 안절부절못하고 주위를 빙빙 돌 뿐이었다.

새벽이 다 지나가면서 눈발이 다시 날리기 시작했다. 그리고 눈발이 거세질 때 일단의 자의인들이 곡구 안으로 들어섰다.

"모두 물러나라."

"마종의 사자(使者)가 왔다!"

휙― 휘휙!

다섯 명의 자의인이 나는 듯 달려들었다.

"복마검회주가 어디에 있느냐? 마종은 그의 얼굴을 보고 싶어하신다……."

다섯 자의인들은 거침없이 날아들었다. 이들 중 셋은 사지 중 하나나 둘, 아니면 모두 다 없는 불구자였고, 하나는 등이 심하게 굽은 꼽추였다.

그들이 들이닥치는 기세는 질풍노도와 같았다.

"사, 사자들이 오셨다!"

"핫핫, 이제 만사가 잘 되겠구나!"

기둥 주위를 맴돌던 자들은 일제히 허리를 숙였다.

다섯 자의인들은 기둥 가까이에 다가서며 헌원악을 노려보았다.

"저 애송이가 탑주인지 뭔지 하는 놈과 더불어 골치를 썩이는 놈이란 말이냐?"

다섯 복면인들의 마력을 지니고 있었다. 그 힘은 다른 사람들에 비해 더할 수 없이 강렬했다. 천잔부의 무사들은 그들의 몸에서 뿜어나오는 마기(魔氣)에 눌려 호흡조차 곤란할 지경이었다.

사대독인은 그들이 다가서자 옷을 풍선같이 부풀리며 눈에서 독광을 피워올렸다. 이들은 접근하는 자는 무조건 주살하라는 명을 받았다. 그러나 그들은 심령이 제압된 강시들, 일반인에 비해 반응이 늦을 수밖에 없다.

그들이 진세를 구축하기 직전, 일갈이 터져나왔다.

"쳐라!"

외다리 노인 한 명이 외치는 찰나, 그와 함께 있던 네 명의 자의고수가 사방으로 흩어져 나갔다.

파팍!

"우……."

"이얍!"

사대독인과 네 명의 자의인들이 드잡이질 치는 순간, 이십 장의 모든 것이 박살났다.

펑― 펑―!

폭음이 잇달을 때, 외다리 자의노인은 득의해하며 기둥 가까이로 다가갔다. 이어 그는 헌원악을 올려다보며 오체복지했다.

"탑주, 이제야 온 것을 용서해 주십시오!"

"음양무존이시구료?"

"헤헤, 천잔부의 사자들이 오기를 기다렸다가 그들을 잡아죽이고 그들과 같은 옷차림을 하고 오느라 늦었습니다."

웃는 자의노인은 바로 복마구층탑의 좌호법 음양무존이었다. 그는 복면을 벗은 다음 위로 날아올라 두 손을 흔들어댔다.

따당―!

쇠사슬과 힘줄끈이 갈라지더니 헌원악의 몸이 툭 떨어져 내렸다.

"탑주가 이 정도로 다치다니……, 사대독인 중 한 분이 주인의 친아버지라는 것을 알기는 하나, 속하들을 두고 그냥 돌아가시려 했단 말씀이십니까?"

음양무존은 헌원악의 입에 단약을 넣어주었다.

"사, 사대독인을 해하지 마시오."

헌원악은 중얼거리며 정신을 잃었다. 그리고 사대독인은 네 명의 자의인에 의해 가로막히어, 답답한 듯 괴성을 발하여 손발을 어지럽게 흔들어댔다.

"크으으……."

"흐으……."

그들의 수법은 아주 놀라웠으나, 네 사람은 그보다도 훨씬 뛰어나 옷자락 하나 다치지 않았다.

지옥마모, 지옥일점홍, 비화수혼과 과천비룡.

이들의 무공은 헌원악의 가르침을 받은 후 일취월장하여 사대독인을 능가하게 되었던 것이다. 특히 뛰어난 것은 보법과 신법이었다.

그들은 공수 대신 수비를 주로 하며 백여 초씩 피해 다니다가 음양무존이 헌원악을 업고 날아오르자 그 뒤를 따랐다.

휘휙―!

다섯 명이 일제히 날아가자 사대독인은 만리홍의 마지막 명령을 기억하고 눈알에서 마광을 일으키며 그 뒤를 쫓아갔다.

도합 열 명의 몸뚱이가 한 덩어리가 되어 움직였다.

무수한 자의인들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되어 그들이 사라져 가는 것을 지켜볼 뿐이었다.





◆



허무도관(虛無道觀).

사방 일 리 안에 천라지망이 펼쳐졌다. 정해진 방위를 지키고 선 무사들, 이들은 단 한 가지를 명 받았다. 죽는 순간까지 자리를 이탈하지 말라는 것!

그리고 이들은 그 명을 지킬 것이다.

허무도관의 지하에 마련된 밀실에는 침상 하나가 있는데, 그 위에 누워 오만상을 찌푸리고 있는 청년 한 명이 있었다.

'일어나야 하는데……, 경혈(經穴)을 다쳐 쉽게 일어날 수 없구나. 한 열흘은 누워 자야 새 살이 돋을 것이다. 그러나 열흘은 참기 힘들 정도로 길다.'

그는 바로 헌원악이었다.

헌원악은 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다. 그의 피부에는 수없이 많은 장인과 검혼이 있었다.

헌원악이 이를 갈고 있을 때 방 안으로 들어서는 사람이 있었다.

"사대독인은 기문진에 빠졌습니다. 그들은 지독히도 강해 기문진 안으로 끌어들이는 데 무진 곤욕을 치렀습니다!"

음양무존인데, 그의 손에는 약사발이 쥐어져 있었다.

그가 다가서자,

"마, 마종지회는 바로 내일인데……."

헌원악은 일어나지 못하는 것이 한스럽다는 표정을 지었다.

"걱정 마시오. 탑주가 아니 계시면 마종지회는 있으나마나 한 것입니다."

"그렇지 않소. 천잔마종을 그 자리서 죽여야 하오!"

"그래야 당연한 것이나……, 하는 수 없지 않습니까?"

"하, 하긴……."

헌원악은 맥을 놓았다.

'천잔마종을 한시 빨리 죽이고 싶었는데…….'

그는 눈을 지그시 감고 있다가, 문득 말했다.

"그런데 사대독인의 제정신을 살릴 방도가 없겠소?"

"글쎄요! 탑주께서 모르신다면 아무도 모르는 것이 아니겠습니까? 그 누가 주인보다 더한 지식을 갖고 있겠습니까?"

"아버님과 사조, 그리고 천뢰도장과 복마검제를 그 모양으로 두고볼 수는 없는데!"

"헤헤, 탑주는 언제나 남부터 걱정하시는군요!"

음양무존은 말하며 약그릇을 내밀었다. 빙곡주(氷谷主)가 만든 약이었다.

헌원악은 약사발을 들 힘조차 갖고 있지 못했다. 그는 겨우 약을 삼킬 정도의 힘을 갖고 있었다. 음양무존은 아주 조심조심 약을 흘려 넣어주었다.

그러는 가운데 방 안으로 들어서는 사람이 있었다.

잔결천존, 흑의괴협인 동시에 일심검제인 단목빈이 수척한 얼굴을 하고는 안으로 들어와 귀를 쫑긋 세우고 헌원악의 숨소리를 듣는 것이었다.

그는 내공의 반은 잃은 상태였다. 그러나 그는 내공을 잃은 것에는 신경을 쓰지 않았다.

사실, 그가 죽을 힘을 다해 달려 헌원악이 어떻게 잡혔다는 것을 전하지 않았다면, 헌원악은 아직 잡혀 있었을 것이다.

그는 음양무존이 약을 다 넣어주기를 기다렸다가, 허리를 숙였다.

"음양사숙(陰陽師叔)! 탑주는 어떤지요?"

"글쎄! 보름 후에나 거동하실 걸세!"

"아……, 그래서는 아니 됩니다."

"허허, 자네의 성질도 탑주만큼이나 급하구먼?"

"아닙니다. 자칫하다가는 사대독인이 기문진을 박살내고 이 안으로 쳐들어올까 우려되어 하는 말입니다."

"흠! 그들이 그리 강한가?"

"예."

"쯧쯧, 그들을 죽일 수가 없으니……."

음양무존은 몹시 곤혹스러워했다.

일심검제 단목빈은 다시 허리를 숙이며,

"그래서 한 가지 묘안을 생각했습니다, 사숙!"

"묘, 묘안이라니?"

"탑주를 반나절 안에 살릴 방법이 있습니다."

"그게 무엇인가?"

음양무존의 눈이 동그래졌다.

일심검제는 미소 지으며 전음으로 무엇인가를 말했다.

잠시 후, 음양무존의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"으핫핫, 묘안일세. 만리홍의 남편이 되어 수년을 보냈다더니 정말 음탕한 수작만 배웠네 그려. 하긴 늙은 중의 제자로 지냈다면 어찌 그런 방법을 알 수 있겠는가!"

음양무존은 통쾌히 웃으며 헌원악을 바라보았다.

헌원악은 정신이 오락가락하는 듯, 눈을 찌푸린 채 신음소리를 내고 있었다.

음양무존과 일심검제는 전음으로 이런 저런 이야기를 나누다가 헌원악을 들쳐업고 방을 나섰다.



허무도관의 밀실.

오랫동안 사람이 쓰지 않아 먼지로 가득 찼던 방이 서둘러 치워졌다. 방은 깨끗이 단장되었으며, 침상 하나가 가운데 놓여졌다.

침상은 급조된 것인데, 아주 커서 다섯 사람이 한꺼번에 편안히 누워 잠들 수 있을 정도였다.

지금, 그 위에는 세 명이 누워 있었다.

모두 옷을 벗고 있는데, 하나같이 어여쁜 미인이었다. 가슴이 유난히 아름다운 여인, 늘씬하고 귀여운 여인, 남자에게 순종하게 생긴 천하절색의 여인. 세 여인은 부끄러운 듯 눈을 꼭 감고 있었다.

한순간, 문이 열리면서 걸죽한 소리가 났다.

"회주가 들어가시네!"

일심검제의 목소리와 함께 벌거벗은 헌원악이 둥둥 떠서 석실 안으로 날아들었다.

그의 몸은 허공에서 방향을 바꿔 침상 위로 떨어졌다.

"으음, 이게 무슨 일이오?"

헌원악은 세 여인을 보고 얼굴을 붉혔다.

소매환(蘇梅環), 동설영(童雪影), 그리고 진영령(陳玲玲)이 모두 실오라기 하나 걸치지 않은 차림이었기 때문이다.

"회, 회주! 이제부터 가만히 계셔야 합니다."

소매환은 헌원악을 반듯이 눕힌 다음, 그의 두 다리를 자신의 허리에 끼웠다.

"으음……."

헌원악은 물컹물컹하고 뜨거운 촉감에 정신이 아찔할 정도가 되었다. 그때 두 개의 따뜻하고 말랑말랑한 살집이 가슴에 와 닿았다. 진영령이 그의 배 위에 눕는 것이 아닌가!

"소녀회혼술(素女回魂術)입니다!"

진영령은 귓속말로 말하며 자신의 몸과 헌원악의 몸을 밀착시켰다. 그녀의 가슴에서 뜨거운 기운이 일어났다. 그 기운은 차게 식은 헌원악의 단해를 데우기에 부족함이 없었다.



― 소녀회혼(素女回魂).

그것은 가장 지독한 채음보양술(採陰補陽術)이다.

그러나 남자에게는 가장 좋은 보신술이지만, 여자들에게는 정말 큰 해가 되는 것이다. 여인들은 소녀회혼술 한 번으로 반년 간 무공을 쓰지 못하게 되며, 남자는 그 덕에 펄펄 날게 된다.

여인들이 자청해 소녀회혼술을 쓰는 것은 고금에 드문 일이었다.

헌원악은 뜨거운 숨길이 얼굴과 가슴, 그리고 사타구니 사이로 들어오자 가슴이 터지는 듯해 몸을 뒤틀었다.

"으음."

"아!"

"흐으으."

여인들은 일부러 음탕한 소리를 냈다. 교성과 기성이 교차되는 가운데 헌원악은 냉정을 잃게 되었다.

그가 사랑하는 여인들, 그리고 그를 사랑하는 여인들. 넷이 하나가 되어 엉키어 들면서 뜨거운 바람이 일어났다.

헌원악은 아무것도 생각할 수 없었다. 그는 육체의 본능에 따라 움직일 뿐이었다.

진영령은 제일 먼저 지쳤다.

"으윽!"

그녀의 신음소리는 진짜 신음소리였다. 헌원악은 언제부터인가 그녀의 세류요(細柳腰)를 꼭 쥐고 있었다.

"아, 아파요."

진영령은 몸을 뒤틀었고, 그것은 헌원악의 몸을 더욱 뜨겁게 만들었다.

언제부터인가 헌원악의 기해혈(氣海穴) 부위는 숯불이 달아오르는 화로 안같이 뜨거워졌던 것이다.

그는 색마가 되어 여체를 탐닉했다. 땀이 비오듯 해 침상 위의 이불은 물 뿌린 듯 축축해졌다.

헌원악이 흘리는 땀에는 독기가 들어 있었다.

헌원악은 아주 오랫동안 진영령을 괴롭혔다.

진영령은 견디다 못해 탈진했다.

"으음……."

그녀가 옆으로 쓰러지자, 이번에는 소매환이 색정(色情)의 제물이 되었다. 소매환은 세 여인 중 가장 잘 발달된 체격을 지니고 있었다. 키도 가장 컸고 살도 단단한 편이었다.

헌원악의 몸놀림은 더욱 격렬해졌다.

그러고 보니, 방 안에는 최음약(催淫藥)이 연기같이 가득 뿌려져 있지 않은가!

춘풍(春風)은 화산보다도 뜨거웠다.

헌원악은 소매환을 괴롭히다가 마지막으로 동설영을 껴안고 나뒹굴었다.

"흐으윽!"

"……."

동설영은 과거 헌원악과 살을 섞은 바 있기에 다른 여인들보다는 그래도 침착했다. 그녀는 헌원악을 위해 많은 방중술을 배워둔 후였다. 헌원악은 그 덕에 아주 포근한 기분을 느낄 수 있었다.

꽃비를 맞으며 구름을 타고 나는 기분이랄까. 그의 가슴 안에 있는 것은 한 마리 인어였다. 아교같이 끈끈하고 비단끈같이 착 달라붙는 이상한 물체, 그래서 여인은 우물(尤物)이라 불리는 것인지…….





◆



허무도관의 밀실에서 불어닥친 열기는 두 시진이 지나서야 거두어졌다.

헌원악은 얼굴을 대춧빛으로 물들인 채 앉아 있었다.

"으음……, 정말 지독하십니다."

"야, 야속한 사람!"

"우리들은 모조리 녹초로 만들고 혼자 팔팔하시다니……."

침상 위, 세 여인은 밖으로 끌려나온 붕어같이 허덕이며 반 쯤 잠에 취해 있었다.

"미, 미안하게 되었소. 하여간 낭자들 덕에 나는 내공을 완전히 찾았소이다!"

이럴 때 무슨 말을 할 수 있단 말인가. 여인들의 정조는 무사의 생명보다 귀중한 것. 헌원악은 여인들에게 목숨의 빚을 진 것이나 다름없었다.

그가 난감한 마음으로 시선 둘 곳을 찾지 못하고 있는데, 

"탑주! 어서 나오십시오!"

저 먼 곳에서 음양무존의 목소리가 들렸다.

'이제껏 이 안을 다 살피고 있었구나.'

헌원악은 얼굴을 화끈 달군 채 밖으로 달려나갔다.

문 밖에는 옷과 양천척도 놓여 있었다. 헌원악은 청포를 재빨리 걸친 다음 양천척을 들고 계단을 통해 지상으로 나갔다.



허무도관에서 일 리 정도 떨어진 곳.

꽈르르― 릉!

벽력성이 터져나오며 잔설이 하늘로 솟구쳐 오르고 있었다. 

"우―!"

"이히히!"

네 명의 복면인들이 날뛰고 있고, 다섯 명이 그 주위를 빙글빙글 돌며 그들이 다른 곳으로 가지 못하도록 막아서고 있는 중이었다.

지옥마모와 음양무존, 그리고 천사사살의 일원이었다가 과거를 참회하기 위해 백도에 든 세 사람은 사대독인의 진로를 가로막으며 쩔쩔매고 있었다.

꽈르르― 릉!

"으하하……."

"키이이……."

사대독인은 거침없이 행동했다. 가장 두려운 것은 그들에게는 혈도(穴道)가 없어 지력을 폭사시킨다 해도 소용이 없다는 것이었다. 게다가, 그들은 독인이라 미혼향 따위에 쓰러지지도 않았다.

다섯 고수는 그들을 막기에 정신이 없었다. 자칫 잘못하다가 사대독인이 일으켜 내는 독무를 밖으로 흘려 보낸다면 허무도관은 독무에 녹고 말리라.

다섯 고수가 쩔쩔매고 있을 때,

"아버지, 제가 갑니다!"

낭랑한 목소리와 함께 떨어져 내리는 청의미남 한 명이 있었다. 그의 손에는 금척 하나가 쥐여져 있었다.

그는 아홉 사람의 공력이 한데 부딪침으로 일어나는 회오리바람 안으로 거침없이 들어섰다. 쇠가 산산이 박살나 버릴 것이나, 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"아버님은 나를 몰라보신다. 그러나 저 분은 진짜 나의 아버님이다!"

그는 바로 헌원악이었다. 헌원악은 아버지 헌원중옥(軒轅中玉)을 바라보고는 양천척을 힘껏 집어던졌다.

피잉!

양천척은 금빛 광선을 발사하며 암경 안으로 날아들었다.

"크으으!"

쾌검판은 양천척을 보자 두려운 듯 몸을 움찔했다.

'역시 양천척은 마종의 물건이다. 저 물건은 모든 마공을 압도한다.

헌원악은 회심의 미소를 지으며 양천척을 따라 날아올랐다.

휘잉!

그가 날아가는 속도는 양천척이 허공을 가르는 속도보다도 빨랐다.

쾌검판은 푸른 그림자가 날아들자 질겁을 하며 쌍장을 내리쳤다. 독강(毒　)이 일어났으나 헌원악은 피하지 않고 독강 안으로 날아들었다.

꽈꽝!

벼락치는 소리와 함께 독강이 흩어졌다.

헌원악의 복마무상공은 극상의 경지에 이르러 있다. 모든 마공은 그 앞에 무용지물이 되고 만다.

쾌검판은 막강한 복마무상공의 반탄력을 이기지 못하고 뒤로 한 걸음 물러났다.

바로 그 순간, 헌원악은 그림자같이 따라붙으며 양천척 안의 절기인 백마포천(百魔抱天) 절기를 시전했다.

스슥―!

무수한 손그림자가 일어나는 찰나,

"으음!"

쾌검판은 신음소리를 내며 두 무릎을 땅에 댔다.

"아버님이 저를 용서해 주시리라 믿습니다!"

헌원악은 크게 말하며 몸을 복마검제 쪽으로 돌렸다.

"쌍장진천(雙掌鎭天)!"

꽈르르― 릉!

"으윽!"

복마검제는 검을 놓치고 실 끊어진 연처럼 날아올랐다.

"역천공공(逆天空空)!"

헌원악은 그를 쫓아 날며 두 손을 번개같이 흔들어댔다.

파팍― 팍―!

복마검제는 찰나지간에 일백팔 개 혈도를 점혈당했다. 다른 점혈법 아래는 미동도 하지 않았던 복마검제였으나, 마도 종사의 점혐술 아래에서는 속수무책일 수밖에 없었다.

쿵―!

그가 나뒹굴 때 헌원악은 천 년 만에 나타나는 혈천마성의 절기를 구마니상신공과 함께 사용해 주육화상을 왼손에 잡았고, 천뢰도장을 오른손에 잡았다.

"으음!"

"크으으!"

두 마디 신음소리와 함께 모든 것이 조용해졌다. 거의 모든 것은 일순간에 벌어진 일이었다.

"대, 대단하십니다!"

"전보다 더 강해지셨군요."

다섯 휘하 고수는 감탄하며 절을 했다. 헌원악은 쓸쓸한 표정을 지었다.

'하나도 기쁘지 않다. 나는 이 분을 구할 방법을 알지 못한다. 천잔마종이나 독안여마만이 알고 있을 것이다.'

헌원악은 탄식하며 두 사람마저 정신을 잃게 했다.



그로부터 반 시진 후, 사대독인은 백독을 몰아내는 피독액(疲毒液) 안에 담겨진 채 얼굴만을 물 밖으로 내밀게 되었다.

피독액은 순간적으로 검게 변했다. 그러나 사대독인은 정신을 차리지 못했다.

아버지는 그를 보고 반갑다는 말 한 마디 하지 않았다. 주육화상은 짓궂게 장기 두자는 말도 하지 않고 묵묵히 누워 잠들어 있었다.

지루한 가운데 밤이 되었다. 서재 안에서 헌원악은 양천척을 노려보며 정신을 한데 모으고 있었다.

'이 안 어디엔가 독인을 제거하는 방법이 있을 것이다. 아니, 독인을 만드는 방법을 찾기만 해도 된다.'

헌원악의 눈에서 화광이 일어났다.

이 밤이 지나면 마종지회의 날이 밝는다. 그는 천잔마종과의 일전에 대비해 기력을 가다듬어야 할 처지였다.

그러나 아버지를 사랑하는 마음은 그를 양천척과 더불어 밤을 지새게 했다. 그것은 하늘의 계시일지도 모른다.

헌원악은 양천척을 노려보는 가운데 아주 여러 가지 새로운 절기를 터득할 수 있었다.

새벽이 다가왔다. 헌원악은 수십 잔의 차를 마시며 밤을 지새다가 문득 일어나 창 밖을 바라보았다.

어슴푸레 밝아오는 하늘을 바라보는 헌원악의 눈 또한 밝은 빛으로 타올랐다.

"혈천마성과 구주마웅은 양패구상했다. 그것은 곧 구마지상공력과 혈천마성의 최고 절학과 같은 수준이라는 뜻이다."

그는 중얼거리며 정좌했다.

'마지막으로 운기행공하자.'

그는 침착한 마음으로 운기행공에 들었다. 그는 본래 정파신공 한 가지와 마공 한 가지를 함께 운용하는 습관을 갖고 있었다. 그러나 이날만은 그렇게 하고 싶지 않았다.

그는 두 가지 마공을 함께 일으켰다. 구마지상공력이 뭉클뭉클 일어났고, 그와 동시에 양천척 안에서 배운 마종신강(魔宗神　)의 기운이 일어났다.

그는 무당과 양심신공으로 그 기운을 한꺼번에 일으켰다.

그는 곧 망아지경(忘我之境)에 들 수 있었다. 그러나 두 줄기 진기는 서로 다른 길로 끊임없이 움직였다.

한순간, 두 종류의 마공은 한곳에 모여 서로 싸우기 시작했다.

우르르― 릉!

뇌성벽력이 일렀고, 헌원악의 얼굴 표정은 조금 고통스러운 것으로 바뀌었다. 그러나 그는 운기행공을 중단하지 않았다.

'두 가지 마공 중 강한 것을 찾아야 한다. 그래야 천잔마종과 싸워 이길 수 있다.'

그는 자신의 몸이 마공에 강한 신체임을 믿고 두 가지 마공을 마음껏 부딪치게 했다.

우르르― 릉!

몸 안에서 벼락소리가 났고, 그때마다 몸이 쪼개지는 듯 괴로웠다. 두 가지 마공이 뒤섞일 때마다 극심한 고통이 뒤따랐다.

펑― 펑!

혈천마성과 구주마웅이 천 년 간 잠자다가 헌원악의 몸 안에서 살아나 서로 싸우고 있는 듯했다.

모든 것은 마음속에서 벌어지는 일이었다.

꽝― 꽝―!

몸 안에서 뇌성병력이 더욱 심해졌고, 헌원악의 얼굴은 두 가지 빛으로 물들었다.

그의 얼굴 반면은 자색으로 물들었다. 나머지 반면은 홍색으로 물들었다. 시간이 갈수록 그 빛은 더욱 짙어졌다.

그 덕에 두 빛이 이어진 부위의 구분도 한결 쉬워졌다.

얼마가 더 지났을까. 헌원악은 너무도 참기 힘든 고통에 운기행공을 중단하기로 마음먹었다. 바로 그때 몸이 부르르 떨리더니 한 줄기 아주 맑은 기운이 일어났다.

'태을선천강과 복마천강공이 함께 일어나고 있다. 이런 일은 처음이다!'

헌원악의 얼굴에는 또 한 가지 빛이 떠올랐다. 그것은 색깔이라기보다 광채였다.

그 빛은 점점 짙어져 후광(後光) 비슷하게 되었다.



― 삼심신공(三心神功).

헌원악의 마음은 세 사람의 마음으로 나뉘었고, 두 명의 마종(魔宗)과 한 명의 협성(俠聖)이 몸 안에서 함께 싸우게 되었다.

꽈꽝― 꽝―!

몸 안은 더욱 뒤틀렸으나 고통은 그리 심하지 않았다.

헌원악은 관조하는 상태가 되었다. 그는 점차 아주 부드러운 표정이 되었다. 그러던 중 그는 미소를 지으며 스스로의 힘으로 운기행공에 들기 시작했다.

'마공과 신공은 결국 한 뿌리에서 만들어진 것이다. 모든 것은 만류귀종(萬流歸宗)대로 하나로 뭉칠 수 있다.'

그는 도가일원진기(道家一元眞氣)의 복마신공(伏魔神功)과 금강신공(金剛神功)도 기억했다.

여러 가지 신공 구결이 한꺼번에 기억되는 가운데, 몸 안에서 뒤엉키던 세 줄기 전혀 다른 힘이 서서히 하나로 모이게 되었다.

얼마가 지났을까. 주위가 훤해졌을 때,

"핫핫, 이를 일컬어 심극(心極)의 천원진기(天元眞氣)라고 할 수 있지 않겠는가?"

헌원악은 몸을 일으켰다. 그의 두 눈에서는 오색신광(五色神光)이 번쩍거리고 있었다.

'드디어 마공과 신공을 하나로 모았다. 아, 이것이야말로 내가 바라던 요원의 경지이다.'

헌원악은 양천척을 바라보았다. 그 안의 모든 것이 한눈에 보였다. 그의 뇌리는 너무도 맑아 아무것도 보이지 않을 정도였다. 그러기에 모든 것이 비춘다고 할까.

그는 불도속(佛道俗)의 절기는 물론, 정사(正邪)의 최고절기를 한데 합하는 창안절기 하나를 깨달은 직후였다. 그것은 그의 아버지가 준 선물이라고 할 수 있었다.

아버지에 대한 그리움이 적었다면 그런 고민을 하지 않았을 것이고, 지난 밤중의 기연을 만나지 못했을 것이다.

"됐다! 이제 아버지를 찾을 수 있다. 그러면 그렇지! 정파 맹주가 죽는 자리에 나가시지 않으면 되겠는가!"

헌원악은 양천척을 들고 밖으로 나갔다.



지옥천통도해





사대독인이 누워 있는 방 안.

연화(蓮花) 모양의 좌대(座臺) 하나가 급히 만들어졌고, 그 위에 청삼청년 한 명이 앉게 되었다.

장엄한 두 어깨. 정파는 물론이거니와 마도(魔道)의 명예가 그 어깨 위에 걸려 있었다. 

그는 마음을 하나로 모으며 눈을 반개했다.

그의 하단전(下丹田)에서부터 세 줄기의 전혀 다른 성질의 기운이 치솟아 오르더니 아주 자연스럽게 하나로 뭉쳤다.

한순간, 그의 천령개에서 뇌성(雷聲)이 일어났다. 피부에서부터 몽롱한 신무(神霧)가 일어나 방을 휘감았다.

세 가지 빛이 섞여 장엄함마저 느끼게 하는 신무는 강물이 흐르듯 조용히 흘렀으며, 조각이 되어 버린 듯 미동조차 않는 사대독인의 전신을 휘감아 돌았다.  

그리고 고요가 감돌았다. 살아 있는 것이 그 안에 담겨 있는지, 아니면 허무(虛無)만이 있는 것인지 분간이 가지 않는 가운데 반 시진이 흘러갔다.

헌원악은 아주 조심스레 심극천원진기(心極天元眞氣)의 힘을 모공(毛孔)과 호흡을 통해 거둬들였다.

"휴우……, 진인사(盡人事) 대천명(待天命)이다!"

사대독인은 잠들어 있고, 오공(五孔)에서 흘러나온 듯한 시꺼먼 액체가 그들의 몸을 더럽히고 있었다. 잠든 모습은 아주 편안해 보였다.

그들이 아니었다면 헌원악은 세상에 있지 못했을 것이다.

"아! 이제껏 아버지께 효행을 하지 못해 괴로웠는데……."

그는 아버지의 얼굴을 보고 감루를 흘렸다.

네 사람은 몸 안에 지니고 있던 무시무시한 독기를 모조리 몰아내는 데 성공한 후였다.

심극천원진기의 힘의 신비함이 드러난 일이기도 했다.

'이제까지는 거침없이 행동했는데……. 훗훗, 아버님과 사조님, 그리고 아저씨가 깨어나시면 내게 꾸중할 사람이 생기게 되는 것이다.'

헌원악은 미소 지으며 밖으로 나갔다.

허무도관 밖, 수백 명의 무인들이 긴장된 표정으로 그를 기다리고 있었다.

수백 줄기의 시선이 헌원악의 얼굴에 집중되었다.

"모두 잘 된 듯하오!"

헌원악이 입술이 벌어지며 그런 말이 흘러나왔고, 일대는 돌연 환성의 도가니가 되었다.

"와아!"

"회주께서 성공하셨다. 이것은 마종지회가 바로 마도의 멸망의 순간이 되는 일의 서광(瑞光)이 아니겠는가!"

허무도관은 함성으로 뒤흔들렸다.

헌원악은 전혀 지치지 않는 표정으로 밖으로 걸어나갔다. 사람들은 그를 보는 찰나 일제히 오체복지했다.

헌원악은 중인을 바라본 다음 엄숙히 말했다.

"천잔마종(天殘魔宗) 탁발(卓發)은 의당 죽어야 할 자요."

"……."

"하나 그와의 싸움으로 인해 무수한 죽음을 만드는 것은 참기 괴로운 일이오. 되도록 살생을 줄이는 것이 무림인이 된 도리일 것이오! 그러기 위해서는 우선 천잔마종을 제거하는 것이 중요합니다. 그가 죽는다면 그의 추종자들은 칼을 버릴 것이고……, 천잔부의 혈마천잔궁은 완전히 허물어질 것이오!"

헌원악은 잔잔한 투로 말했다. 그의 목소리는 아주 멀리 있는 사람들에게까지 바로 곁에서 말하는 듯 작게 들렸다.

헌원악의 말이 계속될 때였다.

허무도관의 입구 쪽에서 몸을 날려 헌원악 앞으로 다가서는 사람 한 명이 있었다.

"탑주! 방금 전 천잔마종의 사자가 다녀갔습니다! 이것을 보십시오!"

날아든 사람은 바로 지옥마모였다.

지옥마모는 기문진 어귀를 지키고 있었다. 그녀는 떨리는 손길로 붉은 편지 한 장을 헌원악에게 전했다.

헌원악은 능공섭물진기(凌空攝物眞氣)로 받아 그 내용을 펴보았다.



< 복마검회주(伏魔劍會主)에게 전한다. 본좌는 천하를 일통해 억조창생에게 평화를 주고자 하거늘, 어이해 그 뜻을 알지 못하고 경거망동하는가! 

시산(屍山)과 혈해(血海)가 일어난 이유는 결국 위선에 가득 찬 백도인(白道人)들 때문임을 모르는가! 물론, 아직 기회는 있다. 마종지회장에서 본좌에게 복마검회주의 영부(令符)를 바친다면 그대를 계속 회주자리에 두고 그대를 통해 청하백도를 다스릴 것이다. 만에 하나, 거역한다면 누구도 살지 못하리라.

― 고금제일인(古今第一人) 씀. >



헌원악의 입가에는 실소가 떠올랐다.

'영부를 받치라고? 그러기에는 내가 너무 성장했다. 탁발!'

그는 마음속으로 외친 다음 편지를 거머쥐었다.

팍―!

편지는 순간적으로 타서 재가 되었다.



"와아……!"

"드디어 결전의 순간이 왔다. 회주께서 창안한 복마절학(伏魔絶學)으로 천잔부의 무리를 참살하자!"

허무도관은 중인들의 함성으로 뒤흔들렸다.

헌원악은 다시 몇 마디 말을 한 다음 임시로 취의성으로 쓰이는 곳으로 들어갔다.

그 안에 백여 명이 모여 있었다. 그 중 삼분의 이 정도는 헌원악이 처음 보는 사람들이었다.

개방(　幇)의 칠장로(七長老),

형악(衡嶽)의 십이웅(十二雄),

무산(巫山) 신녀검문주(神女劍門主),

봉래산(蓬萊山) 삼신군(三神君),

청해쌍기(靑海雙奇) 벽안신군(碧眼神君)과 적발미랑(赤髮美狼),

…….

새로운 사람들은 삼로(三路)의 고수들이었다.

그들뿐 아니었다. 천마방과 오패문의 무사들도 은밀한 경로를 통해 허무도관으로 모여들고 있었고, 녹죽곡을 빠져나온 녹림의 무사들도 하나 둘씩 합류하고 있었다.

삼마군(三魔君)과 사십사검(四十四劍), 표풍살영이 이끄는 녹림 오백룡(五百龍). 이들이 가세함으로 복마검회의 힘은 기하급수적으로 늘어났다.

복마검회는 명실상부한 천하제일맹이 된 것이다. 이제 반목은 없었다. 그 동안의 시련이 강호인을 하나로 묶어 버린 것이다.

복마검회의 인원은 현재 십만에 육박하고 있었다. 그들 중 고수급 오천 명은 유화산 혈마천잔궁과 최악의 경우 동귀어진(同歸於盡할 작정을 하고 온 상태였다.

헌원악은 무사들을 삼백육십 방위로 배치했다.

옛말에 풀을 뽑을 때 뿌리를 제거하지 않는다면 다음해 부는 따뜻한 봄바람에 다시 살아난다고 하지 않는가!

혈마천잔궁이 패하든 복마검회가 패하든 둘 중 하나는 멸망해야 한다.

헌원악이 구상한 진식(陣式)은 아주 신묘한 것이었다.



< 육합만상성금천하(六合萬象星擒天下) >

그것은 양천척 안에서 나온 것으로, 마도의 포진술(布陣術) 중에서 가장 엄청난 위력을 갖고 있는 것이었다.

마도로 마도를 잡는다.

그것이 바로 헌원악의 생각이었다. 각 방위를 책임질 무사 삼백육십 명이 추려졌다. 이들은 각 방위를 맡아 무사들을 이끌고 천잔부 주변에 거대한 천라지망을 펼친다.

천지인 지옥삼장로. 

복마대력단(伏魔大力丹)을 먹고 절정고수가 된 복마검회의 호법(護法)들.

구음마군이 이끄는 녹림맹 고수들.

오패문과 천마방의 고수들.

그들은 혈마천잔궁을 겹겹이 포위하며, 천잔부의 마졸들이 혈마천잔궁 외곽으로 달아나는 것을 차단한다.

진세의 주력은 대진(大陣) 안에서 활약을 할 오행방위(五行方位)의 고수들이었다.

복마구층탑의 좌우호법, 그리고 탑주의 삼비위(三臂衛)가 오행방위 중 한 군데씩 맡기로 되어 있었다. 각 방위마다 백 명씩 소속되어 마종지회를 철저히 궤멸시키게 되어 있었다.

헌원악은 용안(龍眼)의 자리를 맡았다. 그는 단목빈, 그리고 복마검회의 십팔장로(十八長老)와 더불어 혈마천잔궁의 정문을 통해 들어가기로 했다.

마종지회는 미시(未時)에 거행될 예정이었다. 삼백육십로의 고수들은 먼저 떠나갔고, 오행방위를 맡은 고수들도 떠나갔다. 헌원악은 정오경 출발할 작정을 하고 장로회의를 마쳤다.



해가 중천(中天)에 떴다. 며칠을 계속해서 내리던 눈발이 그쳐 하늘은 더욱 푸르게 보였다.

혈마천잔궁으로 가는 길은 인산인해였다.

고금제일고수라는 천잔마종에게 복종하기 위해 가는 사람들은 선물꾸러미와 항서(降書)를 함께 들고 희희낙락했다.

그러나 정파의 고수들은 심각한 표정을 하고 이제껏 금지(禁止)라고 불렀던 혈마천잔궁 안으로 발을 들여놓았다.

정오가 지날 때, 유화산 기슭으로 나타나는 한 떼의 무림고수들이 있었다.

스슥― 슥!

모두 바람같이 나는데, 그 수가 스물셋이었다. 그들의 나이와 신분은 각양각색인데, 제일 중앙에 선 사람은 중인 중 가장 나이가 어렸다.

그의 등뒤에는 세 명의 노인이 서 있었다. 가운데 있는 사람은 외눈의 백포노인이었다. 상처로 얼룩진 얼굴, 성한 곳은 팔 하나뿐이었다. 그는 어기표풍술로 청삼청년을 뒤쫓으며 좌우의 두 사람과 말을 나누는 중이었다.

그의 오른쪽에는 청삼노인이 서 있고, 그의 왼쪽에는 회의중년인이 있는데, 세 사람의 특징이라면 보검 한 자루씩을 허리에 차고 있다는 것이었다.

"헛헛, 헌원제(軒轅弟)가 인중룡(人中龍)을 낳아주지 않았다면 이런 일은 없었을 것일세!"

가운데 선 노인이 말하자,

"단목사형(檀木師兄)! 정말 꿈만 같습니다. 악아 녀석이 어느 새 이렇게 컸는지!"

크게 말하는 청포노인의 용모는 청삼청년과 아주 흡사했다.

"아버님, 소자 부끄럽습니다!"

청삼청년은 오랜만에 고개를 돌렸다.

그는 바로 헌원악이었다.

"세 분 검제(劍帝)께서 함께 계시니, 천잔마종은 이제 도망갈 길조차 잃고만 셈입니다."

"따라 나서기는 했다만 독인으로 행세하며 죄를 많이 지어 천하사람들 앞에 서기가 부끄럽기만 하다!"

청포노인은 바로 쾌검판이었다. 그는 아주 수척하고 피로한 상태였다. 그러나 그가 어찌 천하 대사건에 한몫하지 않겠는가!

그는 한 시진 전에 정신을 차리고 아들 헌원악과 함께 과거의 이야기를 나누다가 아들과 함께 길에 오른 상태였다.

부자가 오붓하게 말할 때,

"헤헤, 저 녀석을 올바로 가르친 사람은 바로 빈승이다. 아미타불……."

괴팍하게 생긴 노승의 웃음소리가 주변을 뒤흔들었다. 그는 바로 무아성승 주육화상이었다. 과거 그는 아주 뚱뚱했는데 지금은 대나무같이 앙상하게 말라 전혀 다른 사람으로 보였다.

사대독인으로 행세하던 사람들이 복마검회의 신임 대호법(大護法)이 되었다는 것은 천잔부의 기선을 잡는 일이었다.

일행은 나는 듯 빨리 달렸다. 얼마를 달렸을까. 저 높은 곳에 우뚝 버티고 선 혈마천잔궁을 향해 숲길을 치달리던 일행 앞으로 한 사람이 다가섰다.

휘―!

시뻘건 그림자가 날아드는 찰나,

"어떤 자가 감히 복마검회주의 행차를 가로막느냐!"

맨 앞에 선 운학대선생은 노해 외치며 대반야신공(大般若神功)을 이용해 부드러운 진기를 발휘했다.

휘잉!

모랫바람이 일어날 때, 홍의인영은 아주 절묘한 몸놀림으로 대반야신공을 피해 일행 안으로 뛰어들었다.

"회주(會主)를 기다리고 있었습니다."

헌원악의 바로 앞에 이르러 꿇어앉는 사람은 나이가 어린 미소녀였다.

"천존(天尊)께 드리라는 밀지(密紙)가 있습니다."

미소녀는 남이 만류할까 두려워 지극히 말하며 고개를 푹 떨구었다.

"이제 보았더니 홍홍(紅紅)이로구나!"

단목빈은 깜짝 놀라며 홍의소녀 곁으로 다가섰다.

천존이라는 용어는 과거 혈마천잔궁 사람들이 잔결천존 시절의 단목빈을 부르던 호칭이었다. 홍홍이라는 미소녀는 만리홍을 바로 곁에서 모시던 시녀였다.

단목빈은 야릇한 심정으로 홍홍에게서 밀지를 건네받았다.

"네가 어인 일이냐?"

"이, 이것은 주인님이 제게 전하고 가신 것입니다."

홍홍은 겁을 집어먹고 사지를 벌벌 떨었다.

"독안여마가?"

"예!"

"언제 전했느냐?"

"그제 밤이었습니다."

"……."

"주인님은 저를 몰래 찾아오시어 이것을 전하신 다음…… 주인님이 오늘 아침 저를 부르지 않는 경우, 이 밀지를 천존께 전하라고 하셨습니다."

"알겠다!"

단목빈은 편지를 건네받아 슬쩍 뜯었다. 휘갈려 쓴 글씨가 눈에 들어왔다.



< 단목상공(檀木相公)! 

신첩을 미워하지 마십시오. 신첩 운명이 어긋나 마도에 든 것이지 원래부터 마도사람은 아닙니다. 신첩은 지금 죽을 작정을 하고 마종을 찾아가기 직전입니다. 이 글을 상공께 전하라 한 이유는 마종을 격파한다는 것은 불가능하니 지금 곧 멀리 도망치라는 말을 전하기 위함입니다. 

궁 안에는 수만 근의 화약이 설치되어 있습니다. 마종은 최악의 경우라 해도 상대를 완전히 멸망시킬 수 있는 계략을 만든 후입니다. 그는 지금 복마구층탑주 한 사람만을 두려워하고 있습니다. 복마검회 따위는 마종의 상대가 되지 못합니다. 여기 혈마천잔궁의 비밀지도를 남기니, 만에 하나 굳이 안으로 드실 작정이시라면 지도를 품에 지니십시오. 여차할 경우 몸을 빼내 편히 지내십시오.

― 만리홍 울면서 씁니다.>



단목빈은 떨리는 눈길로 글을 읽어 나갔다. 그의 눈에서 가는 눈물이 떨어져 내렸다.

'나는 그녀를 조금도 사랑하지 않았는데……, 아! 그녀의 나에 대한 정은 완전한 것이었구나. 정파맹주로 그런 위선자가 되었으니…….'

단목빈은 편지를 읽고 한참 동안 냉정을 잃었다.

그 사이, 헌원악은 홍홍에게 이것저것을 물어볼 수 있었다.

만리홍은 헌원악을 통해 자신의 신세가 어떤 것인지 알게 되자 분기를 참지 못하고 천잔마종을 찾았던 것이다.

편지는 그 직전에 쓴 것이었다. 그녀는 편지를 씀과 동시에 천잔부에서 스스로를 파문시켰다 할 수 있었다.

마는 결국 유한한 것이다. 헌원악은 씁쓸한 기분이 되었다.

그는 홍홍을 바라보며 아주 부드럽게 물었다.

"네 주인의 뒷소식을 모르느냐?"

"모, 모릅니다. 저는 밀지를 지닌 채 줄곧 궁을 떠나 여기 숨어 있었습니다."

"마종의 거처는 어디냐?"

"지하밀궁 어디인데……, 저는 알지 못합니다."

"흠!"

헌원악은 야릇한 숨소리를 내며 혈마천잔궁을 바라보았다.

항상 안개 속에 숨어 있던 혈마천잔궁은 기문진이 거두워지는 것과 동시에 그 웅장한 모습을 빤히 드러냈다.

비마평 위로 솟아오른 건축물.

주변의 단애가 그 웅자에 눌려 한결 낮아 보였다.

'건물만으로도 세상을 압도할 말하다.'

헌원악은 성숙해 천잔부를 기억했다. 혈마천잔궁의 모습이 성숙해 천잔부와 같다면 그 안의 구조도 같지 않겠는가!

잠시 후, 그는 단목빈에게서 비밀지도를 건네받았다.

비밀지도는 마종이 직접 만든 것이었다. 그것은 점(點), 선(線)으로만 되어 있었다. 보통 사람은 보고도 무슨 뜻인지 모를 내용이었다. 

헌원악은 눈을 부릅뜨고 지도를 살펴보았다. 사람들은 숨소리도 내지 않고 그를 지켜보았다.

"놀랍습니다."

헌원악은 오랜만에 눈길을 지도에서 거두었다.

"뭐가 놀라우냐? 네놈이 놀랄 정도라면 보통 일이 아닌데."

주육화상의 걸쭉한 목소리가 들릴 때,

"천잔마종은 완전히 미친 모양입니다. 이 밀지도(密地圖)를 살펴보니 천잔부는 하나의 지옥도(地獄圖)에 따라 설치되었습니다. 자칫 우리 쪽이 강하다 해도 질 수도 있습니다."

"강해도 지다니?"

쾌검판이 급히 되묻자,

"지도에 따른다면 혈마천잔궁은 열다섯 개의 기문진(奇門陣), 마흔아홉 군데의 기관(機關), 그리고 천 군데의 매복(梅伏)을 갖고 있습니다."

"……."

"이것은 그가 만든 진도(陣圖)가 아닙니다. 천 년 전 천하의 마도를 장악하려다가 구주마웅과 동귀어진해 죽은 혈천마성이 만든 것으로……, 이름하여 지옥천통도해(地獄天通圖解)라는 것입니다.

"그게 그리도 무서우냐?"

복마검제가 눈을 휘둥그래 떴다.

"과거 혈마천잔궁을 세운 인부(人夫) 수천 명이 다 죽은 일이 있지 않습니까?"

"그렇지. 그런 일이 있었지!"

"모두 다 죽인 이유는 두 가지인 듯합니다. 하나는 그들의 시체를 썩혀 부시독(腐屍毒)을 만드는 것이고, 하나는 그들을 통해 혈마천잔궁의 진도(陣圖)를 시험해 본 것이지요!"

"진도를 시험하다니?"

"마종지회에서 모든 문파의 항서를 받는다는 것은 감언이설인 듯합니다."

"……."

"천잔마종은 백도를 응납하겠다고 말해 왔으나 그것은 거짓입니다!"

헌원악의 표정은 점점 심각해졌다.



― 백도인들은 다 용서해 주겠다. 대신 본좌의 종이 되라.



천잔마종은 그렇게 말하지 않았던가!

한데 그는 그런 마음을 갖고 있지 않은 듯했다.

그가 혈마천잔궁을 전 백도의 묘역(墓域)으로 만들 작정을 했다는 것이 지옥천통도해상에서 나타난 것이다.

"탁발이라는 자는 어릴 때 너무 많이 매를 맞아 세상을 미워하게 된데다가 마공에 완전히 빠져 인간 이하가 되었습니다."

"……."

"그 자는 자신의 제자들마저 살려둘 것 같지 않습니다. 심지어 모든 무림인을 다 죽이기로 작정했는지도 모릅니다."

"그가 그의 세력을 어찌 다 파괴하겠느냐? 어떻게 이룩한 것인데?"

모두 회의하는 듯하자,

"제가 먼저 가서 알아봐야겠습니다. 이 지도가 있는 이상 쉽게 비밀통로를 통해 잠입할 수 있습니다."

헌원악의 눈빛은 정광으로 인해 태양같이 맑게 타올랐다.

"먼, 먼저 가다니?"

쾌검판은 깜짝 놀라 아들의 어깨를 떼어놓은 다음 빙그레 웃었다.

"마종지회의 예식상, 마종은 식이 시작되고 한 시진 지나서야 모습을 나타내기로 되어 있지 않습니까?"

"그, 그렇기는 하지!"

"저도 그때나 모습을 드러내야겠습니다. 그때까지는 아버님이 전과 같이 백도맹주가 되어주십시오."

"말도 안 된다. 아비는 대역 죄인이 아니냐?"

"그 말을 믿을 사람은 한 명도 없습니다. 아버님!"

헌원악의 맑은 목소리에는 항거할 수 없는 힘이 실려 있었다. 그는 목소리로 중인들을 감동시키며 단목빈을 바라보았다.

단목빈은 괴로운 얼굴로 눈물을 계속 흘리고 있었다.

'어쩌면 아저씨는 자신도 모르는 사이에 만리홍을 사랑했을지도 모른다.'

헌원악은 침착하고 신중한 표정으로 중인들을 둘러보았다.

"저는 하나이나, 상대는 제가 둘인 줄 알고 있습니다. 후후, 저는 그들이 가장 무서워하는 양천척주(量天尺主)이고 복마구층탑주가 되어야겠습니다. 핫핫!"

헌원악은 웃으며 떠올랐다. 그리곤 순간적으로 모습을 감추었다.

"빈승이 저 아이를 저리 고집스럽게 가르쳤던가? 헛헛……!"

주육화상은 찰나지간에 수백 장 밖으로 사라져 가는 헌원악이 기특해 견딜 수 없는 듯 합장하고 불호성을 연발했다.





◆



녹음(綠陰)보다 더한 설수(雪樹)의 깊이로 그 안에서야 알 수 있었다.

흰빛은 원래 밝은 것이나, 겹겹이 드리워진 흰 고드름은 매의 날카로운 눈이라 할지라도 장님으로 만들어 버린다.

흰 눈꽃을 매달고 있는 무수한 가지들, 삼라만상은 꽁꽁 얼어붙은 채 미동도 하지 않는 듯했다.

움직이는 것은 눈안개뿐인 듯할 때, 푸른 연기가 유화산 꼭대기로 날아들었다.

"지도에 따르면 이 근처에 지하석부와 직통하는 굴이 있다는데……."

푸른 연기는 텅 빈 숲을 이 잡듯이 뒤지고 다녔다. 

햇살이 맑게 비추이기 시작하자 설광(雪光)은 눈을 시리게 할 정도가 되었다. 

푸른 연기는 한곳에 이르러 멈추어 섰다.

"휴휴! 바로 이곳이다. 거대한 빙반(氷盤) 아래에 지하로 통하는 굴이 있다!"

연기는 멈춤과 동시에 미남자로 화했다. 아니, 이제껏 너무도 빨리 움직였기에 연기같이 보였을 뿐이리라.

그는 거대한 얼음덩어리 하나를 밟고 섰다. 만년빙(萬年氷) 같아 보이는 얼음덩어리는 한 마리의 늙은 거북이 졸고 있는 듯한 모습을 했다.

"소리를 내서는 아니 된다."

그는 차분한 표정을 짓다가 갑자기 검미를 꿈틀거렸다. 그리고는 두 손이 활짝 펼쳤다.

순간, 그의 활짝 펼쳐진 쌍장의 장심(掌心)에서 몽롱한 열화신무(熱火神霧)가 일어나더니 구형빙(龜型氷)에 구멍 하나가 파이기 시작했다.

츠측―!

돌보다 단단히 얼어붙었던 것이 녹아 수증기로 화해 사라지는 가운데 사람 하나가 들어갈 크기의 굴이 파였다.

그는 내공의 소모를 모르는 듯 진기를 쉬임 없이 시전했다.

얼마 후, 끝이 없어 보이던 얼음 덩어리에 바닥이 나타나며 둔탁한 소리가 났다.

"후훗! 역시 내 짐작대로다!"

미청년은 바로 헌원악이었다.

그는 진기 출수를 거두고 몸을 구멍 안으로 떨어뜨렸다. 그리고 그는 한 줄기 푸른 아지랑이가 풀숲 안으로 스며드는 듯한 모습이 되어 작은 굴 속으로 사라져 갔다.

얼마 후, 그는 지하수도(地下水道)를 통해 계속 걸었다. 그는 만리홍이 남긴 지도를 손에 쥐고 있었다. 지도가 틀리다면 그는 물론이거니와, 천하백도의 장래가 암담하게 될 것이다.

"나는 그녀를 믿는다!"

그는 자신만만했다.

"나의 짐작이 틀린 것이라면, 만리홍이 최후의 순간까지 속인 것이었다면, 이 세상은 내가 몸 담고 있기조차 추악한 세상이다."

헌원악은 만리홍이 개과천선했다고 철석같이 믿었다.

그는 백정이라도 칼을 버리면 성불(成佛)할 수 있다고 철저히 믿는 사람이었다. 그리고 사람 한 명 구하는 것은 절에다 보탑(寶塔) 열두 개를 짓는 것보다 좋은 일이라 믿고 있었다.

쏴아― 쏴아―!

물은 아주 얇은 굴을 따라 흘러갔다.

'수맥을 통해야만 들키지 않고 잠입할 수 있다.'

헌원악의 몸은 점점 물에 잠겼다. 얼마 후, 그는 수공(水功)을 이용해 급류를 헤치고 나아가고 있었다.

우르르― 릉!

빠른 물살은 그를 아주 깊은 지하 세계로 데리고 갔다.



그 즈음, 비마평에 자리잡은 혈마천잔궁에서는 마종지회(魔宗之會)의 막을 올리고 있었다. 마종지회는 천잔마종을 신(神)으로 받들어 모시기를 맹세하는 예식이다. 

마종지회에 드는 사람의 종류는 세 가지였다.

한 패는 항복하기를 작정하고 온 흑도였다. 다른 한 패는 죽음을 각오하고 싸우기로 작정한 사람들이고, 마지막 한 패거리는 기회를 보아 마음을 정리하기로 작정한 사람들이었다.

마종지회장에는 거대한 솥 하나가 있었다. 그 솥 바닥에는 기름불보다 십 배는 뜨거운 불길이 일어나 바닥을 벌겋게 달구고 있었다.

마종지회에 드는 사람 중 항복을 결정한 사람은 우선 솥 가까이 가서 삼배(三拜)하고 자신의 이름을 명부에 적게 되어 있다. 그 다음, 전통과 명예를 상징하는 자신의 문파의 장문령부나 신물(信物)을 솥 안에 던지게 된다.

끄르르― 크르르―!

솥 안에서는 모든 것이 용해되었다.

옥(玉)도 녹았고, 쇠도 녹았다.

장문령부를 그 안에 던진 사람은 한숨 쉬며, 붉은 등받이 의자에 가서 앉게 된다.

그렇게 하는 것은 천자부에 든다는 것을 맹세하는 것이나 다름이 없는 일이었다.

마종지회가 끝날 즈음이 되면 솥이 내려지고, 그 안에서 펄펄 끓던 쇳물은 천잔부의 신패를 만드는 데 쓰이게 될 예정이었다.

둥― 둥―!

죽음의 북소리는 쉬임 없이 계속되었다. 복마검회를 필두로 하는 혈마천잔궁의 반대 세력은 푸른 등받이 의자에 가서 앉게 되었는데, 그들의 모습은 보는 이들을 압도할 만했다.

정파삼검제(正派三劍齊)!

죽었다고 소문난 사람들이 나타나 복마검회 사람이 되어 있으니, 어찌 놀라지 않겠는가!

그리고 빈 좌석 하나가 중인의 눈길을 끌었다.



― 복마구층탑주석(伏魔九層塔主席)!

혈마천잔궁 사람들이 특별히 만든 호화로운 태사의 하나가 제단 맞은편에 있는데, 거기에 앉는 사람은 없었다.

여기저기서 수군거리는 소리가 났다.

"복마검회 사람들은 겁이 없어 죽기를 각오하고 들어왔으나 복마구층탑주는 겁을 먹고 나타나지 않는 것이다!"

"누구든 천잔마종의 눈 밖에 있는 사람은 살아남지 못한다!"

"천잔마종은 무림구마(武林九魔)를 모두 합한 것보다 강하다. 그는 과거 천하를 종횡할 때보다 십 배 강하다. 그는 이미 사람이 아니라 무의 신이 되었다." 

그런 말이 떠도는 가운데 연회는 점입가경이 되었다.

미동(美童)과 미희(美姬)들이 어울려 춤을 추는 가운데 흥이 돋우어졌으나 즐거운 표정을 짓는 사람은 없었다.

혈마천잔궁의 연무장(鍊武場)은 너무도 광활했다. 수천 명이 들어왔는데도 반도 차지 않은 듯하였다. 그리고 사방 도처에 깃폭이 휘날리는데, 글귀는 하나같이 웅풍(雄風)스러웠다.



< 무림천하통일(武林天下通一)! >

< 마종만세(魔宗萬歲)! >



천잔마종의 초상화가 도처에 나붙어 있기도 했다. 그는 금관(金冠)을 쓰고 손에는 홀을 들고 있는데, 입가에는 아주 신묘한 웃음을 짓고 있었다. 보이지 않는 가운데 천하를 지배하는 인물, 그는 곧 나타날 것이라고 했다.



마종과 천괴성





컴컴한 굴 속.

언제부터인지 모르게 두 개의 신광(神光)이 흐르고 있었다.

스슥―!

먼지일 듯 가볍게 움직이는 푸른 그림자 하나가 있었다. 그는 조그맣게 중얼거리며 더 빨리 움직였다. 

한순간,

"드디어 벽이다. 이 벽 너머가 인공에 의해 지어진 천잔부다. 성숙해 천잔부에 비해 어떤지 모르겠는데……?"

청아한 목소리와 함께 금빛이 일어나고 푸른 불똥이 튀었다. 그러자 한 자 길이의 금척이 흔들리더니 한 자 두께의 철벽에 구멍이 뚫렸다.

'양천척은 세상에서 가장 날카로운 무기다.'

철벽에 구멍을 낸 사람은 바로 헌원악이었다. 그는 구멍 안을 들여다보다가 그림자가 흐르듯 안으로 날아들었다.

그 안은 거미줄같이 복잡한 통로로 이어졌다.

그는 지도의 내용을 기억하며 부지런히 달렸다.

"성숙해에서는 대역천심마진(大逆天心魔陣) 안의 경락동(經洛洞)이 천잔마종의 거쳐였는데, 여기서는 어딘지 모르겠구나."

그는 중얼거리며 달리다가 기이한 소리를 듣게 되었다.

그르르― 릉!

돌과 쇠가 맞부딪치는 소리가 들리며,

"모두 신속히 행동해라! 너희들이야말로 마종의 충신들이니, 마종이 바라시는 일을 위해 모든 것을 바쳐야 하지 않느냐?"

"명심하겠습니다."

"일천천잔검대(一千天殘劍隊)는 이 날을 위해서 십 년간 불철주야 마종의 절예를 익혔습니다!"

"와와……!"

거대한 석굴(石窟) 안. 

수백 명의 복면인들이 눈에 광기(狂氣)를 일으키며 벌집 같이 생긴 석벽을 향해 날아오르고 있었다. 복면인들은 정해진 대로 신속히 행동했다.

"궁을 중심으로 백 리 안을 에워쌌다가 마종지후(魔宗之吼)가 나오면 일제히 쳐들어와라!"

"항복하는 자라도 살려 두어서는 아니 된다!"

"으핫핫, 어리석은 백도놈들!"

흑의인들은 잔혹하게 외치며 벌집 같은 석벽 안으로 사라져 갔다.

헌원악은 숨어 보다가 피식 웃었다.

'너희들은 혈마천잔궁 근처로 가지 못할 게다. 지하통로의 끝이 어디에 있는지 모르나, 지상으로 나가는 찰나 복마검사들이 너희들을 도륙낼 것이다.'

헌원악은 회심의 미소를 지으며 거대한 굴을 스쳐 지나갔다.

얼마 후, 그는 수십 명이 오락가락하고 있는 넓은 석동(石洞)안에 이르게 되었다.

헌원악의 위쪽이 혈마천잔궁 지하였다. 머리 위쪽이 바로 혈마천잔궁의 연무장인 것이다. 헌원악은 들키지 않고 적의 심장부 안으로 들어간 셈이었다.

그르르― 릉! 

복면인들은 크고 작은 톱니바퀴를 거대한 쇠막대기로 돌리며 묵묵히 걷고 있었다.

'기관(機關)을 조종하는 곳이다.'

헌원악은 동그란 석실과 이어진 통로 위쪽에 몸을 밀착시키며 입술을 질끈 물었다.

'천잔마종은 천재다. 그는 내가 상상하지 못할 많은 재주를 갖고 있다. 악인이 아니었다면 천하맹주(天下盟主)가 되었을 사람이다.'

그는 천잔마종의 위대함을 느낄 수 있었다.

혈마천잔궁은 거대한 기관이었다. 벽과 벽, 굴과 굴, 석실과 석실은 모두 기관에 따라 움직였다.

헌원악은 숨이 막힐 듯한 압박감을 느꼈다. 바로 그때, 자색 그림자 하나가 날아들었다.

키가 후리후리한 자의인이 손에 깃발 하나를 들고 날아들며 언성을 높였다.

"모든 준비가 되었느냐?"

"예, 태상호법(太上護法)!"

기관을 돌리던 자들은 일제히 허리를 숙였다.

"마종지후가 일면 일제히 기관을 발동시켜라. 연무장 안에 있던 자들 중 반 정도는 지하에 빠질 것이다. 그 자들 중 쓸 만한 자들만 골라 독무관(毒舞關)에 넣어 강시공(疆屍功)을 전수시킨 다음 마종국(魔宗國) 건설의 선봉으로 삼는다는 마종의 뜻에 어긋나는 일이 있어서는 아니 된다!"

"예!"

"예예……."

기관 돌리는 무사들이 절을 하자 태상호법은 득의만만해 하며 날아올랐다.

헌원악은 그의 뒷모습을 보고는 고개를 끄덕였다.

'천잔일룡(天殘一龍)이라는 자다.'

그는 이미 떠올랐으며, 파공성도 흘리지 않은 채 천잔일룡의 뒤를 따르기 시작했다.

천잔일룡은 깃발을 흔들어대며 통로를 따라 달렸다.

그는 도처에 들려 이런저런 지시를 내리고 준비가 잘 되어가는지 확인했다.

어떤 곳에서는 화약십만 관이 산재되어 터질 순간만 기다리고 있기도 했다. 또 어떤 곳에는 강시들이 우글거리고 있었다.

헌원악은 안을 구경하며 수차례 진땀을 흘렸다.

'성숙해의 천잔부에 비할 수 없이 거대하다.'

그는 마종의 후예들이 자신에게 연파당하면서도 마종 문하를 떠나지 않은 이유를 이제야 확실히 알게 되었다.

그는 호흡조차 죽인 채 천잔일룡을 따라갔다.

천잔일룡은 성숙해의 천잔부로 치면 장경고와 천검전(千劍殿)을 지나 독무관(毒舞關) 쪽으로 달려갔다.

그 안은 거의 텅 빈 상태였다. 그도 그럴 것이 안에 있던 사람 중 반수 이상이 지상으로 올라간 상태이기 때문이었다.

잠시 후, 그는 독무관 앞에 이르러 백여 명의 영접을 받았다. 모두 자의를 걸치고 있는데, 등에 쌍검을 메고 있어 아주 위풍당당해 보였다.

"태상호법! 준비가 모두 되었습니다!"

백여 명은 천잔일룡을 보자 일제히 허리를 숙였다.

천잔일룡은 음침한 눈빛을 흘리며 고개를 끄덕였다.

"이제 모두 위로 가자! 잠시 후면 천하제파(天下諸派)가 천잔부에 절하는 의식이 거행될 것이고, 그 의식을 시작할 사람은 바로 나이니까!"

천잔일룡은 잔인하게 말하며 독무관에 대고 절을 했다.

그는 절을 한 상태에서 진기를 모아 말했다.

"종사(宗師)!"

그의 목소리는 굴이란 굴을 모조리 뒤흔들리게 했다.

그는 대답을 기다리지 않고 아주 크게 말을 이었다.

"이제 천하제파가 복종할 것이고, 마종국(魔宗國)이 세워질 것이다."

그는 사자후로 말한 다음 몸을 일으켰다.

바로 그때,

"핫핫! 탁발은 저 안에 있구나?"

허공에서부터 웃는 소리가 났다.

언제 나타났는지 모르게 천장에 붙어 아래쪽을 바라보고 있는 청의인 한 명이 있었다.

얼굴빛이 누런 청년, 그의 손에는 한 자 길이의 금척이 들려 있었다.

"으음……."

천잔일룡은 일어서면서 몸을 휘청였다.

"저, 저 놈이 어떻게 이 안으로 들어왔단 말이냐?"

천잔일룡은 식은땀을 흘리고는 소매를 흔들었다.

"쳐라!"

고함이 떨어지자마자,

"차앗!"

"이 놈! 감히 여기에 오다니……."

"쳐죽여라!"

복면인들은 빛살같이 빠르게 천장을 향해 떠올랐다.

천장에 달라붙어 있던 청의인들은 그들이 가까이 다가서기를 기다렸다.

제일 날렵한 자가 이 장 가까이 올 때, 그의 오른손이 흔들리더니 마성지척(魔聖之尺)이 허공으로 날아올라 팽이같이 빙글빙글 돌았다.

츠측― 측―!

섬뜩한 파공음이 나더니 혈화(血花)가 피기 시작했다.

"으아악!"

"어, 어검절기(御劍絶技)다!"

파팍― 팍―!

혈홍(血虹)이 도처에서 일며, 떨어진 사지(四肢)가 돌바닥으로 떨어졌다.

"크아악!"

"크으으! 하, 하필 이때에……."

마성은 바로 죽음이었다.

마성척은 일 장 길이의 금검(金劍)같이 되어 허공을 수백 차례 왔다갔다한 다음에 청의인의 손 안으로 되돌아왔다.

천잔일룡은 땀으로 목욕을 하며 뒷걸음질쳤다.

"어, 어떻게 여기에 들어왔느냐?"

"마종지회는 시시할 것 같아 먼저 여기 오게 되었다."

"으으……."

"마종지회의 임자는 복마검회주다. 그러면 나도 천하를 양보할 수 있다. 그래서 일부러 이곳을 찾은 것이다."

"복마검회주? 그를 우리보다 높이 친단 말이냐?"

"물론이지. 너희 귀신들보다야 그가 낫지. 물론 미숙한 사람이기는 하나지만……."

말하는 청의인은 헌원악이었다. 그는 천잔부의 눈을 속이기 위해 다른 얼굴로 나타난 것이다. 

그는 백여 명을 찰나지간에 처치한 다음, 마성척을 흔들며 천잔일룡을 응시했다.

천잔일룡은 두려워 그의 눈을 피했다. 그는 헌원악의 눈 안으로 빨려 들어가는 듯한 착각에 눈길을 다른 데로 돌리지 않을 수 없었다.

"천잔마종은 어디에 있느냐?"

헌원악이 묻자,

"저, 저 안에 계시다!"

천잔일룡은 석상같이 굳어 말했다.

"독무관 안에 있단 말이냐?"

"그, 그렇다. 마종은 우리 충성스러운 신하들이 모든 무리들을 제압한 다음에야 모습을 드러내실 것이다."

"너희들이 모든 사람을 제압한다는 것은 영원히 벌어지지 않을 꿈 속의 일이다. 그렇다면 마종을 밖에서 볼 수 없을 것이 틀림없으니 여기서 보는 수밖에 없겠군. 그에게 가서 마종문주가 꾸짖으러 왔다고 전해라!"

"으으……."

천잔일룡은 아래턱을 덜덜 떨며 아주 천천히 움직였다.

그는 두려워 발끝으로 걷다가 독무관의 문을 밀었다.

그르르― 릉!

독묵관이 열리며 매운 냄새가 흘러나왔다.

독무관의 철문은 활짝 열렸으나 아무런 소란도 일어나지 않았다.

'너무 고요한 것이 불길하다.'

헌원악은 천잔일룡을 쓱 바라보았다.

"들어가서 천잔마종을 불러내라!"

"잠, 잠시만 기다려라!"

천잔일룡은 다리를 떨며 안으로 들어갔다.

열 걸음쯤 갔을까, 돌연 무형의 경력이 천잔일룡의 머리를 휩쓸고 지나갔다.

"크악!"

천잔일룡의 머리통이 박살나며 단말마의 비명소리와 함께 피비가 독무관을 휘감았다.

쿵!

천잔일룡의 시체가 넘어질 때,

"어느 놈이 마종의 거처를 넘보느냐? 호호호……."

너무나도 잔혹한 목소리와 함께 흰 그림자가 나타났다.

흰 그림자는 둥둥 떠서 다가섰다. 살에서 은은한 빛을 뿌리는 물체의 정체는 전라의 여인이었다. 살이 너무 투명해 옥을 보는 듯했으며, 몸뚱이는 아주 잘 다듬어져 있었다.

풍성한 젖가슴, 펑퍼짐한 둔부, 쭉 뻗은 종아리가 젊음을 나타내는데, 그녀의 얼굴은 헌원악도 익히 아는 얼굴이었다.

'만리홍(萬里紅) 같은데……, 전혀 다른 사람으로 보이다니. 이게 어찌 된 일일까?'

헌원악은 사악한 기운을 느끼며 얼른 호신강기를 일으켰다. 그러는 사이에 벌거벗은 여인은 둥둥 떠서 가까이 다가섰다.

전라의 미녀는 사뿐히 떨어져 내리며 팔짱을 꼈다. 그녀의 눈빛은 아주 사악했다.

놀라운 것은 한쪽 눈알은 진짜 눈이 아니라 야광주(夜光珠)를 박아넣은 보석알이라는 사실이었다.

"훗훗, 너는 왜 얼굴을 가리고 있느냐?"

그녀의 목소리는 아주 앳되었다.

"낭, 낭자는 뉘시오?"

헌원악은 그녀의 몸에서 이는 사기에 당하지 않게 조심하며 물었다.

"나는 마종(魔宗)이다!"

"마, 마종?"

"나는 마신(魔神)의 딸, 탁홍(卓紅)이다. 하나, 천하의 그 누구도 나의 이름을 불러서는 아니 된다. 나를 마종이라 불러야 하는 것이다."

"으음……."

헌원악은 점점 괴이쩍은 표정을 했다.

탁홍은 그를 노려보며 아주 야릇한 미소를 지었다.

너무도 사악한 미소, 그 미소만으로도 천하가 질식할 것만 같았다.

"너의 근골은 아주 뛰어나다. 내 앞에서 사지 중 하나를 자른다면, 너를 미련한 천잔일룡에 이어 천잔부의 태상호법으로 삼아주겠다."

헌원악은 머리가 혼란스러웠다. 천잔마종은 보이지 않고 마종이라니……. 

"이, 이 사람을 죽인 사람은 천잔마종인 줄 알았는데……, 바로 낭자였소?"

"나의 아버님이 왜 이런 하수를 직접 죽이겠느냐? 이 자는 내가 죽였다. 나의 지옥수(地獄手)가 이 자를 죽인 것이다!"

"정녕 탁발의 딸이오?"

"네가 어찌 아버님의 이름을 아느냐? 호호……."

웃음소리에는 섭혼공(攝魂功)이 실려 있었다.

헌원악은 몸을 휘청이고는 얼른 태을선천강기로 몸을 보호하며 바로 섰다.

탁홍의 표정은 또 한번 기괴해졌다.

"네놈은 정말 이상하다!"

"무엇이 이상하오?"

"여기 와 죽지 않은 것으로 보아 만독불침지신이고, 내 앞에 서서도 떨지 않는 것으로 보아 금강불괴지신인데, 어이해 눈빛이 그리 담담하냐?"

"신광이 안으로 갈무리되었기 때문이오!"

"무공을 익히기 위함은 천하를 장악하기 위함인데 어째서 너는 일부러 무공을 숨기느냐?"

"글쎄, 나는 타의에 의해 무림인이 되어 그런 듯하외다. 그나저나 낭자의 아버지 되는 사람을 만나고 싶소!"

"마신님을?"

"그렇소!"

"훗훗……."

탁홍은 기가 막히다는 듯 까르르 웃었다.

그녀의 웃음소리가 고조되자 독무관이 뒤흔들렸다. 탁홍은 한참 웃고는 갑자기 싸늘한 표정을 지었다.

"마신을 뵙는 길은 단 하나, 천잔부의 무사가 되는 길뿐이다. 너는 사지가 멀쩡한 것으로 보아 천잔부가 아니다!"

"그렇소!"

"그림 이 자리에서 사지 중 하나를 베어내라!"

"그것은 아니 되오!"

"왜!"

"물을 것도 없이 너무나도 당연한 일이 아니겠소? 핫핫!"

"흥, 그 말은 죽여달라는 말과 같구나!"

탁홍은 차게 말하며 왼손을 내밀었다.

무음(無音), 무색의 기류가 일어났다. 그와 함께 극심한 냉기가 파고들었다.

'몸이 빙굴에 떨어진 듯하다.'

헌원악은 깜짝 놀라며 칠성공력을 일으켰다.

순간, 벼락치는 소리와 함께 그의 몸이 일곱 자나 미끄러져 나갔다.

반면, 탁홍은 손목을 훌훌 털며 뒤로 세 걸음 물러나서야 겨우 몸을 바로잡았다.

"이, 이게 무슨 수법이냐?"

그녀의 눈에는 놀란 빛뿐이었다.

"낭자도 잘 알 것이오. 마종경(魔宗經) 안에 이혼탄기(離魂彈氣)라는 수법이 있소!"

"그럴 리가! 네, 네가 어찌 이혼탄기수법을 안단 말이냐?"

"핫핫, 여기 쓰여 있기 때문이오!"

헌원악은 양천척을 쳐들었다.

순간, 탁홍의 눈에서 살광이 폭사되었다. 

"그러고 보니, 네가 바로 취운객잔이라는 피바람을 일으킨 가짜 마종사요, 복마구층탑주구나!"

탁홍의 얼굴은 금시 시꺼매졌다.

"나는 양천척을 통해 마종경을 터득했소. 그뿐만이 아니오. 지옥마경을 익히기도 했소!"

"지, 지옥마경까지?"

"그러기에 동문(同門)을 만나러 여기 온 것이오. 어서 낭자의 아버지께 안내해 주시오. 이 일은 아주 중요한 일이오!"

"으음!"

탁홍은 이런저런 생각을 하다가 고개를 끄덕였다.

바로 그때, 헌원악은 탁홍의 손가락에 끼어 있는 반지 하나를 보았다.

"백, 백마옥환(白魔玉環)!"

헌원악이 놀라자, 탁홍은 옥같이 흰 다섯 손가락을 슬쩍 흔들어 보였다.

"그것을 어디서 구했소?"

"이것은 내가 줄곧 끼고 있던 것이다!"

"그럴 리가! 그것은 만리홍이 끼고 있던 것인데?"

"호호, 그 말이 그 말 아니겠느냐?"

"무, 무슨 소리요? 낭자가 독안여마란 말이오?"

"그것을 이제야 아느냐?"

탁홍의 말은 헌원악을 놀라게 하는 데 부족함이 없었다.

"만, 만리홍이라고?"

"그렇다. 내가 바로 만리홍이다."

"그, 그럴 리가! 으으……."

"흥! 만리(萬里)라는 성은 천한 성이다. 그것은 모계(母系) 쪽에서 받은 성이고, 나의 진짜 성은 탁(卓)이다. 그래서 만리홍이라는 이름 대신 탁홍이라는 이름을 쓰게 된 것이다."

"그, 그게 정말이오?"

"어리석구나. 내가 어찌 너를 속이겠는가?"

"지옥천통도해를 밖으로 빼돌린 사람도 바로……?"

"그렇다. 그 사람도 나다."

"믿, 믿기 힘든 일인데?"

"흥! 그때의 나는 진짜 내가 아니었다. 당시 나는 마종의 수련을 거치는 중이었고, 마신이 나의 아버지라는 것도 모르고 있었다."

탁홍은 정녕 만리홍이었다.

그녀가 젊어진 이유는 천잔마종에게서 대법을 시전받았기 때문이었다.

"나는 만리하(萬里霞)라는 천녀(賤女)의 몸을 빌어 태어난 마신의 딸 마종 탁홍이다! 알겠느냐?"

"탁발을 죽이려 하다가 탁발의 노예가 되었구나!"

"네, 네가 그것을 어찌 아느냐?"

탁홍이 기겁을 한 듯 몸을 뒤틀 때, 헌원악의 얼굴이 예의 준수한 얼굴로 바뀌었다.

"으음, 네놈이었단 말이냐?"

탁홍의 얼굴은 병아리 털같이 노랗게 물들었다.

"나를 알아보느냐?"

"네놈 헌원악이 바로 복마구층탑주이고, 복마검회주였단 말이냐? 네, 네가 어찌 건재하단 말이냐?"

"내가 일개 마의 무리 때문에 죽을 위인 같소?"

"흥! 그나저나 잘 만났다. 다른 사람이었다면 좀 겁이 날 것이나, 네놈이라면 겁날 것 없다!"

탁홍은 차게 말하고는 손을 흔들었다.

가공할 흡인력이 일어나 뒤쪽의 안개를 흩트렸고, 안개 속에서 검은빛이 날아들었다.

새파란 날을 지닌 긴 도끼가 그녀의 손에 쥐어졌다.

핑― 핑!

탁홍은 도끼를 쥐자마자 빙글빙글 돌렸다.

그녀의 풍성한 나체는 도끼 그림자에 파묻혔다.

마의 물건이 마의 손에서 제 위력을 발하는 것은 당연한 일인즉 그녀의 부법(斧法)은 완벽 이상이었다.

우르르― 릉!

도끼 그림자가 확대되더니 지붕이 으스러지기 시작했다.

"혈부(血斧)는 네놈이 찾아낸 것이지. 훗훗, 이것으로 네놈을 죽인다면 더욱 재미있지 않겠느냐?"

휘잉!

탁홍은 푸른 광막으로 몸을 가리며 날아들었다. 마종혈부가 흔들리며 도끼 그림자가 수천 개 나타났다.

헌원악은 구마신보(九魔神步)로 피한 다음 소림사 비전 이형환의 수법으로 탁홍 뒤로 돌아섰다.

그는 어떠한 시시한 수법이라도 최고 절기로 시전해 내는 수준에 이르러 있었다.

파팍― 팍!

마종혈부는 한쪽 벽을 으스러뜨리는 것으로 그쳐야 했다.

"훗훗, 제법 빠른데?"

탁홍은 그 정도로는 기죽지 않겠다는 듯 악을 쓰며 마종혈부를 휘둘러댔다. 

"마신부(魔神斧)―!"

파파팍!

수천 개로 늘어나는 도끼날.

육합이 한순간 도끼의 그림자에 가둬지더니 무지막지한 경력이 몰아쳐 왔다.

스읏― 스으읏―!

헌원악은 연기같이 되어 도끼 그림자 사이를 누비고 다녔다. 도끼날 하나도 헌원악의 그림자를 스치지 못했다.

"차앗!"

탁홍의 몸은 더욱 빨라졌다.

그녀는 수천 가지의 초식을 자유롭게 사용하며 십 장 안을 도끼의 공격범위 안에 거둬들였다.

그러나 헌원악은 아주 유유히 피해 갔다.

그는 일정한 보법을 밟지 않았다. 그의 몸은 경미한 암경(暗勁)에 실려 이리 쏠리고 저리 쏠리고 했다.

탁홍은 이십여 초 시전한 후에야 그 사실을 알 수 있었다.

"으으……, 그게 무슨 수법이냐?"

"태을선천강기다!"

"뭐, 뭐라고!"

"흥! 네가 손을 쓰는 대로 나의 몸은 저절로 흘러간다. 결국 나는 그냥 서 있고, 네가 만초를 계속 쓴다고 해도 나는 도끼에 베이지 않는다는 것이다!"

"그, 그럴 리가!"

탁홍은 이를 갈며 백여 부(斧)를 찍었다.

파팍― 팍―!

우레소리가 나며 독무관 어귀가 산산이 박살났다. 그러나 헌원악은 은어가 물살을 헤치며 나아가듯, 유려한 동작으로 도끼날에서 뿌려지는 경력을 타고 흘러다녔다.

탁홍은 점점 두려운 표정이 되었다.

"네, 네놈이 이리 강하다니……, 으으!"

그녀의 초식이 느려질 때,

"만리홍! 한 가지 물을 것이 있다!"

"나, 나는 탁홍이다!"

"흥! 좋다. 탁홍! 네게 물을 것이 있다!"

"뭐냐?"

"단목 백부를 어찌 생각하느냐는 것이다!"

"일심검제 단목빈?"

"그렇다!"

"그 자는 내가 인간이었을 때 잠시 좋아한 대상일 뿐이다! 지금은 아무것도 아니다!"

"그럼, 너는 인간이 아니란 말이냐?"

"물론이다!"

탁홍은 차갑게 말하며 다시 손을 흔들었다. 전신에서 뿜어지는 마기는 더욱 강렬해졌다.

붉게 타들어가는 눈, 그 눈은 인간의 눈이라 할 수 없었다. 

'마성이 너무 강해 인성을 잃어버렸다. 이 여인은 독안여마 만리홍이 아니다. 그냥 마(魔)일 뿐이다.'

헌원악은 공력을 극도로 끌어올렸다.

새애― 액―!

마종혈부의 그림자가 흐를 때, 흰손 하나가 도끼그림자 속으로 날아들었다. 용두(龍頭)를 거머쥐는 듯한 손동작이 나타나더니, 무수히 난무하던 도끼그림자가 흔적도 없이 사라졌다.

헌원악은 마종혈부의 예리한 날을 손아귀에 쥐고 있었다.

탁홍은 혼신공력을 다해 도끼를 빼내려 했다. 그러나 그녀는 있는 힘을 다해도 도끼를 움직일 수 없었다.

태산 사이에 박힌 듯 도끼는 움직이지 않았다.

"으으……."

탁홍의 얼굴에 비지땀이 흘렀다. 

도끼날을 타고 막강한 기류가 흘러들었다. 장강의 노도보다 격한 기류, 탁홍은 기경팔맥이 화젓가락으로 지져지는 듯한 고통을 느꼈으나 손을 놓지 못했다. 

'이 여인은 미쳤다.'

헌원악은 탁홍을 죽일 결심을 한 후였다.

탁홍은 그의 손아귀에 잡힌 참새와 같았다.

"아악!"

그녀는 손을 풀고 싶었으나 자석에 달라붙은 쇳조각같이 되어 철부 손잡이를 쥔 채 악을 썼다.

츠측―!

그녀의 피부에서 푸른 김이 일어났다.

얼마가 지났을까, 탁홍의 머리카락은 호호백발이 되었다. 피부는 쭈글쭈글해졌고 눈빛에서는 생기가 사라졌다. 지원지기가 몽땅 파괴되면서 주안공이 깨진 것이다.

헌원악은 그제서야 도끼날을 놓았다.

땅―!

삼백 관 무게의 마종혈부는 제 무게로 인해 돌 속으로 반 정도 파고들었다.

탁홍은 검게 탄 피부를 바라보며 고개를 끄덕였다. 이상하게도 그녀의 눈빛은 너무도 순수했다.

"정말 뛰어난 무공이었다."

그녀의 목소리는 헌원악이 익숙한 만리홍의 목소리였다.

"너, 너는 대단한 아이다. 아, 아버지에게는 미안한 일이나 네가 아버지를 죽이고 무림평화를 회복했으면 좋겠다!"

"마, 마성(魔性)을 잃었구나?"

헌원악은 흠칫 놀라 그녀를 다시 한 번 바라보았다.

탁홍은 천천히 쓰러졌다.

그녀는 헌원악을 올려다보며 희미한 미소를 지었다.

"네, 네 말은 모두 사실이었다. 나는 만리하의 딸이고, 나의 어머니인 만리하는 천잔마종의 제물이 되어 살다가 죽은 불행한 여인이었다!"

"……."

"나는 천잔마종을 암살하려다가, 그에게서 내가 바로 그와 어머니 사이에서 태어난 딸임을 알게 되었다. 그, 그가 바라지 않은 딸이라는 것도. 하나, 그는 내가 모든 것을 알게 되자 나를 딸로 인정하며 마종대법(魔宗大法)을 시전했던 것이다."

"그는 어디 있소?"

"마신당(魔神堂)에 있다. 저, 저곳으로 계속 가면 된다. 그는 이미 인간의 범주를 넘어섰다."

"……."

"그, 그를 피하는 것이 낫다. 좀더 강해진 다음 그를 찾거라. 그리고 나 만리홍은, 단목빈을 진짜 사랑했노라고 전해다오."

"전하겠소, 만리궁주(萬里宮主)!"

"고, 고맙다!"

만리홍은 서서히 죽어갔다.

죽기 전에나마 마성에서 벗어났다는 것이 행운일는지, 죽지 않고 마종이 되어 천하를 피로 씻는 것과 마성을 잃고 죽는 것 중 어느 것이 좋은 것인지는 그녀만이 알 일이었다.

헌원악은 착잡한 표정을 금치 못했다.

"천잔마종은 천하를 얻은 척했으나 결국 하나도 갖지 못했다. 자신의 딸마저 이런 꼴로 만들었으니……."

그는 중얼거리며 마종혈부를 주워들고 독무관 깊숙이 걸어 들어갔다.

스슥―!

그는 기관이 발동될까 걱정한 나머지 답허능공으로 걸어갔다.

한 십 장 정도 들어갔을까, 갑자기 천둥치는 소리가 일었다.

"으하핫! 누군가 했더니 경락동에서 만난 바로 그 천괴성(天魁星)이구나."

아주 맑은 소리가 고막을 때렸다.

"천, 천잔마종!"

헌원악은 치를 떨며 손을 흔들었다.

꽈르르― 릉―!

마종혈부는 풍뢰를 일으키며 안개 속으로 날아갔다.

회오리가 일어나며 청망(靑芒)이 퍼졌다. 마종혈부는 찰나지간에 오십 장을 가로질렀다.

한순간,

꽈꽝!

벼락치는 소리가 나더니 파공성이 모조리 사라졌다. 대신 모래바람이 피어오르며 예의 맑은 소리가 들렸다.

"경락동에다가 네놈을 묻은 후 천기(天機)를 다시 보았었다. 천괴성이 사라진 줄 알았는데, 그 자리에 머물고 있어 네놈이 죽지 않았을 수도 있다고 여겼다! 역시 너는 버젓이 살아 있었구나!"

"으음……, 강기로 마종혈부를 깨다니!"

"오래 묶은 생강이 매운 법이지!"

"너는 신(神)인 척한다는데, 어이해 이런 투로 말하느냐?"

"너는 무슨 마음을 먹고 강호인이 되었는지 모르나, 나는 나대로 생각한 것이 있는 사람이다. 훗훗, 나는 미친 사람이 아니다. 신인 체하는 이유는 우매한 자들을 잘 다스리기 위함일 뿐이다."

"흥!"

"하나! 너만은 남다르다. 너는 나와 비슷한 천재다. 네가 바란다면, 너와 결의형제(結義兄弟)를 맺고 싶다!"

"퉤! 자신의 딸도 버린 인간과 의형제가 되느니 천치가 되겠다!"

"철부문은 나의 원수다. 그리고 홍아는 내가 바란 딸이 아니다. 물론, 그 아이를 귀여워하기는 했으나…… 그 아이의 얼굴을 볼 때마다 철부문에서 하인 노릇을 하던 시절의 괴로운 기억이 떠올라 견딜 수 없었다. 그래서 부정(父情)마저 끊은 것이다. 크흐흐……, 철부문이 아니었다면 마종은 나타나지 않았을 것이다!"

목소리는 안개 속에서 들렸다. 흰빛이 안개 속에서 일어나고 있었다.

"자, 마음을 정해라. 나의 의동생이 되겠느냐?"

"닥쳐라!"

"또다시 묻겠다. 나의 의동생이 된다면, 네게 모든 것을 물려주겠다."

"필요 없다!"

"하하하! 마종이 되고 싶지 않느냐?"

"필요한 것은 네 목뿐이다!"

헌원악은 세 번째마저 거절했다.

천잔마종은 한동안 말을 하지 않았다.

기이한 침묵이 잠시 흘렀고, 천잔마종이 음성이 들리며 침묵이 깨어졌다.

"고집스러운 아이로군. 쯧쯧, 할 수 없이 죽음을 줄 수밖에. 자, 들어오너라! 일초로 너를 죽이겠다!"

말과 함께 바람이 일어났다. 짙은 안개가 걷히며 문이 보였다. 문은 오십 장 밖에 있었다. 

헌원악은 눈을 부릅뜬 채 오십 장을 단번에 가로질렀다.

휙!

그는 순간적으로 문 안으로 들어섰다.

문 안에는 무수한 와신상(臥神像)이 있었다.

"어엇!"

헌원악은 흰빛에 눈이 머무는 듯해 몸을 휘청거렸다.

수백 개의 신상, 그것은 모두 똑같은 모습을 하고 있었다. 어느 것이 어느 것인지 분간이 되지 않았다. 모두 살아 있는 듯했고, 모두 다 천잔마종인 듯했다.



천하의 아들





헌원악의 머리카락이 창끝처럼 곤두섰다.

아무것도 느껴지지 않았다. 살아 있는 사람은 그 혼자인 양, 어떠한 기도조차 느낄 수 없었다.

'살기조차 일어나지 않다니……?'

마공은 살기와 함께 일어난다. 살기를 버렸다는 것은 마공의 단계를 뛰어넘은 극마지경에 돌입했다는 것을 말한다.

지난 천 년 간, 그러한 경지에 돌입한 사람은 구주마웅과 혈천마성뿐이었다.

와신상으로 가득 찬 방이었지만, 한순간이라도 경계를 늦춘다면 천잔마종의 일격이 어느 틈에 다가와 사혈을 찍을 것이다.

헌원악은 한순간도 방심하지 않았다.

그렇게 일각 정도의 시간이 흘렀을까, 방에서는 아무런 변화도 일어나지 않았다. 마치 천잔마종이 다른 곳으로 떠나 버리기라도 한 듯이.

'설마 다른 곳으로…….'

그가 그렇게 생각했을 때 느껴지지 않았던 살기가 강하게 일어났다, 바로 등뒤에서.

돌아서려는 바로 그 순간, 그의 등판을 향해 무지막지한 경력이 뻗어나왔다. 

"한 발 늦었네!"

꽝―!

"아악……!"

벼락치는 소리와 함께 비명소리가 났다.

헌원악은 마성척을 놓치며 위로 날아올랐다. 그는 까마득히 높은 천장에 가서 부딪쳤다가 땅바닥으로 떨어져 내렸다.

쿵!

"크윽!"

헌원악은 돌바닥에 나뒹굴며 오공으로 피를 쏟았다. 헌원악이 가물가물할 때 득의에 찬 목소리와 함께 그림자가 나타났다.

"으하핫! 바로 이것이다!"

피부가 눈빛보다 흰 괴인 한 명이 나타나며 마성척을 집어들었다.

"혈천마성이시여, 드디어 탁발이 혈천마성의 모든 것을 얻게 되었습니다."

백색괴인은 천잔마종 탁발이었다. 그는 두 다리가 뒤틀리고 양팔의 길이가 아주 짧은 기형인(崎型人)이었다. 코도 삐뚫어졌는데, 눈빛만은 아주 차갑고 날카로웠다.

그는 양천척을 두 손에 받쳐들고 계속 절을 했다. 그가 절을 세 번 했을 때,

"너는 나를 너무 얕잡았다!"

단호한 음성과 함께 한 줄기 경력이 그의 등판을 후려갈겼다. 

펑―!

벼락치는 소리와 함께 천잔마종의 몸뚱이가 튕겨져 나갔다. 천잔마종의 등판에 혈장인(血掌印)이 났고, 그의 코와 입술에서 붉은 피가 쏟아졌다.

천잔마종은 떼구르르 굴러가다가 몸을 일으켰다.

"네, 네가 살아나다니……?"

그는 아픔보다는 경악하는 편이었다. 

그의 등에 일장을 작렬시킨 사람은 소매로 피를 닦으며 웃고 있었다. 지극히 준수한 용모에 부드러운 눈빛, 세상을 조롱하는 미소를 짓고 있는 미청년은 바로 헌원악이었다.

"네, 네가 어찌 살아났느냐?"

천잔마종이 아래턱을 떨자,

"태을선천강기 때문이다! 너는 양천척을 주워 들기보다 나를 한번 더 쳐야 했다. 그래야 완전한 승자가 되었을 것인데!"

"태, 태을선천강기? 그 시시한 것이 그리도 강하더냐?"

"시시하지 않다!"

"나는 무위상인을 잘 안다. 그는 지극히 하수이다."

"흥! 태을선천강기는 약한 것이 아니다, 봐라!"

헌원악은 차게 말하며 소매 바람을 일으켰다.

꽈꽝― 꽝―!

벼락치는 소리가 잇달아 나더니 천잔마종과 똑같이 생긴 와신상이 모조리 박살나서 옥사(玉砂)가 되었다.

드넓은 마종당에는 흰 눈이 오기 시작했다.

옥이 부서진 가루가 눈같이 날릴 때,

"역시 강하구나! 하나, 혈천마성의 절기만은 못하다!"

천잔마종도 팔뚝으로 피를 닦았다.

"흥, 혈천마성은 고금 제일인이 아니다!"

"네가 그렇게 말할 수 있느냐? 양천척을 갖고 있는 놈으로?"

"너는 구주마웅을 모르느냐?"

"안다. 그는 하수였다. 구마의 경우를 보면 알지. 너는 구마의 절기를 익히고 있으니 더 잘 알 것이고!"

"천만에! 구마지존은 혈천마성에 필적한다. 너는 천하를 너무 좁게 보고 있다!"

"닥쳐라! 나는 옳다. 천하의 판관(判官)이다! 으핫핫……, 내 손에 양천척이 있는 한 누구도 나를 잡지 못한다!"

천자마종은 앙천대소를 터뜨리며 웃음소리를 장소성으로 바꾸었다.

"우……."

그의 장소성은 모든 것을 뒤흔들었다.

유화산은 그의 장소성으로 지진을 만난 듯 흔들거렸다.

"우!"

천잔마종은 다시 한 번 장소성을 낸 다음 입술을 다물었다.

그는 회심의 미소를 짓고 헌원악을 노려보았다. 그 눈빛은 자신에 가득 차 있었다. 

"이제 모든 것은 끝났다."

"흥! 끝난 것은 없다!"

"마종지후는 내가 거둔 만 명의 정예 고수를 움직이게 한다. 그 중 가장 강한 이천 명은 밖에서부터 안으로 치고 들어온다!"

"안다!"

"아, 안다고?"

"그렇다."

"으음, 그런데도 자신만만하다니?"

"훗훗, 너는 정파를 너무도 경시하고 있다. 정파는 숨어 지내는 사이 천잔부보다도 강한 세력으로 컸다. 네 수하들은 밖으로 나가는 찰나 붙잡혔을 것이다."

"그, 그럴 리가!"

"진세가 혈마천잔궁을 에워쌌다."

"백도의 무공으로 막을 수 없다."

"백도의 무공은 아니다. 혈천마성의 진세가 그들을 포위하고 있다."

천잔마종은 할 말을 잃은 듯했다. 그는 눈가를 꿈틀거리고는 잔혹한 눈빛을 띠며 말문을 열었다.

"흐흐, 그들이 패했다 해도 승리자는 나다. 마종지후는 일만 명을 움직이게 한 동시에 기관을 발동시켰다!"

"그럴 것이나, 당하는 사람은 없을 것이다!"

"미, 미친소리!"

"네 눈으로 보는 것이 어떠냐? 정파가 어느 정도인지를!"

"오, 오냐! 밝은 세상에서 너를 죽여주마!"

천잔마종은 이를 갈며 손을 휘저었다.

꽝―!

벼락치는 소리와 함께 벽면이 무너졌다. 벽 뒤로 동혈이 나타났고, 그 사이로 위로 향한 계단이 보였다.

"가자!"

천잔마종은 흰 그림자가 되어 계단을 타고 올라갔다.

"핫핫!"

헌원악은 웃으며 그 뒤를 따라갔다.

두 사람은 한 자 사이를 두고 날아올랐다. 백 장쯤 올라갔을까, 다시 문 하나가 보였다.

"저 문을 열면 밖이다!"

천잔마종은 눈을 부릅뜨며 입을 오묵하게 했다.

"푸우……."

입김이 강기가 되어 흐르더니, 빗장이 부러지며 문이 활짝 열렸다. 그와 함께 푸른 하늘이 보였다.

휘휙!

두 사람은 어깨를 나란히 하고 밖으로 나갔다.

밖은 대혼전에 처해 있었다.

차차― 창!

"차앗! 복마절기로 마공을 꺾어라!"

"우리는 다수에다가 천 명을 벗하고 있으니 무적이다. 사필귀정(事必歸正)임을 알게 하자!"

꽈르르― 릉! 꽝―!

푸른 옷을 입은 복마검회 고수들이 이리저리 움직이고 있고, 흑삼과 자삼을 걸친 마도 고수들이 뒤섞여 싸우고 있었다.

그 중 여덟 명이 제일 두드러져 보였다.

쌔액―!

너무나도 빠른 검초를 시전하는 청의노인, 그는 천하 제일인을 낳은 긍지의 소유자 쾌검판(快劍判)이었다. 그의 검이 가는 곳마다 수급의 비가 떨어졌다.

그리고,

"아미타불……, 살계(殺戒)를 어김을 용서하소서……."

대나무같이 마른 화상 한 명이 금나수를 시전해 흑의인들을 이리저리 집어 내던지고 있었다.

그는 바로 주육화상이었다. 지극히 정교한 검세를 시전하는 회의인도 있는데, 그는 복마검제였다. 그리고 음양무존, 지옥마모가 일당천으로 싸웠다.

그러나 혈마천잔궁이 가장 무서워하는 살수는 세 명의 고수들이었다.

"우!"

"차아앗!"

"마는 꺾이고 만다!"

모습조차 감춘 채, 빗살을 날려 도처에 시산혈해를 만들고 있는 세 명의 살수는 천잔부가 키운 가장 지독한 살수들이었다.

지옥일점홍과 과천비룡, 그리고 헌원수유가 몸을 비호같이 움직이며 마도인들을 참살나고 있었다.

크르― 릉!

꽈꽝! 꽝!

기관 돌아가는 소리, 화약 터지는 소리로 도처에서 파란이 일어났으나, 기관 때문에 죽는 사람은 없었다. 기관은 모조리 파괴된 후이니 그럴 수밖에…….

지하에서 조종하는 기관의 연결 부위는 복마검회의 뛰어난 고수들에 의해 철저히 파괴당한 상태였다.

천잔마종은 넋을 잃고 헌원악을 바라보았다.

"무공은 모르겠으나 기관학(機關學)과 진세에 대해 이리도 해박하다니……, 대체 누가 너를 키웠느냐?"

"나는 천하의 아들이오!"

"으음!"

천잔마종의 얼굴빛이 조금 검어졌다.

그는 몸을 부들부들 떨며 양천척을 쳐들었다.

"너를 죽이겠다. 그러면 싸움은 곧 사라진다!"

"내가 죽어도 싸움은 계속 될 것이오."

"뭐, 뭐라고?"

"보시오. 저기 있는 사람들은 모두 나보다 더한 의기(義氣)를 갖고 있소. 그들을 다스리는 사람은 내가 아니고 의협심(義俠心)이오! 하나, 그대의 부하들은 그대만을 따르고 있기에 그대가 죽는다면 모두 항복할 것이오!"

"내, 내가 죽는다고?"

"핫핫, 중인이 보는 앞에서 죽는다면 싸움은 더 빨리 끝날 것이오. 밖으로 나와 주었다는 사실은 그대가 천하를 위해 한 최초의 자선이었소!"

헌원악은 크게 웃으며 위로 날아올랐다.

그는 십 장 높이 올라가 허공에 못박힌 듯 멈추어 섰다.

"빠드득―!"

천잔마종은 치를 떨며 그 뒤를 따라 올랐다. 그의 몸은 너무도 짙은 금무에 가려져 있었다.

휘잉―!

그가 날아오를 때,

"회주님이시다!"

"천잔마종님이시다!"

"와아……!"

혈마천잔궁에 있던 모든 사람의 시선이 하늘로 향해졌다.

그 순간, 허공은 두 가지 금광(金光)으로 가려지고 있었다.

헌원악과 천잔마종의 모습은 보이지 않았다. 사람들의 눈에는 금빛 강무가 허공을 덮으며 번져나가는 것만 보일 뿐이었다.

꽈르릉―!

"심극천원진기(心極天元眞氣)라는 이름을 아시오? 핫핫, 바로 이것이오!"

벼락치는 소리, 말소리가 오락가락했다.

강기가 부딪칠 때마다 혈마천잔궁이 뒤흔들렸다.

구경하던 사람들은 허공에서부터 물밀 듯 쏟아져 내리는 암경을 이기지 못하고 이리저리 휘청거렸다.

"어이쿠!"

"십 리 밖으로 물러나자!"

"지, 지독한 싸움이다!"

모두 칼을 내던지고 주춤주춤 물러났다.

꽈르르― 릉!

하늘이 무너지는 듯한 가운데 청광(靑光)이 일어났다. 헌원악은 천룡을 타고 날아오르는 듯한 기세로 허공을 가로지르며 무시무시한 심극천원진기를 발휘해 냈다.

반면, 천잔마종은 잔혹히 웃으며 헌원악 쪽으로 들이 닥쳐갔다.

"마종의 절학을 네가 이겨내겠느냐? 협성 따위가?"

피잉!

그의 몸은 사라지고 십 장 길이의 금무지개가 피어올랐다.

두 사람은 점점 가까워졌다.

한 순간, 무시무시한 폭음과 함께 혈마천잔궁의 지붕이란 지붕이 모두 내려앉았다.

직후,

"아악!"

아주 처참한 비명소리가 온 산에 메아리쳤다.

가슴에 금척 하나를 꽂고 훌훌 날아오르는 기형인이 있었다.

그리고 경미한 신음소리를 내며 땅으로 떨어지는 혈의인(血衣人)이 있었다.

"내, 내가 이겼단 말인가? 질 줄 알았는데……."

그는 땅으로 떨어지며 조금 기이한 표정을 지었다.

그는 바로 헌원악이 아닌가!

그는 심극천원진기로 천잔마종의 손에 쥐인 양천척을 그의 심장 속으로 꽂아넣는 데 성공함과 동시에 내상을 입고 만 것이었다.

"케에액."

천잔마종은 심장이 박살난 상태에서도 아주 오랫동안 버티었다. 피를 토하며 몸을 뒤틀어대는 천잔마종은 역시 한 명의 인간이었다.

"와아! 복마검회주가 이겼다!"

"혈마천잔궁도들은 항복하라! 목숨은 살려 주겠다! 칼을 버리는 자는 새롭게 살 수 있을 것이다!"

"맹주 만세!"

유화산은 사람들의 함성으로 뒤흔들렸다.

헌원악은 정신이 몽롱한 듯 눈을 멍하니 뜨다가는 스르르 정신을 잃었다.

내상 때문이라기보다 너무 지쳤기 때문이었다.





◆



장풍사(長風沙).

모래바람이 드세게 부는 곳, 언제부터인가 그곳은 성역(聖域)이 되어 억조창생의 존경을 받게 되었다.

장풍사로 가는 사람은 아주 아름다운 장원 한 채를 볼 수 있을 것이다.



< 복마지존장(伏魔至尊莊) >



세 명의 젊은 부인, 그리고 다섯 명의 하인을 둔 정도맹주(正道盟主)가 기거하는 곳이 아니겠는가!

그의 이름은 천추에 기억될 것이다.

장원에서 십 리 가까이 가는 사람은 그의 이름이 새겨진 비석을 보게 될 것이다.



< 복마지존비(伏魔至尊碑),

헌원악맹주(軒轅岳盟主)의 영지(領地)는 무가성역(武家聖域)이니 사기(邪氣)를 가진 자는 들어서지 마라. 맹주는 일 년에 한 번 세상에 나가실 뿐, 다른 때에는 장내에 계실 것이다. 그 분의 안거를 방해하는 자는 제명당하리라. >



너무나도 오만한 문귀였다. 그것을 보고 비웃는 사람은 많을 것이다.

그러나 그 뒤로 돌아가는 순간 비웃는 마음을 버릴 것이다.

비석 뒤에는 인명(人名)이 가득 적혀 있었다. 비석 뒤에 적힌 사람 이름의 수는 십이만에 달했다.

비석은 그들의 마음을 한데 모아 세운 것이지, 장원 안에 기거하는 젊은 맹주가 세운 것은 아니었다.

그는 장원 안에서 나오지 않았다.

아니, 그는 비석이 세워졌는지조차 모를 것이다.

"핫핫핫, 소부인(蘇夫人)의 배가 점점 불러지는구료. 그러다가는 진부인(陳夫人) 동부인(董夫人)과 같이 아이를 낳을지도 모르겠소!"

그의 목소리는 담장 너머까지 들렸다.

아주 맑은 웃음소리, 누가 그 맑은 목소리의 주인이 바로 헌원악이라 여기겠는가!







< 大 尾 > 




