복마구층탑 제2권


$$newpage

제목: 복마구층탑 (전3권)
지은이: 서효원
출판사: 서울창작


- 차 례 -

혈마옥환에 담긴 뜻은
드러나는 마의 정체
살수와 신부
뜻밖의 정사(情事)
풍운이 이는 곳
무례한 자
그림 속의 절세미인(絶世美人)
억지 신랑(新郞)
천잔부의 불청객
천잔부의 힘
철부문의 유물
복마구층탑의 좌호법




혈마옥환에 담긴 뜻은





진령(秦嶺).

동서로 뻗은 길이가 팔백 리에 달하며, 태백(太白), 종남(終南), 태화산(太華山)과 이어지는 거대한 산령이다. 야트막한 능선을 따라 오르면 어느새 만학천봉이 눈앞에 드러나고, 어디가 하늘이고 어디가 땅인지 구분이 가지 않는다. 

고학진(孤鶴鎭).

진령을 품고 있는 제원현(濟源縣)에 속한 작은 마을이다.

한 사람이 관도를 따라 나타난 것은 해가 중천에 떠 있을 무렵, 고학진은 선운령(仙雲嶺)을 넘기 위해 거쳐가는 곳이기에 외지인의 발길이 잦은 곳, 수수한 황삼을 걸친 나그네를 주시하는 사람은 아무도 없었다. 일견해서 낭인(浪人)으로 보였다. 

약관의 나이에 천하를 유람하는 것은 장부의 기상을 높이는 데 더없이 좋은 방법, 한 자루 검을 품고 강호를 누빈다면 그야말로 대장부라 할 수 있다.

후리후리한 키에, 마르지도 찌지도 않은 체구, 남들보다 조금 길어 보이는 팔, 모두 무사가 되기 적당한 체구였으나 전혀 무사로 여겨지지 않았다. 병장기라 여길 만한 쇠붙이도 지니지 않았으며, 무사라면 의당 튀어나왔어야 할 태양혈은 너무도 밋밋했다. 또한 그에게선 어떠한 기도도 느껴지지 않았다.

그가 느릿한 걸음으로 고학진 안으로 들어서서 걸음을 멈춘 곳은 자그마한 찻집이었다. 

텅 빈 다루 안으로 쓰윽 걸어 들어가 눈에 띄는 빈 자리에 걸터앉은 그가 주인을 불렀다.

"주인! 여기 펄펄 끓는 차 한 주전자만 갖다 주시오!"

"헤헤……, 한여름에 뜨거운 차를 찾으시다니, 차맛을 아시는 분을 정말 오랜만에 뵙게 되는군요."

나이 오십 정도 되어 보이는 단삼(短衫) 차림의 노인이 얼른 다루 뒤쪽으로 갔다. 한여름인지라 다구(茶俱)를 후원에 놓아두고 있는 것이다.

황삼청년은 팔짱을 끼고 창 밖을 유심히 바라보았다.

"곡가장(曲家莊)이라니……, 대체 어디 있단 말인가?"

그가 중얼거릴 때, 후원으로 간 주인장의 목소리가 들렸다.

"귀가(鬼家)가 된 곡가장을 찾으십니까?"

목소리와 함께 창문 너머로 그의 머리가 보였다. 주인은 아주 크게 놀라고 있었다. 순간 일그러진 얼굴에는 겁이 더덕더덕 붙어 있었다.

"곡가장이란 곳을 아시오?"

"아, 아다마다요. 그, 그곳은 이십오 년 간 흉가(凶家)로 되어 있습니다. 휴우……, 장주 내외분이 흉적들에게 몰살당하고 장원은 불에 다 탔습죠. 그 전에는 이 근처에서 가장 아름다운 장원이었는데……."

주인은 고개를 절레절레 흔들며 말을 끊었다, 그 일은 기억하고 싶지도 않은 듯이.

"그곳의 위치를 아시오?"

황삼청년은 바짝 긴장하고 있었다.

"아다마다요. 그곳은 저 산 너머에 있습니다. 하나, 지금은 갈 수 없습니다. 이상한 귀무(鬼霧)가 서려 있기 때문입니다. 게다가 몇 년 전부터는 귀신이 살고 있습니다."

"귀신이……?"

"근처 사는 사람들은, 아마 곡웅소장주(曲雄少莊主)의 귀신일 것이라 말하고 있습죠."

"곡웅은 누구요?"

"곡가장의 소장주이십니다. 그 분은 그때 일곱 살이셨는데, 우물에 빠진 덕에 혈겁을 면할 수 있었지요. 하나, 슬픔을 이기지 못하고 수십 차례 혼절하시다가, 어느 날 벼랑 아래로 몸을 던지셨답니다."

"으음……."

"그 분은 세 살 때 사서오경(四書五經)을 뗀 희대의 신동(神童)이셨습니다. 그 분이 기재(奇才)라는 것은 천 리 밖까지 소문난 것이었는데……, 지금은 귀가의 귀신이 되셨으니……."

주인은 넋두리를 계속했다. 

곡가장 사람들이 온화하고 인자했으며, 그곳의 천일취(千日醉) 맛이 지극히 뛰어나다는 등…….

얼마 후,

"아, 아니! 언제 떠나셨단 말인가?"

주인은 창 너머로 바라보다가 깜짝 놀랐다.

황삼청년은 온데간데없이 탁자 위에는 은자 하나가 떨어져 있었다.

"벌써 떠나다니……, 쯧쯧……."

그는 혀를 끌끌 차다가 고개를 떨구었다.

"천하에서 가장 맛좋은 차를 달일 줄 아는 사람이 나라는 것을 알았다면 그냥 떠나지는 않았을 텐데, 애석한 일이다."

그는 마실 사람이 없게 된 차의 운명이 슬픈 듯 고개를 휘휘 저었다.



황삼청년은 은자 하나로 마시지도 않은 찻값을 치른 다음, 주인이 지적한 곳을 향해 나는 듯 달리고 있었다.

황룡(黃龍)이 무색할 만한 신법이 아닌가!

그는 아주 빠른 속도로 달리다가 녹음(綠陰)이 우거진 계곡 가에 이르러 발을 멈췄다. 

몽롱한 안개가 주위에 가득했다. 그 안으로 폐허가 된 거대한 장원의 그림자가 보였다. 무너진 담, 여기저기 뒹굴고 있는 검은 기둥, 부서진 기왓장, 등등.

오랜 세월 속에 이끼로 뒤덮여 있었으나 그날의 참혹함이 어떠했는지를 말해 주고 있었다.

"철저히 무너졌다. 그런데 누가 기문진을 펼쳐 안과 밖을 나누었을까?"

그는 안개를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 안개는 자연적인 현상이 아니라 기문환경(奇門幻境)으로 인해 일어나는 현상이었다. 바람이 황삼자락을 펄럭이고 있었으나 폐가를 뒤덮은 안개는 조금도 흩어지지 않았다.

폐허로 화한 곡가장을 뒤덮은 안개, 기문진에 해박한 사람이라면 모두가 사문(死門)으로 이룩된 마도절진임을 알게 될 것이고, 즉시 발길을 돌릴 것이다.

담담하던 황삼청년의 눈빛이 형형한 빛으로 바뀌었다. 그가 안력을 높여 안개를 꿰뚫어 볼 때,

"으흐흑……, 어머니! 아버님!"

어디선가 우는 소리가 났다.

"으흐흑……."

울음소리는 안개 깊숙한 곳에서 들려왔다. 처량한 울음소리, 심금을 울리는 소리는 안개 깊숙한 곳에서 쉬지 않고 울려 퍼졌다.

황삼청년은 호기심을 느끼며 걸음을 옮겼다. 영원히 머물 것 같던 안개가 그가 들어서자 빠르게 흐르기 시작했으며, 와류가 되어 그의 몸을 휘감았다. 막강한 잠경이 전신을 압박하듯 다가왔다. 

청년의 눈빛이 야릇한 빛으로 바뀌었다.

'놀랍군, 사라졌다는 천랑불사곡(天狼不死谷)의 유사망혼진(流沙忘魂陣)이 폐가에 펼쳐져 있다니…….'



천랑불사곡은 기환술과 암기로 이름난 마도무림계의 거파.

지진으로 인해 불사곡이 무너지며 멸문된 문파로, 그들의 절기는 무림사에서 사라진 지 오래였다. 그런데 황량한 폐가에 그들의 절기가 나타난 것이다.

청년의 호기심은 더욱 강해졌다. 

그는 불과 얼마 전 유사망혼진을 열 배나 능가하는 가공할 절진도 돌파한 바 있다. 그는 조금도 지체하지 않고 안개 속으로 걸음을 옮겼다.

그는 바로 구마지존 헌원악. 

그가 아니라면 이렇듯 진세를 간단히 돌파하지 못했을 것이다. 헌원악은 흑무곡에서 과천비룡이 전한 바대로 곡가장을 찾아온 것이다.

삼십여 장을 걸었을까, 안개가 갑자기 사라지며 곡가장의 폐허가 한눈에 들어왔다. 울음소리는 후원 쪽에서 들려왔다.

무너진 담장 뒤, 오래 전 기화요초로 만발했을 후원에는 봉분 두 개가 자리잡고 있었다. 다른 곳은 잡초로 무성했으나 봉분은 잔디로 잘 단장되어 있었다.

봉분을 부둥켜안은 채 흐느껴 우는 흑의중년인 하나가 보였다. 그는 왼팔이 없는 불구자였다. 대체 무슨 까닭으로 폐가의 무덤가에서 흐느끼고 있단 말인가!

헌원악은 무너진 담을 돌아서다가 그만 걸음을 멈추었다. 뼈를 얼려버릴 듯한 극심한 냉기가 다가오고 있지 않은가. 그것은 지독한 살기였다.

'지독하군. 한 걸음만 더 디딘다면…… 베어지고 만다.'

헌원악은 손에 땀을 쥐었다.

흑의중년인이 그를 향해 천천히 돌아섰다. 

나이 삼십대 중반, 청수하게 생긴 사람으로 무사가 아닌 문사(文士)로 여겨졌다. 그러나 그의 전신에서 나오는 예기는 잘 갈린 비수의 날에서 뿜어지는 예기를 능가하고 있었다. 

'전신이 살기로 뭉쳐 있다. 대체 누구란 말인가?'

헌원악은 이미 공력을 끌어올린 후였다.

대기는 싸늘하게 냉각되었으며, 두 사람이 대치하고 있는 가운데 숨소리조차 들려오지 않았다.

'기문진을 소리 없이 뚫고 나오다니……, 설마 그 자일까?'

흑삼문사의 눈빛은 여전히 담담했다.

내공을 안으로 갈무리하는 경지에 이르지 않았다면 그렇듯 담담한 눈빛을 흘려내지 못했을 것이다.

눈빛이 변화를 일으킨 것은 그의 시선이 헌원악의 왼손 중지에 가 닿았을 때였다.

은은한 홍광(紅光)을 발하는 옥가락지 하나.

'혈마옥환이다. 으음! 이틀 더 있어야 올 줄 알았는데 벌써 이곳을 찾아오다니…….'

흑삼문사는 그제야 숨을 가볍게 내쉬었다.

그와 함께 두 사람 사이를 가로막던 살기도 사라졌다.

"어떻게 왔는지 모르나 곡가장의 귀빈이네."

그의 표정이 부드럽게 펴졌다. 이어서 그는 미소를 지었으며, 손을 들어 한곳을 가리켰다.

"저곳으로 가서 이야기하세."

그는 반쯤 허물어진 정자를 향해 걸었으며, 헌원악은 그의 뒷모습을 보고 언젠가 한 번 본 인상을 받았다.

'누구일까? 얼굴은 기억 속에 없는데……. 흠, 곡가장이 혈마천잔궁의 비밀소굴인 줄 알았는데 내 짐작이 어긋나고 말았다…….'

헌원악은 경계심을 늦추지 않은 채 정자 위로 올라섰다.

정자 위에는 돌탁자 하나와 돌의자 두 개가 놓여 있었다.

"앉게!"

흑삼문사는 돌의자에 앉은 다음 맞은편 의자를 가리켰다.

"고맙소이다!"

헌원악이 의자 앉자, 흑삼문사는 흐뭇한 미소를 짓다가 입술을 떼어냈다.

"이십오 년 전인데, 천하를 구할 뜻을 가진 어르신네가 한 분 있었네."

그는 갑작스레 옛이야기를 시작했다.

헌원악은 그의 정체가 궁금했으나 내색치 않고 얘기를 귀담아들었다.

"그 분은 악에 빠진 세상을 구할 작정을 하셨네. 그 분은 천하를 주유(週遊)하시며 많은 것을 깨달으셨네. 썩어빠진 부호(富豪)들, 탐욕에 찬 무림인들……, 그 벌레 같은 자들을 처단해야 강호가 화평해진다는 것을."

그의 목소리는 낮고 차분했다.

"그 분은 의녀(義女)셨네. 그 분은 천하를 떠돌다가 천하 네 군데에서 혈겁을 목격하셨네."

그는 헌원악에게 말할 기회를 주지 않았다. 헌원악도 굳이 그의 말을 끊으려 하지 않았다.

"그 분은 네 군데 혈겁의 현장에서 네 명의 기재(奇才)를 구하셨네. 기재들은 그 분 덕에 생명을 얻게 되었지."

그는 계속 냉막한 표정을 지으며 말을 계속 이어나갔다.

"그때 혈겁에서 살아남은 곡웅(曲雄)이란 소년은 그 분을 주인으로 섬기기로 맹세했지. 다른 세 명의 기재들 역시 마찬가지였네."

흑삼문사, 그는 곡가장의 유일한 생존자 곡웅이었다. 

"그 분은 아주 원대한 꿈을 가지셨기에 일을 서두르지 않으셨네. 그 분은 모든 것을 치밀한 계획 아래 아주 조심스레 행하셨네."

"……!"

헌원악은 안색이 조금씩 일그러들기 시작했다.

흑삼문사 곡웅은 개의치 않고 말을 계속했다.

"그러던 중 한 가지 불미스러운 일이 생겼네. 일을 조급히 서두르지 않으면 안 될 불상사가……."

"……."

"배반자가 생겼던 게지. 아니, 미리 배반할 마음을 먹고 있던 자가 마각을 드러냈다고나 할까?"

"으음……, 그래서 어찌 되었소?"

"그 분은 낭패해하시다가 명을 내리셨네. 그것은 천하 도처에 혈풍을 일으켜 사람들의 이목이 분산되도록 하는 것이었네."

"혹시 육 년 전의 일을 말하는 것이오?"

"허허, 눈치 빠른 젊은이로구먼."

곡웅은 껄껄 웃다가 다시 손을 쳐들었다.

그는 곡가장 뒤쪽에 솟아난 암봉(岩蜂) 하나를 가리켰다.

"자네가 찾는 사람은 저곳에 있네."

"내가 찾는 사람이 누군지 아시오?"

헌원악은 긴장하며 혼신공력을 끌어올렸다.

"후후, 그는 천하제일미남(天下第一美男)이네. 하나 그것은 옛날 일일 뿐이지. 그는 천하에서 가장 추악한 사람이 되어 있네."

"그게 무슨 말이오?"

"후후, 그를 위한다면 지금 곧 그의 목을 잘라주도록 하라는 말이네. 그는 사랑을 배반한 보답으로 좀 곤란한 지경에 처해 있네."

"설마……?"

헌원악은 혈마옥환을 낀 손가락을 탁자 위에 올려놓았다.

그는 눈썹을 꿈틀거리며 말을 이었다.

"설마, 이것을 천잔부 밖으로 내보낸 분에 대한 이야기는 아니겠지요?"

"후후……, 가서 확인해 보면 알 것이네."

"그럼 귀하 또한 혈마천잔궁도시오?"

"하하, 아직은 아니네."

"아, 아직은 아니라니……?"

헌원악이 야릇함을 느낄 때, 흑삼문사가 옷을 툭툭 털며 일어났다.

"귀찮으니 이만 가게!"

그는 뒤돌아보지 않고 터벅터벅 걸어갔다. 

헌원악은 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 한 번 본 듯한 인상, 뒷모습이 낯이 익었다. 흑의문사는 무덤 있는 데로 가더니 갑자기 쓰러지며 흐느꼈다.

"어머님, 으흐흑……."

그는 헌원악이 처음 보았을 때와 마찬가지로 황소 울음소리를 내며 눈물을 떨구었다.

'신비한 구석이 많은 사람이다. 일단 저곳에 갔다 와서 자세한 것을 알아보리라!'

헌원악은 중얼거리다가 암봉을 향해 날아올랐다. 그는 지극히 빠른 신법을 시전해 수십 장을 단번에 가로질렀다.

"으흐흑……! 아버님, 어머님……."

곡웅이라는 신비한 흑삼문사는 뒤돌아보지도 않고 계속 흐느끼고 있었다.





◆



아주 가파른 암봉이었다.

헌원악은 혼신의 공력을 다 쏟았으나 자칫 미끄러지지 않을까 조심해야 했다.

암벽은 백 장 가량이나 수직으로 계속되고 있었다. 원숭이라도 쉽게 올라갈 수 없을 정도로 매끄러운 암벽, 헌원악은 봄날 몽롱히 솟구치는 먼 산 위의 아지랑이같이 신묘한 몸놀림으로 백 장 벼랑을 쉬임없이 날아올랐다.

"차앗!"

그는 무영잠룡신법(無影潛龍身法)을 시전해 흐릿한 그림자를 뿌리며 벼랑 꼭대기에 이를 수 있었다.

봉우리 위, 십여 명이 설 수 있을 만한 공간이 있고, 그 뒤쪽으로 작은 암봉 하나가 혹같이 나와 있었다.

암봉 아래, 짐승 굴같이 빠끔히 뚫린 동굴 하나가 보였다. 동굴 앞에는 비석이 하나 서 있었다.



< 혈마옥환을 지닌 자를 기다린다!

안으로 들어가면 정(情)을 배반한 자를 만날 수 있을 것이다. 배반자의 말로가 어떤 것인지 들어와 보라. >



석비에는 그런 글이 적혀 있었다.

"정을 배반한 자라고?"

헌원악은 중얼거리다가 동굴 어귀를 자세히 바라보았다. 세 개의 글씨가 눈에 들어왔다.



< 한정동(恨情洞) >



"정을 한탄한다! 흠, 혈마옥환에 어떠한 사연이 있기에……?"

헌원악은 귀를 쫑긋 세우고 안으로 걸어 들어갔다.

동굴의 높이는 정확히 일 장이었다. 양쪽 벽과 천장은 정으로 다듬은 듯 아주 매끄러웠다.

'모두 사람의 손으로 이루어졌다.'

헌원악은 혹 기관이 설치되어 있지 않나 조심하며 안으로 들어갔다. 동굴 벽에는 일정한 간격으로 야명주가 박혀 있기에 그렇게 어둡지 않았다.

통로를 십여 장쯤 걷자, 지하로 향한 계단이 나타났다. 그 계단 끝에 꽉 닫힌 석문 하나가 있었다.

'저 안에 그 분이 있을까? 혹시 함정에 빠지는 것은 아닐까?'

헌원악은 공력을 끌어올려 천이통(天耳通)을 배가시켰다.

동굴 안쪽에서 아주 희미한 호흡소리가 들렸다.

"으음……."

숨소리는 닫힌 석문 안에서 들려왔다.

헌원악은 주저하고 있을 수만은 없어 미끄러지듯 움직였다.

스슥―!

그는 서른 개의 계단을 찰나지간에 지나쳐 석문 바로 앞에 이르렀다. 석문에는 빗장이 걸려 있지 않았다.

가볍게 힘을 가하자 석문이 소리 없이 열렸다.

"으음……, 누, 누가 왔느냐?"

안에서 사람 목소리가 났다. 부엉이 울음소리같이 갈라진 목소리였다.

석실 한가운데, 천하에서 가장 흉측한 몰골을 한 벌거숭이 사내 하나가 있었다. 전신에 네 군데나 금빛 강침(鋼針)을 박은 채 돌로 만든 침상 위에 누워 있는 사람. 

두 어깨뼈, 그리고 양쪽 비파골(琵琶骨)에 한 자 길이의 금침이 박혀 그의 몸을 고정하고 있었다. 비수로 난자를 당한 듯 윤곽마저 뚜렷하지 않은 얼굴에 한쪽 눈은 파여졌고, 양쪽 귀는 예리하게 칼로 잘려나가 있었다. 한쪽 팔은 보이지 않았고, 두 다리는 썩어 뼈가 드러나 있었다.

살아 있다는 게 믿어지지 않을 정도로 처참한 몰골이었다. 

'너무도 끔찍하다. 사람이 아니고 고깃덩어리다.'

헌원악은 고름투성이의 벌거숭이 노인을 보고 눈썹을 파르르 떨었다. 겁이 없는 헌원악이었으나 그런 흉측한 몰골 앞에서는 인간의 유한함과 독랄함에 겁내지 않을 수 없었다.

"누, 누구냐? 만리홍(萬里紅)이냐? 아니면 곡웅이냐?"

그의 목소리는 질그릇 깨지는 소리 같았고, 알아듣기 힘들 정도였다.

"으음……, 아무도 아닌 게로군! 내가 잘못 들었나……."

그는 중얼거리며 아래턱을 돌침상에 댔다.

헌원악은 천천히 다가갔다.

노인은 다시 인기척을 느끼고 턱을 쳐들었다.

"누구요?"

그의 얼굴은 인간의 얼굴이 아닌 마귀의 얼굴이었다.

헌원악은 손에 땀을 쥐다가 어렵게 입술을 떼어냈다.

"저, 저는 혈마옥환을 지니고 있는 사람입니다! 저를 기억하시겠습까?"

"혈, 혈마옥환?"

괴노인의 살빛이 달라졌다. 너무도 놀라운 듯 그는 전신을 짙은 자줏빛으로 물들였다.

"정, 정법사의 그 소년이……."

그는 감격해 말을 더듬다가 얼굴을 빤히 쳐들었다. 금침이 그의 몸을 고정시키지 않았다면, 그는 벌떡 일어나 헌원악을 부둥켜안았을 것이다.

흐릿하던 눈에서 기광이 일어났다.

"그, 그럼 비래봉(飛來峰)을 다녀왔는가?"

"그렇습니다."

"그, 그 분을 만나 뵈었는가? 천잔부의 출현을 알렸는가?"

그의 목소리는 매우 컸다.

"정녕 그때 그 분이시군요?"

헌원악은 그제야 그가 창궁비연에게 죽을 뻔한 자신을 구한 괴노인과 동일 인물임을 알아차렸다.

"그 분께서는 여전하시겠지? 어서 말해보게. 그 분께서 나서야만 전 백도가 하나가 될 수 있네."

"……."

헌원악은 일순 할말을 잃었다. 괴노인이 기다리는 사람, 그는 이미 이 세상 사람이 아니었기 때문이다. 

한 마디 말로 전 백도를 끌어모을 수 있는 사람, 강호계에 그런 일을 할 수 있는 사람은 삼기의 으뜸인 무상신승뿐이었다.

헌원악은 괴노인의 정체가 궁금해졌다.

'무상신승은 비래봉에 복마구층탑을 세운 후 강호로 단 한 걸음도 나가지 않았다. 그런데 괴노인이 어찌 무상신승이 비래봉에 있다는 것을 알고 있단 말인가?'

헌원악은 한동안 침묵했다가 조심스럽게 말문을 열었다.

"돌아가셨습니다."

헌원악이 끝나기 무섭게 괴노인의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다.

"돌, 돌아가셨다고?" 

괴노인의 눈에서 눈물이 흘렀다. 피눈물이었다.

"으으……, 그럼 모든 것이 끝장이다. 그 분이 나타나시기만을 기다리며 살았는데, 그 분이 아니면 당대의 마염(魔焰)은 누구도 끄지 못하는데……."

그의 눈자위에서 피눈물이 흘러나왔다.

'아아……, 무상사조님을 기다리셨구나. 내가 그 분보다 강하다는 것을 아신다면 이렇게 서러워하지 않으실 텐데…….'

헌원악은 속으로 중얼거리다가 금침을 뽑으려 했다. 그러나 그는 금침에 손을 갖다대다가 슬그머니 놓아야만 했다.

'금침을 뽑는다는 것은 이 분을 죽게 하는 것이다.'

금침은 괴노인의 쇄골 부위와 사혈을 완전히 관통해서 암벽에 깊이 박혀 있었다. 너무나 오랜 세월을 그렇게 보낸 탓인지 쇄골 부위는 이미 시커멓게 썩고 있었다. 그런 탓으로 쉽게 금침을 뽑아낼 수가 없었다. 조금이라도 실수를 하게 된다면 연약해진 노인의 목숨이 위태로워지기 때문이었다.

'아……, 너무나도 지독한 고문이 아닌가! 사혈(死穴)에다가 금주를 박아놓다니 어떻게 이런 짓을 할 수 있단 말인가……?'

헌원악이 비분강개할 때 피눈물을 흘리던 괴노인이 탄식해마지않았다.

"나를 구할 생각은 말게. 나는 한 여인을 속인 죄인이라네. 그 죗값을 받고 있을 뿐이라네……."

괴노인의 얼굴을 바라보는 헌원악의 눈에 의혹이 감돌았다. 

"여인을 속이다니요?"

괴노인이 우울한 목소리로 말을 이었다. 

"자네는 내가…… 내가 누구라고 여기는가?"

일순 괴노인이 눈을 부릅떴다. 괴노인의 눈에서 희미하게 어떤 감회가 스치고 지나갔다. 

"글쎄요……? 저는, 정파기인(正派奇人) 중 한 분이 아닐까 생각하는데요?"

"허허……, 그것은 맞는 말이기도 하고 틀린 말이기도 하네!"

"예?"

"나는 바로 혈마천잔궁주(血魔天殘宮主)네."

정말 놀라운 말이 아닐 수 없었다. 헌원악은 섬뜩함을 느끼며 일순 숨을 멈추었다.

'누군가 들어온 듯한데…….'

그는 주위를 자세히 살펴보았다. 그러나 사람이 들어온 기색은 없었다. 

괴노인의 말이 다시 이어졌다.

"내가 바로 잔결천존(殘訣天尊)이라네!"

"잔결천존!"

헌원악의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

'유화산에 혈마천잔궁을 세우고 천하를 혈겁에 빠뜨린 마의 괴수, 그가 바로 다 죽어가는 노인이란 말인가?'

헌원악은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.

그러나 잔결천존은 아무렇지도 않다는 듯이 굳은 얼굴로 말을 이어나갔다.

"나는 형식적인 궁주였지. 궁의 대권은 나의 아내였던 독안여마(獨眼女魔) 만리홍(萬里紅)이 쥐고 있었지. 천하사살 또한 그녀의 제자이지. 나는 허수아비에 불과했다네."

잔결천존의 말은 무림사에 감춰진 부분이다. 또한, 현 강호를 흔드는 혈마천잔궁의 역사이기도 했다.

"혈마천잔궁은 무림을 정복할 힘을 이미 갖고 있네. 누구도 그들의 힘을 막을 수 없네. 무상신승께서 돌아가신 이상 백도는 희망을 잃어버렸네."

"……."

"그 분을 은거지에서 나오게 하기 위해 혈마옥환을 강호에 내보냈는데 아무 소용이 없게 되다니……, 마굴(魔窟)에서 보낸 수십 년의 세월이 헛수고가 되어 버렸네."

잔결천존의 눈은 천장에 고정되었다. 생기는 전혀 느껴지지 않았으며, 회한과 비통만이 가득 차 있었다.

"아……, 모두 내가 용렬한 탓이네. 내가 절기만을 제대로 이어받았으면 이런 비참한 지경에 이르지 않았을 텐데……."

"……."

"정도맹을 이끌던 내가 이 지경이 되다니? 삶이 고해라던 사부의 말씀이 조금도 어긋나지 않았으니……."

"정, 정도맹주시라고요?"

헌원악의 눈에서 신광이 쏟아져 나와 어둠을 밝혔다. 뒤통수를 철퇴로 얻어맞았다 한들 이보다 더 놀라겠는가!

헌원악은 비로소 그의 정체를 알아차렸다. 

"아, 아니? 그럼 바, 바로 일심검제(一心劍帝)이십니까?"

헌원악의 얼굴빛이 시꺼멓게 변했다.

"그렇네. 잔결천존은 바로 일심검제의 화신(化身)이었네!"

"그럴 수가……?"

잔결천존이 일심검제라고 누가 상상할 수 있으랴.



― 일심검제 단목빈.

무림오강의 하나로 전전대 정도맹주이다.

소림이 배출한 가장 걸출한 기재 중 하나로 무상신승의 무기명전인이다. 그가 홀연히 사라졌기에 쾌검판 헌원중옥이 정파맹주가 되지 않았던가.

그는 죽었다고 알려졌는데, 그 동안 잔결천존으로 화신해 있었던 것이었다.

헌원악은 마른침을 삼키며 그의 말을 기다렸다.

"내가 잔결천존이 된 것은 정말 우연한 일이었지. 나는 그때 의제였던 쾌영신협(快影神俠)의 비룡장(飛龍莊)이 멸문지화를 당했다는 말에 만사를 제쳐두고 괄창산으로 향했네. 누구에게 알리지도 않은 채……."

헌원악의 눈빛이 야릇하게 빛났다. 흑무곡 안에서 죽은 비룡마검사란 인물이 떠올랐기 때문이었다.

일심검제는 계속 말을 이어나갔다.

"나는 그곳에서 독안여마 만리홍을 만나게 되었지. 그 여인의 손에서 혈마옥환을 보는 순간 사라졌다는 천잔부가 나타났음을 알았네."

그의 말은 점입가경이었다. 그 일은 천하의 그 누구도 모르는 비밀 중의 비밀이었다.

"나는 무조건 그녀에게 도전했네. 그녀를 제압해 천잔부의 비밀을 알아낼 요량이었는데……."

"으음!"

헌원악의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다.

"그러나 결과는 너무도 처참한 것이었다네!"

"아!"

"놀라지 말게, 나는 단 삼초(三招)만에 패하고 말았다네."

"……."

헌원악의 입이 주먹 하나 들어갈 정도로 딱 벌어졌다.

무림오강의 하나인 일심검제가 삼초를 견디지 못하다니…….

이 말이 사실이라면 만리홍의 무공은 오래 전 신화경에 들었다는 것을 뜻한다. 

"내 운명이 바뀐 것은 그때였네. 만리홍은 나를 죽이지 않고 팔 하나를 잘랐네. 그리고…… 나를 자신의 남편으로 삼아 버렸네."

"으음……."

"나는 괴로웠으나 그녀의 남편이 될 수밖에 없었네. 한편으로는 천잔부의 힘을 파악할 수 있는 호기라 여겼지. 그래서 잔결천존이란 이름을 기꺼이 받은 것이지."

일심검제는 마른침을 삼키며 말을 이었다.

"그들은 내가 아는 한…… 고금무적(古今無敵)이네. 백도에서 그들을 막을 수 있는 사람들은 삼기(三奇)밖에 없네."

"그래서 혈마옥환에 삼기께서 은거한 위치를……."

바로 그 순간이었다.

"네놈이 나를 속여 혈마옥환을 훔쳐 무슨 수작을 꾸미는가 했더니……, 삼기(三奇)를 불러내려 했던 것이구나. 그럼 그 애송이가 바로 삼기의 전인이냐?"

악에 받친 날카로운 목소리와 함께 붉은 그림자가 유령처럼 나타났다.

위잉―!

전신을 피구름으로 감싼 여인 하나가 나타났다.

보이는 것은 혈무(血霧)! 

그 혈무를 꿰뚫고 한 줄기 뇌전이 뻗어나가고 있었다.

"네놈이 나를 사랑하는 줄 알고 네게 모든 것을 주려했는데, 나를 속여 소종사의 신물 혈마옥환을 훔치고 혈마천잔궁을 무너뜨리려 하다니……. 속은 내가 어리석었으나 너희 백도위선자(白道僞善者)들의 말로 또한 처참하리라!"

혈무가 출렁거렸다.

우르르릉―!

피구름이 강하게 일어나면서 무지막지한 경력이 뻗어나왔다.

"독안여마가 오다니……, 다 틀렸다. 다 틀렸어……."

일심검제는 이미 죽음을 각오한 듯 고개를 떨궜다.

헌원악은 다급한 심정이 되었다. 그는 독안여마가 들이닥치기 직전 그녀가 나타났음을 알았다. 일심검제가 금침에 박히지 않았다면 그를 안고 석실 밖으로 벗어났을 것이다.

핏빛강기는 이미 가까이 다가왔다. 헌원악의 눈빛이 돌연 섬광을 폭사해 냈다.

"네 것을 돌려준다. 이제 빚은 없는 것이다."

헌원악의 손이 흔들리자 붉은빛이 튕겨져 나갔다.

피잉―!

용이 여의주를 뱉어내는 옥룡탄주공(玉龍彈珠功).

혈무가 혈마옥환에 의해 찢어지려는데, 혈무 속에서 여인의 손이 불쑥 나타나더니 혈마옥환을 간단히 받아냈다.

'접인수(接引手)를 저리도 능숙하게 사용하다니……, 내공이 상상 이상이다.' 

헌원악의 얼굴에 진득한 땀방울이 맺혔다. 바로 그 순간, 독안여마의 싸늘한 음성이 고막을 찢듯 파고들었다.

"네놈을 일장으로 가루로 만들어주겠다……."

휘류류륭―!

폭풍처럼 휘몰아치는 핏빛 기류, 혈강이 스치는 곳마다 석판이 부서지며 모래로 흩날렸다.

전신모공에서 혈무를 피어올리는 여마, 독안에서 쉬지 않고 귀화를 능가하는 혈염이 솟구쳐 오르고 있었다. 

'지주혈마안공(　蛛血魔眼功).'

헌원악은 급히 구마지상강기를 끌어올렸다.

지주혈마안공은 혈천마성의 절예, 그것을 능가하는 마공은 구주마존의 마예뿐이었다.

츠츠츳―!

혈무가 보이지 않는 장벽에 막힌 듯 멈칫거렸다.

헌원악의 손끝에서 흑색 기류가 뻗어나왔다. 구주마존의 비급에서 얻은 묵옥파천황수(墨玉破天荒手)이라면 능히 혈마기공(血魔　功)을 파괴시킬 수 있다.

헌원악의 오른손이 빠르게 뻗어나갔다. 그리고 한순간, 헌원악의 얼굴에 야릇한 미소가 만들어졌다. 묵색기류는 씻은 듯 사라졌고 은은한 전단향(　檀香)이 일었다.

소림 칠십이종 절기의 하나인 금강수미공.

불문신공이 일어나며 혈무가 빠르게 흩어졌다. 그러나 그것도 잠시뿐 밀리듯 물러나던 혈무가 폭죽 터지듯 강한 기세로 휘몰아치더니 헌원악의 전신을 휘감아 들었다.

꽈르르릉! 꽈꽝―!

벼락치는 소리와 함께 석실이 무너지기 시작했다. 그 와중에 헌원악의 고통에 찬 목소리가 울려 퍼졌다.

"으윽! 내공이 오 갑자가 되다니……? 으윽! 당했다……."

"호호, 삼기의 후예도 별것 아니구나! 잔결천존, 네놈이 진작 이것을 알았다면 감히 나를 희롱하려 들지 않았을 것을……."

석실은 핏빛에 가득 차서 아무것도 보이지 않았다. 모든 것이 무너지기 시작한 것이다.

꽈르르릉―!

석실 천장이 광풍의 회오리에 휘날려 산산이 박살났다. 돌조각이 떨어져 내리는 가운데 낭랑한 목소리가 들려왔다.

"네놈이 나를 사랑하지 않는다는 것을 오래 전부터 알고 있었다. 다만 모른 척했을 뿐이다. 호호…… 무덤까지 만들어 주었으니 나로서는 도리를 다했다."

우르르릉―!

한정동은 순간적으로 암흑천지로 화했다.

커다란 돌덩이가 떨어져 석실을 가득 메웠으며, 지반이 갈라지며 모든 것이 무너져 내렸다.



드러나는 마의 정체





죽음 같은 적막.

시간마저 정지해 버린 듯 모든 것이 어둠에 갇혀 있었다. 한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속에서 갑자기 탄식소리가 났다.

"아……! 내가 죽어야 하는데……."

그리고 탄식의 여운이 채 가시기 전, 낭랑한 음성이 울려 퍼졌다.

"아무도 다친 사람이 없으니 너무 심려 마십시오. 독안여마의 눈을 속이기 위해 장력에 맞은 것으로 위장했을 뿐입니다."

야명주(夜明珠) 하나가 빛을 발하자 어둠이 사라졌다.

헌원악의 씨익 웃는 얼굴이 나타나자 일심검제는 경악을 한 듯 입을 딱 벌렸다. 

무너진 석실, 그 한가운데 공간이 자리잡고 있지 않은가. 다른 곳은 돌무더기에 파묻혀 있었으나 일심검제가 누워 있는 주변은 먼지 하나 묻어 있지 않았다.

"이, 이게 꿈인가? 생시인가?"

그가 사색이 되자 헌원악이 밝게 웃었다.

"저는 독안여마가 안심하고 떠나게끔 실력이 딸려 죽은 체한 것입니다. 후후……, 그런 시시한 여마는 간단히 다시 잡을 수 있습니다. 너무 걱정 마십시오."

헌원악이 구마지상강기를 쳐냈다면 독안여마를 물리칠 수 있었을 것이다. 그러나 일심검제를 구하는 일이 무엇보다 급했기 때문에 헌원악은 내공이 딸리는 척하며 독안여마의 눈을 속인 것이다.

일심검제는 넋을 잃고 헌원악을 쳐다보았다.

"그, 그렇게 강하단 말인가? 정, 정녕 믿을 수 없구나."

"하하, 제게는 천하와 다 바꾼다 해도 바꾸지 못할 아저씨입니다. 아저씨를 위해 그 고약한 계집을 잠깐 속였습니다."

"누, 누군가? 어이해서 나를 아저씨라 하는가?"

"저는 쾌검판의 아들입니다."

헌원악은 비로소 자신이 누구인가를 밝혔다.

"뭐라고? 네가 중옥의 아들이라고"

일심검제의 하나밖에 없는 눈이 부릅떠졌다. 그리고는 격정에 몸을 부르르 떨더니 혼절하고야 말았다. 그는 오래 전에 죽었어야 할 몸이었으나 불굴의 정신력이 있기에 이제껏 버텨왔던 것이다.

헌원악은 재빨리 일심검제의 명문에 진기를 불어넣었다. 복마무상진기가 흘러들자 일심검제의 얼굴에 조금씩 화색이 돌았다.

'독안여마는 너무도 강했다. 호신강기로 나의 몸과 아저씨를 보호했으나 완전히 보호하지는 못했다. 아저씨는 허탈한 상태라 암경에 오장육부가 자리를 바꿔 혼절하신 것이다.'

네 개의 금침, 바로 사혈과 연결된 이 금침들을 잘못 다룬다면 허약해진 일심검제는 유리파편처럼 부서지고 만다.

웅웅―!

장심에서 용의 울음소리가 나면서 우윳빛 기류가 흘러나오더니 차츰 기류의 색이 무색으로 바뀌어 갔다.

'구마지상신공을 발휘해 금침을 순간적으로 뽑아버린 다음, 네 군데 혈도를 봉하면 아저씨는 살 수 있을 것이다. 위험한 일이지만, 꼭 구해야 한다!'

헌원악은 눈을 반개했다.

그는 마음속으로 구결 하나를 외우며 두 손을 벌렸다.

"차앗!"

헌원악은 짤막한 기합성과 더불어 손을 빠르게 흔들었다.

파파파팍―!

네 개의 피고름 묻은 금침이 뼛속에서 불쑥 솟구쳐 나왔다. 검은 피가 솟구쳐 나오는 순간, 손그림자가 빠르게 덮쳐들었고, 일심검제의 몸뚱이는 무형의 기류에 휘감겨 들었다.

헌원악은 한순간의 동작으로 네 군데의 혈도를 봉했으며, 단해를 통해 무궁한 진력을 쏟아붓기 시작했다.

구마지상강기는 천외천의 마공, 막강한 파괴력을 지녔을 뿐 아니라 요상능력도 탁월하다. 일심검제의 꽉 막혔던 혈맥이 구마지상강기로 인해 봇물 터지듯 무너지면서 도도히 진기가 흐르기 시작했다.

울컥!

일심검제는 급기야 검은 피를 토해냈다. 그는 진기가 일주천 할 때마다 검은 피를 한 모금씩 뱉어냈으며, 열두 번 거듭한 후에야 선홍색의 핏빛을 띠었다. 

그제야 헌원악은 단전에서 손을 떼어냈다. 그의 전신은 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 불과 향 한 자루 탈 시간이었으나, 삼주야 내내 싸운 사람처럼 탈진해 버린 것이다.

헌원악의 얼굴에 여린 미소가 만들어졌다.

'후후, 아저씨는 혈마천잔궁으로 들어가시며 죽었다고 소문나셨는데……. 후후, 이제는 혈마천잔궁에서 죽었다가 정파 사람으로 되살아나셨다는 소문이 나게 될 것이다.'

일심검제는 평온한 자세로 잠들어 있었다.

헌원악은 일심검제를 등에 업고 주위를 둘러보았다. 십만 관의 거석이 주위를 가로막고 있었다. 호신강기로 막아낸 공간 밖은 빈 틈이 하나도 없이 돌들로 채워져 있었다.

일순, 헌원악의 눈빛이 강렬하게 타올랐다. 

"우……."

그의 입에서 너무 무시무시한 사자후(獅子吼)가 터져나왔다.



― 천붕지후(天崩地吼)!

구마 중 후마(吼魔)가 살아 있다 해도 이보다 위력적으로 천붕지후를 시전하지는 못하리라.

우르르릉―!

거대한 돌덩이가 천붕지후로 인해 모래처럼 부서져 내렸으며, 그 가운데로 길이 뻥 뚫렸다. 통로가 부서지는 돌로 메워지기 직전 헌원악은 바람을 끌며 밖으로 달려나갔다.

꽈르르릉!

한정동은 또 한 번 부서졌다.

그리고 영원한, 그리고 완벽한 정적이 찾아들었다.





◆



노을이 유난히 붉었다.

진령의 산봉을 태우며 떨어지는 석양은 너무도 장엄해, 그 어느 화공의 손으로도 그 위용을 그려내지 못할 것이다.

메마른 동굴 안.

구수한 내음이 동굴 안을 가득 메우고 있다. 화톳불에 익어가는 꿩 두 마리. 그것을 바라보는 노소의 얼굴도 벌겋게 익어가고 있었다.

일심검제 단목빈, 한때 천하제일의 미남이라 불려지던 사람. 그러나 지금 그의 용모는 지옥을 빠져나온 악귀나 다름없었다. 얼굴을 짓뭉개져 있고, 온전한 형태를 지닌 것은 오른쪽 눈뿐이며, 한 팔이 없고 두 다리는 무릎 아래부터 잘려나간 상태였다.

그러나 그의 외눈은 형형한 신광을 뿌려대고 있으며, 전신에서 흐르는 기도는 산악을 능가하고 있었다.

"혈마천잔궁이 천잔부의 하부세력임을 알려야 했으나 방법이 없었다. 만리홍은 내가 도망갈까 두려워 무공을 폐쇄했으며, 그것도 부족해 호법까지 붙여 두었지."

일심검제의 눈빛이 싸늘하게 타올랐다. 분노와 한으로 점철된 세월을 보낸 자만이 보일 수 있는 그런 눈빛으로.

"그러나 나는 포기하지 않았다. 어떻게든 천잔부가 중원으로 들어온 것을 알려야 했다. 결국 나는 금단의 무공이라는 역혈반혼대법(逆血反魂大法)을 시전하기로 했지."

헌원악의 표정이 굳어졌다.

역혈반혼대법이란 혈관 안의 피를 거꾸로 흘려보내고, 진기를 역으로 기경팔맥으로 흘려보내는 방법이다. 혈맥을 고의로 뒤틂으로 해서 막혀진 혈도를 뚫는 것으로 마도의학(魔道醫學)에서 전해지는 금단의 대법이다.

피가 거꾸로 흐르는 고통은 착골수혼(錯骨搜魂) 폐맥단근(廢脈斷筋)보다 지독했기에 차라리 죽음을 택할지언정 쓰지 않는 게 강호의 상례이다.

"후후, 나는 십오 년 동안 이목을 속여가며 대법을 시전했지. 그리고 막힌 혈도를 풀 수 있었네."

헌원악은 그저 듣기만 할 뿐이었다. 아니 무슨 말을 할 수 있겠는가. 그가 살아오면서 겪은 고통은 일심검제의 하룻밤 꿈에 불과할 뿐이었다.

"나는 무공을 회복한 것을 숨긴 채 기회만을 엿보았지. 그러다가…… 만리홍이 목욕하는 사이 혈마옥환을 손에 넣을 수 있었지."

"아! 그래서요?"

"나는 비밀통로를 이용해 혈마천잔궁을 빠져나왔지. 그러나 백 리도 가지 못하고 추적망에 걸렸네. 나는 그 자들을 피하기 위해 강물 속으로 뛰어들었는데, 물 속에서 그만 혈마옥환을 잃어버리고 말았네."

"그래서 혈마옥환이 잉어 뱃속에서 나오게 되었군요?"

"그렇지. 그런데 그것이 잉어 뱃속에서 나왔던 겨야. 그것은 정녕 하늘의 뜻이었지. 덕분에 혈마천잔궁은 발칵 뒤집혔고, 후후, 덕분에 죽은 것으로 되었던 잔결천존이 살아 있는 게 알려져 추적대가 쫓기 시작하게 된 거야."

일심검제는 잔결천존을 다른 사람 대하듯 했다.

"나는 천잔부의 출현이 알려지고 천하가 천잔부에 대응하는 세력을 만들리라 기대했었는데 결과는 딴판이었다. 사람들은 혈마옥환을 찾기에 혈안이 되었다네."

"으음……."

"게다가 괴로운 일은…… 만리홍이 천하의 이목을 혼란시키기 위해 직전전인(直傳傳人) 사살(四煞)을 강호에 풀어 무자비한 살륙을 일으켰다는 것이었지."

일심검제는 괴로운 듯 눈을 감았다.

천하 사살이 일으킨 혈겁, 그것은 혈마옥환으로 드러날지 모를 천잔부의 행적을 숨기기 위한 위장극에 불과했다니……. 그렇다면 강호의 정세는 알려진 것보다 훨씬 위험한 상태라 할 수 있다.

헌원악은 어깨가 무거워짐을 느꼈다. 그는 바로 복마검회주, 백도를 일으킬 막중한 책임이 있지 않은가.

"왜 혈마천잔궁을 나온 직후 비래봉에 가지 않으셨습니까? 직접 말씀드리는 편이 나았을 텐데."

"그것은 너무 위험했다. 만에 하나, 추적당한다면 큰일이 아니냐? 게다가 나는…… 자세한 위치를 알지 못하고."

일심검제는 괴로운 표정을 지으며 말을 이어나갔다.

"나는 정파를 찾아다녔으나, 가는 곳마다 시산만곡(屍山滿谷) 혈해만산(血海滿山)이었다. 나는 참담한 심정으로 정파 최후의 보루라는 복마검회가 키우고 있는 정법사를 찾게 되었다. 그곳도 이미 철저히 당한 후였지. 바로 그럴 즈음, 너를 보게 된 것이다."

"……."

"그때 네 앞에 나타나지 않은 까닭은 추적대가 가까이 있기 때문이었다. 나는 네게 말을 전한 직후 추적대 있는 곳으로 달려나갔지."

"예에?"

"너를 지키기 위함이었다. 네가 비밀을 풀고 삼기를 부르기를 바랐던 게다. 나는 이목을 교란시키다가 결국 잡혔다. 만리홍은 내게 속은 것이 분해 나를 고문했다. 그러나 나는 내가 누구인지…… 그리고 혈마옥환을 훔친 이유가 무엇인지 밝히지 않았다. 그녀는 악에 받쳐 한정동을 세우고 나를 못박은 것이다. 후후, 그리고는 스스로 최후를 감상하라며 눈 하나를 남겨놓은 것은 것이지." 

"지, 지독한 계집!"

"독안여마는 마공에만 능할 뿐, 사실은 단순한 여인이다. 그러기에 지독하게도 악랄한 것이다. 나는 괴로워 죽고 싶었으나 삼기께서 나타나실 순간이 있으리라 믿고 악착같이 버텼다. 그리고 이렇게 말하곤 했다. 혈마옥환은 천잔부를 쓰러뜨릴 사람과 함께 다시 나타날 것이니 그때 그 물건을 찾아가라고. 만리홍은 이를 갈며 혈마옥환과 함께 나타날 자를 직접 찾겠다며 배첩을 만들어 혈마천잔궁의 무사들에게 갖고 다니게 했지."

"그, 그랬었군요."

헌원악은 그제서야 모든 것을 알 수 있었다. 일심검제는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"네가 지극히 강해 다행이다만…… 혈마천잔궁의 힘은 단 혼자만의 힘으로 꺾기에는 너무도 강하다. 백여 개의 분타가 있고 수천 명의 정예고수가 있다."

당금의 무림은 혈마천잔궁에 지배를 받고 있다 해도 과언이 아니다. 남북 십삼 성에 걸쳐 그들의 분타가 설치되지 않은 곳이 없으며, 수만의 무사들이 혈마천잔궁의 무사복을 걸치며 혈겁을 자행하고 있다.

백도는 복마검회 아래 숨었으나 그 힘은 너무 미약하다. 천마방이 세력을 펼치고 있다 하나 혈마천잔궁에 비한다면 조족지혈이라 할 수 있다.

더욱 무서운 것은, 강호상에 나타난 혈마천잔궁이 천잔부의 외부세력에 불과하다는 것이리라. 천잔부의 정예들이 나타난다면 강호는 한순간에 암흑천지로 화할 것이다. 

"사실 삼기께서 나선다 해도 강호정세를 뒤바꾸기 어렵다. 그 분들마저 계시지 않으니, 무림의 장래가 암담할 뿐이다."

일심검제는 탄식하며 헌원악을 바라보았다. 무상신승의 진전을 이어받았다고는 하나 이제 약관의 젊은이가 아닌가.

헌원악은 일심검제에게 자신이 겪어왔던 그 동안의 모든 일들을 말한 바 있다. 무아성승 주육화상에게 무공을 전수받은 일, 복마검회의 일, 비래봉에서 무상신승에게 복마무상공을 전수받은 일……, 그러나 구마의 진전을 얻은 사실만은 말하지 않았다.



― 네가 구마의 진전을 얻었다는 것을 절대 밝히지 말라. 구마는 백도에 씻을 수 없는 폐해를 안겨 주었다. 그 죄는 황하의 물로도 씻을 수 없다. 천잔부가 강호를 쉽게 얻을 수 있었던 것은 우리 구마가 백도에 치명타를 안겼기 때문이다. 그들을 돕되, 절대 네 신분을 밝혀서는 안 된다.



종마는 그렇게 당부하지 않았던가. 

일마종 천잔마종을 성숙해로 몰아낸 구마의 절기가 헌원악에게 있다는 것을 알면 일심검제의 얼굴이 어떻게 변할지…….

헌원악은 일심검제의 우려와는 달리 밝은 표정을 지었다.

"하하, 너무 걱정 마십시오. 제게 방법이 있습니다. 한 달 안에 혈마천잔궁을 모조리 쓸어버릴 수 있는 세력을 만들 자신이 있습니다."

"정, 정말이냐?"

"물론입니다!"

헌원악은 씩 웃으며 코를 찡그렸다.

타는 냄새가 코를 진동했다.

"이크……! 애써 구운 고기가 숯이 다 되었습니다, 아저씨!"

"허허, 숯이라도 좋다. 조카의 솜씨라면 비록 무쇠라 해도 달게 먹으리라!"

"하하!"

두 사람의 웃음소리가 동굴을 가득 메웠다.

하여간 이날, 무림사에 중대한 획이 그어졌다 할 수 있었다.

누구도 알아주지 않는 가운데 벌였던 일심검제의 고독한 투쟁, 그 지독했던 의기(義氣)가 헌원악으로 하여금 강호에 보다 깊숙이 관여할 계기를 만든 것이다.

그는 바로 구마지존(九魔至尊).

운명적으로 혈천마성의 맥을 잇고 있는 일마종 천잔마종을 물리쳐야 한다. 그는 그것을 개인적인 업(業)으로 여겼으나, 이제 전무림의 일로 승화된 것이다.

다음날 아침, 헌원악은 낙양성(洛陽城)에서 일심검제와 다시 만날 약속을 한 다음 각자 다른 방향으로 떠났다.

일심검제는 숭산(崇山)을 향해 갈 예정이었다. 소림사는 정파의 정신적 지주라 할 수 있는 곳이자, 두 사람의 사문이라 할 수 있는 곳이다.

독안여마가 일심검제의 정체를 안 이상 소림사에 반드시 보복을 할 것이다. 그것을 사전에 막을 책임이 일심검제에게 있는 것이다. 

일심검제는 떠나기 전에 이렇게 말했다.



― 혈마천잔궁의 우두머리인 독안여마 만리홍은 천잔마종의 아홉 제자 중 하나에 불과하다. 마의 중심지는 혈마천잔궁이 아니고 성숙해다. 그것을 잊어서는 안 된다.



그는 약한 모습을 보이기 싫은 듯 한 팔로 일위도강을 능숙히 시전해 둥둥 허공을 나는 듯 빠르게 헌원악의 시야에서 멀어져 갔다.

"대단한 분이시다."

헌원악은 그로 인해 의협심이 어떤 것인지 배울 수 있었다.

'저 분은 모든 것을 포기했다. 체면과 일신의 쾌락, 그리고 자신의 이름마저도……. 하나, 저 분에게는 이제 고통이 없을 것이다. 내가 모든 것을 대신할 테니까!'

헌원악은 자랑스러운 아저씨를 두게 된 것을 기뻐하며 북쪽으로 움직였다.

'복마검회의 힘은 미약하다. 혈마천잔궁의 세력은 강호전역에 흩어져 있다. 그들을 막기 위해서는 세력이 필요하다.'

헌원악은 과거 자신에게 혈마옥환을 전한 노인을 기억했다. 녹림대종사 추혼마존, 그가 이끌던 녹림맹이 건재하다면 수천의 고수를 휘하로 거느릴 수 있다.

'녹림맹이 선봉이 되어 혈마천잔궁을 치게 된다면 그 분도 기뻐하실 것이다.'

헌원악은 이렇게 생각하며 부지런히 태백산(太白山)을 향해 신형을 이동시켰다.





◆



태백산은 진령과 이어지는 거대한 산봉. 

하늘을 찌를 듯 솟아오른 첨봉은 없으나 그 웅자는 중원의 어느 산과도 비교하여 손색이 없다.

푸른 녹음이 황혼에 붉게 타들어 가고 있었다.

휘익―!

황색선이 그어지는 것일까. 황삼을 걸친 이십대 중반의 사내가 빠르게 태백산령을 치달리고 있었다. 한번 움직일 때마다 삼십여 장씩 거리가 좁혀졌다.



구마등천비(九魔騰天飛).

구주마존만이 익혔다는 마도제일의 경공술이다. 천 년 간 무림사에서 사라져 있다가 헌원악에 의해 재현된 바 있다.



― 천잔부의 이목은 천하에 깔려 있다. 되도록 정체를 숨겨야 한다. 용이 구름 뒤에서 조화를 부리듯, 아무도 모르게 행동해야 한다.



헌원악은 천면마의 절기를 완벽하게 터득했다.

역골이형대법(易骨以形大法). 순정한 내공의 힘으로 골격과 피부의 색깔마저 바꾸는 천하제일의 역용대법이다.

지금 헌원악의 얼굴은 이십대 중반으로 바뀌어 있었다. 관옥 같은 용모는 찾아볼 수 없었다. 피붓빛이 누렇고, 얼굴의 선은 전체적으로 둥글게 변해 있었다.

특이한 것은 그의 눈인데, 황하의 흙탕물처럼 혼탁하여 그가 어떠한 생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

복마무상신공과 구마지상강기.

그는 양심신공을 익힌 탓에 상극의 두 가지 무공을 동시에 익히고 있다. 보다 강한 것은 구마지상강기. 복마무상신공이 구마의 무공을 능가하는 경지에 이른다면 그의 눈빛은 이슬보다 맑게 빛날 것이다. 그러나 지금은 너무도 혼탁하기만 했다.

벌써 한 시진째다. 태백의 험준한 준령을 돌아다녔으나 녹죽곡은 찾을 수 없었다.

헌원악의 신법이 늦추어진 것은 오솔길을 따라 일단의 무림인들이 나타난 순간이었다.

등에 큼직한 봇짐을 지고 있는 무림인들, 그들은 갈 길이 바쁜 듯 걸음을 서두르고 있었다. 모두 열다섯 명이었다. 능숙한 용행풍운보(龍行風雲步)가 일류급 무사임을 말해 주었다.

'어디로 가는 것일까?'

헌원악은 길이 합쳐지는 데쯤에서 그들이 다가서기를 기다렸다. 강호인들은 옷자락을 펄럭거리며 걸어오다가 헌원악을 보고는 걸음을 세웠다.

"소형제(少兄弟)는 어느 파 사람인가?"

염소수염을 턱에 매달은 사람이 넌지시 물어왔다.

화려한 고동색 장삼을 걸친 사람, 판관필(判官筆) 두 자루를 넓적한 허리띠에 꽂고 있는데, 그의 풍모는 중인 중 가장 뛰어나 보였다.

헌원악은 그가 부드럽게 묻자 포권을 취한 다음 정중하게 말했다.

"잘 됐습니다. 길을 몰라 사람 사는 곳을 찾으려 했는데, 강호고인들을 뵙게 되다니……."

"허허, 이곳 사람이 아니구먼? 소형제는 어디를 가는가?"

"녹죽곡을 찾아가는 중입니다."

"녹, 녹죽곡?"

모두 약간 놀란 듯 헌원악을 다시 한 번 살펴보았다. 허름한 황삼, 얼굴 또한 강호에서 흔히 만날 수 있는 그런 용모이지 않은가.

"쯧쯧, 그런 차림으로 혼례식장에 간단 말인가?"

"녹림맹주는 무서운 사람이네. 그런 허름한 차림으로 가다가는 그의 부하들에게 물고가 날 것이네."

그들이 혀를 끌끌 차자,

"녹, 녹림맹주가 녹죽곡 안에서 혼례식을 합니까?"

헌원악의 입이 약간 벌어졌다.

"허허, 그것도 몰랐는가? 그런 경사스러운 일이 아니라면 용담호혈인 녹죽곡이 문을 열겠는가!"

"잘 되었네. 어느 문파 출신인 소형제인지 모르나 함께 가세. 내가 여벌로 갖고 다니는 새 옷이 한 벌 있으니 빌려 입게나."

"길에서 만났다 하나 같은 무림동도가 아닌가! 강호가 험난한 탓에 인정이 메마르기는 했으나 궁색한 소형제를 모르는 체 할 정도로 야박한 섬서무림도(陝西武林道) 사람들이 아니네. 자, 우리와 함께 가세!"

강호에 널리 알려진 사람들은 아니었으나 아주 순박하고 온화했다. 다만, 혼례식장에 가는 사람들 같지 않게 어딘지 모르게 겁을 먹고 있다는 것이 이상하게 보였다.

헌원악은 그들 중 한 사람이 주는 옷을 정중히 사양하며 물었다.

"저는 이 옷을 입고 가겠습니다. 호의는 고마우나 사양하겠습니다. 한데 누가 누구와 결혼하는지요?"

"쯧쯧, 세상물정에는 절벽이로구먼! 천하쌍미(天下雙美) 중 하나인 빙혼랑(氷魂浪)이 녹림맹주의 부인이 된다는 것을 모른단 말인가?"

"빙, 빙혼랑이오?"

헌원악은 과거 정법사 앞에서 한 번 본 미소녀를 기억했다.

그 요요한 아름다움을 어찌 잊을 수 있단 말인가.

'녹림맹주가 누구이기에 빙혼랑을 부인으로 삼을까? 흠, 녹림맹의 힘이 얼마나 강하기에 혈마천잔궁이 도사리고 있는 판에 대담하게도 결혼식을 벌인단 말인가?'

헌원악은 의아한 마음을 접어둔 채 중인들과 함께 갔다. 

일행은 묵묵히 치달렸다. 그들은 헌원악이 별로 힘들이지 않고도 자신들과 어깨를 나란히 하고 달린다는 데 매우 경이로워 했다.

하여튼 중인들은 점점 깊은 산 속으로 접어들었다. 이상하게도 산 속으로 들어갈수록 사람들의 수가 점점 많아졌다. 산 속 후미진 골짜기로 향하는 길이 시장판같이 복잡했다.

그러나 입을 열고 큰 소리로 떠드는 사람의 수는 그리 많지 않았다. 대부분의 사람들이 침묵을 지킨 채 걸음을 내디뎠다.

그 이외 특징이 있다면 아주 귀한 물건을 싸들고 간다는 사실이었다.

백 장 앞.

절벽 두 개가 마주보고 있는 탓에 만들어진 협곡 하나가 있었다. 협곡 좌우에는 기이한 녹죽(綠竹)이 무리를 지어 자라나고 있었다.

절벽과 절벽은 구름다리로 이어지고 있는데, 구름다리 위에는 갑노를 지닌 궁수(弓手)들이 호시탐탐한 눈초리를 하고 어깨를 붙인 채 아래쪽을 굽어보고 있었다.

구름다리 바로 아래에는 성곽을 방불케 하는 행렬이 만들어졌다. 이렇게 사람들이 길게 늘어선 이유는, 관문 어귀를 지키는 녹의고수들이 사람들을 하나하나 살피며 이름을 적게 하고 선물을 접수하기 때문이었다.

"흠, 산동에서도 하객이 오셨구먼. 후후, 산동삼절(山東三絶) 검절(劍絶), 지절(指絶), 장절(掌絶)의 산동삼수라(山東三修羅), 이름을 익히 들어 알고 있지!"

"장안 진무표행(振武標行)의 표국주와 네 명의 부표국주! 후후, 우리들에게 잘 보여야 표행을 꾸러나갈 수 있음을 잘 아는구먼!"

웅성거리는 소리가 계속되고 있었다.

네 군데에 방명대(芳名臺)가 만들어져 있는데, 사람들은 그곳에 자신의 이름을 적은 후에야 안으로 들어갈 수 있었다. 그 안이 바로 녹죽곡이었다.

곳곳에 깃발이 나부끼고 있고, 안에서는 피리소리와 꽹과리소리로 요란했다.

삘리리―!

주악소리는 요란하게 울려 퍼졌다. 

그러나 곡구의 분위기는 너무도 살벌했다. 사람들은 침묵한 채 정연하게 늘어서 있었다. 

그들의 얼굴에는 불안감이 감돌고 있었다. 마치 도살장에 끌려 들어가는 가축의 무리처럼 보였다.

'녹림맹주는 공석이어야 마땅하거늘……. 후후, 어떤 자가 내 자리를 차지했는지 보면 알겠지.'

헌원악의 눈빛이 야릇하게 타올랐다.

녹림대종사 추혼마존이 죽었다는 것은 아직 강호에 소문나지 않았다. 그런데 누군가 녹림맹주를 자처하고 있는 것이다.

'후후, 사방에 매복이 숨겨져 있다. 숨은 자들이 보이는 자들 보다 많다.'

헌원악은 천이통을 발휘해 인근 백여 장 일대에 수백 명의 무사들이 숨어 있음을 알아차렸다. 그들 중에는 절정의 무공을 익힌 자들도 있었다.

'기이한 마기(魔氣)가 느껴진다.'

헌원악은 눈살을 찌푸렸다.

'설마 혈마천잔궁의 힘이 이곳까지……!'

흐릿하던 눈빛이 싸늘한 눈빛으로 타올랐다. 그리고 한순간, 그는 큰 걸음으로 행렬에서 벗어났다. 섬서지방에서 온 무림인들이 말릴 겨를도 없이 사라졌다.

"어느 놈이 녹림맹주이기에 강호인들을 업신여기고 하객들을 마치 죄인 다루듯 한단 말인가!"

헌원악은 성큼성큼 곡구로 다가섰다.

무형진기(無形眞氣)가 일어나며 행렬이 좌우로 갈라졌고, 헌원악은 당당한 걸음으로 방명대 앞으로 다가섰다.

"멈춰라!"

"무명소졸은 입곡치 못한다!"

호통소리와 함께 무사 둘이 앞을 가로막았다. 오구검(吳鉤劍)을 든 칠 척의 거한들, 이글거리는 눈빛이 공포감을 불러일으킬 정도였다. 

그러나 그의 걸음은 조금도 멈춰지지 않았다.

"명호를 밝혀라!"

"불청객은 사양한다!"

거한들이 오구검을 뽑아들 때, 헌원악의 손가락 두 개가 가볍게 튕겨지며 무형의 경력이 뻗어나갔다. 그 순간 거한들의 허리가 구십도로 꺾여졌다.

"하하하……, 들어가라는 것으로 알고 소생은 이만 들어가겠소이다!"

헌원악은 포권을 취한 다음, 그들 사이로 걸어 들어갔다. 돌연한 사태에 일대가 한순간 침묵 속에 빠져들었다.

헌원악은 수십 개의 비수같이 날카로운 눈초리에 잡힌 상태이나, 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 주위를 둘러보다가 책 한 권을 발견했다.

"방명록까지 있구먼, 나의 집을 찾아온 것이나 예절대로 이름은 적고 안으로 들어가야지!"

헌원악은 웃으며 붓을 쥐고는 방명록에 이름을 적었다.



< 녹림지존(綠林至尊) >



그는 네 자를 용사비등한 글씨로 적은 다음 위로 날아올랐다.

휙―!

그는 순간적으로 관문을 타넘었다. 그가 구름다리 아래를 스치듯 지나칠 때 사방에서 요란한 함성이 터졌다.

"적이다!"

"쳐라! 저 놈을 당장 죽여라!"

핑― 피핑―!

구름다리 위에 있던 자들이 헌원악을 향해 갑로를 발사했다.

두 자 길이의 철전(鐵箭)이 메뚜기 튀는 소리를 내며 우박 쏟아지듯 퍼부어졌다.

"흥! 지존을 몰라보다니……."

헌원악은 크게 말하며 몸을 팽이같이 돌렸다. 그러자 몸이 누런 회오리로 화하며 다가서던 화살이 방향을 틀어 땅바닥으로 떨어졌다.

파파팍―!

화살이 땅 속으로 파고들 때, 헌원악은 녹죽곡 안으로 들어서고 있었다. 

삐익― 삑―!

경사스럽던 분위기가 한바탕 아수라장으로 화했다. 호각성이 난무하며 빠르게 그림자들이 날아올랐다.

"적이다!"

"어서 놈을 처리해라. 맹주께서 노여워하시겠다."

"귀빈이 많이 오셨으니 놈을 빨리 제압해 우리들의 힘이 건재함을 알리자!"

매복해 있던 무사들이 빠르게 날아올랐으며, 곡구 주변에 천라지망이 만들어졌다. 꾸역꾸역 나타난 무사들의 수는 무려 오백 명에 달했다.

그러나 헌원악은 그들이 일 장 움직일 때 삼십 장씩을 움직여 녹죽곡 깊숙한 곳으로 들어갈 수 있었다.

이미 혼례식장이 꾸며져 있었다. 연회석이 준비되어 있고, 그 뒤쪽으로 초례청이 보였다.

화려한 옷을 걸친 무사들이 헌원악이 나는 듯 들이닥치는 것을 보고 눈을 부릅뜨며 달려나왔다.

"무엄하다!"

"네놈이 감히 녹림맹주님의 혼례를 망치려 하다니……."

그들이 다가설 때,

"하하, 감히 나를 몰라보다니……?"

헌원악은 허공에 뜬 채 손바닥을 빠르게 흔들었다.

은은한 뇌성이 일어났으며, 무수한 손그림자가 뿌려졌다.

연환풍뢰칠십이장(連環風雷七十二掌).

바로 녹림대종사의 절기, 그러나 헌원악의 손에 의해 펼쳐지자 그 위력은 상상을 초월할 정도였다.

날아오르던 무사들은 광풍에 휘말린 낙엽처럼 사방으로 흩어져 날아갔다.

"귀, 귀신의 수법이다."

"무서운 놈이다!"

그들이 아연실색할 때 무수하던 장영이 돌연 사라졌다.

"하하, 지존이 부하들을 죽일 수야 없지."

헌원악은 앙천대소를 터뜨리며 더 깊숙이 날아들었다.

고수들의 머리를 타넘어 삼십 장 정도 갔을 때 갑자기 떨리는 목소리가 고막을 파고들었다.

'녹림대종사의 후인이십니까? 연환풍뢰장은 대종사만이 쓸 수 있는 절기인데…….'

헌원악의 검미가 찌그려들었다.

이곳에 녹림진전에서 얻은 절기를 한눈에 알아보는 자가 있을 줄이야.

헌원악의 시선이 전음이 난 곳으로 향했다. 화려한 녹의를 걸친 사십대 중반의 무사, 그는 헌원악의 시선이 다가오자 오히려 놀란 듯 몸을 움츠렸다.

"누구인가?

헌원악은 이미 다가갔으며, 금나수로 그의 맥문을 움켜쥐었다. 맥문을 타고 암경이 흘러들자 녹의무사는 고통스러운 듯 얼굴을 찡그렸다.

"저, 저는 십이마웅 중 하나인 표풍살영입니다."

십이마웅(十二魔雄).

녹림대종사 추혼마존의 무기명 전인들이다. 하나같이 일류고수들이며 추혼마존에게 한 가지 이상씩 무예를 전수받은 자들이다.

표풍살영(飄風殺影)은 십이마웅을 이끌던 자, 지닌 바 내공수위가 이미 백 년을 넘어서고 있었고, 그의 얼굴은 비지땀으로 덮여 있었다.

보라, 사방에서 무사들이 다가서고 있지 않은가!

헌원악은 포위망이 좁혀드는 것도 아랑곳하지 않은 채 표풍살영을 쏘아보았다.

"누가 녹림맹주인지 말하라!"

"녹, 녹림맹은 혈마천잔궁에 의해 점령당했습니다. 삼 년 전에……."

표풍살영의 말이 끝나기 무섭게 헌원악은 날아올랐다.

무사들이 포위망을 펼쳤을 때는 이미 헌원악과 표풍살영의 모습은 사라진 후였다.



살수와 신부





녹림맹은 하나의 거대한 성채이다.

삼면이 절벽으로 이루어진 천연의 험지에 이루어졌으며, 입구는 오직 하나에 불과하다. 천연의 녹죽이 항시 푸르름을 자랑하기에 녹죽곡으로 이름 붙여졌다.

이곳에 상주하는 사람은 무려 오천을 헤아린다. 크고 작은 전각이 무려 백여 개에 연무장이 다섯 군데나 되었으며, 도처에 기관매복이 설치되 있기에 정해진 통로를 따라 들어서지 않는다면 죽음이 기다릴 뿐이다. 

녹림맹은 오래 전 구마에 의해 궤멸직전 까지 갔었다. 녹림대종사 추혼마존은 다시는 그런 수모를 당하지 않기 위해 거대한 철옹성을 세운 것이다.

동쪽의 절벽가에 위치한 동굴. 입구에 천연의 바위로 가려져 있기에 그 뒤에 동굴이 있다는 것을 아는 사람은 없었다.

동굴 속, 비통한 음성이 흐르고 있다.

"대종사께서 돌아오지 않으신 후 녹림은 분열됐습니다. 대종사를 기다려야 마땅할 사마왕(四魔王)이 지존이 되기 위해 내분을 일으킨 것입니다."

표풍살영은 무릎을 꿇은 채 비통한 어조로 말을 했다.

헌원악은 네모난 바위에 걸터앉아 있다. 간혹, 눈빛이 섬전처럼 타오를 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

"금은동철(金銀銅鐵) 사마왕의 반역으로 녹림맹이 아수라장이 될 때 그 자들이 들이닥쳤습니다. 녹림맹은 변변한 저항도 하지 못한 채 놈들에게 무릎을 꿇고 말았습니다. 오직 일백의 혈마천잔궁 무사들을 막지 못하고……." 

표풍살영의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

"사마왕 중 둘이 죽고 둘이 살아남았는데……, 그 자들은 혈마천잔궁을 지존으로 섬기기를 맹세하며 팔 하나씩을 잘라냈습니다."

헌원악의 눈빛이 무섭게 타올랐다.

"모두 굴복했단 말인가?"

"아, 아닙니다. 굴복한 자는 소수에 불과합니다. 대부분 저항하다 목숨을 잃었으며, 그때 살아남은 사람들은 뇌옥에 갇혀 있습니다."

표풍살영은 비통한 심정을 추스르며 말을 이어나갔다.

칠마군 중 넷이 죽고 셋이 남았으며, 십이마웅 중 살아남은 사람은 그 혼자라는 것. 녹림백팔검에서 생존자는 열에 불과하다는 것…….

"오늘 결혼식이 끝난 후 그들 모두를 처형한다고 했기에, 속하 뜻을 함께 하는 사람들을 모아 뇌옥을 깨려 했던 것입니다. 승산보다는 패산이 많으나 녹림맹을 혈마천잔궁에 빼앗길 수 없기에……."

"후후, 그 노인네…… 좋은 수하들을 두었군."

헌원악의 눈빛이 형형하게 타올랐다. 너무도 차가운 빛에 표풍살영은 감히 마주하지 못하고 고개를 떨구었다. 

"오늘이 가기 전, 녹림맹은 예전이 모습으로 돌아갈 것이네. 자네는 내가 혈마천잔궁도를 베는 사이 뇌옥에 갇힌 녹림의 무사들을 구해내게."

이미 공력을 끌어올린 것일까. 헌원악의 전신모공에서 잔혹한 살기가 일어났다.

표풍살영은 섬뜩함을 느꼈다.

'대종사보다 강하시다. 대체 이 분이 누구시기에…….'

그가 조심스럽게 고개를 들었을 때, 헌원악의 모습은 사라지고 난 후였다.

표풍살영은 주먹을 불끈 움켜쥐었다.

'분명 대종사의 진전을 얻으신 분이다. 대종사께서 녹림을 구하기 위해 한 마리 용을 보내신 것이다.'

표풍살영의 눈에서 감루가 쉬임 없이 흘러내렸다. 그러나 마냥 감격에 겨워할 시간이 그에게는 없었다. 추혼마존을 따르는 무사들을 모아야 하고 뇌옥을 깨야 했다.

아마 그의 일생 중 가장 바쁜 하루가 될 것이다. 





◆



녹림맹의 밤은 이미 밤이 아니다.

하늘은 검은빛으로 물들어 있으나 녹죽곡은 시간이 지날수록 환하게 타올랐다.

기름을 잔뜩 먹은 횃불이 불길을 토해내 어둠을 불살랐고, 형형색색의 궁등이 떠오르며 대지를 현란한 색으로 물들였다.

둥둥둥―!

요란하게 울리는 전고소리.

한바탕 소란으로 늦어진 결혼식은, 달라진 것이 있다면 예정보다 더 화려해졌다는 것이리라.

태백산 녹림맹 주위 일천 리에서 모여든 군웅들, 이들은 헌원악이 일으킨 소동으로 인해 한층 불안한 모습을 하고 있었다. 녹림맹이 혈마천잔궁에 점령당하기 전에도 이들은 녹림맹의 눈치를 살피지 않았던가.

군웅들은 초례청 외곽에 빙 둘러 선 채 곧 있을 결혼식을 기다리고 있었다.

붉은색 주단이 깔린 길 좌우로 연회석이 마련되어 있고, 마련된 의자에는 녹림맹의 무사들이 앉아 있었다. 그리고 상석, 그곳을 점거한 자들은 하나같이 절정고수인 듯 태양혈이 불끈 솟아 있고, 눈에서 형형한 광채를 뿜어대고 있었다.

그 중에는 안광마저 감춰버린 자들도 있었는데, 이들의 공통점은 신체의 한 부위가 없다는 것이었다. 팔 하나가 없는 자, 다리 하나가 없는 자, 눈 하나가 없는 자, 심지어 두 다리가 없는 자들도 있었다. 그러나 그들의 몸에서 뿜어지는 살기로 인해 녹죽곡의 대기는 싸늘히 냉각되어 버렸다.

일순 부산하던 일대가 침묵 속에 빠져들었다.

보라, 붉은 비단을 밟고 걸어나오는 여인을!

화려한 홍장으로 교구를 감싸고 있는 여인, 구름같이 틀어올린 머리카락은 한 자 길이의 황금채로 고정되어 있었다.

두 귀에서 드리워진 다섯 치 길이의 구슬귀걸이, 황금색 채대에 매달린 요령이 걸을 때마다 흔들리며 신비한 음향을 흘려냈다. 터질 듯한 궁장으로 가려진 몸매는 너무도 아름다웠다. 한 줌도 안 되어 보이는 세류요(細柳腰), 그 아래 흔들리고 있는 탄력적인 둔부, 그리고 걸을 때마다 알싸한 방향이 퍼져나왔다. 

또한 면사(面紗)로 가려진 얼굴, 살짝 드러난 턱의 선은 너무도 고혹적이었다. 

내공이 강한 자라면 면사를 뚫고 여인의 얼굴을 볼 수 있을 것이다.

가히 우물(尤物)!

여인은 미로써 녹죽곡을 침묵시키며 비단길을 따라 걸었다. 그는 비단 길 끝에 서 있었다.

화려한 청삼을 걸친 자, 살색이 너무 흰 것이 흠이나 보기 드문 용모의 소유자였다. 다만, 눈이 하나밖에 없다는 것이 흠이라면 흠이었다.

그의 외눈은 다가서는 여인에게 고정되어 떨어지지 않았다.

'흐흐, 네 미색(美色)이 조금만 부족했다면 이런 수고를 끼치지 않았을 것이다. 넌 모든 것을 포기해도 좋을 여자다. 나의 지독한 살성(煞性)마저 잠재워 버렸으니까.'

여인은 일 장 가까이 다가서고 있었다. 이제 몇 걸음만 걸으면 여인의 교구를 힘껏 껴안을 수 있다. 그가 마른침을 삼키려 할 때였다.

펑―!

검은 하늘이 돌연 밝아지며 폭화(爆花)가 피어올랐다.

"적이다!"

"침입자가 나타났다."

녹죽곡 입구에서 터지는 함성.

그리고 함성의 여운이 채 가시기도 전 황색 그림자 하나가 빠르게 혼례식장으로 다가서고 있었다.

휘익―!

황색 연기가 흐르듯, 그는 탄지지간 백여 장을 좁히며 붉은 비단길 위로 사뿐히 내려섰다.

바로 헌원악, 그가 아니고서 이렇듯 빠르게 신형을 날릴 사람은 없을 것이다.

"후후, 내가 때 맞춰 왔군."

헌원악은 당당히 비단을 밟으며 걸어나갔다. 

"후후, 모두 다 부서 버리고 싶지만…… 노인이 내게 준 것을 어찌 부술 수 있단 말인가. 썩은 부위만 도려내면 된다."

사방에서 빠르게 살기가 빠르게 밀려들었다. 뼈를 저밀 듯한 살기. 일대는 한순간 검산도림에 갇힌 듯 극심한 살기로 가득 찼다. 내공이 약한 자라면 호흡조차 못할 지경이었다.

헌원악은 아무것도 느끼지 못하는 듯 태연히 걸어나갔다.

치리릿―!

열두 줄기 검파가 몸을 천참만륙할 기세로 덮쳐들었다. 녹의를 걸친 무사들, 녹림맹의 정예로 일당십의 기세를 자랑하는 무사들이었다.

이들의 검이 이미 하늘을 휘감아 버렸다.

파파파팟―!

헌원악의 머리 위로 검파가 떨어져 내릴 때, 그의 손이 가볍게 흔들렸다. 문사가 부채질하듯 흔든 손짓, 그 가벼운 동작으로 인해 산악을 허물 듯한 암경이 일어났다. 

땅― 따당―!

열두 자루 장검이 철사로 화해 부서졌고, 무사 열둘은 추풍낙엽이 되어 훨훨 날아올랐다.

녹림십이기(綠林十二旗)라 불리던 무사들은 혼절한 채 땅바닥에 곤두박질쳤다. 그들이 마공을 펼쳤다면 이미 피떡으로 화했을 것이다.

헌원악은 조금도 걸음을 늦추지 않았다. 

그가 다시 한 걸음 걸었을 때, 두 개의 그림자가 앞을 가로막으며 떨어져 내렸다.

"선자불래(善者不來) 내자불선(來者不善)이라 하더니……."

"녹림맹은 혈마천잔궁과 하나가 되었다. 목이 설마 두 개라도 된단 말이냐!"

마룡후(魔龍吼)로 토해진 음성이 고막을 찢을 듯 파고들었다.

왼팔이 없는 두 노인, 그들의 눈은 광망으로 이글거리고 있었다. 그러나 헌원악은 눈 하나 깜짝 않았다.

"후후, 무명소졸은 환영하지 않는다. 고수자만이 내 걸음을 멈추게 할 수 있다."

"금마왕(金魔王)이다."

"은마왕(銀魔王)이다." 

녹의를 걸친 두 노인이 합창하듯 말을 했고, 그제서야 헌원악의 걸음이 멈추어졌다.

"녹림에 주인을 배반한 늙은 쥐 두 마리가 있다고 하던데……. 후후, 바로 그대들을 말한 것이로군."

헌원악의 눈에서 잔혹한 살광이 번져갔다.

"으으……."

"음……."

금마왕, 은마왕은 비지땀을 흘릴 뿐 한 걸음도 움직이지 못했다. 보이지 않는 검극이 그들의 정수리를 노리고 있었다. 터럭이라도 움직인다면 그대로 베어질 판이었다.

"너, 너는……?"

금마왕이 간신히 입을 열었다.

"녹림지존이다."

헌원악의 눈빛이 보다 차가워졌다.

"녹, 녹림지존이라고!" 

금마왕의 전신은 비지땀으로 적셔져 있었다. 그는 교활한 두뇌를 빠르게 놀려 눈앞의 황면청년이 누구인가를 살피고 있었다. 그는 강호상에 활동하는 절정고수들의 면면을 익히 알고 있었다. 그러나 눈앞의 청년이 누군지 도무지 알 수가 없었다.

그가 낭패감과 공포로 인해 엉거주춤한 자세로 서 있을 때 헌원악의 싸늘한 음성이 귓전을 파고들었다. 

"후후, 내게 은인 한 분이 계셨지. 그 분께서 녹림맹을 맡아달라고 하셨는데……, 늦은 감이 있으나 부탁을 들어드리게 되어 다행이다."

헌원악의 우수가 천천히 치켜 올라갔다.

보라, 그의 오른손이 검게 물들어 가는 것을!

바로 그 순간, 금마왕과 은마왕의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

"추, 추혼마존의 천류묵혼기!"

"대종사의 후인이다!"

그들은 발작적으로 외쳤으며, 그대로 위로 솟구쳐 올랐다. 그들이 꽁지에 불붙은 참새 마냥 날아오를 때, 헌원악의 우수가 쭉 내뻗어지며 검은색 강기가 폭사되었다.

펑―!

가죽공이 터지듯 둔탁한 소리가 울려 퍼지며 금마왕과 은마왕이 피떡으로 변해 포위망을 펼친 무사들 가운데로 떨어져 내렸다.

헌원악은 천천히 걸음을 옮겼다.

일대는 이미 겹겹의 포위망으로 둘러쳐진 상태, 녹죽곡에 들어온 혈마천잔궁의 무사들이 하나도 빠짐없이 일대로 모여드는 것이다.

마기가 강하게 일어났다. 헌원악의 황삼자락이 바람에 찢어질 듯 펄럭거렸다.

느릿하게 걷는 헌원악, 그는 지금 두 가지를 염두에 두고 있었다. 하나는 표풍살영이 뇌옥을 깰 시간을 벌어주는 것, 그는 아마도 뇌옥으로 접근해 들었을 것이다. 또 하나는 하객으로 몰려온 군웅들에게 녹림맹의 힘이 건재하다는 것을 보여주기 위함이다. 녹림대종사 추혼마존이 살아 있을 때보다 강하게.

그가 한 걸음 나아갔을 때 다섯 개의 그림자가 들이닥쳤다. 삼 장 높이로 떠올랐다가 그대로 직하하며 헌원악에게 무자비한 검파를 뿌려내는 자들, 그들은 잠마오검이었다.

마검추운식(魔劍追雲式)!

혈마천잔궁이 강호를 혈세한 잔혹한 마검식이었다. 

빗발치듯 다가오는 검파, 헌원악의 전신이 검의 그물에 가려 보이지 않았다.

"혈마천잔궁의 주구들!" 

헌원악의 우수가 다섯 개의 장검을 향해 쭈욱 뻗어나갔다.

연환풍뢰장이 무수한 장영을 만들어 냈으며, 그 순간 다섯 개의 장검이 철편으로 부서졌고, 잔마오검이라 불리던 무사 다섯명이 가슴에 혈인(血印)을 하나씩 박은 채 나가 떨어졌다.

가공할 신위였다.

일대는 너무도 빠르게 전율 속으로 빠져들었다.

그 와중에 헌원악은 아무렇지도 않은 듯 걸음을 옮겼다. 무사들은 더 이상 다가서지 않았다. 그러나 포위망은 조금도 흐트러지지 않았다.



잔혼마마진(殘魂魔魔陣),

아수라혈무진(阿修羅血霧陣),

벽력단천마황세(霹靂斷天魔荒勢).

피를 봐야만 거두어지는 마도절진들이다. 녹림맹은 삼 년 전, 세 가지 진세를 펼치며 다가선 백 명의 혈마천잔궁 무사들에게 굴복당한 바 있다.

우우― 웅―!

백만 관의 암경이 다가서는데도 헌원악의 걸음은 멈춰지지 않았다. 녹림맹주와의 거리는 다섯 장 이내로 좁혀졌다.

녹림맹주를 자처한 자, 그의 독안은 자광(紫光)으로 번들거리고 있었다.

'놈은 녹림대종사 추혼마존의 절기를 완벽하게 터득했다. 아니, 그 이상이다. 흐흐, 놈을 기다렸기에 녹림맹도들이 굴복하지 않은 것이리라.'

그의 청삼이 한껏 부풀어올랐다. 왜일까, 불끈 쥔 주먹이 땀으로 흥건히 젖어드는 것은.

보라, 두 줄기 뇌전이 다가오고 있지 않은가!

그는 가공할 섬망을 마주하는 순간 눈알이 빠져나갈 듯한 아픔을 느꼈으며, 저도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다.

쿵―!

그가 바닥에 세 치 깊이의 족인을 남길 때 헌원악은 두 걸음 다가서고 있었다.

'놈이다. 바로 그 놈이다.'

번쩍―!

가공할 살망(殺芒)이 폭사되었다. 그의 눈빛을 마주하는 자, 누구라도 실명하고 말 것이다.

헌원악의 시선은 녹림맹주를 자처한 자의 허리춤으로 향했다. 허리춤에 매달려 있는 것은 가는 연편(軟鞭)이었다.

'탈백은편(奪魄銀鞭). 창궁비연(蒼窮飛燕), 이 놈이 감히 녹림맹주 행세를 하고 있다니…….'

현원악의 눈에서 불똥이 튀었다.

녹림맹주를 자처한 자, 그는 바로 청의살 창궁비연이었다.

창궁비연의 오른손은 연편의 손잡이를 잡고 있었다.

"어떤 놈이냐?"

그는 혈겁에 익숙한 자였다. 감추었던 살기가 강하게 일어나며 한순간의 공포가 씻은 듯 사라졌다.

헌원악은 더 이상 움직이지 않았다. 그는 석상으로 버티어 선 채 창궁비연을 노려볼 뿐이었다.

"구면인데……, 나를 몰라본단 말이냐!"

"네, 네놈이 누구란 말이냐?"

창궁비연의 눈빛이 흐트러졌다.

"후후, 저승에 가면 염라대왕이 친절히 알려주실 것이다. 네놈이 감히 녹림맹주가 되어 있다니……. 추혼마존의 이름으로 네놈을 처단한다."

사자후를 능가하는 음성이 녹림맹 전역으로 울려 퍼졌다. 

"추, 추혼마존이라고?"

일대가 한순간 시끄러워졌다. 동요하지 않은 사람은 혈마천잔궁에서 파견된 무사들뿐이었다.

"으하하! 봐라!"

헌원악은 광소를 터뜨리며 위로 날아올랐다.

쉭―!

그는 육 장 높이까지 날아올랐다가 허공에서 마음대로 방향을 틀었다.

황룡 한 마리가 허공을 날 듯, 헌원악은 자유롭게 허공을 가로질렀다. 이것을 보고 있던 사람들 중 몇 사람이 눈물을 흘리며 오체복지했다.

"부풍추영! 바로 녹림지존의 신법이다!"

"녹림대종사의 실종과 함께 사라진 녹림 최고수법이다. 저 분은 진짜 녹림지존이시다!"

"저 분이 녹림맹을 되찾기 위해 오신 것이다!"

"와아―!"

비록 지위가 얕은 사람들이라고는 하나, 녹림맹에 대한 충성심만은 강한 사람들이었다. 혈마천잔궁의 위세에 굴복했으나 마음은 아직도 추혼마존을 그리고 있었다.

헌원악은 무사들의 환호성을 듣게 되자 뿌듯해졌다. 그는 몸을 뒤집어 표표히 떨어져 내렸다. 그리고 당당히 서서 주위를 둘러보았다.

"맹주를 자처하고 있는 놈은 천하사살 중 하나인 창궁비연이란 놈이다. 천잔부의 하수인이다. 녹림맹을 따르는 자들은 백 장 밖으로 물러나라!"

우르르―!

녹림맹의 전각들이 사자후에 무너질 듯 뒤흔들렸다.

그리고 한순간, 녹의를 걸친 무사들이 빠르게 외곽으로 물러나기 시작했다. 그뿐이 아니었다. 하객으로 몰려온 강호무사 중 태반이 전열에서 빠져나왔다.

남은 자는 이백여 명이었으나 물러난 자들을 모두 합친 것보다 강한 자들이었다.

혈마천잔궁의 신화를 이룩한 마의 전사들, 그들 가운데 이십여 명이 날아올랐다.

차창― 창―!

검명과 함께 푸른빛 검광이 뻗어나갔다. 

"놈을 죽여라!"

"놈을 죽이는 자는 한 단계씩 서열이 올라간다."

치리리릿―!

갈가마귀떼가 날아오르듯 하늘이 그림자로 뒤덮였으며, 무지막지한 검파가 십 장 안을 유린하듯 휩쓸었다.

츠츠― 츠으읏―!

헌원악의 우수가 검파가 다가오는 순간 뻗어나갔으며, 육합이 한순간 손그림자에 가두어지는 듯한 착각이 일었다.

연환풍뢰장!

파파파팟―!

헌원악이 녹림대종사의 무공으로 이십여 무사들을 쓸어버릴 때, 등 뒤쪽에서 삼십여 명의 그림자가 날아올랐다.

아수라혈검대라 불리는 자들, 강호에 나선 이래 단 한번도 패배를 기록하지 않은 혈마천잔궁의 정예들이었다.

그들이 짓쳐들 때, 이번엔 헌원악의 좌수가 흔들렸다.

콰르르― 릉―!

뇌성이 진동하며 강풍이 회오리로 뻗어나갔다.

성난 벌떼처럼 달려들던 아수라혈검대가 강풍에 휘말려 날아온 속도보다 더 빠른 속도로 튕겨져 나갔다.

그리고 헌원악의 한 걸음이 떼어졌다.

창궁비연의 얼굴이 썩은 빛으로 변했다.

'으으……, 녹림의 무공인데 너무 강하다. 추혼마존 백 명을 합친 것보다 강하다.'

지난 육 년 간, 강호를 종횡하면서 수백 번의 혈전을 경험한 그였다. 남에게서 공포를 느끼기는 이번이 처음이었다.

'으으……, 모든 게 저 계집 때문이다. 저 계집 때문에 살성이 무뎌진 탓이다.'

그의 시선 끝에 몽면을 한 빙혼랑이 걸려 있었다. 그녀는 칠 척의 거한 둘에게 잡혀 있었다.

창궁비연이 미끄러지듯 빙혼랑에게로 향했다. 

"녹림맹을 잃어도 좋다. 하지만 너만은 절대 포기 못한다."

그가 빙혼랑 앞으로 다가서는 순간,

"어림없다!"

앙칼진 호통과 함께 하객들 무리에서 백색 그림자 하나가 솟아올랐다.

휘리릿―!

백의인영은 이십여 장을 한순간 날아왔으며, 손가락 두 개를 튕겨 매서운 지력을 날렸다.

파팍―!

칠 척 거한의 미간에 구멍이 뚫렸다. 놀라운 것은 구멍이 뚫린 부위에 하얗게 서리가 내려앉았다는 것이다.

빙극신지공(氷極神指功). 오패의 하나인 북해 빙곡의 독문절예인 바, 음극지기를 얻은 자만이 쓸 수 있는 절정무공이다.

백색인영이 빙혼랑의 머리 위로 날아들 때, 창궁비연의 독안이 살광을 뿌려댔다.

"하수에게 조롱당할 정도는 아니다!"

촤르르륵―!

어느새 풀려버린 탈백은편.

은홍(銀虹)이 뻗어나듯 하늘 위로 연편이 뻗어나갔으며, 백색인영의 전신을 거칠게 휘어감았다.

백색그림자가 연편을 피하기 위해 허리를 비트는 순간, 연편이 교묘하게 방향을 틀더니 그대로 전신을 휘어감았다.

"크윽……!"

파파파파―!

연편에 휘감기는 순간 핏물이 일어났다.

백의가 순식간에 혈의로 바뀌었고, 연편이 화르륵 풀림과 동시에 헌원악 쪽으로 내던져졌다. 모든 것은 찰나지간에 벌어진 일이었다.

헌원악은 튕기듯이 날아오는 백색인영을 가뿐하게 받아서 안았다.

육십대 노파, 그녀의 몰골은 수백 줄기의 자흔으로 인해 너무도 끔찍하게 변해 있었다. 죽지 않은 것은 내공이 강하기 때문이었다.

"빙곡주 빙모모."

오래 전, 정법사에서 그녀를 본 일이 있지 않은가.

헌원악이 빙곡주를 알아보고 흠칫할 때 창궁비연은 빙혼랑을 허리춤에 껴안으며 떠올랐다.

"놈을 죽여라!"

그러나 창궁비연은 이미 삼 장을 날아올랐으며, 두 발을 교묘하게 틀면서 삼십 장을 그대로 가로질렀다. 천하사살 중에 가장 빠른 자, 그는 탄지지간 한 점이 되어 어둠 속으로 사라져 갔다.

또 헌원악이 쫓으려 할 때 검진을 펼치고 있던 혈마천잔궁의 무사들이 앞을 가로막았다.

"이 놈, 가지 못한다!"

"혈마천잔궁에 거역하는 자에겐 죽음뿐이다."

휙― 휘휘휙―!

하나같이 강하고 빠른 자들이었다. 

헌원악을 중심으로 거대한 원형진이 만들어졌다. 잔뜩 살기를 끌어올린 자들, 이들의 손에 쥐어진 검과 도에서 흘러나오는 빛이 밤 하늘을 푸른빛으로 물들였다.

혈마천잔궁은 철저하게 상명하달의 체계를 이루고 있었다. 창궁비연이 죽이라고 명한 이상, 상대가 쓰러질 때까지 공격할 것이다.

검진은 이미 움직이기 시작했다.

선두에 선 자들은 검을 꼬나들고 날아올랐고, 뒤쪽에 있던 자들은 빈 공간을 메우며 전후로 다가서고 있었다. 그뿐이 아니었다. 몇몇은 지둔술로 땅 속을 파고들었다.

움직이지 않는 사람은 헌원악뿐이었다. 그러나 그것은 겉모습 뿐, 그는 이미 내공을 극도로 끌어올리고 있었다.

폭풍처럼 몰아닥치는 진세(陣勢). 흙먼지가 안개로 퍼지며 시야를 어지럽혔다.

"차앗!"

"혈무탈백인(血霧奪魄刃)!"

떠올랐던 자들이 살초를 전개하며 머리 위를 휘감았다. 동시에 전후좌우, 사면에서 무사들이 들이닥쳤다.

그들을 막기 위해 손을 내젓는다면 땅 속으로 파고들었던 자들을 감당할 수 없다.

진퇴양난의 위기.

치리리― 릿―!

무사 열다섯이 가공할 빠르기로, 검파에 몸을 숨긴 채 다가섰고, 바로 그 순간 헌원악의 우수가 흔들렸다.

천안천불장(千眼千佛掌)!

한순간, 육합을 가격할 수 있는 마도제일의 장법이다. 수백 개의 손그림자가 나타났으며, 떨어져 내리던 무사 열다섯을 그대로 휩쓸어 버렸다.

퍼퍼퍽―!

둔탁한 소리가 터지며 열다섯 무사가 가슴이 으깨진 채 위로 날아올랐다.

"녹림지존의 이름으로 혈마천잔궁을 처단한다!"

우르르― 릉―!

천붕지후(天崩之吼)의 일갈이 터지는 순간, 녹죽곡 안의 모든 건물이 들썩거렸다.

우르르― 릉―!

사방 절벽에서 산사태가 일어났다. 

녹죽의 모든 잎사귀가 떨어졌고, 내공이 약한 자는 고막을 막으며 주저앉았다.

"으으……, 지독한 놈이다! 정말 지독한 놈이다!"

"막을 수 없는 자다!"

검진이 출렁거렸다.

무사들이 검진을 재정비할 때 헌원악은 빙모모를 왼쪽 팔로 껴안은 채 떠오르고 있었다.

"대금룡수(大擒龍手)."

무형의 흡인력이 일어나는 순간, 무사 하나가 휘청거렸다.

독혼마랑(毒魂魔郞)이라 불리는, 혈마천잔궁에서 백위 안에 드는 가공할 무도자이다. 그는 흡인력에 저항하기 위해 천근추를 시전했으며, 그 순간 손이 허전해짐을 느꼈다.

수백 명 강호인의 피를 묻힌 애검 청망검(靑芒劍). 그 검은 이미 헌원악의 수중에 들려 있었다.

다급히 물러나는 그의 시선 속으로 청망검의 검신이 푸른 빛 검강(劍　)으로 휘감기는 것이 보였고…….

꽈르르르―!

이어 터져나오는 벽력성.

독혼마랑은 혼백이 아스러지는 아픔을 느끼며 눈을 질끈 감았다.

벽력천광검(霹靂天光劍).

의형마검(意形魔劍)의 단계를 넘어선 천외천의 검이다. 검강은 십 장 길이로 뻗어나가고 검파에 스치는 모든 것은 그 순간 사멸하고 만다.

헌원악의 경지는 검마가 과거 이뤘던 경지를 이미 넘어서고 있었다. 천 년 전, 구주마존의 경지가 바로 헌원악이 이룩한 경지였다.

파파파― 팟―!

검파가 스치는 곳마다 피무지개가 만들어졌다.

팔다리가 튀어올랐고, 형체를 구분 못할 정도로 뭉개진 시신들이 사방으로 흩어져 날아올랐다.

"케액!"

"으아악!"

쓰러지는 자들은 모두 혈마천잔궁에서 나온 자들이었다. 시산혈해가 만들어지며 비릿한 혈향이 번져나갔다. 그러나 헌원악은 손속을 조금도 늦추지 않았다. 

보라, 그의 눈에서 폭사되는 잔혹한 혈광을!

복마천강공에 양심신공을 익히고 있기는 하였으나 구마의 절기를 익힌 데서 오는 마성(魔性)을 완전히 숨길 수는 없는 일이었다. 그는 피에 굶주린 듯 무자비하게 살육했다.

하늘이 보낸 천살성(天煞星).

혼란한 강호를 위해 하늘이 보낸 사자는 너무도 잔혹했다.

검진은 한순간 궤멸되었고, 살아남은 자는 불과 이십여 명도 되지 않았다. 검진 외곽에 있던 자들, 이들은 공포로 인해 바지춤을 축축이 적셨다. 살육에 이골이 난 자들, 그러나 지금 눈앞에 펼쳐진 광경은 그들이 상상조차 하지 못하던 광경이었다.

"대, 대살성(大殺星)이다." 

"놈은…… 악마다!"

무사 십여 명이 겁을 먹은 채 뒤로 날아올랐다. 그러나 채 십여 걸음을 가기도 전 녹의를 걸친 무사들에게 퇴로를 봉쇄당하고 말았다.

"피는 피로써 갚아야 한다!"

"녹림을 능멸한 자에게…… 죽음뿐이다."

너덜너덜한 녹의를 걸친 자들, 그들의 눈에는 흉광이 뿌려지고 있다.

"대종사께 우리가 약하지 않음을 보여드려야 한다."

파앗―!

신검합일로 날아드는 자, 그는 바로 표풍살영이었다.

"크윽!"

"케에캑―!"

터지는 단말마의 비명.

표풍살영이 무사 둘을 양단하고 지면에 발을 디딜 때 달아나던 혈마천잔궁의 무사들은 남김없이 제거된 후였다.

혈마천잔궁의 무사들은 공포로 인해 전의를 상실한 상태였으므로 뇌옥을 깨고 나온 녹림고수들의 적수가 될 수 없었던 것이다.

침묵.

살육이 끝난 후 녹죽곡 일대에 죽음보다 더한 적막감이 몰아쳤다.

누가 말할 수 있단 말인가!

하객으로 온 강호인들은 너무도 두려운 광경에 할 말을 잃었으며, 서 있지 못하고 무릎을 꿇고 있었다. 녹림의 고수들은 하나도 빠짐없이 오체복지에 든 상태였다.

헌원악은 검을 지면을 향해 내린 채 우두커니 서 있었다.

사방에 널려 있는 시신들……, 그들 몸에서 흘러나온 피가 내를 이루고 있지 않은가.

돌연 구역질이 치밀었다.

'내, 내가 이들 모두를…….'

구마의 마공으로 일어난 마성(魔性), 그것을 능가하는 백도신공을 얻기 전에는 그것을 잠재울 방도는 없다.





뜻밖의 정사(情事)





단 한번도 패배를 경험하지 않았던 혈마천잔궁!

구파일방을 봉문케 했고, 백도천하를 침묵시켰던 마의 세력!

그 무적의 신화에 마침내 금이 간 것이다.

질식할 것 같은 침묵을 깬 것은 빙모모의 신음소리였다.

"으으……! 그, 그 아이를 제, 제발……."

빙모모는 살아 있는 게 기적이라 할 정도로 중상을 입었다. 뼈마디 열두 군데가 부러졌으며, 기경팔맥이 가닥가닥 끊어진 상태라 절세의 영약을 복용하기 전에는 원상태로 돌아오지 못할 것이다.

헌원악은 빙모모의 신음소리에 정신을 차렸다.

그의 천성은 누구보다 순박하지 않은가! 

헌원악은 서둘러 빙모모의 혈도를 점했으며, 추궁과혈로 피가 역류하는 것을 막았다. 향 한 자루가 탈 시간이 지났을까, 빙모모의 감겨졌던 눈이 힘없이 뜨여졌다.

"녹림지존, 노신은…… 틀렸소. 제발 그 아이를…… 구해 주시오. 창궁비연에게 끌려간 빙혼랑을……."

빙모모는 더듬더듬 말하다가 의식을 잃었다. 그러나 그녀의 주름진 손은 헌원악의 옷자락을 힘껏 움켜잡은 채 놓지 않았다.

'놈은 이미 백 리 밖으로 달아났을 것이다.'

창궁비연은 경공이 빠른 자, 그의 종적을 알기 전에 잡는 것은 불가능한 일이었다.

헌원악은 곤혹스런 표정이 되었다. 빙모모의 부탁이 없더라도 창궁비연은 그의 손에 제거돼야 할 자. 정법사의 혈겁은 반드시 그가 갚아야 한다.

그때 표풍살영이 조심스럽게 다가왔다.

"대종사, 방금 전 외곽을 지키고 있던 무사에게 연락이 왔습니다. 창궁비연이 봉황곡으로 들어간 것을 보았다는 전서구를 날렸습니다."

"봉황곡!"

"녹죽곡에서 동쪽으로 삼십 리 정도 떨어진 곳입니다."

표풍살영은 부복한 채 말을 했다. 그는 감히 고개를 들지 못했다. 어느새 번지는 가공할 살기로 인해 심령이 얼어붙을 지경이었다.

번쩍―!

헌원악의 두 눈에서 살망이 피어올랐다.

'창궁비연, 과연 천하제일의 색마다. 달아나는 와중에도 색욕을 버리지 않다니…….'

그의 눈길이 어두운 동쪽 하늘가로 향했다.

"빙곡주는 속하에게 맡기십시오. 천약당(千藥堂)에 있는 약재를 쓴다면 목숨은 부지할 수 있을 것입니다."

표풍살영이 조심스럽게 입술을 떼었다. 어느새 그의 곁에는 세 명의 노무사가 서 있었다. 

구음마군(九陰魔君),

팔황마군(八荒魔君),

귀검마군(鬼劍魔君).

칠마군 중 살아남은 세 명의 이름이다.

그 뒤로는 녹림백팔검 중 살아남은 사십사 인의 검사가 꿇어 엎드려 있었다. 

녹림대종사 추혼마존과 함께 녹림맹의 성과를 높였던 사람들, 지금 이들의 얼굴은 벅찬 희열에 젖어 있었다.

녹림지존이라 자칭한 헌원악의 무공은 그들의 상상을 초월한 무공은 헌원악을 이미 신으로 만들었다.

혈마천잔궁에 들기를 거절한 채 뇌옥에 갇혔던 자들, 하나같이 실전경험에 능하며 충성심이 강한 자들이었다. 이들을 수하로 거느린다면 꽤 튼튼한 날개를 얻었다 할 수 있을 것이다. 

표풍살영이 빙곡주 빙모모를 안아들었을 때, 헌원악은 동쪽 하늘을 향해 치솟아 오른 후였다. 그는 신룡이 몸을 감추듯 빠르게 어둠 속으로 사라져 갔다.

헌원악이 떠난 후 녹림맹의 무사들이 몸을 일으켰다.

"대종사께서 돌아오시기 전 맹을 정리해야 한다. 그 분께 누가 되는 행동을 하는 놈은 내 손 아래 죽을 줄 알아라."

구음마군의 벽력성이 밤하늘에 울려 퍼졌다.

구음마군, 그는 추혼마존의 충복이며 녹림맹의 내당을 관장했던 사람. 무공이 절정이라 할 수 없으나 강호상에 그 명성을 떨치고 있는 고수자였다.

"그 분의 사문이 어디인지 노부는 모른다. 하나, 분명한 것은 대종사의 진전을 얻었다는 것. 녹림은 이제 그 분의 말 한마디에 죽고 사는 것이다."

그의 눈에서 강렬한 빛이 흘러나왔다. 그 동안 억눌렸던 야망이 꿈틀거리는 것일까.





◆



봉황곡(鳳凰谷).

한 마리 봉황이 알을 품는 듯한 형세를 하고 있다 해서 붙여진 산곡이다. 멀리서 본다면 거대한 암괴 하나로 이루어진 듯, 기기묘묘한 형상을 한 바위들이 끊어지지 않고 이어져 있으며, 그 사이로 맑은 계곡수가 흐르고 있다.

지금은 모든 것이 어둠에 묻혀 있었다.

휘이익―!

비조가 날아내리듯 누런 그림자 하나가 떨어져 내렸다.

헌원악이었다. 그는 삼십 리를 한 번도 쉬지 않고 달려왔음에도 조금도 지친 기색이 아니었다.

그는 여전히 역용을 풀지 않은 상태였다.

헌원악은 신안을 번득이며 어둠을 살폈으며, 미세한 흔적을 찾아 봉황곡 깊숙한 곳으로 들어갔다.

'놈을 잡아야 한다. 놈을 잡아 억울하게 죽은 복마검회원의 넋을 위로해야 한다.'

헌원악은 어둠을 응시하며 하나의 구결을 외웠다.

천안통령대법(天眼通靈大法).

심안(心眼)으로 사물을 살피는 기법인 바, 백 장 안의 움직임을 낱낱이 빠짐없이 헤아릴 수 있다. 지금은 모든 것이 잠이 든 밤, 낙엽 떨어지는 소리도 들릴 정도로 적요했다.

"으으……."

가쁜 호흡소리!

너무도 미약한 소리였으나 헌원악의 귀에는 천둥소리보다 크게 들렸다.

그의 주먹이 불끈 쥐어졌으며, 파공성조차 흘리지 않은 채 소리가 난 곳으로 떠올랐다.



암벽 위에 위태롭게 서 있는 모옥(茅屋).

사냥꾼, 약초꾼들이 밤이슬을 피하기 위해 만들어 놓은 것으로, 녹죽곡에 녹림맹이 둥지를 튼 후 아무도 사용치 않고 방치됐던 곳이다. 

말이 집이지, 허물어지기 직전이었다. 지붕을 덮은 풀은 거의 형체조차 남기지 않았으며, 네 개의 기둥은 거의 다 썩어 문드러져 있었다. 바람이라도 조금 불면 날아갈 듯한 모옥!

지금 그 안에서 뜨거운 바람이 몰아치고 있었다.

찌익―!

붉은 궁장이 찢기며 하얀 기름을 뭉친 듯한 살이 드러났고, 거친 손길이 몽면을 잡아 젖히자 너무도 황홀한 얼굴이 드러났다.

물가로 끌려나온 능어처럼 파르르 떠는 여체. 여인은 속살이 드러나는 것이 치욕스러운 듯 양손으로 가슴을 가리고 있었다. 붉은빛 궁장은 거의 다 찢겨져 있었다.

누구에게도 보이지 않았던 기름진 아랫배가 드러났고, 손바닥만한 천조각으로 가려진 그 아래는 대리석을 깎아 만든 듯한 두 개의 옥주로 떠받들려져 있었다. 

"으으……, 더러운 색마!"

여인은 치를 떨고 있었다.

핏발이 곤두선 두 눈, 치켜 올라간 아미, 도발적으로 솟아오른 육봉을 가린 섬섬옥수…….

그 모든 것이 사내의 동공 속에 담아졌다. 눈이 하나밖에 없기에 그렇듯 집요하게 여체를 담아두려는 것일까!

불두덩은 너무도 뜨겁게 달아올랐고, 입 안의 침은 바싹 말라 버린 지 오래였다.

"네년 때문이다. 네년이 나의 영혼을 훔쳐갔기에 이런 일이 벌어졌다. 흐흐……, 네년이 사악한 놈을 불러들여 나를 망친 것이다."

창궁비연은 여체에 눈을 떼지 않은 채 옷을 벗었다.

"흐흐……, 나는 공을 세워 천잔소종사(天殘少宗師)가 되려 했는데……, 오늘로 인해 과거 피땀 흘려 이룩한 공이 모두 물거품으로 화했다."

"으으……!"

"흐흐……, 그러나 모든 것을 잃어도 좋다. 빙혼랑, 너만 내 곁에 있다면 녹림맹 따위는 잃어도 상관없다."

창궁비연은 웃옷을 거침없이 벗어 던졌다. 군살 하나 없이 완벽하게 다듬어진 상반신이 드러나자 빙혼랑의 두 눈이 돌연 야릇한 빛으로 바뀌었다.

"색, 색마! 다가오지 마라!"

빙혼랑은 입술을 질겅질겅 깨물었다. 눈을 감으려 했으나 이상하게 눈꺼풀이 감기려 하지 않았다. 그뿐인가, 호흡이 저도 모르게 가빠지기 시작했고, 참을 수 없는 열기가 격랑처럼 혈맥을 따라 번지고 있었다.

창궁비연이 바지를 벗어던질 때, 빙혼랑은 결국 뜨거운 숨결을 토해내고야 말았다.

"헉―!"

창궁비연은 빙혼랑이 격정에 떠는 모습이 귀여운 듯 입가에 미소를 걸었다.

"후후, 네게 춘약을 쓴 것은 시간이 촉박했기 때문이다."

"으으……."

빙혼랑은 욕정을 참기 위해 이를 악물었다. 

"모두 너의 미모가 뛰어난 탓이다. 너를 잡기 위해 육 년을 허송세월로 보냈었지. 너만은 이런 식으로 대하려 하지 않았는데……."

"으으……."

빙혼랑은 더 이상 물러나지 않았다. 모옥의 기둥이 등줄기에 닿은 이유도 있지만 흥분된 마음이 더 이상 물러나는 것을 허락지 않았다. 가슴을 가린 손이 느슨해지며 한쪽 육봉이 비쭉이 제 모습을 드러냈다. 

창궁비연의 외눈이 두 배로 커다래졌다. 그는 참을 수 없다는 듯 거칠게 빙혼랑을 향해 덮쳐들었다.

녹아버릴 듯한 여체를 껴안는 바로 그 순간, 등줄기를 타고 싸늘한 냉기가 전해졌다.

언제 나타난 것일까, 등뒤에 누군가 서 있지 않은가.

"지독한 놈! 벌써 쫓아오다니……."

창궁비연은 발작적으로 돌아서며 쌍장을 흔들어댔다.

콰앙―!

혈강(血　)이 뻗어나며 모옥 한 귀퉁이가 부서졌다.

그러나 상대는 어느새 등뒤로 돌아 선 후, 어찌나 빨리 움직였는지 애초부터 그 자리에 서 있었다는 착각이 들 정도였다.

'으으……, 사부님보다 강하다. 내가 상대할 수 없는 자다.'

문득, 오랫동안 잊고 지냈던 공포라는 단어가 떠올랐다. 

그가 주춤거릴 때, 유령처럼 나타난 헌원악의 손이 뻗어지며 태산 같은 경기가 밀려들었다.

창궁비연은 이를 악물려 일장을 받아쳤다.

쾅―!

폭음과 함께 창궁비연의 몸이 훌훌 날아올랐다.

"크윽!"

그는 실 끊어진 연같이 날아오르며 비명을 토해냈다.

"이렇게 약했던가?"

헌원악은 재차 일장을 날리려다 멈칫했다.

바로 그 순간, 던져진 돌멩이처럼 날아오르던 창궁비연이 허리를 뒤틀며 봉황곡 아래로 빠르게 사라져 갔다.

헌원악의 얼굴이 일그러질 대로 일그러졌다.

"속았다! 크게 다치지는 않았는데……."

그가 화를 낼 때 창궁비연은 벌써 백 장 밖으로 사라지고 있었다. 

'교활한 놈! 하여간 나보다는 강호 경험이 많은 놈이다. 임기응변(臨機應變)에 있어서는 내가 저 놈에게 배워야 한다.'

헌원악은 창궁비연의 교활함에 치를 떨며 몸을 날아올리려 했다.

무영마의 일백팔룡도해에서 터득한 구주마존의 경신술, 그것을 십성 발휘한다면 창궁비연을 따라잡을 수 있었다.

그가 신형을 날아올리는 바로 그 순간,

"흐윽!"

갑자기 짐승 울음소리와 함께 뜨거운 몸뚱이가 덮쳐왔다.

"아니?"

헌원악은 깜짝 놀라 일장을 치려다가 손을 내려뜨렸다. 그의 목에 매달리는 여인은 바로 빙혼랑이었다.

"으흐으윽! 어서……."

그녀는 전라지신(全裸之身)이었다. 탱탱하게 솟아오른 육봉, 투실투실한 둔부가 헌원악의 숨을 조였다.

"낭, 낭자!"

헌원악이 놀라서 잠시 멈칫거리는데 빙혼랑의 섬섬옥수가 그의 목덜미를 강하게 조여왔다.

"흐으윽! 나, 나를…… 어서……."

빙혼랑의 뜨거운 숨결은 헌원악의 얼굴과 몸을 활활 타오르게 했다.

창궁비연이 그녀에게 먹인 것은 지독한 최음약, 빙혼랑은 최음약의 기운으로 이성을 상실한 지 오래였다. 남은 것은 남자를 받아야 한다는 동물적 욕망뿐. 

"몸, 몸이 다 타요…… 제, 제발……."

빙혼랑의 기세는 그 누구도 꺾을 수 없을 정도로 거셌다. 두 팔, 두 다리는 해초처럼 헌원악을 휘어감았고, 뜨거운 입술은 먹이를 노리는 사냥개처럼 헌원악의 입술을 향해 파고들었다.

"낭자!"

헌원악은 그녀를 진정시키기 위해 빠르게 혈도를 제압했다.

"으음."

빙혼랑의 몸이 딱딱하게 굳었다.

욕정으로 달아올랐던 얼굴이 고통에 일그러들었고, 핏발이 곤두선 눈에서 핏물이 흐르기 시작했다. 

"어떤 최음제이기에 이리 고강하단 말인가!"

헌원악은 등골이 오싹하는 기분이 되었다. 그는 한 가지 맹세를 한 바 있었다.



― 아버지의 복수를 하기 전에는 여색을 탐하지 않는다.



그는 그것을 이제껏 지켜왔으며, 오로지 무공수련과 복수에 여념하지 않았던가. 

그런데 오늘 빙혼랑 덕에 그것이 휘청거리게 된 것이다.

"크으으……!"

빙혼랑의 피부색이 갑자기 자주색으로 변했다. 그리고 입술이 조금 벌어지더니 붉은 핏물이 섞인 침이 주르륵 흘러나왔다.

"이, 이거 야단인데? 혈도를 제압했을 뿐인데 이렇게 괴로워하다니……. 으음, 전신 혈맥이 부풀어오르다 못해 터지려 하는구나!"

헌원악은 그녀의 몸이 불덩이처럼 달아오르자 혈도를 얼른 풀어 주었다. 그 순간, 그의 손가락이 봉긋한 젖가슴을 스치자 기분이 야릇해졌다.

바로 그 순간, 빙혼랑이 발작적으로 그를 껴안았으며, 뜨거운 입술을 덮쳐 왔다. 뜨거운 숨결과 함께 전해지는 야릇한 비린내. 헌원악은 어찌할 바를 모르다가 그 비린내에 취하게 되었다.

그 순간 의식이 몽롱해졌으며, 혈맥이 팽창되고 전신이 후끈 달아올랐다. 이를 악물며 내공을 끌어올리려 했으나 단해에 한 올의 기운도 모아지지 않았다. 다만 여체가 그리울 뿐이었다. 

"낭, 낭자……!"

헌원악의 눈초리도 게슴츠레해졌다. 

빙혼랑의 숨결에 스며 있던 최음약 기운이 그에게 영향을 미친 것이었다.

헌원악은 백독불침(百毒不侵)이 몸을 감고 있었으나 최음약 앞에서는 속수무책이었다.

최음약은 사실 독약이 아니다. 이것은 엄밀히 말해 아주 훌륭한 영약이다. 다만 효과가 너무 빠르고 상극되는 기운을 취하지 못할 경우 몸이 타 버리는 큰 폐단이 있는 것이다.

유일한 해독법, 그것은 바로 음양합일이었다. 

"으음!"

헌원악은 자신도 모르게 반 나체가 되어 갔다.

빙혼랑은 아주 조용히 그를 받아들이기 시작했다. 뜨거운 숨결이 바위를 녹일 듯했다. 뜨거운 것은 찬 것을 그리워했고, 찬 것은 뜨거운 것을 그리워했다.

원앙(鴛鴦)이 시샘해 죽고 말 정도로 뜨거운 사랑이었다.

헌원악은 아주 사나운 야수가 되었고, 빙혼랑은 강호계에 석녀(石女)로 알려진 여인답지 않게 색녀가 되어 그의 몸짓에 따라 희열에 찬 소리를 내곤 했다.

"흐흐윽……."

"하악!"

남녀의 숨결이 거듭 교차되었고 열풍은 오랫동안 계속되었다. 얼마나 지났을까, 뱃속의 모든 기운을 모두 다 토해내고 기분 좋게 누워 있던 헌원악은 급작스런 울음소리에 정신을 차렸다.

"으흐흑……."

여인이 갖춰야 할 모든 것을 갖고 있다는 빙혼랑. 

그녀는 허망한 시선으로 밝아오는 새벽 하늘을 바라보고 있었다. 

"엇!"

헌원악은 자신의 오른손 바닥이 미녀의 둔부를 쓸고 있는 중이고, 다른 손은 여인의 오른쪽 젖가슴을 애무하는 중임을 그제야 알고 눈을 동그랗게 떴다.

"이, 이럴 수가……."

그는 그제야 아차 하는 심정이었다.

그의 팔에 부둥켜안긴 빙혼랑은 몸을 빼낼 생각도 하지 못하고 흐느껴 울 뿐이었다. 하체에는 사랑의 흔적이 홍화(紅花)로 피어나 있었다.

"낭, 낭자……! 모두 내 잘못이오. 울지 마시오."

헌원악은 애무하던 손을 떼어내며 얼굴을 붉게 물들였다.

"흐흑……."

빙혼랑은 방금 전 깨어났으며, 하체에서 전해지는 통증을 느끼며 서러운 듯 울음을 그치지 않았다.

'낭패다.'

헌원악은 진땀을 흘리며 어찌할 바를 몰랐다. 아마 백만 고수에게 포위되었다 해도 이처럼 난감하진 않았을 것이다.

"낭자. 모두 내 잘못이오. 내가 창궁비연이란 놈을 일찍 죽였어야 했는데, 아……."

헌원악이 안절부절못할 때, 누워 천장 사이로 보이는 하늘을 바라보던 빙혼랑이 벌떡 일어나 앉았다.

"색마들을 유혹하는 미색으로 태어난 것이 천추의 한이다. 치욕스럽게 사느니 차라리 죽어버리겠다."

빙혼랑의 손이 번쩍 쳐들려졌다.

헌원악의 눈이 휘둥그래질 때, 빙혼랑은 이를 악물며 천령개를 향해 손을 내리쳤다. 

"이러지 마시오!"

헌원악은 정색하며 그녀의 맥문을 잡았다.

"놓아요! 내 몸을 가졌다고 내 마음마저……."

빙혼랑은 발끈해 외치다가 말꼬리를 그만 흐려 버렸다. 그녀의 얼굴엔 어느새 발갛게 홍조가 만들어졌다.

'세, 세상에 이렇게 아름다운 남자가 있다니…….'

맥문을 잡고 있는 남자, 그는 바로 그녀가 꿈꾸던 이상형의 남자가 아닌가!

빙혼랑의 고개가 저도 모르게 푹 떨궈졌다.

헌원악은 그제서야 역용이 풀어졌다는 것을 느꼈다. 한바탕의 운우지락이 천면마의 화신대법을 깨어버린 것이다. 

빙혼랑 동설영(董雪影). 그녀는 포수에게 사로잡힌 암사슴이 되었다.

헌원악의 입가에 빙그레 미소가 만들어졌다.

'후후, 귀여운 여인이다. 그때 정법사에서 본 소녀가 이렇듯 성숙한 여인이 되었다니…….'

어떨 때는 말이 필요 없는 때가 있다. 기이한 침묵이 흐르는 가운데 야릇한 밀어가 모옥 안을 휘감았다.

미녀는 으레 영웅의 가슴에 안기는 법인가, 빙혼랑은 헌원악의 눈길이 벌거벗은 몸뚱이를 떠나지 않는데도 싫지 않았다. 아니, 오히려 이 시간이 영원히 이어지기만을 바랄 뿐이었다.

그녀가 헌원악의 가슴에 안기려 할 때,

"후후, 예의 없는 사람들이로군. 하필 이 시각에 찾아오다니."

"……!"

빙혼랑의 두 눈이 동그랗게 떠졌다.

"녹림맹 사람들이 이곳으로 오고 있소. 어서 옷을 걸치시오."

헌원악이 일어설 때, 모옥을 향해 십수 명의 무사들이 날아들었다.

제일 앞선 자는 표풍살영. 그는 헌원악의 소식이 없자 수하들을 이끌고 봉황곡으로 찾아온 것이다.

그들이 모옥으로 접근해 들 때, 모옥 안에서 낭랑한 음성이 울려 퍼졌다.

"표풍살영인가?"

"예, 대종사" 

표풍살영이 그 자리에 떨어지며 부복한 자세가 되었다.

"한 가지 부탁이 있네."

"……."

"지금 즉시 여자 옷 한 벌을 구해다 주게. 기왕이면 예쁜 것으로."

"속하, 명대로 하겠습니다."

표풍살영은 의문도 품지 않은 채 그대로 봉황곡 아래로 달려 내려갔다. 대종사의 명은 지상명령이었다. 그가 죽음을 바란다면 표풍살영은 천령개를 깨고 죽을 것이다.

함께 온 녹림의 무사들이 모옥 외곽에 수비대형을 펼쳤다. 그들이 엄중경계에 들어 갈 때, 모옥 안에서는 아득한 한숨이 터져나오고 있었다.

헌원악의 관옥 같은 얼굴이 황면(黃面)으로 바뀌어 가는 것을 보며 빙혼랑 동설영은 아쉬운 탄성을 뱉어냈다.  

"어이해 역용을……."

"적이 강하기 때문이오. 혈마천잔궁의 이목을 분산시키기 위해서는 어쩔 수 없소."

헌원악은 마음은 어느새 무겁게 가라앉으면서, 문득 일심검제의 말이 뇌리에 떠올랐다.



― 혈마천잔궁에는 천하사살보다 강한 자들이 무수히 많다. 혈마천잔궁주 독안여마조차 천잔부에서는 절정이 아니다. 세력을 얻을 때까지 되도록 정체를 숨겨야 한다.



헌원악의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

'천잔부는 이미 마도(魔道)를 평정했다. 그들은 백도만을 적으로 삼을 뿐이다. 구마지존이 나타난 것을 굳이 알릴 필요는 없겠다.'

지난 밤의 혈전은 헌원악을 노련한 강호무사로 만들었다.

짙어지는 새벽 안개처럼 헌원악의 두 눈도 새벽안개처럼 너무도 혼탁했다.





◆



녹림맹은 말끔히 치워진 후였다.   

시산혈해는 감쪽같이 사라졌고, 녹의를 걸친 무사들이 호안을 부릅뜬 채 사방을 노려보고 있었다.

달라진 점이 있다면 녹림맹도의 수가 부쩍 늘었다는 것과 하객으로 왔던 강호인 중 돌아간 사람이 얼마 되지 않는다는 것인데, 그들은 녹림지존 헌원악의 무위에 탄복한 나머지 아예 녹림맹에 주저앉고 말았던 것이다.

강호천하는 혈마천잔궁의 세상이다.

그들을 피할 수 있는 곳, 그곳은 바로 그들이 유일하게 패배하고 물러난 녹림맹뿐이리라.

거대한 취의청.

헌원악은 추혼마존이 앉았던 태사의에 앉아 있었다.

백여 명이 들어서도 좁지 않게 여겨지는 곳, 그곳에 부복해 있는 사람들은 채 열이 되지 않았다.

표풍살영과 삼마군, 

사십사검을 이끄는 오행마검(五行魔劍), 

하객으로 왔다가 눌러앉은 태백삼웅(太白三雄).

이들은 입을 굳게 다문 채 헌원악의 말이 떨어지기를 기다리고 있었다.

'강호에 나가 써먹을 자는 백이 되지 않는다. 이들이 약한 것이 아니라 혈마천잔궁이 너무 강하기 때문이다.'

헌원악이 녹림맹을 찾아온 것은 강한 수하를 얻기 위함이었다. 그런데 지난 밤의 혈전으로 인해 그 생각이 바뀐 것이다.

'그렇다고 이들을 버릴 수는 없다. 혈마천잔궁은 반드시 보복하기 위해 돌아온다.'

헌원악은 번뇌에 번뇌를 거듭했다.

그가 입을 연 것은 어느 정도 시간이 지난 후였다.

"일단 녹죽곡을 봉쇄하시오. 기문진 몇 개를 펼친다면 혈마천잔궁이 감히 이곳으로 들어오지 못할 테니까."

"……."

"녹림맹의 수하 중 자질이 뛰어난 자 오백을 고르시오. 그들이 절기를 터득한다면 혈마천잔궁이 감히 녹림맹을 업신여기지 못할 것이오."

헌원악의 뇌리에는 소림 장경고를 능가하는 무공비결이 들어 있다. 소림과 무당의 절기, 녹림진전, 구마의 절기, 종마에게서 배운 각종 마도무공들…….

헌원악은 그 중 터득하기 쉬운 무공들을 골라내어 녹림의 무사들을 강하게 키울 작정을 한 것이다.

후일, 녹림의 신화를 이룩한 녹림오백룡(綠林五百龍). 그들의 탄생은 이렇게 시작된 것이었다.

…….

헌원악은 녹림맹 부맹주로 구음마군을 지명한 후 태사의에서 일어났다.

그가 취의청을 나올 때, 조심스럽게 표풍살영이 뒤를 따랐다. 

"속하, 지존께 드릴 말씀이 있습니다."

표풍살영은 감히 헌원악의 시선을 마주하지 못하고 고개를 숙이고 있다.

"말해보게."

"혈마천잔궁의 세력은 강호 도처에 흩어져 있습니다. 그들을 낱낱이 파악하기 위해서는……, 녹림의 이목이 큰 도움이 될 것입니다."

"……."

녹림맹은 하오도를 장악한 문파이다. 절정 무사의 수는 몇 안되지만 그들의 세력이 퍼지지 않은 곳이 없었다.

기루, 전방, 표국…….

녹림맹의 소식통은 오히려 개방을 능가할 정도였다.

혈마천잔궁이 녹림맹을 장악했으면서도 대부분의 사람들을 살려둔 것은 그 소식통을 원했기 때문이었다. 만약, 세력이 강했다면 오래 전 멸문했을 것이다.

녹림을 얻었다는 것, 그것은 바로 강호를 살피는 눈을 얻었다는 것과 다름없었다.

"속하, 남북 십삼 성에 흩어져 있는 분타에 지존이 나타났음을 알렸습니다. 지존이 명하시면…… 뜻대로 이루어지실 것입니다."

"알겠네."

헌원악은 가슴이 뿌듯함을 느꼈다.

"빙혼랑은 아직도 천약전에 머물고 있나?"

"예, 한 걸음도 나오시지 않고 있습니다."

"흠……."

헌원악은 고개를 끄덕이며 가지런히 깔린 석판 위를 천천히 걸어갔다. 

표풍살령은 그가 멀어진 후에야 고개를 들었다.



천약전.

녹림맹이 천하각지에서 수집한 진귀한 약재들을 보관한 곳이다. 문을 열고 들어가면 매캐한 약내음이 코를 찔러왔다.

천약전의 밀실.

빙곡주 빙모모는 온옥(溫玉)으로 만들어진 침상 위에 누워 있었다. 그녀는 너무도 지독한 중상을 입었다. 녹림맹의 각종 약재로도 그녀를 회생시킬 수 없었던 것이다.

가느다란 호흡, 맥은 끊어질 듯 끊어질 듯 약하게 이어지고 있다. 지금 그녀는 죽어가고 있었다.

빙혼랑 동설영은 헌원악이 들어온 줄도 모르고 시름에 젖어 있었다. 두 눈에 눈물을 그렁그렁 매단 채.

그녀는 헌원악이 가까이 다가선 후에야 고개를 들었다.

"사부께서는 가망이 없습니다. 절세의 영약을 복용하신다면 모를까……."

"영약이 있다면 회생할 수 있단 말이오?"

"사부의 기경팔맥은 마공으로 인해 막혀 버렸습니다. 녹림맹 안의 약재로 단약을 만들어 보았으나 허사였습니다. 사부의 빙극신공을 끌어내기 위해서는 극양의 성질을 띤 영약이 필요합니다. 극양의 기운이 들어가면 상극되는 극음지기가 되살아나 사부께서 스스로 일어나실 텐데……."   

빙곡은 두 가지 절기로 무림 오패문의 하나가 되었다.

빙극신공(氷極神功)과 연단법(練丹法). 이 중 탁월한 것은 연단법이었다.

문득 헌원악의 눈빛이 빛을 발했다. 

"극양의 영약이라면…… 만년삼왕?"

"전부도 필요 없습니다. 만년삼왕의 잎사귀 하나만 있으면……."

"하하, 잘 됐소!"

"잘, 잘 되다니요?"

"나 때문에 질질 짜는 여인이 한 명 있소. 그 여인이 만년삼왕을 마침 갖고 있소," 

"으음……."

빙혼랑의 눈썹이 찌푸려졌다.

"하하, 질투하는 모습이 더욱 귀엽소. 그러나 안심하시오. 그녀는 아주 추악하니까!"

"추, 추악해도 여인은 여인이지요. 하나, 저는 질투하는 여인이 아닙니다. 저는 상공을 위해 바느질하는 것만으로도 감사해요."

"그 여인은 지금 낙양(洛陽)에 머무르고 있소. 말만 잘하면 잎사귀 한 장을 능히 얻을 수 있을 것이오."

헌원악의 말에 빙혼랑의 두 눈이 동그래졌다. 

"설마 낙양 복마검회를 말씀하시는 건……." 

그 말에 오히려 놀란 것은 헌원악이었다.

복마검회는 혈마천잔궁의 눈을 피해 낙양에 은신했으며, 지금껏 비밀에 붙여져 있었다.

그런데 빙혼랑이 복마검회가 낙양에 머무르고 있다는 것을 알고 있다니…….

"사부께서는 천하사살에게 멸문당한 오패문을 이끌고 있습니다. 힘이 부족해 하던 차에 낙양에 복마검회가 있다는 말을 듣고 그곳으로 가던 중 창궁비연에게 잡힌 것이지요."  

헌원악의 얼굴이 굳어졌다.

'일패도지한 오패문이 알 정도라면 혈마천잔궁이 모를 리 없다. 설마 백도가 한자리에 모이기를 기다린단 말인가.'

헌원악은 온몸에 소름이 끼침을 느꼈다.

오래 전, 사람들은 정법사에서 회주인 그를 기다리다가 참변을 당했다. 그런데 똑같은 일이 다시 되풀이되려는 것이다.



정오가 지날 무렵, 헌원악은 빙곡주 빙모모를 등에 업은 채 녹죽곡을 빠져나왔다.

그가 나선 직후 녹죽곡은 기이한 안개에 휘감겨들었다.

곡구 주변 삼 리 안이 안개로 뒤덮였으므로 지리에 능한 사냥꾼이라 하더라도 녹죽곡을 찾을 수 없을 정도였다.

절진에 휘감긴 녹림맹.

절진을 깨기 위해서는 혈마천잔궁의 전 무사가 동원돼야 할 것이다.



풍운이 이는 곳





그날 저녁, 헌원악은 장안성(長安城) 동쪽 일백 리 떨어진 곳에 이를 수 있었다.

빙혼랑은 그 곁에 있지 않았다. 그녀는 자신 때문에 헌원악의 여정이 지체되고, 그로 인해 사부가 위험할까 남복(男服)을 하고 뒤쫓아오는 중이었다.

그녀는 오패문의 무사들을 이끌고 올 예정이었다. 그들이 합류하게 되면 복마검회의 힘은 한층 강해질 것이다. 

"혈마천잔궁이 모르길 바랄 뿐이다. 그들이 모른다면…… 복마검회는 반년 안에 혈마천잔궁과 대등한 세력이 된다."

헌원악은 이렇게 생각하며 신형을 더욱 빨리 했다. 그는 사람들이 없는 곳을 택해 혼신의 공력으로 치달렸다. 강을 끼고 달렸다.

도도히 흐르는 황하(黃河)!

항상 혼탁하기는 하나, 그 흐름은 만 년 내내 마르지 않는다. 황하를 보고도 자연을 생각하지 않을 사람은 없을 것이다.

헌원악은 쉬지 않고 달렸다.

얼마를 갔을까, 땅거미가 지고 있을 때 헌원악의 걸음이 돌연 멈춰졌다. 바람을 타고 전해지는 피비린내가 전해졌다. 

보라, 모래사장을 붉게 물들이며 시산혈해가 펼쳐져 있는 것을!

수십 구의 시체! 죽은 지 얼마 되지 않는 듯 시체에서는 아직도 피가 흐르고 있었다.

"으음, 누가 이런 짓을 했을까?"

헌원악은 눈살을 찌푸리다가 죽은 자의 옷자락에 마(魔)라는 글씨가 적혀 있는 것을 보고 크게 놀랐다.



< 천마방(天魔幇)! >



그들은 강호에서 가장 신비한 세력으로 불리고 있었다.

이런 노래가 있지 않는가.



― 혈마천잔(血魔天殘)이 피를 부르고

  천마방은 검노(劍奴)를 부른다.

  복마검회(伏魔劍會)에는 가지 마라. 

  의로우나 덧없는 죽음이 있을 뿐이니까!



천마방은 섭혼서시로 인해 이룩된 집단이었다.

섭혼서시는 미혼술(迷魂術)로 못 고수들을 노예로 만들어, 수족같이 부리고 있다고 전해지는 신비여인이었다. 그녀는 빙혼랑과 함께 강호쌍미로 불리는 여인이기도 했다.



< 섭혼서시를 한 번 보는 사람은 평생 섭혼서시의 부하가 된다! 그녀의 치마 밑에서 귀신이 된다면 천하에서 가장 행복한 사람일 것이다! >



사람들은 서슴없이 그렇게 이야기했다.

죽은 사람들은 스스로 섭혼서시의 종이 되기를 자처한 천마방의 검노들이었다.

"오십은 족히 되겠는데? 흠……."

헌원악은 혀를 끌끌 차다가 오른쪽으로 시선을 돌렸다.

다섯 줄기의 파공성이 그를 향해 다가오고 있었다.

'빠르다! 하나같이 절정의 고수들이다.'

그의 얼굴이 약간 찌푸려들 때, 다섯 개의 그림자가 오행진을 펼치며 떨어져 내렸다.

푸른빛 복면으로 얼굴을 가린 자들, 하나같이 눈에서 잔혹한 혈광을 뿜어내고 있었다.

스슥― 슥―!

다섯 사람은 헌원악을 오행진으로 가둔 채 빙빙 돌기 시작했다. 진세가 발동되며, 모래가 하늘로 휘말려 올라갔다.

"흐흐, 네놈이 멀리 가지 않은 것을 알고 있었다."

"검노를 죽인 죄 죽음으로 갚아야 한다."

오행검진은 태극검파(太極劍派)에서 발원한 검진인 바, 변화가 무쌍하고 그 위력 또한 독랄하기 짝이 없었다. 쾌속함을 무기로 삼기에 신법에 능한 자가 아니면 오행검진에 가담조차 할 수 없었다.

휘류류륭―!  

모래바람에 몸을 숨기며 다가서는 다섯 개의 그림자, 그림자 중 하나라도 놓치게 된다면 어느 틈에 다가오는 검날에 베이고 만다.

다섯 마리 독룡이 발톱을 세우며 다가오듯, 다섯 줄기 검파가 파도치듯 다가왔다.

헌원악은 무영신보로 몸을 피하며 말했다. 

"나는 흉수가 아니다. 나는 지금 다친 사람에게 약을 찾아주기 위해 멀리 가는 길이다. 갈 길이 바쁜 사람을 성가시게 하지 마라!"

다섯 복면인들은 일초 공격이 무위로 돌아가자 분기를 참지 못하고 검세를 더욱 압박해 들었다. 

츠읏― 츠으읏―!

검파가 뻗어나가며 검황송이가 피어올랐다. 하나하나 죽음의 꽃송이, 일 갑자 내내 검과 생활하지 않았다면 그렇게 찬연한 검화를 만들어내지 못할 것이다.

퇴로는 아예 없었다. 헌원악의 눈빛이 돌연 삼엄해졌다.

복마무상공에 억눌려 있던 마성이 돌연 치밀어 올랐다.

"날 핍박하려 하다니……."

일순 그의 눈에서 강렬한 살광이 솟구쳐 올랐다. 동시에 무형의 경기가 폭출하듯 사방으로 뻗어나갔다. 

오행진을 펼치던 복면인들은 태산에 깔린 듯 몸을 제대로 가누지 못했다. 수중의 애검이 백만 관의 바위를 드는 것보다 무겁게 느껴졌다.

복면에 가려진 얼굴이 땀으로 범벅이 되었다. 그러나 물러설 수 없었다. 물러선다면 패배감으로 인해 다시는 검을 들지 못하리라.

다섯 명의 복면인은 이를 악물며 날아올랐다.

치리리― 릿―!

다섯 자루 검에서 검무지개가 일어났다.

현란한 검홍(劍虹)!

하늘과 땅이 검기로 갈라지는 듯한데, 헌원악의 몸은 요지부동, 아예 미동조차 하지 않았다.

검 다섯 개가 파고드는 바로 그 순간, 그의 오른손이 강하게 뿌려졌다.

도마(刀魔)의 단혼파천식을 수식으로 바꾼 수법.

따― 땅!

수강(手　)이 다섯 개의 장검을 두 동강으로 잘라버렸고, 더욱 빠른 기세로 수급을 향해 다가갔다.

복면인들은 죽음의 손날이 다가오는 것을 보면서도 피할 수 없었다. 그들이 죽음을 느끼며 눈을 질끈 감을 때, 손그림자가 돌연 허초로 화하며 선풍이 일었다.

복면인들이 바람에 쓸려 뒤로 날아갈 때, 헌원악은 빛살로 화해 삼십여 장 밖으로 사라지고 있었다.   

"하하, 너희 하수들과는 싸우지 않는다."

남은 것은 낭랑한 그의 웃음소리뿐이었다.

헌원악은 복면인들의 수급을 자르기 직전 마성을 복마무상공을 억눌렸으며, 단혼파천식을 무당의 천강산수(天　散手)로 변화시켜 그들의 몸뚱이를 날려보낸 것이다.

다섯 복면인들은 죽음의 문턱까지 갔다왔다는 게 실감나지 않는 듯 멍한 눈으로 서로를 바라보았다.

슥―!

그때 한 줄기 향풍(香風)이 불어왔으며, 몽면으로 얼굴을 가린 여인 하나가 그림자처럼 나타났다.

순간,

"방주, 언제 오셨습니까?"

"죄송합니다, 방주."

다섯 사람은 일제히 절을 했다.

"저 사람은 흉수가 아닙니다. 흉수는 비화수혼(飛花搜魂)이었습니다."

여인이 말했다. 목소리가 너무나도 아름다웠다. 목소리만으로도 하늘에 걸려 있는 달이 취해 황하 속으로 풍덩 빠져들 것만 같았다.

여인은 헌원악이 사라진 쪽을 바라보고 있었다.

'내가 찾던 사람이다. 드디어 찾은 것이다. 저 사람이야말로 지옥마종문주(地獄魔宗門主)가 되어 일마종(一魔宗)에 눌려 지내는 지옥마종문을 일으켜 줄 사람이다. 사부님의 한을 풀려면, 저 사람을 나의 노예로 만들어야 한다. 나라면……, 어떤 철석간장이라도 녹일 수 있지 않는가! 저 자도 마찬가지일 것이다. 저 자는 나의 몸을 가질 것이고, 나는 저 자의 탁월한 무공을 이용하는 것이다.'

그녀는 몽면을 뚫는 그윽한 눈빛을 던지다가 낭랑한 음성을 토해냈다. 

"저 자를 추적해요. 모든 활동을 중지하고…… 저 자를 쫓는 일에 전념하도록 해요."

"방, 방주! 명대로 하겠습니다."

다섯 사람이 고개를 숙일 때, 여인은 은근히 고통스러운 표정을 지었다.

'비화수혼과 양패구상(兩敗俱傷)하다니……. 그 계집은 천잔부의 허수아비 혈마천잔궁 소속에 불과한데. 아……, 모든 것은 절기를 익히지 못했기 때문이다. 기재(奇才)이며 남자만이 익힐 수 있는 절기를 여인의 몸으로 익혔기에 분하게도 혈마천잔궁의 하수인조차 꺾을 수 없었던 것이다.'

몽면을 적시는 것은 눈물이었다. 소리 없이 떨어지는 눈물은 그녀를 더욱 아름답게만 했다.



새벽.

헌원악은 계속 달렸다. 등뒤에 업힌 빙모모의 숨결이 더욱 가냘프게 들려왔다. 틈틈이 추궁과혈로 진기를 불어넣었지만 생명만 연장시킬 뿐이었다.

그는 묵묵히 걸음을 내디뎠다.

얼마를 갔을까!

강가의 갈대밭을 지나칠 때 아주 고통스런 소리가 났다.

"으음……."

여인의 신음소리가 아닌가!

헌원악은 의협심의 발로로 차마 지나지지 못하고 소리난 곳을 향해 다가갔다.

갈대숲 안, 얼굴을 핏빛으로 물들이며 괴로워하고 있는 여인 이 있었다.

여인은 흰옷을 입고 있었다. 그러나 옷은 피에 젖어 시뻘겋게 물들었고, 피는 쉬임 없이 계속 흐르고 있었다.

"낭자!"

헌원악은 그녀를 조심스레 부르다가 갑자기 입을 딱 벌렸다.

눈이 갑자기 환해졌다.

'세상에…… 이렇게 아름다운 여인이 있다니……!'

빙혼랑 동설영이 그녀를 보면 상심의 눈물을 흘리리라.

헌원악은 하나의 예술품을 발견한 기분이었다.

교교한 달은 아니나 희미한 새벽달이 비추고 있는 여인의 얼굴은 너무나도 아름다웠다. 가장 아름다운 점은 차갑고 무정해 보인다는 것이었다.

"으음……."

선이 시원시원하고, 깎은 듯 정교하고 우아한 용모를 지닌 여인은 괴로움을 이기지 못하고 몸을 뒤틀고 있었다.

헌원악은 그녀의 모습을 보다가 마른침을 삼켰다.

"주화입마(走火入魔)에 들었다!"

헌원악은 긴장하며 여인의 손을 잡았다.

"누, 누구냐?"

백의여인은 눈을 부릅뜨며 손을 쳐들려 했다. 그러나 그녀는 힘이 없어 손을 들지 못했다.

'혈맥이 많이 상했다. 무리하게 운기행공했기 때문이다. 게다가 지독한 마공에 당해 내장이 자리를 바꿨고, 진기소모가 심해 허탈지경에 들었다. 그런데 무리하게 운기행공하느라 심맥이 뒤틀려 버리고 만 것이다.

헌원악은 그제야 손을 놓았다.

"너, 너는 누구냐?"

여인이 아주 차게 물었다.

"지나가는 과객일 뿐이오."

"으음……, 귀찮으니 어서 가라!"

백의미녀는 냉막히 말하며 눈을 감았다.

'아주 지독한 철심여인인데? 후후, 그러나 밉다고 도와주지 않을 수도 없지.'

헌원악은 물에 반쯤 잠긴 채, 고혹스러운 몸매를 보이고 있는 백의여인을 바라보다가 큰 소리로 말했다.

"살고 싶거든 내 말대로 하시오. 진기를 일으켜 제일 먼저 관원혈(關元穴)을 타통(打通)시키고, 그 다음 임맥(任脈)의 혈도를, 곧이어 독맥(督脈)의 혈도를 순서대로 여시오. 그래야 주화입마에 들지 않소!"

"네, 네가 무엇이기에 감히 내게 충고를 하느냐?"

여인은 눈을 부릅뜨며 헌원악을 바라보았다.

그런데 헌원악은 잠깐 사이 온데간데없고, 그가 있던 곳은 허공이 되어 있지 않는가.

"이럴 수가! 세외기인(世外奇人)이었단 말인가!"

그녀는 망연자실하여 근처를 둘러보았다.

저 먼곳에 한 줄기 누런 그림자가 혜성같이 빠르게 날고 있었다.

헌원악은 뒤돌아보지도 않고 나는 듯 달려 사라져 갔다. 그의 그런 뒷모습을 보는 사람은 평생 그 모습을 잊지 못하고, 그의 그림자에 싸여 지내게 될 수밖에 없을 것이다.

여인도 벌써 그의 그림자에 싸인 듯, 아련한 한숨과 함께 이제껏 차갑기만 하던 눈빛에 야릇한 떨림을 만들고 있었다.





◆



낙양성(洛陽城).

북망산(北邙山)에는 인생무상(人生無常)이 있으나 성내(城內)에는 흥청거림이 있었다.

곳곳에 서 있는 기루(妓樓)와 도박장.

천하호걸(天下豪傑)이 되어 낙양성의 쾌활림(快活林)을 구경하지 못한다면 죽어서 소원을 못 푼 원귀(怨鬼)가 될 것이다.

진회하의 화방이 있다면 낙양에는 쾌활림이 있었다.

주머니에 두둑한 은자만 있다면 하룻밤 왕후장상이 부럽지 않은 곳이 바로 낙양이다. 

노을이 질 무렵, 낙양 거리를 따라 황삼청년이 걷고 있었다.

나이 이십오륙 세, 누렇게 뜬 황면이 너무도 보잘것없어 보였다. 그는 등에 노모(老母)로 보이는 병든 노파를 업고 주위를 휘휘 둘러보며 부지런히 걸음을 옮겼다.

'아저씨가 이미 이곳에 오셨는지 모를 일이다. 그리고 그녀가 만년삼왕을 무사히 옮겼는지도!'

그는 주위를 휘휘 둘러보고 가다가 주루 하나를 발견하고는 걸음을 멈추었다.



< 낙양홍(洛陽虹) > 



이층 난간에 걸린 현판이 멀리서도 한눈에 들어왔다.

낙양에 터를 잡은 지 사십 년도 넘었다는 주루. 

주머니가 두둑하지 않아도 얼큰하게 취할 수 있는 곳, 다른 곳과는 달리 낙양홍은 사람을 가리지 않았다. 주루에는 십여 명의 기녀가 딸려 있고, 비록 한물간 퇴기였으나 취객들의 마음을 잘 헤아리기에 제법 인기가 높았다.

그의 시선은 낙양홍 현판에 고정되었다.

현판 오른쪽 귀퉁이에 빛이 바랜 매화가지가 그려져 있다.

'후후, 제대로 찾았다. 매화가지가 그려져 있는 것을 보면 이곳은 분명 녹림맹 소속이다.'

헌원악은 눈빛을 흩트리며 낙양홍 안으로 들어섰다. 이층 계단 아래 빈 자리 하나가 눈에 띄었다.

그는 빙모모를 업고 빈 자리에 앉아 탁자 오른쪽 귀퉁이에 은전 하나를 올려놓았다.

그리고 잠시 후, 어디선가 모기보다 가는 목소리가 그의 귓전을 파고들었다.

"낙양분타를 맡고 있는 북망귀수(北亡鬼手)입니다, 대종사."

북망귀수. 

녹림맹 소속으로 낙양홍을 운영한 지 올해로 사십일 년이 되는 자였다. 그가 녹림맹의 일원인지 아는 자는 녹림맹의 상위자 몇몇에 국한될 정도로 감춰져 있는 존재였다. 

"몇 마디 물어볼 말이 있다."

헌원악은 소리가 난 곳을 바라보지도 않았으며, 입술을 벌리지도 않았다. 그러나 낭랑한 음성은 북망귀수의 귓가로 전해졌다.

혜광심어(慧光心語).

소림 칠십이종 절기 중 익히기 난해하기로 손꼽히는 절예 중의 절예였다.

북망귀수는 그의 등 뒤쪽에 앉아 있었다.

"낙양에 수상한 움직임이 있는지 알고 싶다."

"무림인들의 왕래가 잦은 편이나 눈에 띄는 움직임은 없습니다. 낙양제일루인 백화루에 천마방도들이 자주 출몰하는 것 외에는……."

"……."

"이십일 년 전, 진씨세가(陳氏勢家) 멸문 이래 이렇다 할 움직임은 보이고 있지 않습니다."

북망귀수는 낙양 일대의 동정을 낱낱이 말했다. 그러나 복마검회에 관한 것은 단 한마디도 나오지 않았다.

헌원악은 일단 복마검회의 행적이 노출되지 않았음을 다행으로 여겼다. 혈마천잔궁마저 눈치채지 못했던 복마검회의 움직임을 알아낸 오패문, 그들의 저력이 상상이라는 것이 또 한번 그를 뿌듯하게 만들었다.



― 태산 철룡원(鐵龍院).

북무림의 패웅들이 결성한 집단이다. 총 인원 백에 불과했으나 천외등룡검 능천행이 지옥일점홍에게 죽기 전까지 누구도 넘볼 수 없는 세력을 과시했었다. 그들을 얻게 되면 구파일방을 반목시하던 북무림의 영웅들을 한편으로 거둘 수 있게 된다. 



― 중원오악방(中原五嶽　).

오패 중 가장 강대한 세력을 이룩했던 문파이다. 

한때는 삼만이 넘는 무사들이 오악방의 무사복을 입고 강호를 누비던 시절도 있었다.  



― 남해 축융곡(祝融谷).

화기(火器)의 달인들로 구성된 문파였다. 소수이되, 그들을 제압하기 위해서는 백 배의 인원이 필요했다. 십 장 반경을 초토화시킨다는 신화굉천뢰(神火宏天雷), 그 이름을 듣고 공포를 느끼지 않는 강호인은 없을 것이다. 



― 북해 빙곡.

오패 중 가장 끈질긴 부류이다. 가장 적은 문하제자를 거느렸으며, 절정이 아니라면 빙곡의 인명록에 그 이름을 적을 수 없다. 그러기에 가장 처참히 당했으며, 생존자는 빙모모와 빙혼랑에 불과하다.



― 서천검성이 이끌던 풍운검맹(風雲劍盟).

대검호(大劍豪)들의 연맹인 바, 남북 십삼 성에 무위를 떨친 자만이 가담할 수 있었다. 서천검성이 죽으며 검맹은 와해되었다. 그러나 검맹의 이름은 아직도 남아 있다.



헌원악이 낙양홍을 나온 시각은 주위가 완전히 어두워졌을 무렵이었다. 아니, 정확히 말한다면 낙양의 밤이 깨어나는 시각이었다.

헌원악은 느릿한 걸음으로 환락가를 벗어나 백마사(白馬寺) 근처로 향했다. 백마사는 낙양의 유수한 유적지 중 사람들의 발길이 가장 많이 이어지는 곳, 백마사로 접어드는 길 좌우에는 객지인을 위한 주루가 즐비하게 늘어서 있다.

헌원악은 한적한 곳에 위치한 주루를 찾아 들었다.



< 적선루(謫仙樓) >



고색창연한 현판이 삼층 주루의 문 위쪽에 달려 있었다.

"저곳이다. 후후, 원래의 적선(謫仙)이라 함은 천산(天山)에서 죄를 짓고 하계(下界)로 유배된 선인(仙人)을 말하는 것으로, 시선(詩仙) 이백(李伯)을 달리 부르는 이름이기도 하지 않는가!"

그는 중얼거리며 적선루 앞으로 다가갔다. 그가 막 안을 들어서려는 순간,

"죄송합니다요! 주인 되시는 분이 상중(喪中)이라 본루는 문을 닫고 있습니다. 걸음을 돌려주십시오."

상복을 걸친 점소이가 앞을 가로막았다.

"문을 열지 않는다고?"

헌원악의 눈빛이 일순 강렬해졌다.

적선루는 복마검회와 연결된 끈이었다. 그 끈이 끊어진다면 복마검회와 연결될 수 없었다.

"예, 죄송합니다만 걸음을 돌려 주어야겠습니다."

점소이는 허리를 꾸벅 숙인 다음 등을 돌리려 했다.

"잠깐!"

헌원악은 조급한 기색이 되어 점소이의 오른쪽 어깨를 거머쥐었다.

"왜 그러시는지요?"

점소이는 통증을 느끼는 듯 눈살을 찌푸렸다.

"나는 여기서 어떤 사람과 긴히 만날 약속을 했네. 금자를 후히 치를 것이니 부디 나를 안으로 들여보내 주게."

"그, 그것은 곤란합니다. 주인 어르신네의 엄명으로 주루를 폐쇄했습니다."

"주루는 본래 천하 사람들의 것인데, 어이해 주인이 감히 마음대로 열고 닫을 수 있는가?"

헌원악이 꾸짖어 말하자,

"헤헤, 소인놈이 무엇을 알겠습니까! 정히 안으로 드시고 싶으시다면 주인 어르신네를 찾아가 허락을 받으십시오."

"허허, 기가 막힌 일이로다!"

헌원악은 낭패감에 사로잡혔다.

복마검회를 찾아야만 소매환을 만날 수 있고, 그녀에게 만년삼왕의 잎을 얻어야 등뒤에 업힌 빙모모를 살릴 수 있다.

'일장으로 이 놈과 함께 문을 박살내고 안으로 들어갈까?'

다급한 심정이 노화로 치밀어올랐고, 그 순간 살기가 뻗어 올랐다. 걷잡을 수 없는 살기에 헌원악이 오히려 흠칫했다. 

'으음, 마성(魔性)이 강호계에 나온 이후 점검 강해지는 듯하지 않는가! 상대를 죽이기 위해 기르는 내공력(內功力)이 마성을 일으켜 나를 악한으로 만들고 있는 듯하니 부끄러울 뿐이다.'

헌원악은 복마무상신공을 운행한 후에야 겨우 노화를 진정시킬 수 있었다.

"나는 소씨(蘇氏) 낭자를 찾아왔소."

그가 부드럽게 말하자 점소이의 눈빛이 야릇하게 빛났다. 찰나지간의 변화였으나 헌원악은 그것을 놓치지 않았다.

점소이는 사방을 힐끗 살핀 다음, 돌연 전음으로 말했다.

"회주(會主)십니까?"

"그렇소."

헌원악 역시 전음으로 답했다.

"음……, 속하가 들은 것과는 용모가 너무도 다르니……?"

"하하, 역용했을 뿐이오. 내가 분명 소매환에게 만년삼왕을 전한 그 사람이오."

그제서야 점소이의 얼굴에 안도의 미소가 스쳐 지나갔으며, 뒤통수를 긁적거리다가 손으로 한곳을 가리켰다.

"주인 어르신네의 장원은 그리 멀지 않습니다. 바로 저기 보이는 저 장원입니다. 헤헤, 낙양성에서 화원(花園)이 가장 훌륭한 장원이 바로 저희 적선루의 주인이 되시는 분이 살고 계시는 장원입니다."

점소이는 백여 장 밖을 손가락질했다.

과연 높은 담 밖으로 화려한 꽃송이들이 장막처럼 드리운 일자로 이루어진 거리 중 다른 곳과는 달리, 비경을 이루는 장원 한 채가 있었다.

헌원악이 화원 쪽으로 시선을 돌릴 때, 점소이의 전음이 다시 들려왔다.

"회주, 혈마천잔궁의 눈을 피하기 위해 결례를 범했습니다. 낙양에는 복마검회의 장로(長老)로 당주(當主) 이상 되는 분들이 다 모였습니다. 어서 가보십시오. 저는 총관(總管)으로 회주를 학수고대하고 있었습니다."

점소이 차림을 하고 있는 사람은 사실 보기보다 나이가 많았다. 그는 역용으로 얼굴을 바꾼 상태였다.

별호는 백면서생(百面書生)이고 혈마천잔궁에 의해 강제 봉문(封門)을 당해야 했던 형산파(衡山派)의 고수였다.

그는 재빨리 전음을 보낸 다음 머리를 긁적거리며 큰 소리로 말했다.

"저 같은 하인배가 뭘 알겠습니까! 헤헤, 따지시려거든 주인 어르신네께 따지십시오."

그는 넙죽 허리 숙인 다음 안으로 들어갔다.

꽝―!

문은 큰소리를 내며 닫혔다.

"허허, 정말 인심이 야박하도다! 천하에 돈을 지니고도 밥을 사먹을 수 없는 주루가 있을 줄이야!"

헌원악은 크게 소리친 다음 발걸음을 돌렸다. 그는 부지런히 걸어 비화장원(秘花莊院) 앞에 이르렀다.

다른 곳은 불야성(不夜城)인데, 비화장원 앞은 매우 어둡고, 조용했다. 

헌원악은 꽉 닫힌 문에 이르러 마른침을 삼켰다.

'가히 용담호혈이다. 무형의 진세가 겹겹이 쳐져 있다.'

인기척이 느껴지지 않은 장원 앞, 그러나 헌원악은 대기를 타고 전해지는 싸늘한 냉기를 느낄 수 있었다.

그가 조금 기다리고 있을 때, 문이 빠끔 열리며 상복을 걸친 사람 하나가 머리를 내밀었다.

"뉘시오?"

중늙은이 하나가 불쑥 말을 건넸다.

"주인을 찾아왔소! 소씨 성을 지닌 낭자요."

헌원악이 다가서자,

"무슨 일인지 모르나 일단 안으로 드시오!"

문이 조금 더 열렸다. 헌원악은 큰 걸음으로 문 안으로 들어섰다. 제일 먼저 아주 아름다운 정원이 눈에 띄었다.

태산(泰山)과 비슷한 모습을 한 사 장 높이의 가산(假山), 그 주위에는 금리(金鯉)가 뛰노는 연못이 파여 있고, 그 주위에는 기화요초(奇花瑤草)가 만발한 화원이 펼쳐져 있었다. 그 뒤로는 붉은 벽돌담이 있고, 그 뒤로 통하는 듯한 작은 월동문(月洞門)이 있었다.

상복은 걸친 중년인은 종종 걸음으로 앞서 걸어갔다. 

너른 화원 여기저기에는 문상객(問喪客)으로 즐비했다. 그러나 경망스레 행동하는 사람은 하나도 없어 꽤 조용한 편이었다.

헌원악은 어딘지 모르게 숙연한 분위기를 느끼며 중년인을 따라 월동문 앞에 이르렀다.

중년인은 그 앞에 이르러 안에 대고 입술을 달싹였다. 헌원악은 그가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.

중년인은 허리를 숙인 채 뒷걸음질쳐 담 아래로 가 섰다.

그는 헌원악을 힐끗힐끗 바라보며 어딘지 모르게 불안한 표정을 했다.

'이 추레하고 경박해 보이는 젊은이가 바로 전 백도(白道)를 이끌 맹주란 말인가! 아……, 회를 소집하는 것이 큰 잘못이 아니었을까? 괜히 이 일로 인해 적에게 발각되어 피를 흘려야 되는 것은 아닐지…….'

중년인의 얼굴에 불안감이 떠올랐다.

끼익―!

두 쪽의 월동문이 활짝 열리며 흰 돌길이 보였다. 돌길은 웅장한 대전(大殿)과 이어지고 있었다.

"안으로 드십시오, 회주!"

중년인이 장읍하며 정중히 말했다.

"아, 알겠소!"

헌원악은 약간 어리둥절해하며 돌길을 따라 안으로 들어갔다. 길은 십 장에 달했다. 길 끝에 서 있는 거대한 대전 위에는 많은 사람들이 모여 있었다. 그 수는 약 칠십 명 정도였다. 

그들은 모두 시립을 하고 서서, 헌원악이 걸어오는 것을 슬쩍 쳐다보는 중이었다.

'이들이 모두 복마검회의 회원들인가? 복마검회는 일패도지한 줄 알았는데, 이렇게 많은 사람들이 남아 있었다니…….'

헌원악은 조심조심 대전을 향해 걸어갔다. 

사람들의 긴장된 호흡소리가 귓속으로 파고들었다. 모두 헌원악의 방문에 매우 흥분된 눈치였다. 그러나 감히 입을 떼는 사람은 없었다.

장내의 분위기는 지극히 숙연했다. 상갓집을 방문하는 척하며 복마검회에 참석한 사람들은 추레한 옷차림의 청년이 나타나자 한결같이 실망한 표정들이었다. 그 중에는 입을 삐죽 내미는 사람도 있었다.

자존심이 지극히 강한 정파명숙(正派名宿)들이 아닌가!

수만 명을 수족같이 부리며 살아왔던 사람들이 태반이었다. 일파의 지존(至尊)이자 한 지방의 패자(覇者)들.

각기 세력을 갖고 있는 정파고수들이 우두머리가 아닌 말단 자격이나마 참석하려 했던 진정한 이유는 복마검회주가 정파최고 기인이라는 소문이 있었기 때문이었다.



― 복마검회주는 백도 제일기인이다.



과거 이런 소문이 천리준구보다 빠르게 중원천하를 질타하지 않았던가.

복마검회주는 신비 속의 인물이었다. 그는 죽었다고 소문난 소림최고 배분고수라고 하는 사람도 있었다. 어떤 사람은 복마검회주가 정대문파의 노장문들과 함께 심산에 숨어 정파 최고의 절예를 연마한다고 했다.

그가 정파에서 가장 빼어난 사람이라고 말하는 사람의 수는 헤아릴 수 없이 많았다. 그러나 헌원악은 겉모습은 너무도 평범했다.

황면에 혼탁하기 그지없는 눈빛, 고수라면 의당 솟아 있어야 할 태양혈(太陽穴)은 너무도 밋밋했다. 또한 기도는 너무도 평범해서 느껴지지도 않았다.

사람들의 실망감은 눈에 드러날 정도였다.

헌원악은 아무렇지도 않은 듯 대전 앞으로 다가갔다.

그가 대전으로 올라가는 계단 앞에 섰을 때였다.

치리릿―!

돌연 싸늘한 검파가 등줄기를 향해 파고들었다.

"웬 놈이냐? 어떤 놈이 감히 회주 행세를 하려 드느냐?"

검광에 몸을 숨긴 채 다가오는 섬세한 인영의 섬섬옥수에 들려진 검은 어느새 목덜미를 향해 다가왔다.

한 치만 뻗어진다면 목이 그대로 끊어질 것이다.

바로 그 순간,

"너무 늦었어!"

헌원악이 핑그르 돌아서더니 검신을 우수로 움켜쥐었다.

검을 쥔 여인은 너무도 추악한 용모에 어울리지 않게 섬세한 체구를 한 살수무정객 소매환이었다.

그녀가 경악으로 입을 딱 벌렸을 때 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 평범한 황면청년의 얼굴이 한순간에 관옥 같은 얼굴로 변하는 것이 아닌가.

"회, 회주!"

소매환은 헌원악의 얼굴을 알아보고 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

물론 대전 일대에 모여든 사람들 또한 돌연한 변화에 경악을 금치 못했다. 소매환의 쾌검식을 맨손으로 막아낸 것도, 기이한 사공으로 얼굴을 변형시켰다는 것도 놀라웠던 것이다. 

그들은 복마검회의 회주가 백도를 구해낼 한 마리 신룡으로 나타나길 바랐었다. 그러나 지금 눈앞에 서 있는 회주는 신룡이 아닌 마룡이지 않은가.

검어지는 하늘처럼 복마검회원의 마음도 무거워졌다.



무례한 자





장내는 너무도 미묘한 공기에 젖어 있었다.

헌원악은 또 한번 검회원으로부터 회주라는 것이 부정된 것이다. 그는 자신이 오지 않아야 할 곳에 왔다는 생각이 들었다.

그가 어찌할까 망설이고 있는데, 

"네녀석이 벌써 왔구나. 허허, 한데 등에 업고 있는 분은 어떤 분이냐?"

청노한 목소리와 함께 흑의인영 하나가 나타났다. 

머리끝에서 발끝까지 검은 천으로 가리고 있는 흑의괴인 하나가 바퀴 달린 의자를 타고 있었다. 검은 복면으로 가린 얼굴, 하나밖에 보이지 않는 눈에서 뿜어지는 빛은 너무도 강렬했다. 

"아, 아저씨도 와 계시군요!"

헌원악은 그가 단목빈(壇木彬)임을 알고 매우 기뻐했다. 단목빈은 다섯 명의 노승과 함께 나타났다. 

그들은 소림육승(少林六僧) 중 다섯 노승이었다. 소림육승 중 여기 있지 않는 사람은 대별산에서 소매환을 도와 만년삼왕을 취하려 하다 죽은 일공(一空)뿐이었다.

"아미타불……."

"허허, 기다리고 있었네."

"정파맹주 자격으로 혈마천잔궁을 찾았다는 독안여마에게 죽은 쾌검판과 너무나도 흡사하구먼. 길에서 만났다 해도 쉽게 알아보았을 것이네."

소림오승도 매우 기뻐했다.

그러나 헌원악으로서는 일면식도 없는 처지이고 보니 모든 것이 낯설기만 했다.

그때 단목빈이 전음을 보냈다.

"나는 소림사에 갔다왔다. 내가 과거 어떻게 행세했었는지 아는 사람은 네게 사형(師兄)이 되는 소림오승뿐이다. 다른 사람들은 내가 일심검제라는 것을 모르고 있다. 나는 여기서 흑의괴협(黑衣怪俠)이라 통하고 있고, 복마검회에서의 지위는 임시 태상호법(太上護法)이다."

"……."

"그러나 대다수 사람들이 내가 태상호법이고, 네가 회주인 것을 못마땅히 여기고 있다. 그뿐만이 아니다. 모두 복마검회를 섣불리 소집했다 여기고 불만스러워하고 있다. 저들은 모두 혈마천잔궁을 두려워하고 있다."

"아!"

"그리고 정파의 힘이 아직 미숙해 혈마천잔궁과 정면으로 싸울 수 없는 처지라고 믿고 있다."

일심검제 단목빈은 겨우 이틀 전 여기 올 수 있었다. 그는 소림오승을 설득해 소림의 제자들을 산하로 내려보냈으며, 소림 외곽에 기문진을 설치한 후 비화장에 당도한 것이다.

여기 모인 사람들은 이틀 동안 모여든 사람들이었다. 복마검회의 인원은 수천에 달했다. 그 중 정예라 할 수 있는 사람들의 수는 오백 명 정도였다. 이들이 다 모이기 위해서는 보름 정도의 시간이 필요했다.

육 년 만에 내린 소집령! 

이것을 전적으로 주도한 사람은 소매환이었다. 그녀는 소림오승과 함께 온 일심검제 단목빈의 말에 힘을 얻어 회원을 모으는 일에 주력했으며, 불과 이틀 만에 검회의 핵심인물들을 불러모은 것이다.

소림사와 무당파는 복마검회를 만드는 데 주축이 된 문파, 아직도 그 영향력은 지대하다 할 수 있다. 하지만 그들의 속마음은 그렇지 않았다.    

일심검제 단목빈이 태상호법 자리를 차지한 것은 그런 대로 수긍했으나 검회주로 나타난 헌원악에 대한 반감은 너무도 노골적으로 나타나고 있었다. 

충혈된 듯 은근히 붉은 눈빛, 그리고 세상을 비웃는 듯한 냉막한 표정. 헌원악은 종마와 오랜 세월을 보내는 통에 종마의 일거수 일투족을 자신도 모르게 그대로 따라하고 있었다.

헌원악이 구마의 공동전인이라는 것을 아는 사람은 단 한 사람뿐이었다. 바로 헌원악, 자신만이 아는 사실이었다.

헌원악의 무공이 마공 중의 마공이라는 것은 단목빈조차 알지 못하는 일이었다.

사람들이 헌원악을 괴이쩍게 여기는 이유도 엄격히 말해 신공을 익힌 사람과의 현격한 차이일 것이다.

헌원악은 신공에서도 지극히 탁월하나, 구마지상강기를 가장 강한 무공으로 삼고 있는 사람이 아닌가!

헌원악의 인상이 지극히 차가운 이유는 바로 그 때문이었다. 그에게서 광명정대한 인상을 바란다는 것은 마치, 나뭇가지에서 고기를 바라는[緣木求魚] 것처럼 어리석은 일일 것이다.

"흑흑, 감사합니다. 회주, 회주가 꼭 찾아오실 줄 믿고 복마검회를 과감히 소집했습니다."

소매환은 헌원악이 나타나준 것만도 반가운 듯 계속 흐느꼈다. 사람들은 그녀의 그런 행동을 못마땅해했다.

바로 그때 그들이 얼굴을 일그러뜨릴 일이 벌어졌다.

헌원악이 소매환을 바라보며 크게 말했다.

"내가 급히 온 이유는 단 한 가지 때문이오. 그것은 만년삼왕(萬年蔘王)의 잎사귀 한 장을 얻기 위함이오!"

"삼왕엽(蔘王葉)을요?"

소매환은 소매로 눈물을 닦으면서 고개를 쳐들었다. 추악한 얼굴에 박힌 샛별 같은 눈망울이 아주 아름다웠다.

"그것이 있다면 어서 주시오."

"있, 있습니다만."

소매환은 어리둥절해하다가 대전 위를 바라보았다. 그녀의 초점이 약상자를 등에 진 백의노인에게로 향했다.

"태상장로! 그것을 회주께……."

그녀가 급히 말하자,

"흠, 그것은 여기 있소!"

태상장로가 큰 철상자 하나를 쳐들었다.

"하나, 이것은 백도 모두를 위해서만 쓰일 수 있는 것이오. 노부를 복마검회에 머무르게 하고 싶다면, 복마대력단(伏魔大力丹)을 만드는 일이 아닌 일로 만년삼왕을 달라는 말을 하지 마시오."

운학대선생(雲鶴大先生).

그는 곤륜파 태상장문인으로 무림오강의 한자리를 차지하고 있는 백도계의 거목이었다.

반야대능력(般若大能力), 운룡대팔식(雲龍大八式)에 정통한 정파의 최절정 고수이며, 주육화상이 다섯 번 방문한 끝에 복마검회의 태상장로직을 수락한 바 있었다.

그는 원래 헌원악에게 운룡대팔식을 전수하기로 되어 있던 사람 중 하나였다. 모든 것이 엇나가게 된 것은 소매환의 사리판단 없는 일검(一劍) 때문이었다. 그 일이 없었다면 오늘 같은 일도 없었을 것이다.

헌원악은 정파 최절정고수 수십 명들의 진전을 돌려가며 익혔을 것이고, 그랬으면 그가 복마검회주인 것을 부정하는 사람도 없었울 것이다.

"나를 쫓으시던가…… 약을 달라는 말을 하지 마시던가 둘 중 하나를 택하시오!"

 운학대선생이 언성을 높이자 모두 쾌재를 불렀다.

"소부회주(蘇副會主)는 나이가 어리고 여인이라 사리판단이 흐리네."

"어이해 만년삼왕을 함부로 쓰려 하는가? 그것은 일개인을 위해 쓰여서는 안 되는 것이 아닌가?"

"운학대선생의 말씀에 전적으로 동감이오. 만에 하나, 회주 신패로 약을 요구한다면 나는 대선생을 따라 탈회(脫會)하겠소!"

분위기가 아주 심상치 않게 되어 갔다. 가장 놀란 사람은 소매환이었다.

'큰일이다! 회주는 무슨 일인가에서 복마검회와 나에게 불만을 품고 있는데, 이 일로 화를 내고 아주 떠나기라도 하면 어쩌려고, 저 분들이 속사정을 모르고 함부로 말을 하다니…….'

소매환은 속옷을 땀으로 적셨고, 반면 헌원악의 얼굴은 돌덩이같이 굳어갔다.

'녹림맹은 추혼마존의 절기를 익힌 것만으로 나를 맹주로 인정했는데……, 나의 영토 안에서 내가 부정된단 말인가?'

헌원악이 주먹을 쥐었다 폈다 할 때,

"하하! 약을 달라는 회주나, 약을 주지 못하겠다는 태상장로 두 분께 모두 좋은 해결책이 될 일이 하나 있소!"

단목빈이 껄껄 웃으며 손을 쳐들었다. 그러자 중인들의 시선이 그에게 쏠렸다.

'운학대선생은 곤륜을 움직이는 인물, 구대문파 중 세 개 문파가 그를 따르고 있다.'

일심검제는 운학대선생의 편협함을 누구보다 잘 알고 있었다. 의혈임에는 틀림없으나 자기 주장이 누구보다 강하고, 일생을 통틀어 무림삼기만을 존경했을 뿐이다.

일심검제는 헌원악과 운학대선생을 돌아보며 넌지시 말을 꺼냈다.

"이러는 것이 어떻소? 만년삼왕의 잎사귀 하나를 걸고 비무(比武)하는 것이!"

그의 말이 끝나기도 전,

"으하하, 흑의괴협이 어떤 분이신지 모르나 그 말에 대찬성이오. 역시 태상호법 지위에 오를 만하다!"

운학대선생은 아주 득의해하며 헌원악을 바라보았다.

중인의 시선이 아직 정식으로 회주로 인정받지 못한 헌원악에게 집중되었다.

헌원악은 운학대선생을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"일초(一招)를 이긴다면 약을 달라는 말을 하지 않겠소!"

순간, 운학대선생은 일초라는 말에 분노해 얼굴을 시뻘겋게 물들였고, 다른 사람들은 헌원악의 기고만장에 혀를 내둘렀다.

운학대선생은 노한 나머지 휘청거리다가 손으로 기둥을 붙잡고서야 겨우 몸을 바로잡을 수 있었다.

"이, 이런 모욕을 받게 되다니……! 으으, 복마검회에 희망을 걸고 있는 전 백도에 유감일 뿐이다."

운학대선생의 두 눈에서 푸른 불길이 일어났다. 그는 자신도 모르게 십이성 혼신공력을 일으켰다.

헌원악은 그가 지극히 노했다는 것을 모르는 듯 피식 웃으며 그를 향해 미끄러지듯 다가갔다.

"어서 덤비시오."

"으음……, 어떤 괴녀(怪女) 때문에 만년삼왕을 필요로 하는지 모르나, 그 여인은 귀하와 함께 죽을 운수일 듯하네."

운학대선생은 회주라는 말 대신 귀하라는 말을 썼다.

소매환은 두 사람 사이가 일촉즉발이 되자 초조해 발을 동동 굴렸다.

그러나 이미 엎질러진 물이었다. 한번 입 밖으로 내뱉은 말은 다시 주워담지 못하는 것이 아닌가.

특히 무림고수들의 한마디는 생사를 좌우하는 말이 되기 쉽다. 다른 어떤 계층 사람들보다도 명예를 존중하는 무림인들이기 때문이었다.

'이번 일로 노부의 명예를 다시 세우리라.'

운학대선생은 눈썹을 역팔자(逆八字)로 구부린 다음, 두 손바닥을 앞으로 내밀었다.

"노부는 어느 누구와 싸우든 간에 양보를 하지 않소!"

"하하, 양보는 바라지도 않소!"

헌원악의 목소리는 아주 맑았으나 노인들을 존경하는 마음은 들어 있지 않았다.

사실, 헌원악은 다른 누구보다도 종마를 존경하고 있었다. 그는 종마의 전인이라는 것을 자랑으로 삼고 있었다. 배분을 그렇게 따진다면, 운학대선생은 헌원악의 제자 뻘밖에 되지 않는다.

그러나 운학대선생을 비롯한 사람들은, 헌원악을 정파의 삼검제(三劍帝)가 키운 신비청년 정도로 여기고 있었다.

헌원악에 대해 알려진 것은 단 하나, 그가 쾌검판과 복마검제와 어떠한 연관을 갖고 있다는 것뿐이었다. 쾌검판의 아들인지 아닌지도 아직 확실하지 않은 상태였다.

더욱 중인들을 노엽게 한 것은, 헌원악이 목숨보다 귀중히 여겨야 하는 복마검회의 신패를 아주 소홀히 다루었다는 것이다. 그것을 소매환에게 전했다는 것은 복마검회를 얕잡아보는 일이 아니겠는가!

우두둑―!

운학대선생의 뼈마디 으득거리는 소리가 모든 것을 대변해 주었다.

사람들은 헌원악 편이 아니었다.

'저 괴이한 자는 제거되어도 억울할 것이 없다.'

'과천비룡을 쫓았다고는 하나 본 사람은 없다. 운학대선생의 일장이 저 자를 가루로 만들 것이다.'

모두 운학대선생의 압승을 믿어 의심치 않았다.

운학대선생의 손바닥에서 푸른 기류가 일어났다.

우르르릉―!

뇌성이 일어났다. 

두 손을 푸른빛으로 물들이는 운학대선생은 복마검회에 들기로 맹세한 사람 중 무공이 세 번째로 강했다.

주육화상 무아성승과 쾌검판 헌원중옥이 사라진 지금, 운학대선생의 무공은 복마검회에서 가장 강하다 할 수 있었다.

운학대선생의 옷이 바람이 가득 든 풍선 마냥 부풀어올랐다. 그가 극도의 반야대능력을 끌어올리는데도 헌원악은 미동조차 하지 않았다.

"시간이 없으니 어서 덤비시오!"

헌원악은 싱글싱글 웃으며 팔짱을 끼고 있었다.

"으으, 정말 참을 수 없도다. 이 자리에서 피를 보게 되더라도 노부를 원망할 사람은 하나도 없으리라!"

운학대선생은 화가 머리끝까지 나서는 쌍장을 앞으로 내밀었다.

우르르릉―!

그는 단도직입적으로 내공대결을 청해 왔다.

내공은 나이가 들수록 강해지는 법이다. 운학대선생은 초식으로 싸울 경우 초수를 오래 끌어야 한다는 것을 알고 단도직입적으로 내공대결을 시작한 것이다.

꽈르르릉―!

푸른 기류가 헌원악을 완전히 휘감았다. 헌원악은 여전히 제자리를 지키고 있었다.

"어엇!"

"피하지도 않다니……?"

구경하던 사람들이 하나같이 놀라워할 때, 둔탁한 소리와 함께 정말 놀라운 일이 벌어졌다.

대반야신공의 힘이 흔적도 없이 사라지는 동시에 운학대선생이 입을 딱 벌리고 얼굴은 시꺼멓게 물드는 것이었다.

"이, 이럴 수가!"

"대, 대체 무슨 수법을 썼단 말인가?"

"전설적인 파해마공(派解魔功)이다. 저 자는 사술을 쓴다!"

모든 중인들은 크게 놀랐다.

놀라는 사람 중에는 단목빈도 끼어 있었다.

'저 아이는 분명 독안여마 만리홍 정도로 강하다. 그리고 정파의 초식에 능수능란한 동시에 사파의 무공에도 능숙하다. 아……, 대체 저 아이는 어떠한 무공을 배웠을까? 무아사숙의 절기보다도 오묘한 절기를 자유자재로 사용하니…….'

일심검제 단목빈마저 의심할 정도이니, 다른 사람의 의심은 이루 말할 수가 없다고 할 일이었다.

"하하, 내가 이겼소. 그러니 빙궁주(氷宮主)에게 만년삼왕잎을 한 장 먹이시오!"

헌원악의 목소리가 또다시 중인들을 놀라게 했다.

"빙, 빙궁주라고?"

"아, 아니? 그, 그럼 저 사람이 바로 녹림혈마(綠林血魔)란 말인가?"

모두들 눈을 휘둥그렇게 떴다.

녹림혈마(綠林血魔)!

그 이름은 갑자기 천하를 뒤흔들었다.

녹림혈마란 이름이 차지하고 있는 위치는 천하사살이 이룩했던 살명(殺名)을 오히려 능가했다.



― 녹림지존을 차지한 녹림혈마가 녹림맹을 점거하고 있던 수백의 혈마천잔궁도를 참살했다.

― 그는 무성(武聖)이다. 그러나 천살성이다. 가까이 해서는 아니 된다.



녹림혈마가 녹림맹을 피로 물들이고 창궁비연을 쫓았다는 것은 헌원악이 낙양으로 오기도 전에 이미 강호에 파다하게 소문난 바 있다.

헌원악은 사람들이 자신을 녹림혈마라고 부르며 겁먹어하자 고개를 갸웃했다.

그때 단목빈이 전음으로 물어왔다.

"악(岳)아, 정말 네가 녹림혈마냐? 네가 나와 헤어져 긴히 가야 할 데가 있다고 하면서 간 곳이 바로 녹림맹이었느냐?"

"예!"

"으음……, 그럼 네가 정녕 녹림혈마냐?"

"그 이름은 금시초문입니다."

"그 안에서 혈풍을 일으킨 사람이 너냐?"

"그것은 사실입니다."

"그렇다면 네가 바로 녹림혈마다."

단목빈은 헌원악이 녹림혈마라는 아주 지독한 이름을 얻게 되었다는 것을 말해 주었다.

복마검회가 차지하고 있는 성스러운 명성과는 전혀 거리가 먼 피비린내 나는 이름이 그것이었다. 그러나 헌원악은 자신이 마두로 불리게 되었다 해도 눈 하나 깜짝하지 않았다.

'후후, 그 정도에 놀라시다니…….'

헌원악은 웃으면서 빙궁주를 등에서 내렸다.

오패는 구파일방과 사이가 좋지 않았으며, 정사중간(正邪中間)에서 활동했기에 평판이 좋은 편은 아니었다. 헌원악이 빙궁주를 극진히 모시는 것 또한 사람들에게는 못마땅하게 보였다.

그러나 한 가지 분명한 것은 있었다.

'저 사람의 무공은 복마검회주가 될 만하다. 아니 그 이상이다.'

'무공 하나만은 뛰어나다. 역시 복마검회주가 나타나면 무림정세가 바뀐다는 말은 사실이었다.'

사람들은 헌원악을 두려운 인물로 여기게 되었다. 가장 경악한 사람은 운학대선생이었다.

'가히 천하제일인(天下第一人)이다. 어떤 수법을 썼는지 모르나 하여간 천하제일인이다. 저 청년이 회주가 되면…… 복마검회는 일약 혈마천잔궁과 어깨를 나란히 하는 세력이 된다. 하늘이 도왔다!'

운학대선생은 감탄해하다가 헌원악을 향해 성큼성큼 다가섰다. 그리고 그는 헌원악에게 비무를 청한 자신의 어리석음을 용서해 달라고 한 다음 만년삼왕 잎을 주었다.

그리고 조심스레 말했다.

"빙궁주의 의술은 천하제일입니다. 이 여인에게서 빙궁의보(氷宮醫譜)를 얻게 된다면 복마검회의 힘은 한결 나아질 것이오, 회주!"

운학대선생, 그는 맺고 끊음이 너무도 확실했다. 그는 무공 하나만으로 헌원악을 맹주로 인정한 것이다.

"하하, 이 분은 이후 나와 함께 지낼 것이외다. 그리고 빙혼랑이 올 것이오. 그 여인은 나의 아내니 잘 돌봐주시오."

"아, 아내요?"

모두들 크게 놀라워했다.

단목빈은 너무 놀라 입을 크게 벌린 채 한동안 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

'저 아이가 어느새 빙혼랑을 아내로 취했단 말인가? 으으, 시간이 갈수록 신비하고 이상한 짓만 하니. 대체 어떤 아이란 말인가, 내가 모르는 어떤 것이 있단 말인가?'

단목빈은 섬칫함을 느꼈다. 헌원악의 무공에 대해 가장 잘 아는 사람은 그뿐이었다. 그러나 그가 아는 것은 헌원악의 진면목 중 빙산일각(氷山一角)에 지나지 않았다.

'으음……, 천잔부와 혈마천잔궁의 비밀을 훔치기 위해 모든 것을 바쳤는데, 저 아이가 과연 나의 한과 쾌검판의 한, 그리고 정파 모든 사람의 한을 풀어줄지 모르겠다.'

그는 고개를 절레절레 저으며 눈을 감았다.

얼마 후, 헌원악은 소매환과 더불어 가장 화려한 방으로 들어갔다.

비화장은 복마검회의 비밀 총타였다. 비화장 지하에는 천 명이 기거할 수 있는 거대한 석부(石府)가 있었다.

모든 것이 준비되어 있었다.

보검(寶劍) 수천 자루, 암기(暗器)와 화탄(火彈), 황금으로 따져 백만 냥이 되는 자금 등.

모든 것이 소매환을 비롯한 백도고수들에 의해 이룩된 것이었다. 백도는 강호가 조롱하는 가운데 거대한 저력을 만들어 놓은 것이다.

소매환은 어딘지 모르게 쓸쓸한 기색이었다. 헌원악에게 아내가 생겼다는 말이 그녀를 슬프게 한 것인지, 그녀는 너른 서재와 아담한 침실을 두루 구경시켜 준 다음 다소곳이 서서 손을 내밀었다.

"이제 이것을 거둬주십시요."

"흠……."

헌원악은 소매환이 신패를 내밀자 약간 망설였다.

'나와는 어울리지 않는다. 나는 나도 모르는 사이 정파사람들과는 전혀 다른 사람이 되었다. 이곳은 내가 머물 곳이 아니다.'

헌원악은 속으로 중얼거리다가,

"이미 나의 얼굴이 알려진 후요. 굳이 회주신패를 갖고 있을 필요가 있겠소? 낭자가 지니고 계시다가 사람들을 모으는 데 쓰시오. 그리고 회원명부를 오늘 중으로 적어드릴 테니 그 사람들도 다 모으시오."

"회, 회원명부요?"

"하하!"

헌원악은 그녀가 놀라자 크게 웃으며 말을 이었다.

"과거 사살이 앞장서 구파일방을 칠 때, 정파는 일패도지했소."

"예!"

"정파는 후사를 도모하기로 하고 상징적인 이름으로 복마검회를 만들었소."

"그, 그것은 압니다."

"복마검회의 주창자는 바로…… 나의 아버님이시오."

"예."

"나의 아버님은 낭자의 아버님 복마검제, 그리고 그 분의 사부 천뢰도장(天雷道長), 그리고 은거 중이시던 주육사조(酒肉師祖)께 연락해 복마검회에 가입할 사람들을 고르게 되었소."

"……."

"불도속(佛道俗) 세 부류 중 고수급 사람들의 명단이 작성되었고, 그들과 연락이 닿기도 했소."

"구파일방이 이외에 또 다른 세력이 있단 말씀입니까?"

"그렇소."

"아!"

소매환은 그제서야 헌원악이 자신 이상임을 알게 되었다.

그녀는 구파일방 사람들을 이끌던 복마검제의 딸로, 구파일방 사람들하고만 연락이 닿고 있었다. 그러나 복마검회는 그것보다도 거대했다.

쾌검판은 복마검회의 기반을 다진 다음 독안여마와 싸우려고 떠났던 것이다. 그들은 은밀한 곳에서 무공수련에 열중하고 있을 것이다. 남은 것은 그들을 부르는 일뿐이었다.

"회를 완전히 조직하는 데에는 보름에서 한 달이 걸릴 것이오. 그 다음 혈마천잔궁을 치기로 합시다. 낭자는 그간 신패를 이용해 내실을 다지도록 하시오."

"예."

"나는 며칠 안으로 이곳을 떠날 것이오. 내가 없는 동안 낭자가 만사를 잘 처리해 주시리라 믿소!"

"떠, 떠나시다니요?"

"혈마천잔궁을 치기 전 가봐야 할 곳이 있소."

"……."

"그곳은 아주 위험한 곳이오. 그래서 혼자 가려는 곳이오!"

"설마 성숙해(星宿海)에?"

"하하하!"

헌원악은 대답 대신 아주 크게 웃었다. 그러자 소매환은 그의 신비함에 혀를 내두르며 조심스레 사라져 갔다.

얼마 후, 헌원악은 오래간만에 뜨거운 물에 목욕을 하게 되었다. 그것은 단목빈의 간절한 뜻에 따르는 일이었다.

단목빈은 헌원악이 되도록 단정한 모습으로 백도기인들 앞에 서기를 바랐다.

헌원악은 수년 간 묶은 때를 닦아내느라 뜨거운 물을 무려 세 통이나 구정물로 만들었다.





◆



커다란 구리거울 앞에서 헌원악은 눈보다 흰 백삼을 걸치고 거울에 비친 자신의 모습을 보고는 고개를 갸웃거리고 있었다.

"흠, 과거 아버지가 이런 모습이셨지. 아버지는 나보다 키가 한 치 정도 적으셨고, 조금 뚱뚱하신 편이었다. 그러고 보면 나는 어머니 쪽을 더 닮았는지 모르겠다. 나의 어머니는 과거 천하제일미인이셨다지?"

그가 중얼거리고 있을 때 방문 두드리는 소리가 났다.

"뉘시오?"

"저, 접니다."

"하하, 들어오시오."

"예예……."

약간 떨리는 대답소리와 함께 백의여인이 안으로 걸어 들어왔다. 그녀는 차를 쟁반에 받쳐들고 있었다.

한순간, 그녀는 헌원악을 보고는 깜짝 놀랐다.

"차가 엎질러지겠소!"

헌원악이 얼른 다가가 그녀를 부축했다.

"으음……."

백의여인은 헌원악의 손이 어깨에 닿자 몸을 파르르 떨었다. 그녀는 소매환이었다. 

그녀는 헌원악의 지극히 뛰어난 모습에 감탄해하다가, 차를 탁자 위에 올려놓고 조심조심 말했다.

"네 가지 알려드릴 것이 있습니다."

"말씀해 보시오!"

"하나는 빙혼랑에게 연락이 닿았다는 것입니다. 개방 전서구로 날아온 소식에 의하면 백 리 밖에 와 있다고 합니다."

"고맙소!"

"둘째로는 빙곡주가 깨어나 지금 운학대선생과 말을 나누시는 중이라는 것과 복마대력단 연단이 시작되었다는 것입니다."

"……."

"주약재인 설리(雪鯉)가 빠져 약효가 조금 모자랄 것이나, 보름 후면 일백팔 개의 단약이 구워질 것입니다."

"기왕이면 설리도 찾아야지요. 설리는 빙지(氷池)에 산다니, 내 성숙해로 가기 전 돌아보겠소. 성숙해 근처에 빙지가 있음을 알고 있소. 내가 잘 아는 어떤 어르신네가 내게 그런 말을 해준 바 있소."

"어, 어느 분이신데요?"

"낭자는 잘 모르는 분이오. 그 분 말씀이…… 천잔부는 과거 철부문(鐵斧門) 자리에 있고, 거기서 백 리 떨어진 곳에 빙지가 있는데, 빙지의 수원(水源)은 바로 천잔부와 통한다고……."

헌원악이 어르신네라고 하는 사람은 바로 종마였다.

'이 분의 사문은 대체 얼마나 된단 말인가?'

소매환은 혀를 내두르다가, 말을 빠르게 이어나갔다.

"세 번째는 절진에 휘어감긴 녹죽곡에 혈마천잔궁의 무사들이 대거 몰려들었다는 것입니다. 그 자들은 안개 속을 헤맬 뿐 녹죽곡 입구조차 찾지 못했다 합니다. 그 덕분에 복마검회의 활동이 용이해졌다 할 수 있습니다."

"후후……."

헌원악의 입가에 신비한 미소가 걸렸다.

녹죽곡을 휘어감은 진세는 복마구층탑을 가두었던 바로 그 진세였다.

대주천항마진(大周天降魔陣).

지난 오십 년 간 복마구층탑이 세인들의 눈에 사라졌던 까닭은 바로 대주천항마진으로 보호받았기 때문이었다. 

"녹림맹은 차후 복마검회와 하나가 될 것이오."

"예에? 그들 도적 무리와 힘을 합하시겠다니……?"

"흥! 그들은 백도보다 더 충성스럽소. 나는 그것을 아오."

"죄, 죄송합니다!"

소매환은 눈물을 글썽거렸다.

'이렇게도 나약한 여인이 왜 그때에는…….'

헌원악은 정말 모르겠다는 표정이 되었다.

소매환은 헌원악과 태중정혼된 사이였다. 그러나 둘 사이에는 너무도 거대한 벽이 가로막고 있었다. 그 벽이 허물어지기 전에는 둘은 결코 하나가 될 수 없을 것이다.

소매환은 소매로 눈물을 닦으며 마지막 사안을 이야기했다.

"녹림혈마를 찾는 자들이 나타났습니다."

녹림혈마는 헌원악을 지칭하는 이름이다. 그러나 소매환은 다른 사람 이야기하듯 말을 했으며, 소매 속에서 한 장의 그림을 꺼냈다.

"이것을 보십시오, 회주."

그녀 역시 헌원악이 정혼자란 사실을 알고 있을까. 헌원악을 바라보는 눈빛이 너무도 애틋하다. 얼굴에 상처만 없다면 다시없는 미인형의 얼굴이지 않은가. 

헌원악은 그녀의 눈길을 무시하며 그림 위로 시선을 던졌다. 산발한 머리카락을 흩날리는 황면의 청년, 등에는 늙은 노파를 업고 있다. 헌원악의 눈살이 찌푸려졌다. 

"누가 나를 찾는가?"

"그들이 누구인지 모르나…… 회주가 빙곡주를 업고 낙양성을 향해 오는 것을 본 자들임이 틀림없습니다. 그들은 이 사람이 녹림혈마임을 모르는 듯합니다. 그들은 이 그림 속의 사람을 보면 백화루로 연락해 달라며……."

"백화루……!"

헌원악의 눈빛이 야릇해졌다.



― 백화루는 천마방과 연관이 깊습니다.



북망귀수의 말이 뇌리에서 떠올랐다.

헌원악은 한동안 무엇인가 골똘히 생각했으며, 문득 시선을 소매환에게 향하며 엉뚱한 질문을 던졌다.

"태상호법은?"

"지하 밀실에 계십니다. 무슨 지도를 그리는 듯하신데……, 잘 되지 않는 듯 아무도 만나 주지 않고 전전긍긍해 하십니다. 그 분이 어떤 분인지 정말 모르겠습니다. 일심검제라는 말도 간간이 들리는데……."

"후후!"

헌원악은 대답을 제대로 해주지 않았다.

'아저씨는 혈마천잔궁의 내궁에 계셨다고 했다. 혈마천잔궁 안을 다 돌아보시지 못했고, 특히 지하에 무엇이 있는지 모르신다고 하셨다. 그 분은 지금 혈마천잔궁의 지도를 그리시고 계실 것이다. 내가 그들을 치는 데 쓰일 수 있게……. 그나저나 사람들이 아저씨의 목소리를 듣고 일심검제임을 아는 듯하니, 흠. 아저씨는 남과 말하는 것이 괴로워 이제부터는 소림오승과 나를 제외한 어떤 사람과도 말을 하지 않으실 것이다.'

헌원악은 속으로 말하다가 남은 차를 훌쩍 마셨다.

그리고는 고개를 번쩍 들었다. 눈빛이 아주 사랑스러웠다.

소매환은 그 눈빛에 취하고 말았다.

'아! 이 분의 품에 안길 수 있다면…….'

그녀가 가슴을 죄일 때,

"백화루에서 제일 예쁜 기녀(妓女)가 누구인지 아시오?"

"예에?"

"하하, 하긴 여자가 그런 것을 알 리 없지……."

헌원악은 웃으며 벌떡 일어났다.

'설마…… 음탕한 짓을 하려고 백화루로 간단 말인가?'

소매환은 깜짝 놀라 그를 막으려 했다. 바로 그때, 그녀는 헌원악의 얼굴에서 아주 놀라운 어떤 것을 발견할 수 있었다.

그건 싸늘한 표정이었다. 소매환은 그것을 보고는 깜짝 놀라다가 한 사람을 기억하게 되었다.

'설마, 그 사람이란 말인가? 어디서 본 사람이라 했더니…….'

소매환은 드디어 과거의 일을 기억하게 된 눈치였다. 그녀가 어느 정도 제정신이 되었을 때, 헌원악은 빈 찻잔을 남겨둔 채 홀연히 사라진 후였다.

"그, 그랬구나. 그래서 나를 사갈같이 대하는구나. 그가 바로 회주이고 정법사찰을 찾아오는지 모르고……, 그를 죽이려 했었으니……."

소매환은 앓는 소리를 하다가 뒤로 벌렁 넘어졌다.

쿵!

그녀는 혼절해 사지를 부들부들 떨며 눈물로 얼굴을 적셨다.



그림 속의 절세미인(絶世美人)





낙양의 심장부는 어디인가?

관아(官衙)인가, 고적지(古蹟地)인가?

그렇게 말하는 사람이라면 문외한이라고 놀림당할 것이다.



백화기루(百花妓樓)!

웅장무비한 오층 누각(樓閣) 하나를 보고 그것이 기루라고 여길 사람은 한 명도 없을 것이다.

날아갈 듯한 처마를 이고 있는 오층의 누각, 청와(靑瓦)를 이고 있는 모습이 금방이라도 날아오를 듯했다. 해남에서 베어 온 진귀한 해송(海松)으로 만든 기둥, 월동형 창문은 금분(金粉)이 발라져 있기에 밤에 더욱 눈이 부셨다.

그러나 백화루를 더욱 백화루답게 만드는 건 아리따운 기녀들 때문이 아니겠는가.  

"호호, 어서 오세요. 미공자(美公子)."

"흐응! 백화기루에 오시지 않는다면 낙양 사람이 아니라는 말도 들어보지 못하셨습니까?"

발이 작은 남방의 미인과 체격이 큰 북방의 미인들이 한데 섞여 몸을 팔고 있는 곳이 바로 백화기루였다.

그곳은 다른 기루와는 판이하게 달랐다. 첫째, 다른 기루를 열 번은 들락날락할 돈으로도 들어가지 못할 만큼 값이 비싸고, 둘째, 그 안으로 가면 비록 거지라 해도 천자보다 더한 대접을 받을 수 있었다. 하여, 그 안에서 십 년 번 것을 탕진한다 해도 후회하지 않았다.

백화기루의 문은 성문(城門)을 방불케 했다.

저녁 무렵,

"하하, 정말 대단한 곳이 아닌가!"

흰옷을 걸친 미남자 한 명이 섭선을 흔들거리며 백화루 앞으로 다가섰다.

그는 주위를 쓰윽 둘러보다가 문 한쪽을 바라보았다.



< 이런 사람을 본 사람은 연락하기 바람. 상금은 은자 천 냥! >



그런 글이 있고, 그 아래 누런 옷을 걸치고 나는 듯 달리는 산발괴인의 모습이 시원시원한 필체로 잘 그려져 있었다.

'나를 찾는다니…….'

미청년의 입꼬리가 조금 휘어졌다. 그는 주위를 쓰윽 둘러보다가 거침없이 안으로 걸어 들어갔다.

"아이구! 이런 귀공자께서……."

"헤헤, 낙양성에 이런 미남자가 계시다는 것을 오늘에서야 처음 알았습니다."

두 명의 중년 점원이 다가와 다짜고짜 옷소매를 붙잡았다.

미청년은 그 자리에 멈춰서며 오만히 말했다.

"나는 천하제일미녀를 아내로 두고 있는 사람이다. 하나 한 계집을 상대로 연일 밤을 지낸다는 것은 대장부로서 싫증이 나는 일이기에 기루로 왔다. 대접을 잘 한다면 두둑이 상을 줄 것이고 대접이 시원치 않다면 나의 부하들로 하여금 백화루를 엉망진창으로 만들어 버리게 하겠다."

그의 목소리는 너무 오만했다.

'어디서 굴러먹던 자이기에…….'

'으으, 미남이기는 하나 속이 틀려먹은 자다.'

점원은 그의 오만한 말에 흠칫 놀라 입을 딱 벌렸다.

백의청년의 손바닥 위에 언제 놓였는지 모를 용안(龍眼)만한 야명주 하나가 놓여져 은은한 빛을 발하는 것이 아닌가.

"이, 이것은 곤륜산에서만 난다는 홍운신주(紅雲神珠)가 아닌가?"

 "진령(秦嶺)의 일보(一步) 벽천신주(碧天神珠)와 함께 쌍주라고 불리는 귀한 것이다. 가히 일성(一城)을 살 만한 것인데……."

두 사람은 보물을 알아보고는 얼른 입을 다물었다. 그리고 허리를 더 꺾으며 미공자를 안으로 안내했다.

그리고 얼마 후, 특실에서 소동이 벌어졌다.

꽈꽝!

상이 박살나는 소리였다.

"이 천한 놈이……!"

"내가 추녀라고?"

문이 활짝 열리며 옷자락을 풀어헤친 기녀들이 발끈한 표정으로 튀어나왔다. 풀어헤쳐진 옷자락 사이로 풍만한 가슴살이 드러난 것도 가리지 않은 채.

"흥! 그런 추악한 계집들을 기녀로 쓰다니……."

젊은이의 오만한 목소리가 백화루를 들썩였다.

"무슨 일이냐?"

"어떤 자가 감히 백화루에 와서 행패를 부리느냐?"

기방(妓房)이 벌집 쑤셔넣은 듯 시끄러워졌다.

기루에는 늘 소동이 일어나기 마련이다. 규모가 큰 기루일수록 소동을 간단하게 해결하기 위해 몇 명의 호원무사들을 채용하고 있는 바, 백화루 역시 예외는 아니었다.

어디에 숨어 있었는지 모를 신비무사들이 속속 달려나와 난장판이 된 기방을 겹으로 포위했다.

탁자가 엎어져 있는 방 안에 실로 뛰어나게 생긴 백의미남 한 명이 팔짱을 끼고 문 밖을 바라보고 있었다.

"하하, 나를 만족시킬 만한 계집이 나타나지 않는다면 이 기루는 오늘로 문을 닫게 될 거다."

그가 광소를 터뜨리자 두 사람이 안으로 들이닥쳤다.

둘 다 귀두도(鬼頭刀)를 차고 있는데 눈빛이 아주 차가웠다.

"어떤 대갓집에서 오셨는지 모르나……, 이곳은 아무나 와서 행패를 부리는 곳이 아닙니다."

"흠, 어지간하면 그냥 가시는 게 어떨지."

두 사람의 눈빛은 독오른 살모사의 눈빛 그것이었다.

'일반 호원무사하고는 격이 다른 자들이다.'

백의미남의 입가에는 회심의 미소가 피었다.

방을 엉망으로 박살낸 젊은이, 그는 바로 복마회주라는 엄청난 신분을 갖고 있는 헌원악이었다.

'이 자들은 천마방의 검노이다. 후후, 내가 빙곡주를 업고 오는 동안 만난 사람들은 천마방의 검노와 한 명의 신비미녀뿐이었다.'

헌원악은 회심의 미소를 지었다.

천마방은 혈마천잔궁이 독패천하하는 와중에 실리를 취하고 있었다. 천마방의 검노들은 대부분 흑도와 마도 무림계에서 활약하던 자들이다.

헌원악은 천하에서 마공을 가장 많이 알고 있는 사람, 그는 한눈에 호원무사를 가장하고 들어선 자들이 마공을 익혔음을 알아보았다. 

"흠, 그래 나를 끌어낼 작정이냐? 절세미녀를 대령시키거나 황금 천만 냥을 내주지 않는다면 떠나지 않는다."

헌원악은 팔짱을 끼고는 눈길을 천장 쪽으로 돌렸다. 그 순간, 오른쪽에 있던 자가 손을 흔들자 문이 저절로 닫혔다.

문이 닫히는 찰나, 그들의 가슴에 안겼던 두 자루의 귀두도가 바람을 가르며 헌원악의 심장을 노리고 날아들었다.

헌원악은 검이 날아드는 것을 모르는 듯 그대로 앉아 있었다.

그러나 귀두도의 끝이 그의 심장을 찌르려는 순간, 귀두도가 무형의 강철벽에 부딪친 듯 그대로 튕겨나갔다.

파팍!

"크으으! 호신강기!"

"으으……, 보통 놈이 아니다."

두 명의 무사는 귀두도를 떨어뜨리며 몸을 휘청였다.

순간, 헌원악은 대금룡수로 두 놈을 동시에 제압하며 아주 차갑게 물었다.

"너희들이 왜 나의 종(從)을 찾느냐?"

"종, 종이라니?"

두 사람이 함께 놀라자,

"이곳에서 나의 종을 찾는다고 하기에 왔다."

"그, 그럼…… 황의기인(黃衣奇人)이 바로 공자의 종이라는 말씀이오?"

두 사람의 얼굴은 가히 가관이었다.

"황의기인! 으하하……, 그 녀석은 말썽꾸러기고 성질이 흉폭해 나의 집에서는 푸대접을 받고 있지. 그러니 그 녀석이 기인이라면 나는 기인의 주인이 아니겠느냐?"

헌원악은 백화루 안에 있는 사람이라면 하나도 빠짐없이 다 들을 수 있을 정도로 크게 떠들어댔다.

그는 앙천대소를 터뜨린 다음 두 명을 풀어주었다.

"자, 이제 이유를 말해 봐라."

그는 다시 팔짱을 꼈다.

"속하들은 잘 모르는 일이외다. 다만, 방주(幇主)께서 황의기인이 낙양으로 온 듯하니 수소문해 찾으려는 명을 내리셨고, 우리는 명에 따라 행하는 것뿐이외다."

"방주?"

"예, 방주님의 지시였습니다."

무사들은 쩔쩔매며 고개를 숙였다.

"놀라운 일이로다. 그 사람에게 주인이 있었다니 정말 놀라운 일이로다."

그 순간 창노한 목소리가 들리더니 뒤쪽 문이 열렸다.

문을 열고 들어오는 사람은 자색 두루마기를 걸친 중년인이었다. 눈빛이 파랗고 태양혈이 세 치 정도 두드러져, 한눈에 보아 알 수 있는 내가고수였다.

"누구요?"

헌원악이 눈살을 찌푸렸다.

"이곳의 총관되는 사람이외다. 황의기인이 와주시는 것만도 황송한데 그 분의 주인이 오시다니……."

자의중년인은 가볍게 허리를 숙이며 포권을 취했다. 그 순간 무형의 기류가 압박하듯 밀려들었다.

헌원악은 느끼지 못하는 듯하다가, 진기가 다가오는 순간 부채를 슬쩍 펴들었다. 순간 자의중년인이 발출한 무형의 기류가 흔적도 없이 사라졌다.

그뿐이 아니었다. 감히 상상치 못했던 가공할 경력이 전신을 꽁꽁 졸라매듯 다가오는 것이 아닌가.

"흐윽!"

자의중년인은 오장육부를 불개미떼에게 뜯기는 사람같이 괴로운 듯 헉헉거리며 벽까지 물러나 등을 부딪쳤다.

그의 자삼은 어느새 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

"고인을 몰라 뵈었소. 내공을 시험한 죄를 용서하시오……."

총관의 얼굴에 땀이 가득했다.

'무서운 자다. 정말 무서운 자다…….'

자의중년인은 식은땀을 빼다가 밖을 가리켰다.

"이곳은 누추합니다. 저쪽으로 가시지요."

"앞서거라."

헌원악이 부채를 접어들고 일어났다. 자의중년인은 얼굴 근육을 일그러뜨린 채 앞서 걸었다.

그는 월동문(月洞門) 두 개를 지나 가산 세 개를 끼고 돌다가 높은 담에 난 문 앞에 이르러 발을 멈췄다. 문 좌우에는 네 사람의 무사가 서 있었다.

'너무도 뛰어난 용모다.'

'무시무시한 고수인데 눈빛이 이렇게 흐리멍텅하다니…….'

무사들은 어깨를 움츠리며 문을 열어주었다.

그 안은 별천지였다.

온갖 기화요초가 만발한 화원, 이름을 알 수 없는 수십 종류의 꽃들이 한껏 꽃망울을 터뜨리고 있었다. 꽃밭을 뒤덮고 있는 안개가 있어 더욱 신비로웠다.

총관은 문 안으로 들어가 걸음을 멈췄다.

"방주는 저 안에 계십니다. 안으로 드시지요."

"흠……, 나를 적(敵)으로 여기는가?"

헌원악의 질문이 의외였다.

"적이라니요? 당치도 않습니다."

총관은 정색을 했다.

"흥! 그럼 왜 안내자도 없이 화수진(花樹陣) 안으로 들어가란 말인가?"

"으으……."

자의중년인이 기절초풍 놀라다가 땀을 쭉 뺐다.

그는 어찌 대답할까 하다가 고개를 떨군 채 말을 했다.

"기, 기문진을 쉽게 알아보시는군요."

"이 정도로 나를 속일 수는 없다고 이르거라."

"방주께서는 나쁜 저의가 있어 속인 것이 아닙니다."

"그럼?"

"이, 이것은 본방의 전통입니다."

"전통이라니?"

"저희 방을 찾는 분은 몇 가지 시험을 거치게 됩니다. 시험종류는 여섯 가지인데 기문진은 그 중 첫째입니다. 저로서는 그렇게밖에 말씀드릴 수 없습니다. 모, 모든 것은 저 안에서 아시게 될 것입니다."

자의를 거친 총관은 쩔쩔 매며 헌원악의 눈치를 살폈다.

"하하, 기루에 소굴을 만들고 있는 자들의 수법이라면 하나도 두려울 것이 없지."

헌원악은 웃으며 안으로 걸어 들어갔다. 안개를 헤치며 비틀비틀 걸었다. 술에 취한 듯 걷는 걸음걸이, 그것은 기문진을 돌파하는 유일한 방법이기도 했다.

누각까지 가는 길에는 세 가지 기문진이 펼쳐져 있었다. 맨 앞에 있는 것은 쉬운 오행진(五行陣)이고, 두 번째 것은 구궁쇄혼진(九宮碎魂陣), 그 다음 것은 반육합진(反六合陣)이라는 것이었다.

헌원악은 세 가지 진식을 능숙하게 익혔기 때문에 뚫을 수 있었다.

누각이 바로 앞으로 다가섰다. 삼층 높이의 누각으로 문이란 문은 모두 닫혀 있었다. 

시끄러운 기루의 별원에 자리잡고 있는 누각 일대는 너무도 조용했다. 사람의 숨소리조차 들리지 않았다.

그러나 그것은 겉모습일 뿐, 이미 천이통을 시전하고 있는 헌원악의 귀에는 미세한 숨소리가 천둥치듯 들려오고 있었다.

헌원악의 얼굴에는 아무런 변화도 일지 않았다. 그는 예의 오만한 표정을 지으며 누각 문을 바라보았다.

문에는 전혀 상상 못한 것이 걸려 있었다. 우선 눈에 띄는 것은 한 여인의 초상화였다. 여인의 나이는 이십대 초반. 그림이라 그런지 몰라도 너무도 아름다운 여인이었다.

추수 같은 눈빛, 깎아 세운 듯 오똑한 콧날, 우는 듯 찡그리는 듯한 가운데 사나이의 혼백을 빼앗는 아미, 도톰해 곧 터져 버릴 듯한 입술.

"너, 너무도 아름다운 여인이다."

헌원악은 저도 모르게 땀을 흘렸다. 그림 한 장이 그를 사로잡고 만 것이다.

여인의 미모가 그의 뇌리를 어지럽혔다.

그러나 그는 곧 정신을 차릴 수 있었다. 다른 사람이었다면 그림을 보는 순간 넋을 잃어 다른 사람이 말을 건네기 전에는 냉정을 찾지 못했을 것이다.

헌원악은 그림을 또 한 번 본 다음 그림 옆에 적혀 있는 글을 보게 되었다.

그 글의 내용은 정말 놀라웠다.



< 육관(六關)까지 모두 통과하는 사람은 이 여인의 주인이 된다. >



제일 먼저 그런 글이 적혀 있었다.

그 아래에는,



< 오관통과자(五關通過者)는 마호법(魔護法),

  사관통과자(四關通過者)는 마당주(魔堂主),

  삼관통과자(三關通過者)는 마향주(魔香主),

  이관통과자(二關通過者)는 마웅(魔雄),

  그리고 이 그림을 보는 자는 초관통과자(初關通過者)로, 여기서 정지되더라도 마검사(魔劍士)는 될 수 있다.

단 하나, 들어온 이상 나갈 길은 관문을 통과한 다음 수준에 맞는 지위를 갖는 길뿐임을 알려준다. 그대는 이미 만성독약(漫性毒藥)에 당했다. 천마방에 들지 않는다면 죽을 수밖에 없다.

― 그림 속의 여인 절필(絶筆)! >



헌원악은 그 글을 읽고 또 읽었다. 그러는 가운데 소매환이 한 말이 떠올랐다.



― 천마방주 섭혼서시는 천하일미이고, 그녀를 보는 순간 혼을 앗기지 않는 사람이 없다고 합니다. 그녀는 미색을 미끼로 많은 사람들을 천마방도로 만들었습니다.



헌원악은 그 말을 기억하고 빙그레 웃었다.

그는 문을 바라보다가 크게 말했다.

"그 안에 사람이 있다는 것을 안다. 어떤 종자이기에 감히 본좌를 시험해 보려 하느냐? 어서 머리를 내밀어라."

그가 욕하듯 말하자,

"호호, 그대는 육관과 오관 사이에 서 있다. 나를 만나려면 오관을 통과해라. 오관은 바로 문을 여는 것이다."

고막 속으로 파고드는 아주 아름다운 목소리, 그것은 누각 깊은 곳에서 들리는 목소리였다.

헌원악은 짐짓 오만한 표정을 지으며 말을 했다.

"감히 나를 천마방 사람으로 만들려 하다니!"

"나의 수하들을 연패시킨 황의기인은 초강자다. 그는 천하사살(天下四煞)보다 강하다. 한데 그대가 그 사람의 주인이라니, 이 정도 관문쯤이야 뚫지 않겠느냐?"

"그렇다."

"호호, 그럼 어서 뚫어봐라."

"흥! 요사한 계집이로다. 너는 내가 그 녀석의 주인이라는 말을 믿지 않고 있음에 틀림없다."

"물론이지. 벌써 그 사람을 안다고 사칭하다가 여기서 죽은 자들이 부지기수다. 근처를 잘 살펴봐라. 숨쉬지 않는 자들을 보게 될 테니까."

여인의 말은 사실이었다. 

풀숲에 가리워져 있으나 시체 십여 구가 뒹굴고 있었다. 시체는 한 가지의 공통점을 가지고 있었다. 황삼을 걸치고 머리를 산발로 흩트렸다는 것이었다.

'흠, 내 행세를 하고 여기 와 무엇인가를 노리다가 이런 꼴이 되었구나.'

헌원악은 시체를 힐끗 보며 고개를 끄덕였다.

"좋다. 안으로 들어가 너를 만나겠다."

그는 비웃듯 말하며 문을 만졌다. 느낌이 아주 차가웠다.

'한철! 그 중에서도 심해에서 캔 만년한철(萬年寒鐵)이다!'

헌원악은 만년한철이 문짝을 만드는 데 쓰였다는 데에서 천마방의 풍성한 재화에 감탄하며 손바닥을 내밀었다.

'구마지상공(九魔至上功)을 쓰면 아무런 소리도 내지 않고 문을 깨뜨릴 수 있다. 이 자들이 다시는 사람을 불러모으지 못하도록 모든 기관을 박살내리라.'

그는 빗장을 열 생각이 아니라 문을 통째로 부술 작정이었다. 이는 구마지존다운 발상이었고, 아주 오만한 생각이었다. 그는 칠성 공력을 일으켜 손바닥을 문에 갖다댔다.

그 순간,

"당랑거철(螳螂拒轍) 같도다. 사마귀가 감히 수레바퀴를 밀려 하다니……."

안에서 비웃는 소리가 났다.

그 말이 끝나기 전, 헌원악의 손이 두 치 정도 앞으로 내밀어지는가 싶더니 거대한 문짝이 쇳가루로 화해 우수수 무너져 내렸다.

"이, 이럴 수가……!"

놀라움에 찬 여인의 목소리가 들렸다.

누각 안, 팔선탁 하나를 놓고 앉아 있는 궁장여인 한 명이 있었다. 여인의 얼굴은 아주 두꺼운 몽면으로 가려진 상태였다.

그녀는 품안에 비파(琵琶)를 안고 있었다.

"하하, 얼굴이 아주 예쁘구려."

헌원악은 안으로 들어가며 눈에서 신비한 광채를 뿌렸다. 그는 몽면을 뚫는 안력을 발휘하며 감탄하고 다시 감탄했다.

'그림은 과장이 아니었다. 이 여인은 그림보다도 더 아름답다!'

헌원악이 이렇게 생각할 때,

'천하에 이런 남자가 있다니……?'

몽면여인은 헌원악의 용모를 보고는 넋을 잃었다.

두 사람은 한참 동안 눈빛을 교환했다. 여인의 흔들리던 눈빛은 점점 가라앉았다. 먼저 말한 사람은 바로 그림 속의 여인이었다.

"이제 천마방 사람이 될 수밖에 없습니다. 무공이 아무리 높다 해도 이곳을 나가지는 못합니다. 기관과 독약 때문이지요."

"협박하는 게요?"

"아닙니다, 간절한 부탁입니다."

"무슨 부탁이오?"

"저, 저의 낭군이 되어 달라는 것입니다."

"낭군?"

"저보다 강하시며, 이백 년 내공을 갖고 계시고 지혜가 뛰어나시면 육관 모두를 통과하실 수 있습니다."

"그 후에 무엇을 하란 말이오?"

"그 뒷일은 그때 말씀드리겠습니다. 다만 그 길은 곧 천하제일인(天下第一人)이 되는 길임을……."

"하하, 나는 이미 천하제일인인데, 그리고 낭자보다 더 아름다운 여인이 내 부인인데, 또 무엇이 필요할지……?"

헌원악의 자신만만한 목소리를 들음과 동시에 여인은 두 어깨를 바들바들 떨었다.

몽면여인은 사내들에게 여신(女神)같이 군림하던 여인이었다. 그런 그녀가 어찌 헌원악이 한 말같이 모욕적인 말을 들어 보았겠는가!

몽면여인은 바로 섭혼서시였다.

그녀는 차가운 눈빛을 흘리며 헌원악을 바라보았다. 그러나 헌원악은 다른 곳을 보고 있었다. 섭혼서시 따위에는 관심도 없다는 듯…….

그 모습은 섭혼서시에게 이상한 매력을 주었다.

'세상에 보기드문 사내 중의 사내이다. 내 비록 여색으로 사내들을 종으로 부리고 있으나……, 사실은 이런 사내가 좋다.'

섭혼서시의 눈빛이 조금은 부드러워졌다.

그때 헌원악은 한 폭의 그림을 바라보고 있었다. 여덟 살의 소녀와 여섯 살 정도의 소년이 손을 마주잡고 걷는 모습을 그린 것인데, 그 뒤쪽으로 아름다운 장원이 하나 서 있는 그림이었다.

소녀의 용모가 헌원악의 눈길을 끌었다. 그녀의 모습은 조금 전 문 위에 붙여졌던 그림의 여인과 아주 흡사했다.

'그림 속의 소녀가 바로 과거의 섭혼서시일까?'

헌원악이 그렇게 생각할 때,

"저 그림은 제가 얼마 전에 완성한 것입니다."

섭혼서시의 말이 고막을 때렸다. 그녀는 일부러 말소리에 혼신공력을 주입했다. 그러나 헌원악은 조금도 고통스런 표정을 짓지 않았다.

사실 그는 이곳을 마굴(魔窟)로 보고 있었다. 그러기에 거침없이 행동했던 것이다. 그런데 그림을 보고 나서는 마음이 조금 달라지게 되었다.

'어떤 사람에게도 과거는 있다. 내게도 저런 시절이 있었지. 나는 아버님께 글을 배우며 한가롭게 지내지 않았던가!'

헌원악의 입가에 현기(玄機)가 떠올랐다.

섭혼서시는 헌원악의 얼굴에서 냉막함이 사라진다고 여겼다. 물론 그것은 순간적인 일이었다.

"호호호, 이제 삼관을 시작할까요?"

섭혼서시는 까르르 웃다가 아주 새침한 표정이 되었다. 헌원악이 들은 체도 하지 않기 때문이었다.

"흥! 내 말이 귀에 들어오지도 않나요?"

그녀가 노해 말하자,

"아니오. 나는 낭자가 숨을 몇 번 쉬었는지까지 다 알고 있소. 그러니 삼관인지, 사관인지를 시작하시구료."

헌원악은 눈길을 그림에서 거두지 않았다.

'설마…… 이 사람이 양심신공(兩心神功) 같은 분심절기(分心絶技)를 익히고 있단 말인가?'

섭혼서시는 눈살을 찌푸리다가 비파를 가볍게 어루만졌다.

"삼관의 시험은 제가 탄주하는 비파곡(琵琶曲)이 끝날 때까지 정신을 잃지 않는 겁니다."

"비파곡이라……, 백거이(白巨易)의 솜씨가 후세에 와서 어떻게 재현되는지 정말 궁금하구료!"

헌원악은 웃으며 눈을 지그시 감았다.

"흥!"

섭혼서시는 심한 모욕감을 느꼈다.

'운기행공하지 않고서는 음공에 저항할 수 없다는 것을 알게 될 것이다.'

섭혼서시는 딸기를 베문 듯한 입술을 질끈 물었다.

순간, 비파가 튕겨지며 큰소리가 났다.

누각이 흔들거리며 탁자가 넘어질 듯 휘청거렸다. 흔들리지 않은 것은 단 하나 헌원악의 표정뿐이었다.

띵― 띵―!

섭혼서시는 이를 악물며 손가락을 바삐 놀렸다. 비파소리가 더욱 고조되었다. 그러나 헌원악은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 대극심범천마종(大極心梵天魔鐘)의 수련을 거친 헌원악이 아니겠는가!

헌원악은 비파 한 현으로 백화루 전체를 무너뜨릴 수 있는 천하제일 음공의 소유자. 비파소리가 제아무리 요란해도 그를 쓰러뜨릴 수는 없었다.

얼마나 지났을까.

"하늘 밖에 하늘이 있다더니!"

섭혼서시는 땀으로 옷을 물들인 채 비파를 튕기던 손놀림을 중단했다.

"삼관을 통과한 것이오?"

헌원악은 아주 오만한 표정을 했다.

"통과했다. 그러나 사관은 통과하지 못할 것이다."

"이런 시시한 것을 관문으로 내걸다니…… 제법 고결한 계집으로 보았더니, 사내 맛에 환장한 늙은 기녀로구나."

"뭐, 뭐라고?"

"그러기에 시시한 관문을 만들어 아무 사내에게나 몸을 팔려 하는 것이 아니겠느냐."

"흐윽……."

섭혼서시의 분노는 극을 넘어 갔다. 헌원악은 섭혼서시가 노여워하는 것이 재미있는 듯 코웃음쳤다.

'사악한 무리들! 복마검회가 너희들 때문에 고생을 많이 했다. 나는 회주 된 입장으로 그 일을 그냥 지나칠 수 없는 것이다.'

헌원악은 속으로 중얼거리다가 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 

섭혼서시가 몽면을 벗은 후였다. 

천생의 우물(尤物). 

이 말은 바로 섭혼서시를 두고 하는 말이리라.

비록 몽면을 뚫고 섭혼서시의 얼굴을 살핀 바 있으나, 환하게 드러나는 그녀의 얼굴은 너무도 아름다웠다. 그가 빙혼랑 동설영을 만나기 전이었다면 이렇듯 냉정한 마음을 갖지 못했을 것이다. 더욱이 분노로 차갑게 변한 섭혼서시의 얼굴은 웃을 때와는 다른 매력을 던져주고 있다.  

"내 눈을 봐라. 내 눈을 일각 동안 보면서도 정신을 잃지 않는다면 사관을 통과하는 것이다!"

"글쎄……, 눈싸움이라면 이골이 난 사람인데!"

헌원악은 팔짱을 끼며 섭혼서시의 눈을 들여다보았다. 그녀의 눈빛은 은은한 벽광(碧光)을 흘렸다. 그것은 혼을 빨아들일 만 했다.



― 벽광섭혼안(碧光攝魂眼)!

아주 오랫동안 절전되었던 마안공이 섭혼서시에 의해 시전되는 것이었다. 그러나 그런 마공을 쓴다는 것은 일부러 자신의 단점을 드러내는 것이라 할 수 있었다.

헌원악은 신안마공(神眼魔功)의 주인.

세상에 그를 현혹시킬 마안공은 없다 할 수 있다. 헌원악은 눈을 담담히 뜨고 있었다. 안공으로 헌원악을 제압하려던 섭혼서시의 얼굴빛이 전과 달리 자주색으로 물들어 갔다.

그녀의 얼굴엔 송알송알 땀방울이 맺히고 있었다.

'무, 무서운 정신력이다. 이 사람의 내공은 팔 갑자를 넘어선다. 자칫하다가는 내가 당한다.'

섭혼서시는 겁을 집어먹고 눈을 깜짝거렸다.

그와 함께 벽광섭혼안 수법이 사라졌다.

"이제 사관 통과자가 된 셈이구료? 이제 두 가지 관문만 통과하면…… 낭자의 옷을 마음대로 벗길 수 있게 되는구료?"

"이제까지는 쉽게 통과했으나 이번부터는 그리 쉽지 않을 것이다. 네, 네놈이 꼼짝 못하는 관문이 있다!"

섭혼서시가 치를 떨며 박수를 쳤다.

짝!

손뼉소리가 나자 벽에서 문이 하나 나타났다. 그 문이 열리며 머리를 두 갈래로 땋아내린 미소녀가 문방사우(文房四友)가 쟁반을 들고 다가섰다.

그녀는 헌원악을 보고 그 뛰어난 용모에 감탄했다.

"으음……."

미소녀는 뺨을 붉게 물들이다 이내 고개를 떨구었다.

그와 함께, 그녀의 입술이 달싹이더니 전음입밀에 의한 말소리를 흘려냈다.

"방주님! 백화루가 조금 전부터 괴고수(怪高手)들에 의해 포위되었습니다."

"괴고수라니?"

"모르겠습니다. 혈마천잔궁은 아닌데, 하나같이 신비한 내력을 지닌 자들입니다."

"이곳이 발각났어도 겁먹을 것 없다. 비밀통로를 통해 빠져나가면 되니까!"

"예!"

홍의소녀는 그렇게 말한 다음 헌원악을 힐끗 바라보았다. 헌원악은 그녀를 빤히 바라보고 있었다. 그는 두 사람간의 비밀스런 이야기를 다 들은 듯한 눈치였다.

사실, 그는 일 장 안에서의 전음은 훔쳐듣고도 남음이 있는 청력을 가지고 있었다.

'아마…… 소매환이 왔을 것이다. 후후, 나를 위하는 것이나 나는 그 계집의 호의는 바라지 않는다.'

그는 그런 생각을 하며 미소를 지었는데, 미소녀는 다른 뜻으로 해석한 듯했다.

'훌륭한 분이 왔다. 이 분이 아가씨의 남편이 되신다면 얼마나 좋을까?'

미소녀는 헌원악을 힐끗 보며 헌원악만이 들을 수 있도록 전음으로 말했다.

"저희 방주님은 사실 마도인(魔道人)이 아닙니다. 멸망한 낙양진씨세가(洛陽陳氏勢家)의 진영령소저가 바로 방주님의 전신(前身)이십니다. 부디 저희 방주님을 꺾어 방주님을 아내로 맞이해 주십시오. 그렇게 되면, 방주님은 마도에서 벗어나실 수 있습니다. 부탁입니다."

미소녀는 그렇게 말한 후 뒷걸음쳐서 사라졌다.

다시 문이 닫힌 후, 섭혼서시가 눈을 표독스레 떴다.

"흥! 홍아(紅兒)가 뭐라고 했지요?"

화를 내는 모습이 이상하게도 더욱 어여뻐 보였다.

"방주의 방명(芳名)이 진영령(陳玲玲)이라 했소. 그리고 방주가 낙양진씨세가의 아가씨라고 했소."

헌원악은 거침없이 대답했다.

'그 잔소리 많은 아이가 할 말 못할 말을 해댔구나. 흠……, 그러나 여기서 죽게 되거나 나를 갖게 되거나 둘 중 하나일 것이니 상관없다.'

섭혼서시는 입술을 질겅질겅 씹었다.

"그래요, 내 이름은 진영령이에요."

"영령이라는 이름은 아주 흔한 이름이 아니겠소?"

"으음……."

섭혼서시는 오만상을 찌푸리자,

"그나저나 내가 낭자를 거느린다는 것은 어떠한 것을 뜻하는 것이오?"

"알, 알고 싶으냐?"

섭혼서시의 말투가 다시 거칠어졌다.

"그렇소!"

헌원악이 고개를 끄덕이자,

"그, 그것은 진짜 천마방주가 되는 것을 뜻한다. 그것은…… 임시 방주를 포함한 천마방고수 수천 명을 마음대로 죽이고 살릴 수 있다는 것을 뜻한다."

"……."

"그러나 방주가 되기 위해선 한 가지 일을 해야 한다."

"그게 뭐요?"

"나의 가사(家師)를 구하는 것이 그것이다."

"낭자의 사부는 어찌 되었기에 남이 구해줘야 하오?"

"그 분은 지금 난관에 처해 계시다. 나는 그 분의 명에 따라 천마방을 세웠다. 그 분은 내공이 아주 막강한 장부(丈夫) 하나를 찾아 무엇인가를 주라 하셨다. 자세한 것은 방주가 된 다음 듣거라. 하지만 너 같은 파락호(波落戶)는 방주가 되지 못하고 이 안에서 비명횡사하리라!"

"으하핫, 젊어서 죽는 것도 나쁜 일은 아니지!"

헌원악은 앙천대소를 터뜨리며 다시 그림을 바라보았다.

그림이 눈길을 끄는 이유는 섭혼서시의 얼굴 때문이 아니었다. 그는 섭혼서시를 보고 있지 않았다. 섭혼서시와 함께 가고 있는 어린 소년을 보고 있었다.

'낯이 익다. 어디서 보았을까?'

헌원악은 소년을 바라보며 무신경하게 물었다.

"낭자와 함께 있는 아이는 누구요?"

"내 동생이다. 이름은 진위(陳威)이다. 아마 죽었을 것이다. 그 망할 놈의 오패문(五覇門)이 진씨 세가를 칠 때 죽었을 것이다. 그, 그때 살아남은 사람은…… 나 하나뿐일 것이다."

"안됐소."

헌원악은 진정으로 말하며 오랜만에 섭혼서시를 바라보았다.

섭혼서시는 종이 두 장을 펼쳐놓고 있었다.

"그게 뭐요?"

헌원악이 묻자,

"오관은 무공을 겨루는 것이 아니라, 그림 솜씨를 겨루는 것이다. 네가 싫어도 꼭 해야 한다."

"싫다니? 그림이 얼마나 좋은 것인데……."

그리고 웃으며 냉큼 붓을 주워 들었다. 그는 종이는 바라보지도 않았다. 다만 붓을 번쩍 세우고 마음을 한데 모으는 듯하다가 붓을 탁자 아래로 내려 제멋대로 흔들어대다가 불쑥 다시 들어올렸다.

"무, 무슨 짓이냐?"

섭혼서시 진영령이 눈을 동그랗게 뜨자,

"나는 발 사이에 그림 하나를 그렸소. 핫하, 낭자가 내가 그린 그림보다 잘 그린다면 나는 이 순간부터 낭자의 하인이오."

헌원악은 거침없이 말한 다음 눈을 꼭 감았다.

"오, 오만한 놈!"

섭혼서시는 이를 가는 가운데 아주 득의해했다. 그녀는 회심의 미소를 지으며 입술을 벌렸다.

"남아일언 중천금이다!"

"아암!"

헌원악은 하품하며 고개를 끄덕였다.

"너는 내가 낙양제일화(洛陽第一畵)라는 것을 모르는구나!"

"글쎄, 낙양제일화(洛陽第一花)라면 모를까!"

"흥! 그 주둥아리를 더 이상 놀리지 못하게 해주마. 다음에 네가 할 말은…… 나를 주인님이라 부르는 것이리라!"

섭혼서시는 이를 갈며 붓을 들었다.

잠시 후, 붓이 종이 위에서 날며 춤추기 시작했다. 그와 함께 용 한 마리가 그려졌다. 살아 있는 듯한 꿈틀거림, 부릅뜬 눈, 무엇인가 움켜쥘 듯한 발톱…….

섭혼서시는 한 일각 동안 그림을 정성들여 그린 다음 붓을 벼루 위에 집어던졌다.

"자……, 봐라!"

그녀가 어깨를 으쓱이자 헌원악이 퉁명스럽게 말했다.

"쯧쯧, 그림공부를 더 해야겠소이다. 사실 여인은 사군자(四君子)를 그리는 것이 제격이오. 용은 살아 있는 듯하나 진짜 살았다 여기는 사람이 없을 정도로 나약하게 그려졌지 않소!"

"으으……! 네, 네놈은 얼마나 잘 그렸기에!"

"하하……."

헌원악은 웃으며 탁자를 두 손으로 쳐들었다. 무거운 탁자가 가볍게 들려지며 바닥에 보였다.

헌원악의 두 발 사이, 한 사람이 눈을 부릅뜨고 섭혼서시를 쏘아보고 있었다.

"으윽!"

섭혼서시는 너무도 놀라 자리에서 벌떡 일어나 고개를 가로 저었다.

"그, 그림이다. 사람은 있을 리 없다."

섭혼서시는 중얼거리며 바닥을 다시 바라보았다.



< 달마도(達磨圖) >



헌원악은 찰나지간에 달마도 하나를 그려 두었던 것이다.

'이, 이 사람은 신필(神筆)이다.'

그녀가 어찌, 헌원악이 그런 솜씨를 갖기 위해 무진 매를 맞고 매일같이 찬물에서 정신을 수련했다는 것을 알겠는가!

섭혼서시는 기가 죽어 천천히 말했다.

"네, 네 앞에서는 다시는 붓을 쥐지 않는다!"

"오관을 통과한 셈이오?"

"그렇다. 하나, 육관은 통과하지 못할 것이다."

"그것이 뭐요? 그것을 통과하는 순간 나는 낭자의 주인 자격으로 낭자에게 옷을 홀랑 벗으라 할 것이니 미리 준비나 하고 계시오."

"음탕한 놈!"

"흥, 사악한 계집보다야 음탕한 사내놈이 낫겠지!"

헌원악의 그 말이 섭혼서시를 입다물게 했다.

'이, 이 사람은 어떤 사람들일까? 사악한 사람은 절대로 아닌데……. 대체 천마방에 무슨 원한이 있기에 나를 이리도 희롱한단 말인가?'

섭혼서시는 헌원악의 계속되는 놀림에 갈피를 잡지 못할 지경이었다. 잠시 후, 그녀는 품안에서 상자 두 개를 꺼냈다. 하나는 조금 컸고 하나는 작았다. 

그녀는 작은 상자를 어루만지며 굳은 표정으로 말을 했다.

"이 안에는 단약 한 알이 들어 있다. 그것을 먹고 정신을 잃지 않는다면…… 이 큰 상자를 갖게 되는 것이다."

"큰 상자에는 무엇이 들어 있소?"

"천마방주령(天魔　主令)과 한 권의 비급(秘伋), 그리고 천마방도들의 명부, 그리고 사부의 명령이 적힌 쪽지가 있다."

"하하!"

헌원악은 말이 끝나기도 전에 손을 내밀어 품안에 넣었다. 손이 너무 빨라 상자가 저절로 그의 품안으로 들어간 듯 보였다.

"이, 이렇게 무례할 수가……."

섭혼서시가 치를 떨 때 헌원악은 작은 상자를 열어 그 안에서 붉은 단약 한 알을 꺼내 입 안으로 털어넣었다.

그 순간 섭혼서시의 얼굴이 처참할 정도로 일그러들었다.



억지 신랑(新郞)





헌원악은 독약을 삼킨 다음 인상을 찡그렸다.

"맛이 고약하구료. 이게 무슨 약이오?"

"기, 기가 막힌 사람이로다!"

섭혼서시는 혀를 찼다. 그녀는 헌원악을 한번 더 자세히 바라본 다음 고개를 가로 저으며 말했다.

"당, 당신과 나는 연분에 닿지 않는 사이인 듯합니다. 나는 그래도 당신이 방주가 되는가 했었는데, 어이없게도 쇄심마백단(碎心魔魄丹)을 운기행공도 하지 않고 그냥 먹다니……."

"쇄심마백단이었소? 어쩐지 맛이 고약하다 했더니!"

헌원악은 웃으며 손가락을 폈다.

섭혼서시는 그가 정신을 잃으리라 믿어 의심치 않았다. 쇄심마백단은 천하에서 가장 지독한 미혼독(迷魂毒)으로, 그 냄새만 맡는다 해도 칠 일 간은 누워 잠들어야 깰 수 있는 것이었다.

'이 사람이 나의 운세를 바꿔줄 줄 알았는데…….'

섭혼서시가 회의에 찬 눈빛을 흘릴 때, 헌원악의 활짝 펼쳐진 다섯 손가락 끝에서 이상한 일이 벌어졌다.

슈슉― 슉―!

다섯 손가락이 일제히 검은빛으로 물들더니 그 끝에서부터 뽀얀 김이 피어오르기 시작하지 않는가!

기류는 점점 더 짙어졌고, 섭혼서시의 얼굴빛도 더 붉게 달아올랐다.

"이, 이럴 수가! 내, 내공이 얼마나 되기에 만독불침지신(萬毒不浸之身)이란 말인가?"

그녀가 입을 딱 벌릴 때였다.

벽에서 기관 돌아가는 소리가 나더니 문이 열렸다. 소홍이라는 이름을 가진 소녀가 헐레벌떡 뛰어 들어와 급히 허리를 꺾었다.

"큰, 큰일입니다. 방주님! 살, 살수무정객(煞手無情客)이 괴고수들을 이끌고 나타났는데……, 지, 지금 안으로 쳐들어오는 중입니다. 어서 이곳을 봉쇄하시고 지하 밀도로 피신하셔야겠습니다."

"살, 살수무정객이? 으으! 그 천한 백도 무리들이 하필이면 이때에!"

섭혼서시는 치를 떨다가 헌원악을 바라보았다.

"이, 이곳을 떠나셔야겠습니다."

그녀의 말투는 더없이 공손했다.

"하하! 이제 나를 주인으로 섬기는 것이오?"

헌원악은 팔짱을 꼈는데, 그의 얼굴빛은 아주 하얘 독기운이라고는 한 점도 나타나 있지 않았다.

'실로 무서운 사람이다.'

섭혼서시는 눈까풀을 파르르 떨었다. 그녀는 그윽한 한숨을 내쉬었다. 그리고는 고개를 다소곳이 떨어뜨렸다.

"그, 그렇습니다. 상, 상공(相公)께 모든 것을 맡기겠습니다." 

"팔자에 없이 서시를 첩으로 두게 되었구나. 으하핫!"

헌원악은 웃다가 지력을 슬쩍 퉁겼다.

팍!

"으음……."

십 세 시녀 소홍은 난데없는 격공점혈(隔空點穴)에 연마혈(軟魔穴)과 혼수혈을 동시에 혈도당해 스스로 쓰러졌다.

"아, 아니? 어이해 그 아이를?"

섭혼서시가 놀라자,

"합방(合房)을 하는 데 있어서 시녀에게 참관을 시킬 수야 없는 일 아니오?"

헌원악은 음탕히 말하며 섭혼서시의 곁으로 다가섰다.

"왜 이러십니까? 설, 설마 지금?"

섭혼서시의 얼굴이 홍당무같이 새빨개졌다.

"그야 물론이 아니겠소?"

"지, 지금은 몸을 바칠 수 없습니다. 상, 상공은 가사의 부탁을 들어주신 다음에야 저를 취하실 수 있습니다."

섭혼서시는 손으로 가슴을 가렸다.

"그렇다 해도 속살을 조금 만져보는 정도야 괜찮지 않겠소! 부인?"

헌원악은 말꼬리를 높이면서 그녀에게 냉큼 다가갔다.

섭혼서시가 질겁을 할 때, 그녀의 옷자락 속으로 쑥 들어서는 흰 손 하나가 있었다.

"흐윽……."

섭혼서시의 얼굴빛이 순간적으로 잿빛이 되었다. 헌원악의 손이 그녀의 젖가슴에 닿았기 때문이었다. 섭혼서시는 사내의 손목 한 번 잡아본 일이 없는 여인이었다.

그녀가 파르르 떨 때, 헌원악은 더욱 짓궂은 표정을 지었다. 

"하하, 팽팽한 것이 흡사 술사발 같구료?"

헌원악은 손을 더 세게 놀렸다.

"아, 아픕니다. 그리고 지, 지금은 이럴 때가 아닙니다!"

섭혼서시는 몸을 비비꼬았다. 헌원악의 손은 그럴수록 더욱 능숙히 움직였다.

섭혼서시는 어떻게 해도 그의 손을 가슴에서 빼낼 수 없었다.

"으으윽……."

섭혼서시는 헌원악이 자신의 젖꼭지를 세게 잡아뜯는다는 것을 알고 오만상을 찌푸렸다.

"흐으으윽!"

그녀의 교성이 높아갈 때, 파공성과 함께 철문 앞으로 들이닥치는 흑의인 한 명이 있었다.

"그 분은 어디 계시냐?"

흑의인은 손에 보검을 들고 사납게 외쳤다.

"나서라!"

그는 누각이 무너져라 크게 외치며 안으로 뛰어들어, 헌원악의 얼굴을 보고는 벼락맞은 사람같이 놀라며 검을 떨어뜨렸다.

땅그랑―!

"으으! 회, 회주(會主)가 여기 계시다니……."

분명 남자 옷을 걸쳤는데, 목소리는 여인의 목소리였다.

실로 흉측한 용모가 아닌가!

얼굴 가죽이 수레바퀴에 깔려 짓이겨졌다고 해야 할지……. 저승의 야차를 방불케 하는 얼굴을 가진 사람은 다름이 아니라 복마검회의 부회주인 살수무정객 소매환이었다.

헌원악은 그녀를 빤히 보면서도 섭혼서시의 가슴을 주무르는 손길을 늦추지 않았다. 소매환은 기가 막힌 듯 사지를 바들바들 떨었고, 설혼서시는 회주라는 말에 경악해 헌원악을 올려다보았다.

"회, 회주라니요?"

"나는 복마검회주요, 부인!"

"복, 복마검회?"

섭혼서시의 가슴살이 위축되었다. 그녀는 기겁하며 손을 들어올리려 했다. 

그러나 헌원악은 그녀가 손을 쓰기 이전 그녀의 유근혈을 점혈해 그녀가 손을 올리지 못하게 했다.

"오늘부터 천마방은 없소. 낭자는 과거의 죄를 씻기 위해서도 복마검회 사람이 되어 혈마천잔궁, 그리고 혈마천장궁을 조종하고 있는 천잔부의 무리들과 싸우는 데 힘을 합해야 하는 게요."

헌원악은 그제야 그녀의 젖을 주무르던 손을 빼냈다.

섭혼서시는 점혈당해 꼼짝도 하지 못했다.

"이, 이러실 수가?"

소매환은 눈에서 독광을 흘리며 몸을 바들바들 떨었다.

헌원악은 그녀를 바라보며 무뚝뚝하게 말했다.

"어이해 왔소?"

"회주가 오, 오랜 시간이 흐르도록 나오시지 않기에……."

"흥! 내가 이런 곳 정도에서 죽을 사람인 줄 아시었소?"

"으음……."

"앞으로는 내 생각을 할 필요 없소."

헌원악은 차갑게 말하며 품안에서 상자를 꺼냈다.

상자를 열자 몇 개의 물건이 눈에 들어왔다.



< 천마방주령 >

< 천마방검노명부(天魔蒡劍奴名簿) >



그외에 한 권의 겉장이 없는 비급과 봉서 한 장이 있었다.

헌원악은 천마방주령과 천마방회원록을 꺼내 소매환에게 건네주었다.

"이제부터 소낭자에게 과거 천마방도들이었고, 지금부터 복마검회의 검사들이 될 사람들의 생사를 다스리는 의무를 부여하겠소!"

"예에?"

"천마방은 이제 사라지는 것이오."

"단, 단신으로 천마방을 장악하셨단 말씀입니까?"

"장악이랄 것은 없소."

헌원악은 야릇한 표정을 짓다가 말을 이었다.

"낭자는 사리판단이 뛰어나 천마방도 중 죄가 있는 자와 없는 자를 쉽게 가릴 것이오."

"제, 제가 사리판단이 뛰어나다고요?"

소매환의 눈에서 눈물이 떨어졌다.

'이 사람은 내게 복수하는 것이다. 이 사람은 내가 자신을 사랑하고 있음을 알고 더욱 철저히 나를 짓밟는 것이다. 과거의 빚을 수십 배로 갚는 것이다.'

소매환은 뺨을 눈물로 적셨다. 

헌원악은 천마방을 어떻게 하라고 말한 다음, 섭혼서시를 팔과 허리 사이에 끼어 들고는 쓰러진 소홍을 번쩍 들어 밖으로 걸어나갔다.



백화루 일대는 싸움판이 되어 있었다. 소매환은 헌원악을 우려하던 끝에 복마검회의 절정고수들을 모두 다 이끌고 백화루를 휩쓸었던 것이다.

천마방도들은 갑자기 힘이 강해진 복마검회의 상대가 될 수 없었다.

헌원악은 싸움판이 요란한데도 만류할 생각을 하지 않고 어두운 그늘을 백여 장 따라 걷다가 인적 없는 담 아래에 이르렀다.

달도 없는 밤이었다. 그는 섭혼서시를 땅에 눕힌 다음, 상자를 다시 꺼냈다. 그는 봉서를 찾아 그 안에서 한 장의 밀지를 꺼냈다.



< 마경(魔經)을 터득하고 나서 풍뢰칠살동(風雷七煞洞)으로 와라!

― 마모(魔母).>



밀지에는 그런 글과 함께 한 장의 지도가 첨부되어 있었다.

헌원악의 표정은 신중해졌으나, 잠시 후 눈살을 찌푸리며 입 밖으로 중얼거렸다.

"마모라면……, 지옥마모(地獄魔母)가 아닐까? 그렇다면 섭혼서시의 사부는 지옥마모란 말인가?"

그가 중얼거릴 때, 바람결을 타고 야릇한 음성이 들려왔다.

"결국 섭혼서시가 뜻을 이뤘군. 훗훗, 지옥마종경(地獄魔宗經)의 후예를 찾기 위해 백화루를 세우더니……."

어디에선가 살기가 느껴졌다.

'나의 이목을 속이고 다가선 자가 있을 줄이야…….'

헌원악의 얼굴이 아주 하얘졌다.

"훗훗……."

비웃는 소리는 육합(六合)에서 났다.

오른쪽, 왼쪽, 그리고 앞뒤와 위아래가 괴이한 목소리로 가득 찼다.

'환음공(幻音功). 으음……, 절세적인 고수다.'

헌원악은 강호에 나온 이후 가장 긴장하여 혼신공력을 일으켰다.

신비한 목소리가 이어졌다.

"섭혼서시는 지옥마모의 절기를 삼성(三成) 전수받았다. 그리고 지옥마모는 마종경을 오성(五成) 터득했다."

"……."

"지옥마모는 둔한 노파인지라 지옥마종경을 제대로 배우지 못했다. 다시 말해 주인 될 자격이 없다고 할까?"

목소리는 점점 더 가까워졌다.

"어이해 그리 잘 아는가?"

헌원악은 눈에서 푸른빛이 폭사되었다.

"나는 들은 대로 옮길 뿐이다."

"누구에게 들었느냐?"

"지옥마종경 중 연형편(鍊刑編)이 섭혼서시에게 있는 듯하니 취해 오라는 분의 말이시다!"

"연형편?"

"그렇다. 연기편(鍊氣編)은 지옥마모가 갖고 있다. 그러나…… 누가 지옥마종경의 연형편을 갖든 지옥마모를 찾지는 못한다. 이유는 단 하나…… 지옥마모는 다른 사람이 만나러 갈 수 없는 곳으로 갔기 때문이다."

"흠!"

"그녀는 최후의 희망으로 섭혼서시를 강호에 내보낸 것이다만, 어림도 없는 수작일 뿐이다!"

그 말과 함께 헌원악의 눈앞에서 회오리가 일어났다.

우르르르― 릉!

은은한 뇌성과 함께 근처 화단의 꽃과 풀잎이 모조리 뽑혀 회오리바람 안으로 빨려 들어갔다. 바람이 더욱 세차지는 가운데 회오리가 헌원악을 향해 다가섰다. 거대한 회오리는 헌원악을 그대로 집어삼킬 듯했다.

'무서운 이물신공(移物神功)이다. 이 안에 몸을 숨기고 있다면…….'

헌원악은 바짝 긴장해 안력을 돋우었다.

그가 회오리바람 안을 살피기 시작한 찰나, 양심신공을 익힌 그의 또 하나의 육감(六感)에 느껴지는 실로 엄청난 살기가 있었다.

그것은 소리 없이 등을 향해 다가섰다. 눈앞에서 이는 회오리는 이목을 끌기 위한 허초에 지나지 않았던 것이다.

스으윽―!

핏빛 도는 도기(刀氣)가 소리 없이 다가섰다.

헌원악의 등판이 도기에 관통당하기 직전, 헌원악은 기다렸다는 듯이 냉소치며 오른손을 등뒤로 내밀었다.

한순간,

땅―!

요란한 쇳소리와 함께 모든 것이 고요해졌다.

사 장 높이로 일어났던 회오리가 흔적도 없이 사라졌고, 도기도 사라진 후였다.

"으음……."

헌원악은 손가락이 떨어지는 듯한 고통을 느꼈다. 그러나 몸을 휘청이지는 않았다.

반면, 언제 나타났는지 모르게 그의 등뒤로 다가서 있는 흑의복면인의 눈에서는 아주 이상한 빛이 떠오르고 있었다.

'이, 이럴 수가! 나의 지옥혈도(地獄血刀)를 지력(指力)으로 막다니……. 복마무상공이 아니면 절전된 구마절학 중 단홍수라지력(斷虹修羅指力)만이 도강을 막는데, 이 자가 그것 중 하나를 익혔단 말인가?'

그는 외팔이었다. 왼손이 없는 외팔이인데 눈빛이 아주 시뻘갰다.

"어찌 됐건 좋다. 그러나…… 이도(二刀)는 막지 못할 것이다. 네놈을 고통 없이 죽여주려 했는데, 결국 극심한 고통과 함께 죽기를 자처하는구나!"

그는 차갑게 말하며 다시 보도를 쳐들었다.

순간,

"지, 지옥일점홍(地獄一點紅)!"

헌원악은 눈빛을 폭사시키며 그와 얼굴을 마주했다.

흑의인은 그의 말투에 이상한 감을 느꼈다.

'나를 모르는 놈은 천하에 없다. 그러나 나를 보고 공포 대신 반가워하는 자는 하나도 없었는데……?.'

그는 바로 천하제일인의 자객(刺客) 지옥일점홍이었다. 그는 헌원악을 바라보다가 갑자기 뒤로 한 걸음 물러났다.

"장, 장풍사(長風沙)의 헌원악이란 말이냐?"

정말 놀라운 일이 아닌가!

그는 헌원악의 이름을 정확히 기억하고 있었다.

"나, 나를 알아보시오?"

헌원악이 오히려 놀라워했다.

"푸하핫! 그 누가 지옥일점홍의 일도를 막겠는가! 과연 나의 눈은 정확했다. 역시 너는 최고다!"

지옥일점홍은 보도를 허리에 꽂으며 엄지손가락을 삐죽 세웠다. 헌원악이 그를 기억하고 있듯 그도 헌원악을 기억하고 있는 것이다.

"너의 근골(筋骨)은 나보다 뛰어나다. 그러기에 수년 사이에 나만한 고수가 된 것이다."

그의 말소리에는 살기가 실려 있지 않았다. 그는 웃으며 손바닥을 쫙 폈다.

"다오, 헌원악!"

"무엇을 달라는 게요?"

"지옥마종경의 반쪽을 다오. 나는 그것을 급히 취한 다음, 녹림혈마(綠林血魔)라는 자를 잡아죽이러 떠나야 한다."

"흠!"

헌원악은 야릇한 숨소리를 내다가 고개를 가로 저었다.

"줄 수 없소!"

"죽고 싶으냐?"

그 말과 함께 다시 살기가 일어났다.

"글쎄, 나를 죽이고 싶어도 죽일 수 없을 거외다!"

"후후! 일도를 막았다고 자신만만하구나. 하나, 이도가 시전되면 나의 보도는 너의 목젖을 뚫어버릴 것이다."

"시험해 보고 싶으면 시험해 보시오."

"네, 네가 나의 호의를 거절하다니……."

그는 분노해 몸을 떨었다.

그는 칼자루를 다시 움켜쥐었다. 그의 눈에서 흘러나오는 핏빛 안광은 헌원악이 얼마 전에 본 바 있는 눈빛이었다.

헌원악은 마른침을 삼키다가 갑자기 물었다.

"혹시 곡웅(曲雄)이란 사람이 아니오?"

순간, 지옥일점홍의 눈빛이 흐트러졌다. 그러나 이내 예의 잔혹한 살광으로 바뀌었다.

"모르는 것이 없군. 하긴 그 정도 되었으니까 천마방주 섭혼서시를 아주 간단히 제압했겠지."

지옥일점홍은 긍정도 부정도 않고 음침하게 웃었다. 그는 손가락을 꼼지락거리다가 다시 손을 폈다.

"지옥마종경 하반부를 다오. 사실…… 그것은 네게 소용이 없는 것이다."

"왜 그렇게 생각하시오?"

"그것은 마공을 익힌 사람만이 시전할 수 있는 것이다."

"……."

"너는 모르겠으나 지옥마종경은 나의 가사이신 독안여마의 사문(師門) 물건이기도 하다. 무리한 요구를 하는 것은 아니다!"

"글쎄, 과거 혈천마성이란 마도조종(魔道祖宗)이 일마종경과 지옥마종경이라는 두 권의 마경을 남겼다는 것을 아는데……, 그대의 사문이 혈천마성인지 모르겠구료?"

순간, 지옥일점홍의 상반신이 크게 휘청거렸다.

"너, 너는 누구냐? 마, 마도인이 아니면 그 사실을 아는 사람이 없는데, 너는 대체 누구냐?"

"핫핫! 나는 복마회주요."

"복, 복마회주?"

지옥일점홍의 눈빛이 아주 차가워졌다.

"노형과 친하게 지내고 싶은데 서로 극(極)이니 어찌할 수가 없구료."

헌원악은 말하며 신공을 끌어올렸다.

지옥일점홍은 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.

'이 자를 죽여야 한다. 그러나 차마 지금 죽일 수는 없다. 조금 더 마음을 가다듬은 다음 죽여버리리라!'

지옥일점홍은 입술을 질끈 깨물며 뒤로 물러나기 시작했다.

"복마회주라면 더욱 좋다. 복마회주와 녹림혈마는 내가 추살(追殺)해야 할 두 명의 상대니까! 다음에 보자!"

지옥일점홍은 잔혹히 말하며 그대로 이십 장 날아올랐다.

그는 순간적으로 한 점이 되어 모습을 감추었다.

"독안여마보다도 강하다. 으음……, 정말 강한 자다. 종마사부라 해도 저 자를 쉽게 제압하지 못했을 것이다."

헌원악은 고개를 흔들다가 이내 한숨을 내쉬었다.

과거에는 그가 지옥일점홍에게 공포를 느꼈었다. 그런데 이제는 지옥일점홍이 거꾸로 그에게 일말의 공포를 느끼며 사라진 것이다.

달라졌다는 것!

그것이 세월의 변화를 느끼게 하는 것일까.



그로부터 반 시진 후.

헌원악은 비화장(秘花莊)의 지하밀실에서 맹인(盲人)과 마주하게 되었다. 과거의 잔결천존(殘訣天尊), 그리고 현재 흑의괴협(黑衣怪俠)이라 불리고 있는 단목빈이 노기를 띠고 그를 바라보고 있었다. 

단목빈은 혈마천잔궁도(血魔天殘宮圖)를 만들다가 헌원악이 저지른 일에 대해 알게 되었던 것이다.

그의 외눈 안에서 분노의 빛이 쉬임 없이 흘러나왔다.

"네가 내게 감추는 것이 무엇이냐?"

"아저씨! 제가 무엇을 감추겠습니까?"

"어이해 섭혼서시를 첩으로 두었느냐? 네가 마경 하나를 얻었고, 그것을 몰래 감추었다는데…… 사실이냐?"

"예."

"그것을 불태우고 섭혼서시를 죽여라!"

단목빈의 말은 아주 단호했다. 그러나 헌원악의 표정은 더욱 단호했다.

"다른 말씀이라면 순종하겠으나 그것만은 못하겠습니다."

"으음……!"

"아저씨는 섭혼서시를 어떻게 보실지 모르나 사실은 좋은 여인입니다. 최근 혈마천잔궁이 들어선 이후, 강호인치고 죄를 짓지 않은 사람이 어디 있겠습니까!"

"……."

"그녀는 제게 무공을 폐지당했습니다. 그리고 그녀가 끌어 모은 무수한 고수들은 오래지 않아 독약의 기운에서 벗어나 본회의 무사로 활약을 할 것입니다. 그렇게 되면 복마검회의 힘은 일약 두 배가 됩니다."

"네가 녹림대종사가 된 것까지는 참았으나 천마방마저 끌어들이다니……. 더 이상 참지 못한다."

그의 말로 인해 방안이 뒤흔들렸다.

"언제고 제가 다 해명하겠습니다. 다만 혈마천잔궁과 천잔부의 힘은 아주 거대하므로 그보다 더 큰 세력을 이룩해야 한다는 것밖에 드릴 말씀이 없습니다. 죄송합니다, 아저씨!"

"네, 네녀석이 왜 이러는지 모르겠구나. 하여간…… 천마방이 사라졌다니…… 마풍 하나는 걷힌 셈이다."

단목빈은 씁쓸히 말하며 되돌아 앉았다.

헌원악은 절을 한 다음 그곳을 나왔다. 얼마 후 그는 섭혼서시를 위해 마련된 거처로 다가갔다.

운학대선생을 비롯한 몇몇 명숙들이 서서 그를 바라보는데, 그 눈빛이 아주 이상했다. 비웃는다고나 할까, 화를 낸다고 할까.

소매환이 비화장으로 돌아온 직후부터 앓는 소리를 내며 아무도 만나지 않는다는 것을 모르는 사람은 없었다.

헌원악은 아예 색마 취급을 받게 되었으며, 그 일로 그는 조금 씁쓸한 기분이 되었다.

그때, 운학대선생이 불쑥 말을 건넸다.

"기다리시던 빙혼랑이 오패문의 무사들을 이끌고 왔소."

운학대선생은 공사가 분명한 사람, 그는 헌원악에게 친밀하게 대하지는 않았으나 그를 복마검회주로 인정하고 있었다.

헌원악이 가세하면서 복마검회의 힘은 일약 세 배로 신장되었다. 녹림맹이 가담하고 천마방의 힘이 더해졌다. 그리고 이제 오패문의 잔여세력이 복마검회에 들어온 것이다.

운학대선생은 완벽한 백도를 바라고 있었다. 그러나 복마검회는 순백이 아닌 회색으로 변해 가는 것이다.

운학대선생은 사무적으로 말을 끝낸 다음 명숙들과 함께 되돌아 사라졌다.

'언제고 나를 알 것이오!'

헌원악은 마음속으로 말한 다음, 비화장에서 가장 경치 좋은 곳에 자리잡은 자신의 거소의 문을 열었다.

그곳에는 침상이 두 개 있었다. 창가의 침상 위에는 섭혼서시가 누워 있었다.

섭혼서시 곁에는 아주 아름다운 소년이 서 있었다. 남장한 스무 살 여인, 그녀는 얼마 전까지만 해도 천하에서 가장 아름답다고 소문났었으나, 섭혼서시 덕에 그 자리를 빼앗긴 여인 빙혼랑 동설영(童雪影)이었다.

동설영은 방금 전에 도착해 일단 빙곡주의 상세를 살펴보고 나서 여기에 오게 된 것이었다.

그녀의 눈빛은 실망에 가득 차 있었다.

"핫핫! 무사히 오시었구료!"

헌원악은 아무것도 모르는 척 말을 건넸다. 동설영은 눈물 한 방울을 떨어뜨리며 섭혼서시의 이마에 손을 댔다. 그리고는 눈을 부릅떴다.

"이 계집을 아내로 취하실 것입니까? 아니면 저를 아내로 취하실 것입니까?"

"그게 무슨 짓이오!"

슉!

"으음!"

빙혼랑 동설영의 손은 헌원악의 손아귀 안에 들어갔다. 빙혼랑은 애써 손을 빼내려 했으나 허사였다.

"흐으윽……!"

동설영은 한을 이기지 못하고 눈물을 흘렸다. 헌원악은 손을 스르르 푼 다음 아주 무뚝뚝하게 물었다.

"그렇지 않아도 한 가지 일을 묻기 위해 낭자를 찾으려 했었소! 꼭 대답해 주어야 할 일이 있소!"

"흐흑흑……!"

동설영은 더 크게 울었다.

"그것은 오패가 낙양세가 진가장을 쳤느냐 하는 것이오!"

순간, 동설영의 눈빛이 더욱 처연한 빛으로 바뀌었다. 

"이, 이제는 완전히 다른 사람이 되시었군요. 오패문의 세력이 미약해서입니까? 흐흑, 저보다 이 계집을 좋아하시는 것입니까?"

"진가장을 친 일이 없다는 말이오?"

"물, 물론 없습니다."

"그럼! 비룡장(飛龍莊)을 친 일은?"

"어이해 자꾸 이상한 말씀만 하십니까! 하여간 소녀는 이제부터 낭군과 한 방을 쓰지 않겠습니다."

빙혼랑은 울며 밖으로 나갔다.

헌원악은 그녀를 만류할 듯하다가 손을 거두었다.

'여인의 마음을 풀어주는 일보다 급한 일이 너무도 많다. 사람들은 천잔부의 힘을 간과하고 있다. 심지어 잔결천존이셨던 아저씨까지도…….'

헌원악은 의자에 걸터앉았다. 그는 아주 오랫동안 혼자 생각했다.

'종마 사부의 생각이 제일 정확하다. 결국 마도 세계의 일에 대해서 가장 잘 아는 사람은 마도 사람인 것이다.'

헌원악은 속으로 중얼거리며 글을 적기 시작했다.



< 나는 곧 돌아오겠소. 그 동안 천마방과 오패문의 무사들을 잘 대해 주시오. 특히 섭혼서시를 잘 대접해 주시오. 

― 소부회주(蘇副會主). >



헌원악은 그런 글을 남긴 다음, 창문을 통해 밖으로 날아올랐다. 그는 순간적으로 새벽 안개 멀리 사라져 갔다.





◆



강호가 크게 들썩거렸다.

혈마천잔궁이 강호를 장악한 후, 그 어느 세력도 그들에게 저항하지 못했다. 이제는 그들의 세상임이 기정사실화된 상태였다.

그런데 돌연 두 군데서 풍운이 일어난 것이다.

풍운의 시작은 태백산 녹죽곡이었다. 녹림혈마를 대종사로 삼으며 일약 강호에 풍운을 일으킨 녹림맹, 기이한 것은 녹림맹이 한순간 안개 속으로 사라졌다는 것이다.

혈마천잔궁의 무사 수천이 그곳으로 갔으나 누구도 녹죽곡을 발견하지 못했다 한다.



― 녹림대종사 녹림혈마는 천하제일인이다.

― 녹죽곡의 문이 열리는 날, 혈마천잔궁은 강호에서 제명된다.



소문은 꼬리에 꼬리를 물고 퍼져나갔다. 

하오도 사이에서 퍼져나간 소문, 이제 강호는 그 소문을 진실로 받아들이고 있었다.

또 하나의 풍운, 그곳은 낙양에서 시작되었다.

사라졌다고 알려진 복마검회가 낙양성에 그 둥지를 틀었다는 소문, 그 소문은 혈마천잔궁의 뿌리를 흔들 만한 사건이었다.



― 낙양(洛陽) 복마검회(伏魔劍會)가 군마를 주살(誅殺)한다.



그런 소문과 함께 낙양성은 정파의 우상이 되었다.

천마방이 복마검회에 굴복당했으며, 혈마천잔궁 무리들은 낙양성의 담을 넘기도 전에 제압당했다고 한다.

복마검회주로 인해 백도가 십 배로 강성해졌다는 것인데, 그의 무공은 녹림혈마와 쌍벽이 되는 정도라고 했다.



복마검회주 신비백의협(神秘白衣俠)과 녹림혈마.

이 둘은 강호쌍기(江湖雙奇)라 불렸고, 독안혈마와 천하사살이 수년에 걸쳐 이룩한 것보다 더한 명성을 얻었다.

그러나 두 사람이 결국 한 사람이라는 것을 아는 사람들은 복마검회 사람들에 지나지 않았다.

복마검회 중에서도 우두머리급에 속하는 사람들만이 그것을 알고 속으로 끙끙 앓고 있는 것이었다.

그러나 천하사살(天下四煞)은 오지 않았다. 

마도계 최고의 살수라 불리는 이들은 낙양성에 모습을 드러내지 않았으며, 혈마천잔궁에서도 어떠한 세력을 보내지 않았다. 대체 무슨 이유로…….



천잔부의 불청객





여름의 끝은 벌써 다가오고 있었다.

대지를 불태우던 폭염이 물러나며 대기는 청신한 공기로 메워졌다. 청해(靑海)에는 벌써 단풍의 바다가 만들어졌다.

가도 가도 끝이 없는 벌판, 그리고 유난히 많은 호수와 늪, 청해의 허공에 떠 있는 새라면 청해를 하늘이라 여길 것이다.

뭇 별이 밤 하늘을 누비고 있듯 점점이 흩어진 호수로 가득 들어찬 대지. 별들이 무게를 견디지 못하고 땅에 떨어져 자리를 잡은 것일까.

일컬어 성숙해(星宿海).

호수가 별자리같이 도처에 즐비하다고 해서 붙여진 이름이다. 그리고 이곳은 여름이라고 해도 그리 덥지 않다.

특히, 하나의 거대한 호수 근처는 한여름이라 할지라도 항상 눈에 덮여 있었다. 둘레를 따라 도는 데 하루가 족히 걸린다는 현빙담(玄氷潭).

그러나 사호(死湖)로, 들어가는 사람은 없었다.

휘잉―!

현빙담은 항상 설마(雪魔)를 곁에 두고 있었다. 그래서 사람들은 그곳을 빙지(氷池) 또는 설지(雪池)라고 불렀고, 들어가기를 아주 꺼려했다.

그곳을 중심으로 한 이십 리 이내에는 인가가 없었다.

휘잉―!

눈보라가 북서풍에 휘날리고 있을 때,

"흠, 지옥마종경은 구마비급과 판이하다. 구마의 절기는 강하며 빠른데, 지옥마종경 안의 것은 변화에 치중하고 있다."

낡은 비급을 손에 쥐고 달리는 백삼청년, 그는 답설무흔신법(踏雪無痕身法)으로 눈을 뚫고 달렸다.

"구주마존(九州魔尊) 사조(師祖)의 절기는 강중강(强中强)이라고 종마 사부가 말하셨지. 한데……."

그는 비급을 들척이며 말을 계속했다.

"지옥마종경은 환중환(幻中幻)이 아닌가? 흠, 그렇다면 일마종경은 살중살(煞中煞) 악중악(惡中惡)이고, 잔중잔(殘中殘)이리라. 지옥마종경의 위력은 일마종경에 비해 뒤진다는 데 의견이 있을 수 없다. 그러나 내공이 강한 사람이라면 지옥마종경 안의 변화막측한 수법으로 마종경을 제압할 수 있다."

그는 비급을 읽고 또 읽으며 걸었다. 그 뿐만이 아니었다. 그는 간간이 손과 발을 휘둘러대며 초식을 익혔다.



< 지옥연환검(地獄連環劍) >

< 분광참혼수(分光斬魂手) >

< 능백탈영장법(凌魄奪影掌法) >

< 환환섬영보법(幻幻閃影步法) >

< 오행지옥도(五行地獄圖) >

< 능천귀영살수(凌天鬼影煞手) >

< 심마잔혼산수(心魔殘魂散手) >

< 화화비마삼절식(化化飛魔三絶式) >



그는 지옥마종의 연형편을 벗삼아 닷새를 보낸 후였다.

닷새 동안 그는 한 잠도 자지 않았다. 한 끼의 식사도 하지 않았고, 한 모금의 물도 마시지 않았다. 그는 마음 하나는 길을 살피는 데 쓰고, 또 하나의 마음은 지옥마종경 안의 환중환마공(幻中幻魔功)을 익히는 데 사용했다.

휙휙―!

그는 흰빛을 그리며 나아갔다.

"이제 비급은 필요 없다. 핫핫, 언제고 그 할망구를 찾아가 지옥마공이 적힌 비급마저 빼앗으리라! 핫핫, 천하의 마공을 모조리 터득해 본다는 것은 내가 소원으로 삼는 일이 아닌가!"

그는 웃으며 비급을 집어던졌다.

비급은 날아올랐다가 오 장 상공에서 팍, 소리와 함께 불꽃으로 화했다.

비급이 재로 화해 흩뿌려질 때 그는 수십 장 밖에서 치달리며 가며 손과 발을 어지러이 휘둘러 대고 있었다.

꽈광― 꽝―!

그의 손이 흔들 때마다 얼음산이 만들어졌다가 곧 무너졌다. 차갑고 무거운 빙지의 물이 성난 파도를 만들었고, 차가운 안개가 수장 높이로 일어났다.

백의청년이 장초를 휘두르며 설원을 헤치고 나아갈 때였다. 

"으으……, 다 틀렸다. 다 틀렸어!"

갑자기 벼락치는 소리가 났다.

"어엇! 이곳에 사람이 있다니……."

백의청년은 깜짝 놀라 몸을 세웠다. 주위를 바라볼 때, 빙지 가의 두터운 얼음이 깨어지며, 키가 후리후리한 회의노인 하나가 불쑥 일어나 백의청년 곁으로 미끄러져 왔다.

그는 외다리였다. 그리고 양쪽 귀도 보이지 않았다. 그의 두 눈에서는 회색 광채가 번쩍거리고 있는데, 눈빛만으로도 혼백을 얼릴 것만 같았다.

"네놈이 노부의 낚시질을 방해하다니!"

회의노인의 손에는 길이가 칠 장에 달하는 죽봉(竹捧) 하나가 쥐어져 있었다. 그 죽봉 끝에는 아주 가는 실이 붙어 있는데, 그 길이는 무려 오십여 장에 달했고, 끝은 빙지 속에 들어가 있는 상태였다.

'청철죽(靑鐵竹)에 천잠사(天暫絲)로 만든 낚시라니…….'

백의청년은 눈빛을 반짝이며 노인의 이모저모를 살펴보았다. 노인의 다리 하나가 없다는 것이 그의 신경을 건드렸다.

'천잔부(天殘府)의 무리다!'

노인이 양 귀와 다리 하나가 없는 불구자라는 것을 알고 살기를 일으키는 젊은이의 안광 또한 노인 못지않았다.

"네놈은 어떤 놈이기에 감히 여기 와 행패냐? 네놈 덕에 다 잡은 고기를 놓쳤다. 무엇으로 보상하겠느냐?"

"나는 헌원악이라 하오. 그리고 보상할 것은 하나도 없소!"

백의인은 바로 헌원악이었다. 그는 낙양복마검회를 떠나 쉬지 않고 달린 결과 빙지에 도달한 것이었다.

"보상 못하겠다고?"

회의노인은 눈을 부라렸다.

"못하는 정도가 아니라…… 노괴에게서 청철죽대와 천잠사로 만든 낚싯대를 빼앗아야겠다."

헌원악의 목소리가 고조되자,

"네놈이 노부의 물건을 빼앗겠다고? 네놈의 목을 잘라 물고기를 놓친 한을 풀겠다."

회의노인은 치를 떨며 오른손을 내밀었다.

우르르릉―!

빙무(氷霧)가 일어나 헌원악의 가슴을 휘감았다.

'호신강기로는 막을 수 없는 빙백신강(氷魄神　)이다!'

헌원악은 몸이 어는 듯한 기분이 되어 뒤로 미끄러졌다.

순간, 노인의 눈에서 신광이 폭사되었다.

"환한섬영보! 흐흐……, 제법인데?"

노인은 이를 부드득 갈며 죽봉을 밑으로 내렸다. 칠 장 길이의 죽봉은 거대한 칼이 되어 헌원악을 반으로 자르려 했다.

"네놈을 잡지 못하면 네놈의 하인이라도 되겠다!"

노인은 찰나지간에 십여초를 전개했다.

헌원악은 지옥마종경 안의 보법을 밟아가며 요리조리 피해갔다. 그러나 그의 표정은 아주 심각했다.

'지옥일점홍만 하다. 아니 초식의 능란함은 지옥일점홍 이상이다. 천잔부에서도 막강한 지위일 것이다.'

헌원악은 지옥마종경 안의 절기를 잇달아 시전하다가, 끝내 견디지 못하고 구마절기 중 한 가지를 사용했다.

"차앗!"

기합소리와 함께 파공성이 요란하더니, 그의 몸이 수천 개로 쪼개지는 환영이 만들어졌다. 십수 장을 뒤덮던 청죽영(靑竹影)이었으나, 헌원악이 도망치는 것을 가두지는 못했다.

헌원악은 아주 간단히 죽영을 벗어나 눈 언덕 위에 섰다.

그때,

"구마의 절기 중 하나인 천분환영신법(千分幻影身法)이 나타날 줄이야……."

회의노인은 옷을 땀으로 적시며 아래턱을 덜덜 떨었다.

'구마의 절기를 알아보다니…….'

헌원악은 눈빛을 흩뜨리며 급히 물었다.

"천잔부에서 어떤 지위냐?"

"네놈이 비위 거슬리는 말을 골라 하는구나. 흐흐……, 천잔부를 박살내기 위해 눈구덩이에서 살고 있거늘!"

"천, 천잔부 사람이 아니란 말이오?"

"천잔부를 찾아온 놈이란 말이냐? 으흐흐, 천잔마종(天殘魔宗)이 구마마저 장악했단 말인가?"

노인의 머리카락이 빳빳이 일어났다.

"으음, 천잔부인 줄 알았는데……."

헌원악은 중얼거리며 이형환위(移形換位)로 노인 곁으로 다가갔다.

"박살내 주겠다. 과거에는 천잔마종에게 패했으나, 지금은 다르다."

회의노인은 이를 부드득 갈며 우장을 앞으로 내밀었다. 순간, 그의 손바닥이 붉게 물들며 화염(火焰)을 일으켰다.

차가운 기운이 일어나리라 예측하고 있던 헌원악에게 정말 큰 놀라움이었다. 그는 몸이 타는 듯했다. 찰나지간에 광구 안에 갇히고 만 것이다.

'복마무상공으로 튕겨내자…….'

헌원악은 피하기에 늦은 후라는 것을 알고 혼신 공력을 모아 쌍장을 벌렸다.

꽈르르릉―!

벼락치는 소리와 함께 뜨거운 기운이 사방으로 흩어졌다.

"으으……! 그, 그게 무슨 수법이냐?"

회의노인은 죽봉을 놓치고 뒤로 일곱 걸음 물러났다.

순간, 헌원악은 바짝 다가서며 일장을 가했다.

"상대와 싸울 때에는 한시라도 방심해서는 아니 된다! 노괴!"

꽈앙―!

"크으으……! 지, 지독한 소마(少魔)!"

회의노인의 가슴에 장인이 남으며 그의 몸뚱이가 빙지 속으로 날아들었다.

풍덩―!

노인은 물보라를 일으키며 모습을 감췄다.

"갑자기 내공이 떨어지다니, 으음. 내상(內傷)을 가진 자임에 틀림없다. 그러기에 처음에는 강하나 갑자기 약해졌으리라!"

헌원악은 중얼거리며 빙지를 바라보았다. 노인은 보이지 않았다. 그러나 그가 죽었다고 여기기는 힘든 일이었다.

휘이잉―!

눈보라가 기승을 부렸다. 헌원악은 한참 동안 서 있다가 갑자기 귀를 쫑긋 세웠다. 경미한 인기척이 느껴졌기 때문이었다.

헌원악은 얼른 소리난 곳을 바라보았다.

휘익―!

눈보라를 뚫고 다가서는 홍의인영 하나가 있었다. 정말 놀랍게도 일 장 허공에서 일직선을 그으며 다가서는 그 자는 두 다리가 없는 불구였다.

"으흐흐……."

그는 다가서며 음침히 웃었다.

계피학발의 얼굴인데, 이상하게도 코가 아주 컸다. 귀도 원숭이 귀처럼 삐죽 솟아난 자였다.

"어느 놈이 감히 설지에 얼씬거리느냐? 흐흐……, 소리를 듣고 사십 리를 달려 왔는데, 아직 도망가지 않았구나!"

홍의노인은 수십 장을 날아 헌원악 바로 앞에 떨어졌다. 노인은 손바닥 하나로 눈을 짚고 서며 긴 대나무를 가리켰다.

"고약한 놈! 흐흐……, 이것을 이용해 만년설리(萬年雪鯉)를 잡으려 했음이 틀림없구나."

"흐음……."

"만년설리는 사람에게 잡히지 않는다. 잡힐 것이라면 벌써 우리들에게 잡혔을 것이다."

홍의노인의 눈에서 화광이 일어났다. 눈빛이 매우 사악했다.

'이 자야말로 진짜 천잔부 사람이다.'

헌원악은 그의 옷자락에 쓰인 네 글자를 볼 수 있었다.



< 천잔(天殘) 순찰(巡察) >



그런 글씨가 수놓여져 있는 옷을 입고 있다니 놀랄 일이었다. 더욱이 중원인이 안다면 기겁을 할 일이었다.

"천잔부요?"

헌원악이 묻자,

"천잔부의 순찰당에 속하고 있는 사람이다. 이름은 잊은 지 오래고 그냥 순찰십오호(巡察十五號)로 불린다!"

"순찰십오호라니?"

"순찰당에서 서열이 열다섯 번째라는 소리지. 당주는 순찰일호(巡察一號)이고, 끝은 순찰일백팔호(巡察一百八號)이다. 흐흐, 순찰십오호가 되기 위해, 무지무지한 고행(苦行)을 했지. 그래서 성한 놈, 특히 너같이 잘난 놈을 보면 간을 빼어먹지 않으면 직성이 풀리지 않는다!"

그는 이를 갈며 다가섰다.

"노괴의 말이 모두 사실이냐? 노괴가 겨우 순찰당의 일개 하수에 지나지 않는단 말이냐?"

헌원악은 일순 얼굴이 시뻘개졌다.

"겨우라니? 이래봬도 오십 년 전에는 공동장문인(蚣銅掌門人)이었던 사람이시다!"

"뭐, 뭐라고?"

"한번 죽었다가 다시 살아났지. 노부는 마종(魔宗)의 대은(大恩)에 힘입어 새롭게 살아났다. 그러기에 마종의 영역을 침범하는 자를 잡아죽이는 일을 소신껏 하고 있는 것이다."

순찰십오호는 크게 말하며 몸을 허공으로 떠올렸다.

휙!

그는 순간적으로 삼 장 가량 날아올랐다가 헌원악을 축으로 삼고 한 바퀴 돌다가 헌원악의 등판을 향해 일장을 가했다.

벼락치는 소리와 함께 헌원악의 인상이 일그러졌다.

'지독히 아프다.'

그가 휘청일 때,

"정말 모를 일이다. .노부의 일장을 얻어맞고 살아난 것으로 보아 금강불괴지신(金剛不壞之身)인 것 같은데, 어이해 초식을 하나도 모르느냐?"

순찰십오호는 얼떨떨해 하며 다시 이장을 가하려 했다.

"어리석은 자! 나는 다만 구마지존(九魔之尊) 자격으로 노괴의 무공을 한 번 시험해 보았을 뿐이다."

헌원악은 홱 돌아서며 무서운 눈빛을 흘렸다.

"구, 구마지존이라고?"

순찰십오호의 눈이 커질 때, 헌원악의 우수가 쭉 내뻗어졌다.

"혼천마라강(混天魔羅　)!"

천하에서 가장 무거운 중수법이다.

순찰십오호는 날아오르려다 그물처럼 다가온 암경에 한 걸음도 꼼짝하지 못했다. 그러는 동안 죽음의 손이 바로 눈앞으로 다가왔다.

'일초에 죽여야 구마지존 자격이 있다!'

헌원악은 순간적으로 마성(魔性)을 이기지 못하고 혼신공력을 일으켰다.

꽈르르르릉―!

장세가 지극히 강해지더니, 순찰십오호의 몸뚱이가 수백 조각의 피절음으로 화해 어지러이 뿌려졌다.

투둑툭―!

핏덩이가 눈을 벌겋게 물들였다.

헌원악은 그제야 냉정을 되찾을 수 있었다.

'천잔부와 첫 대면이 나도 모르는 사이 지나갔구나, 바보같이 흥분을 이기지 못하고 이 자를 간단히 죽였으니…….'

그는 혀를 끌끌 차며 조각난 시체를 자세히 살폈다. 그 가운데 이상한 것이 두 개 있었다. 하나는 푸른빛이 도는 명주(明珠)였는데, 크기는 살구만 한 것이 귀한 물건 같아 보였다. 그리고 은패(銀牌) 하나가 있었다.

헌원악은 두 가지를 취해 자세히 살펴보았다.



< 곡가벽천(曲家碧天) >



그런 네 자가 희미하게 남아 있었다. 그 빛은 너무도 황홀해 도저히 눈을 뗄 수 없을 정도였다. 그리고 은패 위에도 글씨가 있었다.



< 순찰십오호패(巡察十五號牌) >



그 글씨는 긴장을 고조시키고도 남음이 있었다.

"노괴의 말이 사실이었다. 중윈에서는 최절정 고수인데, 천잔부에서는 순찰당 십오호에 불과하다니……."

그는 참을 수 없는 분노를 느끼며 손아귀를 거머쥐었다.

파팍―!

은패는 가루가 되어 눈 위에 뿌려졌다.

"천잔부, 그곳은 대체 어떤 곳이란 말인가!"

그는 곡가벽천주를 품에 지니고 걷기 시작했다.

천잔부를 꺾어야 한다는 것은 구마지존으로서의 숙명이었다. 그뿐인가, 아버지의 원수, 그리고 그의 한을 푸는 유일한 길은 바로 천잔부를 궤멸시키는 일이었다.

"천잔부는 아직 중원으로 가지 않았을까? 혈마천잔궁에 다 모인 줄 알았는데 성숙해에 있단 말인가?"

그는 중얼거리며 걷다가 섬뜩한 금속성을 듣게 되었다.

삐이이익―!

빙지를 가로지르는 소리, 이는 신호용 호각소리였다.

호각소리는 십리 밖에서 들려왔다.

"가보자!"

그는 급히 신형을 폭사시켜 눈보라 속으로 자취를 감추었다.

설원(雪原) 위에서 여섯 명의 홍의인들이 모여 호각을 불구였다.

삐이― 익―!

"순찰십오호!"

"왜 오지 않는 게냐? 회부(回附)할 시간이 되었는데……."

노을을 등에 지고 사납게 외치는 자들은 하나같이 불구였다.

그들은 순찰십오호를 부르다가 호각불기를 멈추고 조그만 소리로 이런저런 이야기를 주고받았다.

얼마 후, 그들은 한 줄이 되어 빙지를 벗어나고 있었다.

스슥―!

그들의 신법은 하나같이 초절정이었다. 절정고수자만이 시전한다는 능공허도, 그들은 둥둥 허공을 밟으며 치달려 나갔다.

빙지의 영역을 벗어나자 기온이 급격히 올라갔다. 그러나 여름 날씨가 아닌 완연한 늦가을 날씨였다. 별빛이 호수와 온 산을 덮으며 떨어져 내리고 있었다.

여섯 명의 홍의인들은 한 줄로 달리고 또 달렸다.

대략 뜨거운 차 한 잔이 식을 시간이 지났을 무렵, 그들은 아주 너른 곡도(谷道)안으로 나는 듯 달렸다.

곡도는 숲으로 뒤덮여 있었다. 보통 숲이 아니라 기문대진(奇門大陣)에 의한 숲이어서 한 걸음이라도 잘못 옮긴다면 다시는 바깥 구경을 하지 못하게 되는 곳이었다.

숲을 뚫고 달리기를 백 장 정도에서, 곡도가 끝이 나고 거대한 분지가 나타났다. 분지 한가운데에 연못이 파여 있는데, 그 안에 큰 섬이 있고, 성채 하나가 그 성을 차지하고 있었다.

흑지(黑池)는 장원의 호성하(護城河)였다. 호성하의 너비는 무려 이십 장에 달했다. 그러나 분지는 너무도 거대해 흑지는 아주 작은 연못으로 보였다.

그곳은 과거 청해를 주름잡았던 거대문파 철부문(鐵斧門)의 발생지이고 소멸지였다.



< 철부지문(鐵斧之門) >



그곳은 천하에서 가장 엄격한 규율을 갖고 있는 방파였다.

그들은 철부를 가슴에 새기는 것으로 한 방파 사람임을 나타내는데, 방주의 명에 절대복종하는 것으로 이름을 날렸다.

철부문은 천잔마종의 이름을 날리게 한 방파이기도 했다.

천잔마종은 단신으로 철부문의 거의 모든 사람을 죽였다. 살아 있는 사람이 있는지조차 의문인데, 천잔마종이 왜 철부문을 산산이 박살냈는지는 완전한 비밀이었다.

장원의 문은 거대무비했다. 높이가 삼 장이고 폭이 칠 장에 달했다. 문은 강철이고 꽉 닫혀 있었다. 문 위에는 핏빛 편액(編額)이 걸려 있었다.



< 천잔지문(天殘之門) >



스스― 슥―!

여섯 명의 순찰당 고수들이 문을 향해 들이닥칠 때였다. 돌연, 어디선가 창노한 목소리가 들렸다.

"쯧쯧……, 정말 한심한 놈들이로다!"

성채 안에서 들리는 목소리는 아니었다.

검은 연못 안에서 들리는 목소리라 해야 마땅할 것이다.

"으으……!"

"당, 당주님! 속하들이 무슨 잘못을?"

여섯 고수들은 일제히 오체복지했다. 그들이 이마를 땅에 댈 때 신비한 목소리가 이어졌다.

"천잔부의 오당(五堂) 중 순찰당이 제일 약하다고 비웃는 사람이 많다. 노부는 그럴 때마다 극구 반대했었다. 혈마당(血魔堂), 호법당(護法堂), 마공당(魔功堂), 집법당(執法堂)이 제아무리 날뛰어도 노부 순찰일호가 이끄는 순찰당을 능가하지 못한다고 자부했는데, 결국 그들의 말이 맞았다!"

창노한 목소리가 흐르는 가운데, 검은 물이 끓어오르더니 흑의인이 모습을 드러냈다. 머리카락이 하나도 없고 열 손가락이 모두 없는 자인데, 얼굴은 동안(童顔)이고 피부는 새빨갰다.

"바보 같은 너희들을 믿고 있었으니 기가 막히는구나. 자, 어서 천잔부 일곱 번째 법에 따라 행동해라!"

순간, 여섯 고수의 몸뚱이가 벼락맞은 듯 파르르 흔들렸다.

"자, 자결이라니요?"

"저, 저희들이 무슨 죄를 지었기에?"

여섯 고수가 일제히 고개를 들었다.

"외적(外敵)을 끌어들인 자는 자결감이다. 능지처참당해 죽고 싶지 않다면 어서 죽어라. 너희들이 죽어 자리가 비면, 마공당(魔功堂)의 후기지수(後起之秀)를 뽑아 그 자리를 메우리라!"

"외, 외적이요?"

여섯 명은 사색이 되어 주위를 둘러보았으나 사람 기척은 없었다. 그들은 하나같이 절정의 고수자들, 삼십 장 이내에 누군가 있다면 그들의 이목에 걸려들었으리라. 

그들은 당주가 신뢰하지 못하는 이유를 알지 못했다.

순찰일호는 잔혹한 표정을 지으며 손을 들었다. 그의 손바닥은 동그스름했다. 의당 붙어 있어야 할 손가락이 하나도 없었기 때문이다.

그는 이십 장 밖 큰 바위를 가리켰다.

"저 뒤에서 사람이 나오면 자결하겠느냐?"

"그, 그럴 리가? 이, 이곳은 기문진으로 보호되는데 감히 외인이 들겠습니까?"

한 사람이 대표로 말하자,

"너희들이 인도해 왔지 않았느냐?"

순찰일호는 음침히 말하며 소매를 흔들었다.

피잉―!

작은 화살 하나가 튕겨나와 단번에 이십 장을 가로질렀다. 폭발음과 함께 큰 바위가 산산이 부서지는 가운데 백의인영 하나가 무지개같이 솟구쳐 올라 중인 곁으로 다가섰다.

"천잔부가 용담호혈이라더니……, 과연 맞는 말이로다!"

훌훌 떨어져 내리는 사람은 바로 헌원악이었다. 그는 태연한 표정을 짓고 있었으나 사실 속마음은 흥분이 극에 달해 있었다. 심장이 뛰는 소리는 물론, 체온마저도 내공을 감춘 상태였다. 그런데도 순찰당주에게 발각된 것이었다.

'천잔부는 막강하다. 이것은 수십 년에 걸쳐 이룩된 것이다.'

그가 그렇게 생각할 때,

"죄, 죄송합니다. 외적을 끌어들였으니……."

"자결해 이 죄를 씻겠습니다."

"당주, 자결하겠습니다만…… 저희들에게 복수할 기회를 주십시오. 우리들을 따라온 자를 우리 손으로 죽이겠습니다."

여섯 명의 고함이 주위를 뒤흔들었다.

"좋다. 너희들이 이 놈을 죽이거나 사로잡는다면…… 벌 대신 상을 내리겠다!"

순찰일호가 말하자,

"감, 감사합니다. 순찰일호!"

"속하들, 순찰십오호가 없어져 칠살진(七煞陣)을 펼칠 수는 없으나, 대신 육합혈진(六合血陣)으로 애송이를 죽이겠습니다."

여섯 고수는 절을 한 다음 일어나 헌원악을 에워쌌다.

헌원악은 그들을 바라보는 동시에 천이통으로 주위를 살폈다. 사람의 기척은 보이지 않았다.

'천잔부에는 사람이 있을까? 만약 천잔부가 이곳을 중심지로 삼고 있다면, 안으로 들어간다는 것은 무리가 아닐까?'

그는 양심신공을 시전해 육 인을 살피는 가운데 천잔부로 들어가야 하느냐, 그렇게 해서는 아니 되느냐를 궁리했다. 안으로 들어가지도 못하고 들켰다는 것은 정말 놀라운 일이었다. 중원에서라면 상상도 하지 못할 일이었다. 

헌원악이 우두커니 서 있을 때 순찰부의 여섯 고수가 공세를 취하며 달려들었다.

"하앗, 육합에 혈화(血花)를 피워라!"

"마종경(魔宗經)의 삼편(三編) 이십칠장(二十七章)을 기억하고 싸우자!"

"애송이 하나를 잡지 못한다면 수십 년 고생한 보람이 없다!"

여섯 명의 그림자가 하늘을 가렸다. 어찌나 빨리 움직이는지 육안으로 구분이 힘들 지경이었다.

'천하사살만은 못하니, 복마검회인들보다는 강하다!'

헌원악은 눈살을 찌푸리며 열 손가락을 오므렸다.

'수라단홍지력(修羅斷虹指力)으로 모조리 죽이자!'

그는 살기를 폭사시키다가 갑자기 생각을 바꿨다.

'구마지존을 드러낸다는 것은 멍청한 일이다.'

그는 구마지존 신공을 흩트리는 대신, 양의신공(兩義神功)과 함께 소림비전절기의 구결을 동시에 일으켰다.

양심신공을 익힌 헌원악은, 남들이 백 년 간 익혀도 다 익히지 못할 수없이 많은 초식을 익힐 수 있었다.

파파팟―!

육합혈진의 기세가 급격히 사나워지며 근처가 붉은 그림자로 뒤덮였다.

수만 관의 암경(暗勁)이 일어날 때, 낭랑한 호통이 사방으로 울려 퍼졌다.

"으하핫, 소림절기 일지신공(一指神功)!"

헌원악은 일위도강으로 이 장 미끄러지다가 한 사람의 이마를 향해 손가락을 빠른 속도로 퉁겨냈다.

꽝!

"아악!"

머리통 하나가 산산이 박살나며 뇌수가 비오듯 할 때,

"양의신장(兩義神掌)!"

"항마복호장법(降魔伏虎掌法), 모니심인공(牟尼心印功), 천향지력(天香指力)!"

파팍― 팍―!

무수한 장(掌)과 지영(指影)이 날리는 가운데, 피보라가 일어났다.

"캐애액!"

"으윽!"

여섯 명은 단 육초 만에 피떡이 되어 나뒹굴었다.

헌원악은 다 죽인 후에야 신법을 거두었다. 그는 싸운 사람 같지 않게 단정한 옷차림을 하고 있었다.

"정말 좋은 근골(筋骨)에 지극히 뛰어난 내공! 게다가 나이가 젊다는 것이 금상첨화다! 하나, 정파무공을 익혀 빛을 발하지 못한다. 천잔부의 마공당에서 수련한다면 천 일 안에 지옥일점홍보다 강한 고수가 될 텐데……."

순찰일호는 들릴 듯 말 듯한 작은 소리로 중얼거렸다.

'사대독인(四大毒人)과 천하사살(天下四煞)보다 나은 놈이다. 이놈을 끌어들인다면, 여섯이 죽은 것은 흠이 안 될 것이다!'

그는 사람 보는 눈을 갖고 있었다.

"흐흐, 어떤 신세인가?"

"헌원악이라는 사람이외다!"

헌원악은 거침없이 이름을 밝혔다.

"무슨 이유로 여기 왔느냐?"

"천잔부가 아직 있나 없나 보러 왔소!"

"있다면 어쩔 작정이었는가?"

"때려부술 작정이었소."

"으음."

"그런데 너무 강한 듯하외다!"

헌원악의 그 말로 인해 순찰일호의 표정이 누그러졌다.

"무적(無敵)이지. 용기가 있다면 노부를 따라 안을 구경하지 않겠느냐?"

"구경이요?"

"본 부는 많은 사람을 필요로 하네. 그리고 어떤 신세든, 백도이든 마도이든 가리지 않고 전인으로 거두네."

"천잔부의 제자가 되란 말이오?"

"지금 당장 결정할 것 없네. 구경하다가 마음이 내킨다면 일단 마공당에 들어가 수련한 다음 정식으로 고수가 되게. 사실, 중원의 영재(英才) 수백 명이 모르는 사이 이곳을 다녀갔다네!"

순찰일호는 제딴에 부드럽게 말하며 품안에서 깃발 하나를 꺼냈다. 붉은 깃발인데 너무 붉어 섬뜩해 보였다.

순찰당주는 깃발을 꺼내 이리저리 흔들다가 다시 품안에 갈무리했다.

헌원악은 눈을 반개하고 있었다.

'호랑이를 잡기 위해서는 호랑이굴로 들어가야 한다.'

그는 성채를 슬쩍 바라보았다. 그 규모는 그가 보아온 어떠한 곳보다도 컸다. 마의 근원지, 그곳에서 섬뜩한 마의 기운이 솟아오르고 있었다.

헌원악은 입술을 힘껏 깨물었다. 

'천잔부는 거대하고 오만하다. 저들이 내가 구마지존임을 모르는 이상, 나를 지극히 경계하지 않을 것이다. 승산은 충분히 있다.'

헌원악은 마음을 정하고는 순찰일호를 바라보았다. 그는 헌원악의 준수한 모습, 그리고 너무나도 뛰어난 근골에 반해 연방 고개를 끄덕거렸다.

"네가 이제까지 어떻게 살았는지 상관없다. 후후, 너는 큰그릇이다. 네가 마종의 후예가 된다는 것은 고기가 물 속으로 들어가듯 아주 당연한 일일 것이다."

그는 웃다가 뒤돌아섰다.

"노부를 따라와라. 이미 연락이 다 되어 있다. 너는 순찰일호가 데려온 영재의 자격으로 안에 들게 되는 것이다."

"내가 겁나지 않소? 말썽을 부리거나 하면 곤란할 텐데?"

"천만에! 그런 것은 걱정하지 않는다!"

"왜 그렇소?"

"사실, 나는 네가 말썽부리기를 바라고 있다. 네가 무엇을 하든 간에 뛰어나다고 판명이 된다면, 순찰당의 명성은 너로 인해 크게 부각될 것이다!"

"놀랍소이다."

"마종은 관대하신 분이시다. 그 분은 강자(强者)가를 바라고 계시다. 강한 자는 법을 어겨도 되는 곳이 바로 천잔부이다."

"흠!"

"명심할 것은, 천잔부 사람이 되기 전에는 이곳을 떠나지 못한다는 것이다. 각오하고 있어야 한다. 노부는 네가 천잔부의 위대함에 매혹당했고, 천잔부의 전인이 되기를 두 손 모아 빌리라 확신한다."

그는 말을 하면서 호성하 위를 미끄러져 갔다. 헌원악도 따라 등평도수(登萍渡水)를 시전했다.

순찰일호는 헌원악의 내력을 시험하는 듯했고, 헌원악은 그런 낌새를 알고 단 삼성 공력을 발휘했다.

스슥―!

두 사람은 순간적으로 호성하를 건넜다. 높은 돌벽 앞에 이르렀을 때, 벽이 쩌억 갈라지며 폭이 일 장, 높이가 이 장에 달하는 문이 하나 만들어졌다.

문 안쪽에는 두 사람이 웃으며 서 있었다.

"어서 들어오시오!"

그들은 순찰일호를 잘 알고 있는지라 신패를 요구하지 않았다. 또 헌원악을 자세히 보고는 크게 놀라워했다.

"세상에 이런 인재가 있었을 줄이야!"

"으하핫! 이야말로 눈이 보배가 아닌가!"

두 사람은 껄껄 웃다가 벽면의 기관장치를 이용해 문을 다시 닫았다.

끼이이―익!

거친 기관음과 함께 안과 밖이 두절되었다.



천잔부의 힘





그 안은 거대한 통로였다.

사방으로 거미줄처럼 뻗어나간 통로, 길을 알지 못한다면 평생 그곳에서 헤매야 할 것이다. 그러나 이상하게도 어둡지 않았다.

'개미굴이나 벌집도 이 정도로 복잡하지는 않을 것이다.'

헌원악은 무수한 동굴과 미로를 보고는 혀를 내둘렀다.

순찰일호는 이 모퉁이 저 모퉁이를 잇달아 돌았다. 그는 단 한번도 쉬지 않았으며, 헌원악은 부지런히 뒤를 따라 움직였다.

대략 일 마장쯤 갔을까, 그는 아주 밝은 곳에 이르러 헌원악을 돌아보았다.

헌원악은 양볼을 조금 붉게 물들인 채 숨소리를 가쁘게 냈다.

'아직 아이인지라 내공이 희박하다. 그러나 오래지 않아 지옥일점홍을 능가하는 고수가 될 재목임에는 틀림없다.'

순찰일호는 고개를 끄덕이며 한 곳을 가리켰다.

육중한 철문 하나가 있었는데, 철문 위쪽에 새겨진 네 글자가 유독 눈길을 끌었다.



< 쾌락동부(快樂洞府) >



"우선 이곳을 구경시켜 주겠다. 이곳을 구경하고 나면 천잔부가 정말 사람 살 만한 곳임을 알게 될 것이다."

순찰일호는 음침히 말한 다음 지력을 퉁겼다.

팍!

지력은 벽면 한곳에 가서 부딪쳤다. 그 순간, 육중한 철문은 반으로 쪼개져 활짝 열렸고, 그 안쪽이 들여다보였다.

일자(一字) 통로가 눈에 띄었다. 통로 양쪽에는 무수한 석문이 달려 있었다. 지키는 사람의 모습은 보이지 않았다.

"자, 들어가 보자. 단, 안에 있는 사람들을 생각해 놀라운 것을 보더라도 소리를 내지는 마라!"

순찰일호는 의기양양해 안으로 걸어 들어갔다.

'쾌락동이라, 이 짐승 같은 자들은 대체 무엇으로 낙을 삼을까?'

헌원악은 호기심을 느끼며 안으로 걸어 들어갔다.

이십 걸음 정도 걸었을까. 무수한 석문 중, 반은 유리로 된 곳이 나타났다. 

벽이 온통 유리로 된 듯한 착각이 이는데, 헌원악의 망막 안으로 아주 기괴한 장면이 들어왔다. 덩어리로 뭉친 이상한 괴물체가 유리 안에서 보였다.

땀에 젖은 몸뚱이들! 뱀이 똬리를 틀 듯이 모여 있는 사람들은 모두 일남(一男) 대 일녀(一女)였다. 그리고 비명소리인지, 신음소리인지 모를 교성을 요란스레 내질렀다.

'음탕한 무리들! 하긴 이들도 사람일 것이니,'

헌원악의 얼굴이 붉어졌다. 순찰일호는 통로를 따라 걸으며 득의해했다.

"쾌락동부에는 도합 일천 명의 미녀가 있다."

"일, 일천 명씩이나요?"

"그 정도는 놀라운 숫자일 수 없다. 적어도 이곳 천잔부 안에서는!"

"모, 모두 어떤 여인들이오?"

"방중술법에 능해 무쇠라도 녹일 수 있는 계집들이지. 혈마당에서 보내온 아이들 중 고르고 고른 아이들이기도 하다."

"혈, 혈마당이오?"

"강호에서는 본 부의 혈마당을 혈마천잔궁(血魔天殘宮)이라고 부르고 있을 게다. 하나, 이곳에서는 일개 당취급밖에 되지 않는다!"

순찰일호는 통로를 따라가며 이곳저곳을 구경시켜 주었다.

방사에 여념이 없는 무리들, 그들은 천잔마종의 명에 따라 죽기를 맹세한 천잔부의 정예고수들이었다.

헌원악은 그 안을 구경하며 아주 놀라운 것을 알게 되었다.

'놀랍다. 이 자들 중 태반은 마도고수가 아니라, 과거 백도고수들이었던 자들이 아닌가!'

헌원악은 노여움을 이길 수 없었다.

'천잔부를 몰아낼 궁리는 하지 않고, 천잔부에 빌붙어 천하에 혈풍을 일으키는 일에 앞장서고 있다니…….'

헌원악의 눈빛은 아주 차가워졌다. 순찰일호는 그 낌새를 눈치챈 듯 비웃음을 흘렸다.

"여기 있는 사람들을 비웃지 마라. 이들도 처음 이곳을 찾을 때에는 너와 비슷했다."

"……."

"어떤 자는 침을 뱉었고 어떤 자는 눈을 감고 귀를 틀어막았다. 그리고 죽여 달라고 간청하기까지 했다. 하나, 한 시진도 안되어 모든 신분내력을 떨쳐버리고 천잔부의 문인이 되기를 자처했다."

순찰일호는 말하며 신법을 배가시켰다. 헌원악도 따라 몸놀림을 빠르게 했다. 두 사람은 삼 리 길이에 달하는 쾌락동부를 거침없이 지나쳤다.

쾌락동부를 나서자 문이 여러 개 보였다. 순찰일호는 그 중 하나를 가리켰다.

"저 문을 열어라!"

그가 가리키는 문은 단단한 석문이었다.

"그곳은 천잔부 사람이라면 누구든 무상으로 출입할 수 있다. 자, 어서 열고 그 안을 구경해 봐라!"

"알겠소!"

헌원악은 침착히 대답한 다음 문가로 다가갔다. 그는 만약의 경우를 대비해 호신강기를 끌어올렸다. 

그러나 석문은 손을 대자마자 아주 쉽게 열렸다. 그 안은 정말 엄청난 곳이었다. 서가(書架)가 수천 개 마련되어 있는데, 그 사이를 오락가락 하며 책을 골라 빼보는 사람들이 수백 명에 달했다.

"흠, 화산(華山) 매화산수(梅花散手)는 이런 것이었구나!"

"소림칠십이종절기(少林七十二種絶技)가 이런 것일 줄이야."

사람들마다 책을 쥐고 있었다.

헌원악은 사람들이 넋을 잃고 있는 이유를 알지 못하다가 서가에서 하나를 골라 자세히 살펴보는 순간, 그 연유를 알게 되었다.

헌원악의 눈길을 끈 서가의 맨 위에는 편액이 걸려 있었다.



< 구파절기서가(九派絶技書架) >



서가는 모두 구 층이었다. 맨 위층에, '소림사비전수(少林寺秘傳手)' 라고 쓴 목패(木牌)가 붙어 있었는데, 그 아래 꽂혀 있는 수백 권의 고서는 그의 눈을 번쩍 뜨이게 하고도 남음이 있었다.



< 항마불음신공(降魔佛音神功) >

< 모니항마주(牟尼降魔珠), 금강복호권보록(金剛伏虎券寶錄) >

< 오형신권비급(五形神券秘伋) >



헌원악은 저도 모르게 땀을 쥐었다.

그 아래칸에는 '무당비전절기(武當秘傳絶技)'라는 목패가 붙어 있고, 수백 권의 양피지 비급이 즐비하게 꽂혀 있었다.

그 중 몇 권의 책이 헌원악의 눈에 들어왔다. 



< 양의보록(兩義寶錄) >

<용호풍운검법(龍虎風雲劍法) >

무당의 직전제자만이 익히는 무공이다. 하기에 그 무공을 익힌 무당의 제자들은 그리 많지 않았다.

'설마 진짜는 아니겠지. 책은 그리 오래 되지 않았다. 아마 천잔부 문하생들을 희롱하기 위한 수작에 지나지 않을 것이다.'

그는 미소 지으며 양의보록을 빼들었다.

직후, 그의 눈이 화등잔만하게 커졌다.



< 양의(兩義)라 함은 일원(一元)에서 나오는 음(陰), 양(陽)을 말한다. 천(天)과 지(地), 건(乾)과 곤(坤)……. 대저, 세상의 모든 기운은 두 개로 나눌 수 있는 것이 아닌가! >



도가경문(道家經文)이 책장을 가득 덮고 있는데, 놀랍게도 헌원악이 외우고 있는 구결과 한 자도 틀리지 않았다.

다만, 헌원악은 진본으로 배웠고, 이 안에 있는 것은 필사본이라는 것만이 차이점이었다.

"모, 모든 것이 진짜란 말인가?"

헌원악은 더듬거리며 다시 몇 권의 비급을 빼들었다. 정말 놀랍게도 수천 권의 비급 중, 고르지 않고 무작정 뽑은 이십여 권의 비급 모두가 진짜 내용을 담고 있었다. 드넓은 서가에 있는 모든 절기는 완전무결한 것이었다. 그가 터득한 구파절기 중 반 이상이 서가 안에 비급으로 남아 있었다.

헌원악의 얼굴이 홍시감같이 붉어질 때,

"어떤가! 이제야 천잔부의 위대함을 알겠는가?"

언제 다가섰는지 순찰일호가 그를 보고는 웃고 있었다.

"놀, 놀랍소. 이, 이것을 어떻게 구했소?"

"수십 년에 걸친 작업이었네. 희생도 많았지. 하나, 천잔부가 아니었다면 각 파의 절예가 한데 모이는 일은 없었을 것이네."

"으음."

"지금이라도 좋으니 맹세를 하고 여기 있는 비급들을 마음대로 읽게. 아마도 사흘 안에 지금보다 두 배 강해질 것이네."

"고마우신 말씀이나 이 정도로 마음을 정하지는 못하겠소."

헌원악은 다시 오만한 표정을 지었다.

"그것도 좋지. 하긴 정대문파의 절예 중 쓸 만한 것이 몇 가지 있겠는가? 으하핫!"

그는 웃으며 먼저 장경고(藏經庫)를 나갔다.

얼마 후, 두 사람은 황금문(黃金門) 앞에 이르렀다. 황금문은 아주 거대했고, 지키는 사람의 모습이 보였다.

문 위에는 거대한 편액이 걸려 있다.



< 만보전(萬寶殿) >



세 자 글씨는 한 자 깊이로 파여 있었다.

'문 두께가 한 자가 넘다니……, 황금으로 된 문이!'

헌원악은 혀를 내두르며 그 아래 글을 읽었다.



< 천잔부의 노고로 만보전이 이룩되었다. 천잔부에 충성을 맹세하는 사람이라면 안을 들어가 보물 한 가지씩을 취할 수 있다. 또 강호에서 공을 세운 사람이라면 세 가지 보물을 취할 수 있다. >



그런 글이 쭉 이어졌다.

헌원악이 글을 다 읽었을 때 순찰일호가 다가섰다.

"어떤가? 이제 맹세할 수 있겠는가?"

"마음이 내키지 않소!"

"흠, 고집이 대단한데?"

"보물이란 신외지물(身外之物)이 아니겠소?"

"만보전 안을 구경하면 그런 말을 하지 못할 것이네. 만보전 안에는 나라 열 개를 세우고도 남을 기진이보(奇珍異寶)가 그득하네. 자, 어서 들어가 구경해 보세!"

"싫소이다!"

"좋아, 그럼 다른 곳으로 가보세!"

순찰일호는 헌원악의 고집스러움에 감탄하며 발걸음을 돌렸다. 두 사람은 통로를 따라 부지런히 걸었다.

얼마를 갔을까,

"아악!"

외마디 비명소리가 고막을 때렸다. 세 갈래로 갈라진 통로 중 한곳에서 들리는 비명소리였다.

"아악!"

"크으윽!"

비명소리에는 귀기가 실려 있었다. 헌원악은 얼른 걸음을 멈췄다.

"저 소리는 무슨 소리요?"

그의 눈빛은 아주 싸늘했다.

"신경쓸 것 없네. 본전의 전인으로 죄를 지은 자들이 참회(懺悔)하는 장소라네. 구경할 만한 곳은 아니네!"

순찰일호는 자신이 가려고 한 곳으로 계속 가려 했다. 그러나 헌원악은 고개를 가로 저으며, 단호하게 말했다.

"저곳을 보겠소."

"이상한 취미로다. 그러나 무엇이든 다 구경시켜 주겠다고 했으니 들를 수밖에!"

순찰일호는 야릇한 표정을 하고는 비명소리가 들리는 곳으로 걸어갔다. 이십 걸음 정도 가서 모퉁이 하나를 돌자, 동구 하나가 보였다. 동구 뒤에는 석부(石府)가 형성되어 있었다.

그곳은 이제껏 화려했던 풍경과는 전혀 다른 모습이었다.

"크으으, 참회합니다."

"다, 다시는 실수하지 않겠습니다."

요란한 채찍소리와 처절한 비명소리가 들렸다. 그와 함께 짙은 피비린내가 풍겼다.

동굴 위에 다섯 개의 글자가 붉은 글씨로 적혀 있었다.



<천잔참회전(天殘懺悔殿)>



순찰일호는 헌원악을 인도해 천잔참회전 안으로 들어갔다. 그 안에는 무수한 방이 있는데, 방마다 각기 다른 형구(刑具)가 준비되어 있었다.

벌거벗은 사람들이 많이 있는데, 하나같이 피투성이가 되어 형구에서 인간으로서는 이길 수 없는 고통을 받고 있었다.

어떤 사람은 불에 달구어진 쇠젓가락으로 살을 찔리는 고문을 당하고 있었고, 어떤 사람은 쇠채찍에 얻어맞으며 연방 죽는 소리를 냈고, 어떤 사람은 바늘방석 위에 거꾸로 서서 흐느끼고 있었다.

'지옥도(地獄圖)다. 천잔부는 상과 함께 벌을 주고 있다. 그러기에 힘이 더욱 더 강해지는 것이다.'

헌원악은 역겨움을 느끼고 되돌아 나가려 했다.

그때,

"으으윽!"

그의 이목을 끄는 사람이 한 명 있었다. 쉬지 않고 돌아가는 연자방아 사이에 끼어 근육을 불끈 일으키며 연자방아에 저항하는 대한(大漢).

헌원악은 그를 보고는 입을 딱 벌렸다.

"과, 과천비룡(過天飛龍)이 여기 있다니!"

그가 깜짝 놀랄 때, 순찰일호가 다가서며 조용히 말했다.

"저 아이는 혈마당의 일개 향주(香主)라네. 마종의 총애를 받는 사살(四煞) 중 하나인데, 얼마 전 한 가지 일을 실패해 저런 벌을 받는 것이네."

"으음……."

헌원악은 저도 모르게 침음성을 흘렸다.

천하사살의 대형인 황의살 과천비룡. 

그가 강호에서 저지른 유일한 실수는 흑무곡에서 만년삼왕을 얻지 못한 것이었다. 과천비룡은 바로 헌원악 때문에 참회 전에 끌려와 고통을 받고 있는 것이다. 

"후후, 시련은 아주 고된 것이나 결국 유한한 것이고, 저 아이는 전보다 더한 고수가 될 것이네."

순찰일호는 그렇게 말하며 그곳을 나갔다. 헌원악도 과천비룡을 바라보다가 고개를 저으며 순찰일호를 뒤쫓아갔다.

얼마 후, 두 사람은 천검실(千劒室) 앞에 이르게 되었다.

"이곳엔 수천 자루의 보검과 수만 종류의 외가병기(外家兵器)가 있네. 천잔의 제자라면, 마음에 드는 것을 가질 수 있다네."

그는 안을 두루 구경시켜 주었다.

간장검(干將劍), 막사검(幕邪劍), 어장검(魚藏劍), 은린탈백도(銀鱗奪魄刀), 칠성오구검(七星吳鉤劒), …….

전설적인 명검들이 허다하게 보였다.

'너무나도 엄청난 곳이다.'

헌원악은 감탄에 감탄을 거듭했다.

얼마 후, 두 사람은 통로를 따라 걷다가, 문 하나를 지나게 되었다.



< 고행당(苦行堂) >



문은 꽉 닫혀 있었고, 그 위에 글이 적혀 있었다.



< 금강불괴지신이 되기를 원하는 자는 서슴없이 이 안으로 들라. 고통이 있을 것이나, 백 일 안에 금강불괴가 될 것이다.>



헌원악은 그 글을 읽고는 순찰일호를 바라보았다. 순찰일호는 고개를 가로 저었다.

"저곳은 가장 무서운 곳이네. 저곳이 세워진 지 수십 년이나, 저 안의 고행을 다 통과한 사람은 단 한 명이네. 나머지는 모두 도중에서 포기했지. 심지어 노부조차!"

"그 한 사람이 누굽니까?"

"지옥일점홍(地獄一點紅)!"

순찰일호는 조금 질투하는 투로 말하며 휑하니 그 앞을 스치고 지나갔다.

'아마 복마구층탑 안의 수련과 비슷한 수련일 것이다. 지옥일점홍이 강한 이유는 이곳에서 남다른 수련을 했기 때문일 것이고…….'

헌원악은 지옥일점홍의 얼굴을 기억하며 야릇한 표정으로 순찰일호를 따라갔다.



헌원악은 철혈루(鐵血樓)와 잔심각(殘心閣)이라는 두 장소를 구경하게 되었다.

철혈루는 지극히 강한 고수들이 직접 무술을 가르쳐주는 장소였다. 특기할 것은 고수들은 각기 한 가지씩의 장기를 갖고 있다는 것이었다. 어떤 사람은 검(劍)에, 어떤 사람은 도(道)로, 어떤 사람은 권(拳)과 장(掌)에 탁월했다.

천잔부의 고수라면 의당 그곳에 들어가 혹독한 사부들 밑에서 오랫동안 실전의 수련을 쌓아야 하는 것이다.

그곳을 가장 쉽게 통과한 사람을 방수유라는 여인이라고 했다. 이유는 그 여인의 두뇌가 천잔부 젊은이 중 가장 뛰어났기 때문이라 했다.

잔심각(殘心閣)은 무공이 아니라 마성(魔性)을 단련시키는 곳이었다. 그곳에 들어가면 잔인한 마음을 배울 수 있었다.

그것은 천잔마종의 엄명에 따라 세워진 곳이었다.

헌원악은 모든 것을 샅샅이 구경하다 한곳에 이르게 되었다.



< 마공대(魔功臺) >

연화대(連花臺) 하나가 있는데 그 이름이 마공대였다.

순찰일호는 그 앞에서 자신만만해 했다.

"자네는 이제 충성을 맹세하게 될 것이네!"

"글쎄……?"

헌원악은 그리 내키지 않는다는 표정을 지었다.

"여기서 지켜보게. 얼마 전 무공이 모자라 패한 제자 하나가 마종의 은총으로 지금 이곳을 거치게 되었다고 하니, 잘 봐두게. 자네도 그 아이와 마찬가지가 되고 싶을 것이니!"

순찰 일호가 그렇게 말할 때, 문이 열리며 복면인 하나가 뚜벅뚜벅 마공대 위로 올랐다. 독안(獨眼)이 유달리 섬뜩해 보이는 자, 그는 마공대 위에서 정좌한 다음 두 손을 활짝 벌렸다.

순간,

"입을 벌려라!"

천장 쪽에서 창노한 목소리가 났다. 그러자 복면인은 즉시 입을 벌렸다. 순간, 붉은 단약 하나, 그리고 푸른 단약 하나가 천장에서 떨어져 내려 복면인의 벌려진 입 속으로 들어갔다.

순찰일호는 헌원악을 툭 치며, 말을 했다.

"한 알은 극음신단(極陰神丹)이고, 한 알은 극양신단(極陽神丹)이네. 이제 네 명의 고수가 나타나 저 아이에게 진기를 전수해 극음신단의 기운과 극양신단의 기운이 하나로 향해지도록 할 것이네."

"내공을 증가시키는 것이오?"

"그렇다네."

"모든 사람이 여기를 거치오?"

"그렇지는 않네!"

"그럼?"

"탁월한 자질을 인정받고 마도에 충성이 유난히 강해야 이곳을 거칠 수 있네. 그 횟수에는 제한이 없는데, 한번 거칠 때마다 일백 년 공력(功力)을 얻게 되네. 어떤가?"

"으음!"

헌원악은 고민하는 척하다가 고개를 가로 저었다.

"내키지 않소!"

순간, 순찰일호는 천잔부에 들어온 후 처음으로 진짜 화를 냈다. 그는 헌원악을 잡아먹을 듯 이를 갈며 고개를 끄덕였다.

"좋아, 자네 같은 사람을 특별히 다스리는 장소가 있지. 그곳에 간다면, 뜻을 바꿀 수밖에 없을 것이야!"

그는 그렇게 말하며 몸을 돌렸다.

"잠깐!"

"뭐냐, 뜻을 바꿨느냐?"

순찰 일호가 쾌재를 부르자,

"아니오. 저 사람이 누구인지 알고 싶을 뿐이오!"

"흠, 저 아이는 창궁비연이다!"

순찰일호는 싸늘히 말하며 미끄러졌다. 그가 부지런히 가자 헌원악은 묘한 표정을 지으며 그를 뒤쫓았다.

일각 가량 갔을까. 

헌원악은 지하 깊숙한 곳에 이르렀다. 그의 눈앞에는 거대한 철문이 버티고 있었다. 



< 독무지관(毒霧之關), 생사경락지소(生死經絡之所) >



철문 위에 다섯 자 깊이로 새겨진 글이 눈길을 끌었다.

"자, 저 안으로 들어가라!"

"흠, 나 혼자 들어가는 것이오?"

"이곳은 좀 다른 곳이다. 흐흐……."

순찰 일호의 눈빛은 번갯불보다 밝았다.

"후후, 못 들어갈 것도 없지!"

헌원악이 웃으며 문 쪽으로 다가섰다.

그르르릉―!

문은 저절로 활짝 열렸다. 문 안쪽에는 또 하나의 문이 있었다. 헌원악은 큰 문 안으로 들어서다가 순찰일호가 휙, 소리를 내며 사라짐을 느꼈다.

"어디로 가시오?"

그가 뒤돌아볼 때, 거대한 철문이 벼락치는 소리와 함께 닫히며 순찰일호의 목소리가 멀리서 들려왔다.

"사흘 후 오겠다. 그때가 되면 쇠가죽보다 질긴 네놈도 천잔부 사람이 되기를 맹세하고야 말리라!"

그의 목소리는 아주 멀어져 갔다.

헌원악은 오랜만에 혼자가 되었다. 그것은 그가 바라던 일이기도 했다. 그는 손을 쥐었다 폈다 하며 중얼거렸다.

"너무나도 거대하다. 그러나 내 세력도 오래지 않아 이와 비슷한 세력이 될 것이다."

그는 자신 있게 중얼거리며 안쪽 문을 바라보았다. 헌원악은 돌문을 세밀히 바라보다가 손바닥을 돌문에 댔다. 돌문은 경미한 힘으로도 스르르 열렸다.

그 순간,

"으음, 개미가 있다니……?"

헌원악은 손바닥이 뜨끔함을 느끼고 손바닥을 펴보았다. 불개미 한 마리가 손바닥 안에서 죽어 있는데 불개미에 물린 곳은 벌써 콩알만하게 부풀어올라 있었다.

"지, 지독한 독개미다!"

헌원악은 현기증을 느끼며 몸을 휘청였다. 그때 천장으로부터 종이 한 장이 떨어져 내렸다. 종이 위에는 글이 가득 적혀 있었다.



< 마성(魔性)의 입문인 잔혼마공(殘魂魔功)의 구결(口訣)을 천 번 외우는 가운데 절독(絶毒)이 사라지리라. >



지면을 가득 채운 마공구결.

헌원악은 그 구결을 읽으며 혀를 내둘렀다.

"이, 이 구결은 금기(禁忌)가 된 것이 아닌가? 성인군자, 아니면 활불(活佛)이라 해도 이것을 외우면 인면수심(人面愁心)이 된다. 철저한 자들!"

그는 중얼거리며 손을 활짝 폈다.

"구마지상공(九魔至上功)!"

호통과 함께 손가락에서 우두둑 소리가 났다.

파팍―!

경미한 파공성과 함께 손가락 끝에서 김이 피어올랐다. 그는 독기운을 순간적으로 태워버린 다음 문 안으로 들어갔다.

안쪽은 반구형 석동이었다. 그 안에는 일곱 가지 독안개가 서려 있는 가운데 수없이 많은 관이 있었다.

관의 수는 오백여 개에 달했다. 관 뚜껑은 활짝 활짝 열려 있고, 그 안에 사람들이 누워 있었다.

반 정도는 시체이고, 그 반은 미약하나마 숨을 쉬고 있었다. 그들의 피붓빛은 아주 시커멓게 변해 있었다.

"강, 강시(疆屍)를 만들고 있다니……."

헌원악은 혀를 내두르며 손을 들어 올렸다. 그러나 죽은 듯 누워 있는 사람들을 향해 손을 쓸 수는 없는 일이었다. 더욱 놀라운 것은 그들이 과거 혈마천잔궁을 찾다가 실종된 사람들이라는 것이었다. 대부분이 백도고수들이었다.

헌원악은 관 안을 살피며 계속 걸었다.

얼마 후, 그는 조금 크고 나무가 아닌 쇠로 된 관 네 개를 볼 수 있었다. 그 안은 텅 비어 있었다.

"이 안은 왜 비었을까?"

그는 중얼거리다가 관 바닥에 사람 모양으로 시커멓게 썩은 자리가 있는 것을 발견했다.

'얼마 전까지 누군가가 누워 있었다. 으음……, 그럼 네 명의 강시독인들이 수련을 마치고 이곳을 나갔다는 뜻이 아닌가!'

헌원악은 석동 안을 둘러보며 싸늘한 눈빛을 흘렸다.

"이들은 일 년 안에 깨어난다. 그 이전 천잔마종을 죽인다면 하나도 깨어나지 못할 것이다!"

그는 소리치며 그곳을 지나쳤다.

그러나 그는 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 빙빙 돌고 있었다. 자신도 모르는 사이에 기문진에 빠졌다는 것을 알게 된 것은 아주 오랜 시간이 지난 후였다.

그는 낭패한 표정이 되어 천장을 올려다보았다.

"천잔마종을 죽이기 위해 여기 오지 않았던가? 이따위 시시한 관문에 갇혀 빠져나가지 못한다면 구마지존일 수 없다."

그는 크게 외치다가 진도(陣圖)를 궁리하며 조심조심 걸었다.

모든 것이 거꾸로 되어 있는 진세였다. 팔진도(八陣圖)와 달랐고, 오행진(五行陣)과도 달랐다. 의당 생문(生門)이어야 할 곳은 사문(死門)이고, 사문이어야 할 곳은 상문(傷門)이나 휴문(休門)이었다.

그는 일부러 족인을 남기며 걸었다.

'역천지리(逆天之理)에 따른 것이다. 그럼 진세는 구마지존의 절기를 이용해 풀어야 한다.'

그는 구마의 절학을 되풀이해서 외웠다.

대략 밥 한 끼 먹을 시간이 지났을까.

"후후, 대역천심마진(大逆天心魔陣)이었던 것을 모르고 방황했다니……."

헌원악은 껄껄 웃으며 뒷걸음 쳐서 걷기 시작했다.

그는 좌칠우칠(左七右七)에 이어 세 번 돌았고, 다시 좌삼우삼(左三右三)에 이어 비스듬히 열다섯 걸음을 걸었다.

그렇게 하기를 다섯 차례, 그는 환무(幻霧)와 냉풍(冷風) 안에서 벗어나 전혀 다른 장소에 이를 수 있었다.

먼저 돌비석 하나가 눈에 띄었다.



< 기문진(奇門陣)을 뚫는 자는 천고기재(千古奇才)다. 다른 사람과 달리 일약 소종사(小宗師)가 될 만한 재목이 나타났음을 환영하며 비석을 넘어뜨리기를 권하노라! 

― 천잔마종(天殘魔宗). >

정말 상상 못할 일이었다.

"역시 천잔마종이다. 빠져나오지 못할 듯한 관문 안에 지혜를 시험하는 또 하나의 관문을 설치해 두었으니!"

헌원악은 천잔마종의 힘에 새삼 경탄을 거듭했다.

천잔부는 강호를 지배하기 위해 오랜 노력과 힘을 기울여 왔다. 그가 이제껏 거친 관문은 구파일방이 힘을 합친다 해도 만들기 불가능한 관문들이었다.

헌원악은 복마대력단의 약재를 구하기 위해 성숙해로 왔으며, 뜻하지 않게 천잔마종에게 가까이 접근한 것이다. 

만악의 근원인 천잔마종을 제거할 수 있다면, 그렇다, 헌원악은 너무도 뜻밖에도 천재일우(千載一遇)의 기회에 접한 것이다.

석비는 너무도 쉽게 쓰러졌다.

우르르릉―!

우레소리가 나며 석비 근처와 땅이 가라앉았다. 헌원악은 석비와 함께 땅 속 깊은 곳으로 가라앉았다.

대략 오 장 내려갔을까.

끼이이― 익―!

쇠와 돌이 긁히는 소리와 함께, 기관 돌아가기가 멈췄다.

"휴, 이것을 이룩하기 위해 얼마나 많은 공을 들였을까?"

헌원악은 혀를 내두르다가 언제 나타났는지 모를 석문 하나를 발견하고 무작정 문을 밀고 안으로 걸어 들어갔다.

문 뒤는 암굴(暗窟)이었다.

헌원악은 안력을 모아가며 한 발 한 발 조심스럽게 내디뎠다. 굴은 가도 가도 끝이 나지 않았다.

뚝― 뚝―!

굴 천장에서 물방울이 떨어져 내렸다.

"으음, 지리하군."

헌원악의 얼굴빛은 흰 종이, 바로 그 빛깔로 물들었다. 마음속에서 번뇌와 초조감이 부글부글 끓어올랐다.

'장력을 일으켜 박살낼까?'

그는 출구를 차지 못하고, 자신이 어느 쪽으로 들어왔는지조차 알 수 없을 정도였다. 그는 인상을 일그러뜨렸다.

손을 가슴으로 들어올렸을 때,

"의지견정(意志堅貞)해야 한다. 섣불리 타초경사(打草慶蛇)해서는 안 된다. 조금 더 참아보자!"

헌원악은 자신이 하루 넘게 걸었다는 사실을 알면서도 더 오래 걸을 작정을 하게 되었다. 그는 걷고 또 걸었다.

다시 하루가 지났다. 헌원악은 초조한 기색이라기보다 신묘한 분위기에 도취된 표정이었다. 

그는 굴을 걷는 가운데 한 가지 오묘한 이치를 깨닫게 되었던 것이다.

"이 굴은 보통 굴이 아니라 마굴(魔窟)이다. 굴은 바로 경락(經絡)을 나타내고 있다. 나는 임독양맥(任督兩脈)을 따라 걷는 것이다."

그는 거대한 굴이 인체와 똑같다는 것을 알게 되었다.

기경팔맥도(奇經八脈圖).

거대한 굴은 하나의 완전하고 세밀한 경락도(經絡圖)를 구성했다. 헌원악은 오랜만에야 그것을 알고 마른침을 삼켰다.

"나라면 출구를 천지현관(天地玄關)에 두었을 것이다."

그는 자신이 발바닥 용천혈에서부터 시작해 거슬러 올랐다는 것을 알고 경락의 꾸밈새를 따져 가며 천지현관을 찾아 걸어갔다.

스슥―!

그는 한 걸음 내디딜 때마다 십오 장씩을 가로질렀다.



철부문의 유물





얼마나 갔을까, 그는 임독양맥이 한데 모이는 곳에 이르러 마른침을 삼키며 걸음을 세웠다.

옥대(玉臺) 하나가 있고, 그 위에 옥상(玉像)이 있었다. 옥대의 높이는 일 장에 달했다. 

옥상은 아주 작은데, 추불상(醜佛像)이며, 와불상(臥佛像)이었다. 지극히 추악하게 생긴 부처 하나가 누워 잠자고 있는 곳이 바로 경락도상의 천지현관에 달하는 부분이었다.

"으음, 문이 있는 줄 알았는데……."

헌원악은 중얼거리며 옥대 바로 곁으로 다가갔다. 옥대는 매끄러웠다. 

문은 보이지 않았다. 코가 일그러지고 팔 다리가 뒤틀린 부처의 몸뚱이에도 비밀은 없었다.

그는 고민고민하며 옥대 근처를 배회하였다. 그러다가 그는 추불상의 머리 아래에서 한 장의 종이를 찾게 되었다.



< 마종옥상(魔宗玉像)에 사배(四拜)하라. 

그러면 천잔마종을 보게 될 것이다. >



종이에는 그러한 글이 적혀 있었다.

"절을 하라고?"

헌원악은 씹어 뱉듯 말하며 손바닥에 진기를 가했다.

파팍―!

종이는 타서 재로 화했다. 바로 그때 아주 경미한 숨소리가 고막을 스쳤다.

"누, 누구냐?"

헌원악은 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다.

나타난 사람은 하나도 없고, 그림자도 없었다. 달라진 것은 단 하나, 종이가 흰 재로 화했다는 것뿐이었다.

갑자기 몸에 소름이 일어났다.

'내 귀가 이상할 리 없다. 분명 무슨 소리를 들었는데…….'

헌원악은 긴장하며 호신강기를 일으켰다.

그때 석벽 한 곳에서 불똥이 피어올랐다. 헌원악은 바짝 긴장하고 있던 터인지라 불똥이 이는 찰나 위로 날아올라 몸을 수천 개로 나누었다.

어떤 포위라도 능히 빠져나간다는 천분신(千分身)이 시전되었으나 나타난 것은 하나도 없었다.

"분명 불똥이 일었었는데?"

헌원악은 허공에서 신법을 거두며 불똥이 일었던 곳으로 다가갔다. 그곳에는 글씨가 한 자 박혀 있었다.



< 살(殺) >

죽인다는 소리가 아닌가!

"흠, 정말 오묘한 기관인데?"

그가 중얼거릴 때,

"구마의 전인이 나타났다는 말은 듣지 못했는데, 구마 중 팔마(八魔) 환영마(幻影魔)의 절기를 쓰는 자가 있다니……."

어디선가 아주 차가운 소리가 들렸다.

"누구냐?"

헌원악은 뒤돌아서며 다짜고짜 일장을 가했다.

혼천마라강이 일어났고, 석벽 한 귀퉁이가 무너져 내렸다. 그러나 그것뿐, 아무것도 나타나지 않았다.

헌원악의 검미가 역팔자로 일그러졌다.

'육합회성술에 속았다.'

헌원악은 급히 혼신의 공력을 끌어올렸다. 복마무상공이 구마지상강기와 함께 일어나며 두텁게 호신강기를 만들었다.

'천잔마종이다. 나의 이목을 속일 자는 천잔마종뿐이다.'

헌원악은 쌍수에 공력을 한껏 모았다.

그러나 상대는 어디에 있는지 기척조차 느껴지지 않았다. 이렇게 일각의 시간이 흘렀을까, 돌연 전면에서 음사한 목소리가 들려왔다.

"흐흐, 정말 신기한 인연이 아닌가! 제자를 구하기 위해 만든 시험대가 원수를 부르게 되다니……."

그 순간 헌원악의 눈이 부릅떠졌다.

'뒤에 있다.'

휘익―!

헌원악은 돌아서는 순간 쌍장을 뻗어냈다. 그러나 추면의 와불상이 누워 있을 뿐 상대는 보이지 않았다.

헌원악은 급히 진기를 회수하며 이목을 집중시켰다.

'으으……, 내가 환무진(幻霧陣)에 걸렸단 말인가?'

헌원악이 허탈감을 느끼며 마음을 조금 풀었을 때였다. 눈앞에서 사람의 움직임이 보였다. 살빛이 유백색으로 빛나고 있는 사람 하나가 몸을 일으키고 있었다.

추불상!

이제껏 불상으로 생각했던 것은 바로 산 사람이었다.

"아앗! 산 사람이었단 말인가?"

헌원악은 너무 놀라 정신을 제대로 가다듬을 수 없었다.

그가 쓰러질 듯 휘청일 때,

"참(斬)!"

꽈르르르릉―!

추괴(醜怪)의 몸뚱이가 수십 개로 나누어지더니 사방에서 흰 기류가 일어나 헌원악의 몸을 휘감았다. 흰 기류는 헌원악의 몸을 포위하며 핏빛으로 변했다.

"천, 천잔마종!"

헌원악은 놀라 소리치며 손을 휘저으려 했다.

그러나 핏빛 기류는 이미 그의 가슴에 닿아 있었다.

꽈꽝!

벼락치는 소리와 함께 헌원악의 몸은 번개같이 날아 석벽 속으로 파고들었다.

"아악!"

비명소리가 나며 석벽이 와르르르 무너졌다. 헌원악은 벽 뒤에 있던 거대한 공간 속으로 떨어져 내리며 비명소리를 끝없이 토했다.

"후후, 천괴성이 온다는 천기(天機)를 알아보고 중원행(中原行)을 미루고 기다리고 있던 보람이 있었다. 구마(九魔)의 별은 이미 떨어졌다. 으하핫! 이제 누가 나의 마종참(魔宗斬)을 막겠는가! 으핫핫, 나는 신(神)이 된 것이다!"

흰빛 나는 몸뚱이를 지닌 자는 웃으며 순식간에 자취를 감추었다.

꽈르르릉―!

그가 사라짐과 함께 거대한 경락동(經絡洞)이 완전히 무너져 끝없는 지하로 떨어져 내렸다.



어두운 동굴 안, 언제부터인가 새우같이 웅크리고 있는 붉은 그림자 하나가 있었다.

"지독한 놈!"

그는 이를 부드득 갈고 있었다. 그의 두 눈에서 흘러나오는 눈빛은 핏빛, 바로 그것이었다. 그의 앞가슴에는 길이가 반 치에 달하는 핏빛 장인(掌印) 하나가 마치 도장으로 새긴 듯 선명히 파여 있지 않은가.

"나, 나의 금강불괴지신(金剛不怪之身)이 박살나다니? 그러나 이 정도에 쓰러질 내가 아니다."

그는 이를 갈며 겨우 몸을 세웠다. 그의 옷은 원래부터 붉은 색이 아니었다. 원래는 흰 옷인데 상처에서 흘러나온 핏물이 그의 몸을 온통 시뻘겋게 물들인 것이다.

"구마지상신공(九魔至上神功)을 일으키자!"

그는 중얼거리며 몸을 좌정시켰다. 가슴이 으스러진 데서 오는 통증은 실로 대단했다. 그러나 그는 입술을 질근질근 씹는 것으로 모든 고통을 꾹 눌러 참고, 진기 운용에 혼신의 힘을 기울였다.

일각(一刻) 후,

"크으으……!"

그는 고통을 이길 수 없는 듯 신음소리를 내며 눈을 떴다.

"천잔마종! 오늘 내가 죽지 않는다면, 다음 나를 만날 때에는 이보다 십 배 더한 고통을 준 다음 죽이겠다."

악독히 말하는 사람은 바로 헌원악이 아닌가!

천잔마종이 보았다면 눈을 의심할 것이다. 그의 회심의 일격은 헌원악을 시체로 만들지 못했다. 헌원악은 구마지상신공뿐만 아니라, 복마천강공을 익혀 마공에 저항하는 힘이 유난히 강했던 것이다.

과거, 종마가 이렇게 말하지 않았던가!



― 우선 복마무상공을 익힌 다음 복마구층탑으로 들어와라! 그 이유는 언제고 네 스스로 알게 될 것이다.



종마는 혜안을 가졌던 사람이다.

그는 헌원악에게 언제고 이런 일이 닥칠까 우려해 마공에 가장 큰 반탄력을 낸다는 복마무상공을 익히기를 권했던 것이다. 헌원악은 그 덕에 아직 살아 있는 셈이었다.

그는 깊이를 알 수 없는 동굴 바닥으로 떨어진 상태였다. 그 위는 거대한 돌덩이가 가로막고 있었다. 혼신의 힘을 찾지 못하는 한, 그 위로 올라간다는 것은 불가능한 일이었다.

"천잔마종일 줄이야, 그 자가 몸을 옥상(玉像)같이 만들 정도로 고강하다는 것을 알지 못했다는 것이 천추의 한이다."

헌원악은 가슴을 쥐고 몸을 일으켰다. 그러나 한 걸음 내딛기도 아주 힘이 들었다. 내공은 거의 사라진 상태라 한 치 앞도 보기 힘들었다.

"으음, 도대체 여기는 어디일까?"

그는 중얼거리며 벽을 손바닥으로 더듬거리며 천천히 걷기 시작했다. 얼마를 갔을까.

"으으……, 더 이상 걷지 못하겠다!"

헌원악은 오만상을 찌푸리며 털썩 주저앉았다. 온몸이 저릿저릿 했다. 몸이 마비되어 버린 듯 아무런 느낌도 일어나지 않았으며, 머릿속은 광풍의 회오리에 말린 듯했다.

그는 머리를 휘휘 젓다가 뒤통수를 벽에 댔다. 갑자기 실소가 터져나왔다.

"다음부터 상대를 죽일 때에는 초수를 빨리 해 죽이리라. 후후, 이렇게 고통스러워 보기도 처음이다."

그는 허탈한 표정이 되어 드러누웠다. 

얼마나 지났을까. 헌원악은 선잠에 빠졌다가 눈을 스르르 뜨게 되었다.

상처는 거의 아물었다. 그러나 내상은 조금도 낫지 않았다.

"만에 하나, 내가 이곳에서 죽는다면 나 하나의 죽음으로 끝나지 않을 것이다. 꼭 살아나가야 한다."

그는 불구의 의지를 발휘해 또다시 움직이기 시작했다. 

갈증이 아주 심하게 느껴졌다. 피를 너무 많이 흘렸기 때문일 것이다.

그는 마른침을 삼키며 계속 기었다.

그리고 얼마를 갔을까.

뚝― 뚝― 뚝―!

아주 작은 물방울 소리가 고막을 때렸다.

"물, 물이 있다."

그는 귀를 쫑긋 세우며 물소리가 나는 곳을 향해 부지런히 기어갔다.

얼마를 기었을까. 헌원악은 아주 작은 연못 하나를 발견했다. 어디선가 빛이 흘러들어 물을 희미하게 비추고 있었다.

그러나 헌원악은 연못이 어떻게 생겼는지, 물이 얼마나 담겨 있는지도 알아보지 못할 정도로 절박한 상태였다.

그는 엉금엉금 기어 물가로 다가갔다.

"으음!"

그는 바짝 마른 목을 쥐고 소리치다가 머리를 물 속에 틀어박았다.

꿀꺽꿀꺽―!

그는 물을 거침없이 들이마셨다.

얼마나 많이 마셨을까. 그는 물맛이 조금 이상하다는 것을 알게 되었다.

"맛이 이렇게 비릿하다니?"

헌원악은 역겨움을 느끼고 물을 자세히 바라보았다.

순간, 헌원악은 눈이 화등잔만 하게 커졌다.

"으으, 이, 이것은 물이 아니었구나!"

그가 머리를 틀어박았던 곳은 맑은 물이 담긴 연못이 아니라, 시커먼 물로 가득 찬 늪이었다. 물빛은 아주 붉었고, 역겨운 비린내를 풍기고 있었다.

그뿐이 아니었다.

"뼈, 뼈가!"

그는 늪 가운데에 괴수(怪獸)의 해골이 있음을 보고는 사색이 되었다.

괴수의 뼈는 오 장 길이에 달했다. 뼈의 목 부근에 이상한 물건이 하나 박혀 있었다.

금척(金尺)이었다. 금으로 만든 자가 괴수의 목뼈를 관통하고 있는데, 금척에서 흘러나오는 빛은 미미하나마 늪지를 환히 밝히고 있었다.

헌원악은 구역질을 느끼며 입을 벌렸으나 헛구역질에 지나지 않았다.

"으으, 썩은 진흙을 먹다니……."

그는 사지를 부르르 떨다가, 갑자기 몸을 뒤틀었다.

오장육부가 숯불에 달구어진 듯하더니, 온몸의 혈맥(血脈)이 무궁무진한 힘에 의해 팽창되기 시작했다.

"몸, 몸이 탄다!"

그는 너무나도 엄청난 열류(熱流)에 사지를 뒤틀다가 또다시 물 생각을 하고는 진흙에 입을 댔다.

"헉헉……."

그는 개가 밥그릇을 핥듯 축축한 진흙을 핥았다.

어느 순간, 뱃속에서 화산이 폭발하듯 뜨거운 열기가 치밀어 올랐다. 

"으으, 물이 들어가자 몸이 더 뜨거워지는구나. 크으!"

그는 몸이 용광로 안 같이 달아오르는 고통을 이기지 못하고 눈까풀을 파르르 떨며 뒤로 벌렁 나뒹굴었다.

몸이 숯이 될 때의 괴로움이 이러할 것인가!

종마의 마종을 들으며 느꼈던, 심령이 으스러지는 고통은 아무것도 아니었다. 

그는 아무것도 생각할 수 없었다. 다만 그가 할 수 있는 것은 비명을 질러대는 것뿐이었다. 



얼마나 지났을까.

너무나도 엄청난 열류에 신음하던 헌원악은 이상하게도 편안한 기분이 되어 눈을 떴다.

모든 것이 환하게 보였다.

"아, 아니! 몸이 새털같이 가볍다니? 이게 어찌된 일인가?"

헌원악은 벌떡 일어나 정좌했다.

그가 구결을 외우기 시작하는 찰나, 실로 엄청난 열류가 일어나 그의 사지백해(四脂百骸)를 타고 흐르기 시작했다.

어느 곳에서도 거칠 데가 없었다. 내상의 흔적은 봄눈 녹듯 사라진 후였다.

'이럴 수가, 나의 공력이 두 배로 늘어나다니……? 종마사부와 무상사조님의 내공이 모조리 다 녹았지 않았는가!'

헌원악은 반 시진 동안 십이주천(十二周天) 진시운용을 마치고는 눈을 뜨게 되었다. 이제는 근처를 대낮보다 환히 살필 수 있었다.

그는 독지(毒地) 가에 앉은 상태였다. 독지의 지름은 일장인데, 그 한가운데는 헌원악이 보고 질겁했던 괴수의 해골이 담겨 있었다.

'이 늪과 이상한 뼈와 관련이 있을까?'

헌원악은 해골을 살피다가 눈길을 다른 데로 옮겼다. 확 눈 안으로 들어오는 것이 있었다.

삼 장 떨어진 곳, 인골(人骨) 하나가 있는 것이 그의 눈에 띄었다.

뼈다귀는 흑의를 걸치고 있었다. 살아 생전 기골이 장대했던 사람임에 틀림없었다. 

그 사람 곁에는 아주 거대한 철부(鐵斧) 하나가 떨어져 뒹굴고 있었다. 길이가 사 척이고, 날이 양쪽에 달린 아주 무거운 도끼는, 방금 전에 숯돌에 간 듯 날이 파랗게 빛나고 있었다.

"누구일까? 왜 여기서 죽어 있을까?"

헌원악은 해골 곁으로 다가갔다.

그는 호기심을 이기지 못하고는 해골을 바라보다가 도끼를 손에 쥐어보았다.

"아아! 이 도끼의 무게는 삼백관에 달한다! 대체 누구이기에 이런 엄청난 병기를 씻을까?"

헌원악은 도끼를 자세히 바라보았다. 손잡이에는 보석알이 박혀 있는데, 그것은 글씨를 이루고 있었다.



< 지존혈부(至尊血斧) >



보석알이 만들어낸 글은 이런 것이었다.

"지존혈부다. 으음, 모습에 걸맞게 엄청난 위력이다. 이것을 혼신내공으로 휘두른다면 무엇이든 다 박살날 것이다!"

헌원악은 중얼거리다가 해골이 취하고 있는 자세가 조금 기괴하다는 것을 알게 되었다.

해골의 오른쪽 손은 벽에 박혀 있었는데, 손가락 끝은 글씨를 만들다가 만 상태였다.

"글을 남기고 죽었구나!"

헌원악은 안력을 배가시켰다.

오랜 세월이 지나 희미해진 글이었으나, 알아볼 수는 있을 정도였다.



< 철부패천(鐵斧覇天) 만리벽(萬里碧)이 남긴다. >



해골은 철부패천 만리벽이었다.

'멸망한 철부문(鐵斧門) 사람이로구나!'

헌원악은 마른침을 꿀꺽 삼키며 글을 계속 읽었다.



< 노부는 철부문주(鐵斧門主)로, 철부문을 멸절케 한 대죄인이다. 원수를 갚을 요량으로 이곳 무저동(無底洞)으로 들어와 독화신룡(毒火神龍)을 잡으려 했으나, 역부족이었다. 가보(家寶) 중 하나인 지옥금척(地獄金尺)을 던져 독화신룡의 목젖을 꿰뚫는 데에는 성공했으나, 독화신룡의 독혈(毒血)에 맞아 죽게 된 것이다. >



그 글은 늪이 만들어진 이유를 대변해 주었다. 

늪은 다른 것이 아니라, 독화신룡이라는 삼천 년 묵은 괴물의 살과 피가 섞여 만들어진 것이었다.

내단(內丹)도 그 안에서 녹았는데 헌원악이 그것을 먹고 그렇게 괴로워했던 것이다.

< 노부는 우매한 사람이다. 또한 노부는 천하의 죄인이기도 하다. 여기 와서 노부를 보게 되는 사람이라면 노부의 한을 풀어주길 바란다. 그것은 노부의 오만방자함에서 비롯된 것인데……. >



철부패천은 벽에 한 가지 비사(秘事)를 적었다.

그 일은 철부문의 멸망에 관한 일이었다.



< 철부문에는 나이 어린 종(從)이 있었다. 그 아이의 이름은 탁발(卓發)인데, 선천적 기형아였다. 그 아이는 주위 사람들로부터 모진 수모를 받았다. 심지어는 노부조차 그 아이의 추악함을 비웃고, 간간히 채찍을 들었다……. >



탁발이라는 이름은 전혀 생소한 이름이었다.

그러나 그 이름이 아닌, 그의 다른 이름은 너무나도 낯익은 이름이었다.



< 탁발은 본문의 모진 학대를 견디다 못해 도망쳤으나 붙잡히게 되었다. 잔인하게도 노부는 그를 사형시키라 했다. 

그는 두 다리의 근육이 잘린 채, 동굴에 내동댕이쳐졌다. 헌데 그 안에는 백혈쌍마환(白血雙魔環)과 한 권의 마경(魔經)이 있었던 것이다.

탁발은 그것을 얻어 절세고수가 되었다. 그는 노부를 찾았고, 노부의 딸을 노부가 보는 앞에서 능욕했다.

철부문은 탁발에 의해 피로 씻겼다. 

노부는 지존혈부(至尊血斧)와 지옥금척(地獄金尺)을 들고 복수를 맹세하며, 독화신룡의 전설이 서린 이곳으로 왔는데, 그만 화독에 걸리고 말았다. >



철부패천의 종이었다가 고수가 된 탁발은 바로 천잔마종이었다. 

그는 원래부터 악인은 아니었다. 너무나도 엄청난 시련을 겪다가 악인이 된 사람이었고, 그에게 그러한 시련을 준 사람은 바로 철부패천이었다.

탁발은 고수가 된 직후, 철부문을 찾아 자신을 괴롭혔던 자들을 하나도 남김없이 쳐죽여 천잔마종이라는 이름을 얻었던 것이다.

철부패천은 회한(悔恨)이 서린 어조로 그런 내용을 서술한 후,



< 노부의 시체를 보는 사람에게 세 가지를 전한다. 

가보로 전해지는 지옥혈부, 지옥금척(地獄金尺), 그리고 죽은 독화신룡의 내단이 그것이다. 그것을 얻게 되는 사람은 노부의 한을 풀어주길 바란다. 노부의 딸 만리하(萬里霞)의 생사여부도 알아주길 바란다.

인간이란 결국 유한한 찰나의 생을 가진 존재에 지나지 않은 것을, 권세를 지녔다고 기고만장하게 산 것을 죽기 전에야 피눈물로 참회한다. >



철부패천은 죽어가며 그런 회한의 글을 남겼던 것이다.

"팔십 년 전에 적힌 글이다!"

헌원악은 철부문이 천잔마종에게 철저히 당했다는 전설과 철부패천 만리벽이 쓴 글을 대비해서 본 다음 괴로운 심정이 되었다.

'강호에는 한 맺힌 일이 많다. 이 사람이 죽어서나마 극락왕생하기 바랄 뿐이다!'

헌원악은 시신에 이배(二拜)했다. 그리고 시신의 한을 풀어 주리라 맹세한 다음, 구덩이를 파 정성스럽게 묻어 주었다.

얼마 후, 헌원악은 독화신룡의 해골을 늪 밖으로 끌어냈다. 목뼈에 박혀 있던 금척은 길이 일 척인데, 폭이 한 치이고 두께가 일촌(一寸)에 달했으며,. 표면에는 기괴한 그림으로 가득했다.



< 지옥군마도(地獄群魔圖) >



기름불에 타죽는 사람들, 검산(劍山)에서 난자당하는 사람들, 고함치는 사람들, 목이 잘려 죽는 사람들.

유혈이 낭자한 그림은 강심장인 헌원악을 섬칫하게 하고도 남음이 있었다.

"마력을 갖고 있는 물건이다. 지옥금척이란 이름은 표면의 지옥도 때문에 생긴 이름이 아니겠는가!"

그는 금척을 슬쩍 보고는 품안에 갈무리했다. 이어, 그는 지존혈부를 왼손에 쥔 다음 번쩍 쳐들었다.

"혈부의 위력은 어느 정도일까?"

그는 입술을 질끈 물다가 일초부법(一招斧法)을 뇌리에 떠올리고는 입을 딱 벌렸다.

"척천일부(拓天一斧)!"

쌔액!

푸른빛이 일어나며, 모든 것은 그 빛에 가리워졌다. 섬칫한 파공성이 고막이 터질 것처럼 일어났다. 

꽈꽝!

벼락치는 소리와 함께 독화신룡의 해골은 자잘한 조각이 되어 흩어졌고, 그 자리에는 깊이가 일 장에 달하는 구멍이 파였다. 구덩이는 쩌억쩌억 갈라졌고, 그것은 동굴 전체에 퍼져나갔다.

"지, 지독한 위력이다. 이것이야말로 하늘이 내게 주는 병기가 아닌가! 하하, 검은 너무 가벼워 쓸 마음이 나지 않았는데!"

헌원악은 아주 잔혹히 웃었다. 그의 눈빛은 전에 비할 수 없이 시뻘개졌다.

독화신룡의 내단이 녹은 물을 섭취한 후, 급격히 내공이 증가한 때문인지, 아니면 몸 안에 잠재해 있던 두 명의 세외고수들의 내공이 완전히 녹아 그렇게 된 것인지, 아니면 또 다른 어떤 이유가 있는지…….

"우!"

헌원악은 광소를 터뜨리며 치달리기 시작했다.

그가 달리기 시작하자 거대한 동굴이 강력한 지진을 만난 듯 우레소리를 내며 뒤흔들렸다.

천붕지후를 견뎌내지 못하고 거대한 무저동이 와그르르 무너지기 시작했다.

꽈르르릉―!

"으핫핫, 내가 나간다!"

헌원악은 앙천대소(仰天大笑)를 터뜨리며 위로 날아올랐다.

지옥혈부가 흔들릴 때마다 석벽이 허물어졌고, 돌기둥이 반으로 갈라졌다.

꽈꽝―!

천지개벽의 순간, 한 마리의 혈룡이 날아오르는 듯했다.

얼마 후, 헌원악은 몇 리를 치달려, 한곳에 이르러 오만상을 찌푸렸다.

갑자기 맥이 탁 풀린다고 할까.

"이, 이럴 수가! 이럴 수가……."

그가 허탈해하는 이유는 무저동 밖이 너무도 공허하기 때문이었다. 분지 안에 웅자를 과시하고 있던 천잔부는 보이지 않았다. 그의 눈에 보이는 것은 거대한 초토였다.

천잔부는 형체도 남김없이 소멸되어 버린 것이다. 모든 것은 처절히 파괴되어 있었다. 그 안에 무엇 무엇이 있었는지를 분간할 수 없을 정도로 불탄 천잔부의 흙은 아직 화기를 지니고 있었다.

'놈들 스스로가 이곳에 불을 지르고 떠났을까? 그렇다면 내가 저 땅 속에서 꽤 오랫동안 있었다는 말이 아닌가! 그리고 그들 모두가 중원으로 간 후라면……."

헌원악은 식은땀을 쭈욱 뺐다.

천잔부 안을 속속들이 구경해 본 사람이 아니고서는 그의 정서를 이해할 수 없을 것이다.

'그들이 혈마천잔궁 안으로 옮겨갔다면 중원은 그들의 더러운 발바닥 아래 피로 짓뭉개지고 있으리라!"

헌원악은 초췌한 표정을 하고 위로 날아올랐다.

스슥―!

순식간에 그는 아주 멀리 날아 한 점이 되었다. 천잔부로 왔을 때에 비해 두 배로 증강된 무공이 틀림없었고, 종마보다도 훨씬 강하고 엄청난 수준이었다.

얼마를 달렸을까. 격한 마음을 이기지 못하고 치달리던 헌원악은 어느샌가부터 눈이 내리고 있다는 것을 알게 되었다

눈송이가 얼굴에 내려앉았고 마음이 한결 가라앉았다.

'나의 마음이 왜 이리 들뜨는지 모르겠다. 독화신룡의 독기운은 내공을 강하게 한 한편 거친 기질을 주었단 말인가?"

헌원악은 탄식하며 다시 몸을 날렸다.

밥 한 끼 먹을 시간이 지났을 때, 그는 얼음보다 차가운 호숫가를 지나게 되었다.

'빙지(氷池)는 그대로 있었군."

그는 실소를 흘리며 계속 달렸다. 눈을 밟고 가는 데에도 발자국이 나지 않았다. 그의 허리에 무게가 삼백 근에 달하는 도끼가 매달려 있다는 것을 생각한다면 실로 엄청난 일이 아닐 수 없었다.

헌원악의 마공은 완벽 이상의 단계에 이르러 있었다.

다만, 복마무상공을 익혀 두었기 때문에 마성(魔性)의 발작이 일어나지 않을 뿐이었다.

휘휙!

피묻은 옷자락을 휘날리며 신법을 계속해서 배가시켰다.

"으으!"

그때 바람결에 묻어오는 신음소리가 그의 급한 발걸음을 멈추게 했다. 빙지의 호숫가에 긴 낚싯대를 드리우고 오만상을 찌푸리고 있는 회의노인 한 명이 눈에 들어왔다.



복마구층탑의 좌호법





노인의 이마에는 푸른 핏줄이 지렁이같이 돋아나 있었다.

그리고 죽간을 잡고 있는 손이 격렬하게 흔들렸다. 죽간은 부러질 듯 휘어져 있고, 그 끝에 달린 천잠사에서는 화살이 시위를 떠난 듯한 소리가 쉴새없이 터져나왔다. 

쏴아아― 쏴아아―!

빙지를 휘젓고 다니는 한 마리 아주 거대한 은빛 잉어가 있었다. 몸길이가 일 장에 달하는 것인데, 그 아가리는 천잠사 끝에 달린 갈고리에 낀 상태였다.

"하앗!"

회의노인은 내공으로 줄을 조정하는 중인데, 내력이 탈진된 듯, 땀을 비오듯 흘리고 있었다.

'그 노인이 아닌가?'

헌원악은 노인을 보고 피식 웃었다.

"저 노인 정도라면 태산이라도 낚아올릴 수 있는데, 왜 저리 쩔쩔매고 있는지 모를 일이다."

그는 중얼거리다가 갑자기 얼굴을 일그러뜨렸다.

우르르― 릉―!

빙지를 들끓게 하고 있는 거대한 잉어의 몸에서 빙무(氷霧)가 흘러나오는 것을 보았기 때문이었다.

"만, 만년설리(萬年雪鯉)다!"

헌원악의 눈은 화등잔만하게 커졌다.

만년설리는 천 년마다 일 철씩 자라나 만 년 만에 일 장 길이에 달하는 설리를 말하는 것인데, 머리끝에서 꼬리끝까지 버릴 것이 하나 없는 영물이었다.

특히, 그 내단은 내가고수에게 있어 더할 수 없는 영약이었다. 그 가치는 무저동 안에 있던 독화신룡의 내단을 능가했다.

헌원악은 절세내공을 가진 노인이 쩔쩔매는 이유가 다름이 아니라 만년설리를 고스란히 잡기 위함이라는 것을 알게 되었다.

'설리를 통째로 끌어낼 작정을 하기에 저렇게 고심하는 것이겠지!'

헌원악은 노인을 향해 천천히 다가갔다.

그가 오 장 떨어진 곳에 이를 때, 다급한 음성이 들렸다.

"다, 다가오지 마라! 한 걸음만 더 다가서면 이 낚싯대는 내 손을 떠날 것이고, 만년설리는 다시 수궁(水宮)으로 들어가 백 년 후에 이 모습을 드러낼 것이다!"

회의노인은 뒤돌아보지도 않고 급하게 말했다.

"귀가 혈통하시외다!"

헌원악이 피식 웃었다.

"또, 또 네놈이구나! 으으, 당장 꺼지지 못하겠느냐? 어이해 네놈이 노부의 일에 사사건건 방해를 놓느냐?"

노인의 머리카락이 곧추서며 일어났다.

'성미가 급한 노인이다. 그리고 그 점이 내 마음에 든다!'

헌원악은 일단 그 자리에 멈춰섰다.

그는 어떻게 말할까 궁리하다가 회심의 미소를 지었다.

"이제 보았더니 우리는 남남이 아니외다!"

"천한 중놈! 그게 무슨 소리냐?"

"노인은 나의 하인이오!"

헌원악은 크게 말하며 단숨에 오 장을 가로질렀다.

"미, 미친 놈!"

노인은 이를 갈며 낚싯대를 힘껏 집어던졌다.

그러나 헌원악의 손이 흔들리는 찰나, 낚싯대는 그의 손아귀에 잡혀 있었다. 가히 유령의 손길같이 빠른 금나수법이었다.

헌원악은 왼손 하나로 낚싯대를 거머쥐고 그것을 천천히 끌어당겼다.

쏴아아―!

만년설리는 아주 빠른 속도로 물 쪽으로 다가섰다.

"네놈의 내공이 이 정도라니, 그러나 그것을 취할 수는 없다!"

회의노인은 불끈 화를 내며 장력을 쳐냈다.

우르르― 릉―!

벼락치는 소리와 함께 뜨거운 기운이 일어났다.

헌원악은 장세가 다가서기를 기다렸다가 오른손으로 슬쩍 흔들었다. 

순간, 부드러운 바람이 이는 듯하더니, 노인의 장력이 봄바람에 눈 녹듯 스르르 사라져 버리는 것이 아닌가.

"네놈이 파해마공(破解魔功)을 쓰다니……. 네, 네놈은 천잔마종과 어떤 사이냐?"

회의노인은 분기탱천하여 품속에 손을 넣었다.

창―!

교룡각(蛟龍角)으로 만든 소도 하나가 강철검집에서 빠져나오며 맑은 쇳소리를 냈다.

노인이 공세를 취하려는데, 

"전에 보았을 때 나를 꺾지 못하면 나의 종이 되겠다고 하지 않았소? 무림인이라면 의당 일구일언(一口一言)하는 법이 아니겠소?"

헌원악은 아주 유쾌한 표정이었다.

순간, 화의노인의 기세가 한풀 꺾였다.

"그, 그랬던가? 으으!"

회의노인은 아주 참담한 표정이 되어 헌원악을 바라보았다. 그는 이를 부드득 갈며 눈을 내리감았다.

"천룡(天龍)이라도 진흙탕에 빠지면 미꾸라지에게 놀림을 받는 법! 마종이란 놈에게 패해 입은 내상이 낫지 않아 네놈 따위에게 조롱당하는구나!"

"마, 마종이라니? 천잔마종과 겨뤘단 말이오?"

"그렇다. 그 놈과 겨루다가 한 다리와 내공의 삼분의 이를 잃었다. 그래서 네놈 따위에게 희롱을 당하는 것이다!"

노인은 이를 갈았다.

헌원악은 그를 바라보다가 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그럼, 내공이 원래대로 된다면 나를 꺾을 수 있단 말이오."

"이를 말이냐! 흐흐……."

"좋소!"

헌원악은 냉담히 말하며 손을 번쩍 쳐들었다.

쏴아―!

물이 갈라지더니, 거대한 흰 몸뚱이 하나가 눈 위로 끌려나와 내동댕이쳐졌다. 만년설리가 순간적으로 십 장을 끌려와 물 위로 나타난 것이다.

'이 놈의 내공이 입신지경(入神之境)인 줄이야…….'

회의노인은 혀를 내두르며 헌원악을 유심히 살펴보았다.

헌원악은 만년설리를 쓰윽 바라보다가 손가락 하나를 빳빳이 세워 설리의 매끄러운 뱃가죽에 대고 가볍게 그었다.

도끼로 찍어도 베어지지 않는 설리의 뱃가죽이 격공지력에 의해 반으로 갈라지며 내장이 쏟아져 나왔다.

그 중, 부레에 매달린 주먹만한 백색구슬이 눈길을 끌었다.

"하하, 약을 만드는 데에는 반이면 되니……."

헌원악은 내단을 움켜쥐고 슬쩍 거머쥐었다.

내단은 거침없이 반으로 나뉘어졌다.

"무, 무슨 짓이냐? 내단을 망치려 하는 게냐?"

노인이 화를 내자,

"아니오. 내단은 망가지지 않소. 반쪽은 내단의 효과가 상하지 않게끔 설리의 부레에 쓰여질 것이고, 반은 지금 사람 뱃속으로 들어갈 것이오!"

"반은 먹겠다는 수작인데, 노부가 있는 한 그렇게는 못할 것이다!"

"내가 먹겠다는 게 아니오!"

"그, 그럼?"

"자, 받으시오!"

헌원악은 만년설리의 내단 반쪽을 노인에게 전했다.

그의 표정은 아주 미묘했다. 그는 노인이 천잔마종과 싸운 결과 불구자가 되었다는 데에서 무엇인가를 알아차린 눈치였다.

"내, 내게 준다고?"

노인은 정색을 하며 뒤로 물러났다.

"받지 않는다, 노부는 자결할 것이다. 이 치욕을 어찌 이기겠는냐?"

노인의 얼굴빛은 잘 익은 대추보다도 붉었다.

"복용하시오. 명령이오!"

헌원악의 표정은 엄숙했다.

"명령이라고? 십 일 전 분기를 이기지 못하고 그렇게 말하기는 했으나 그 말을 따르느니 차라리 죽겠다! 시체에다 대고 그것을 먹여봐라!"

노인은 거칠게 말하며 손을 쳐들었다.

"음양무존(陰陽武尊)이라면 죽지 마시고, 음양무존이 아닌 다른 사람이라면 서슴없이 자결하시오!"

헌원악의 눈빛은 태양빛을 닮았다.

"네, 네놈이 어떻게 노부의 별호를 아느냐?"

회의노인의 눈은 앞으로 튀어나올 듯 확대되었다.



― 음양무존.

무림삼기의 하나로 백도의 최절정 고수자이다. 그는 괴팍한 성질로 유명한 사람인데, 무상신승에게 감화되지 않았다면 중원에 거대한 패(覇)의 소굴이 만들어졌을 것이다. 

"핫핫, 역시 음양무존이시군요. 그러시다면 어서 이것을 복용하시오. 자세한 것은 나중에 이야기하기로 하고."

헌원악은 내단을 억지로 쥐어주며 팔짱을 꼈다.

'마도인인 줄 알았는데……. 으음, 이 놈은 선과 악의 두 가지 면을 함께 갖고 있는 아주 괴이한 놈이다!'

음양무존은 어찌할 바 모르다가 내단을 냉큼 삼켰다.

"으음!"

음양무존이 오장육부가 꽁꽁 어는 듯한 고통을 이기지 못하고 몸을 휘청였다. 그가 앉아 운기행공을 시작하려 하자,

"시간이 없으니 내가 돕겠소!"

헌원악은 바짝 다가서서, 음양무존의 혈도 수십 군데를 미친 듯 점혈해 냈다.

파팍― 팍―!

그의 지력은 아주 신비했다.

음양무존이 복용한 만년설리의 내단의 힘은 지력으로 인해 쉽게 응해되어 그의 본래 내공과 한데 어울렸다.

하늘 밖에 하늘이 있다고 했던가.

음양무존은 그제야 헌원악이 자신을 몇 배 능가하는 초절정고수라는 것을 확실히 알게 되었다.

운기행공은 두 시진에 걸려 계속되었다.

여러 차례 진기를 시전한 결과, 음양무존은 오랫동안 고치지 못했던 내상이 말끔히 치유된 동시에 전보다 일백 년 수위 더 지고한 내공을 갖고 몸을 일으킬 수 있었다.

그의 표정은 전과 달랐다.

노고수의 풍모가 나타났다고나 할까. 그는 신중한 표정을 하고 입을 열었다.

"젊은이는 누구인가?"

"노인의 주인 되는 사람이외다!"

"주, 주인?"

"노인께서는 이 순간부터 이대 복마구층탑주(伏魔九層塔主)의 좌호법(左護法)이 돼야 하오."

"복마구층탑주라니……, 설마 무상신승이 보낸 사람이란 말이오?"

음양무존의 얼굴빛이 확 달라졌다.

"그렇소. 나는 항산 비래봉에서 왔소. 노인은 이제부터 나의 좌호법이 되어 내가 천잔부를 멸망시키는 일에 앞장서야겠소!"

"아아!"

음양무존은 탄성을 연발했다. 그는 털썩 주저앉아 고개를 들었다.

"한 가지 의무를 풀어 주신다면 쾌히 좌호법이 되겠소이다!"

"무엇을 알고 싶소?"

"어떻게 복마구층탑주로 마공을 익혔느냐는 것이오!"

"……."

헌원악은 할 말을 잃었다.

음양무존은 손을 목에 대고 말을 이었다.

"대답해 주시지 않는다면 죽는 수밖에 없소."

그는 과거 무상을 숭배, 존경하던 사람이고 무상신승이 복마구층탑을 세우는 일에 큰공을 세운 사람이었다.

무상신승과의 나이 차이는 스무 살 정도, 그렇다고는 하나, 강호에서 다섯 손가락 안에 드는 노인이었다. 다만 성질이 괴팍하고 어떤 때에는 소년같이 행동한다는 것이 뭇 고수들과 다른 점이었다.

그는 헌원악을 빤히 바라보았다.

헌원악은 망설이다가 그를 마주보았다.

"비밀을 지킨다는 약속을 먼저 하시오!"

"물론이지요. 지금 들은 말은 죽는 순간까지 노부만의 비밀로 하겠소."

"좋소!"

헌원악은 고개를 끄덕인 다음 눈길을 다른 데로 돌렸다. 마른침을 삼키다가 입술을 천천히 벌렸다.

"나는 복마구층탑주인 동시에 구마지존(九魔至尊)이오!"

"구마지존이라니요?"

"구마의 절기를 모두 익혔다는 것이오!"

"그, 그럴 수가!"

음양무존의 얼굴이 밀랍같이 창백해졌다.

"천잔마종을 꺾을 고수는 구마뿐이오. 그리고 나는 그 중 대마(大魔)인 종마의 의발전인인 동시에 종마도 되지 못했던 구마지존이 된 것이오. 그것은 바로 천잔마종의 마종문과 쌍벽을 이루는 구주마문(九州魔門)의 문주 지위이기도 하고……."

헌원악은 모든 것을 솔직히 이야기했다.

그는 자신이 누구라는 것부터 시작하여 다른 모든 것을 이야기했다.

얼마 후, 음양무존은 모든 것이 무상신승의 지시에 따른 일임을 알게 돼서야 노기를 풀었다.

"종마는 결국 참회했군요. 아! 눈에 서린 마의 기운을 보고 의심했었는데……, 허허! 복마무상공을 익히신 이상 영원히 마성에 빠지지 않으실 것입니다."

음양무존은 감격에 찬 표정을 짓다가 넙죽 절을 하려 했다. 그러나 무형의 강기로 인해 허리를 굽힐 수 없었다.

'삼기가 한데 합친다 해도 탑주의 내공을 당해낼 수 없다. 아, 이제야 백도천하가 마도를 능가하게 된 것이다.'

음양무존은 결국 감루를 흘려야 했다.

두 사람은 곧 친하게 되었다. 마음을 다 터놓은 상태이기에 아주 가까워질 수 있었을 것이다.

음양무존은 천잔부를 감시하기 위해 오십 년 간 성숙해에 머물렀었다. 그는 천잔마종의 힘이 더 커지기 전에 암습해 죽이려 하다가 오히려 다리 하나만을 잃게 되었다.

그는 천잔부의 힘이 천하를 덮고도 남음이 있다는 것을 아는 유일한 사람이었다.

헌원악은 그의 이야기를 다 듣고 나서 천잔부가 있는 쪽을 가리켰다.

"천잔부는 지금 초토외다!"

"초, 초토라니요? 육 일 전 대폭발 소리를 들었는데……. 혹, 그 폭발과 어떤 연관이 있는 일입니까?"

음양무존은 아래턱을 떨었다.

'육 일……, 흠! 무저동에서 육 일을 지낸 셈이구나. 그렇다면 그들을 뒤쫓는다는 것은 불가능한 일이다.'

헌원악은 혀를 끌끌 차다가 음양무존에게 그 안에서 겪은 일을 하나도 남김없이 소상히 이야기해 주었다.

음양무존은 천잔마종이 흰 옥상같이 되었다는 이야기를 듣고는 얼굴을 시커멓게 물들였다.

"그가 드디어 마종지신(魔宗之身)을 이룩했군요! 과거 노부를 패배시킬 때보다 십 배나 강한 경지입니다."

"그렇소! 그는 마공의 최고 수준에 이르렀소. 하나, 무공의 길에는 끝도 한도 없는 것이 아니겠소? 모든 사람이 힘을 합한다면 능히 그들을 격파할 수 있소!"

"탑주 말씀대로외다. 허허, 탑주의 호기가 노부를 다시 젊게 하는구료!"

"일단 이곳을 떠납시다."

"예!"

음양무존은 허리를 숙인 다음 헌원악이 걸음을 내디딘 대로 뒤따라 달렸다.

그 살점 하나도 구사일생의 영약이라는 만년설리의 몸뚱이는 호숫가에 그대로 방치되어 있다가 눈보라에 휩쓸려 다시 빙지 안으로 들어갔다.

스슥― 슥―!

두 사람은 설지를 뒤로 하고 계속 달렸다.





◆



천하가 또 다시 뒤집어졌다.

한 장의 핏빛 배첩과 함께 사상 미증유의 혼란이 시작되었다.



< 마종첩(魔宗帖) >

시뻘건 배첩은 마종첩이라고 불렸다. 거기에는 다음과 같은 글이 쓰여 있었다.



< 마종지회(魔宗之會) 이전 모든 문파는 장문령부(長門令符)를 받쳐야 한다. 그날까지 장문령부를 받치지 않는 문파는 개미새끼 한 마리 살지 못하는 쑥밭이 될 것이다. 

― 혈마천잔궁주(血魔天殘宮主)가 마종의 명에 따라 쓰다. >



마종첩은 대혼란에 화룡점정(畵龍点睛)하는 사건이 되고도 남음이 있었다. 마종첩은 한날 한시에 무림 일천 개 문파에 배달되었다. 이것은 단단한 물체, 예를 들어 강철이나 대리석 같은 물체 속에 박힌 채 발견되었다고 한다.

각파의 장문인이 머무는 장소에서 마종첩을 갖고 온 사람의 모습을 본 사람은 단 하나도 없었다.

천하 일천 군데에서 그런 일이 동시에 벌어졌다는 것은 천하 일천 문파의 장문이 보다 강한 고수 일천 명이 혈마천장궁에 있다는 것을 뜻하는 일이 아닌가!

천하백도는 다시 수심에 잠겨야 했다. 그러나 희망이 없는 것도 아니었다.



복마검회(伏魔劍會)!

백도인들은 이목을 낙양성 쪽으로 돌렸다.

낙양성 어딘가에 복마검회가 있지 않은가, 그들이 무너졌다는 말이 없는 이상, 백도가 항복했다고 말할 수는 없지 않은가!



― 천잔궁도들이 낙양에 잠입했다. 복마검회 사람은 구름 속의 신룡인 양 숨은 곳을 밝히지 않는 중이다.

― 마종첩이 전해지지 않은 방파는 복마검회뿐이다.

― 천잔궁에서는 무공이 강한 사자(使者)를 특별히 복마검회에 보내 마종첩을 전할 작정이다.



이런저런 소문 가운데 낙양에 전운이 감돌았다.







< 3권으로 이어집니다. >




