       원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       EROTIC SUSPENSE
       기업첩보실전소설  
       
       차례
         백색 아카디아의 남녀
         젖어 가는 베드
         위장 살인
        전략기획팀 
        하오의 정사
        야망의 사냥개
         목격자 
        남자와 여자의 원점
       
       
       *****************************************************
       
       
                 백색 아카디아의 남녀
       
       
       
                              
       
       
       
       8월16일 오후3시. 
       20대 여자가 운전하는 백색 아카디아가 불영계곡 구간을 
     타고 동해안 방향으로 가고 있다.
       여자 옆에는 30대 남자가 앉아 있다. 
       남자도 여자도 수은 코팅을 한 대형 선글라스를 끼고 
     스포티한 모자를 쓰고 있다.
       카 오디오에서 흘러나오는 모찰트 교향곡 41번의 우아한 
     멜로디가 차안을 가득 채우고 있다. 
       조금 열어 놓고 차창을 통해 신선한 공기가 차 속으로 
     들어오고 있다.
       차가 불영계곡 지역을 벗어난 지점에 왔을 때 피득 피득 
     하는 소리와 함께 갑자기 엔진이 꺼지면서 차가 그 자리에 
     버린다.
       "왜 그래?"
       "모르겠어요. 갑자기 시동이 꺼지네요"
       여자가 이그네이션 키를 비튼다.
       셀프 모터만 돌아 갈 뿐 시동 걸리지 않는다.
       "배터리 너무 소비시키지 않는 게 좋아"
       차가 서면서 실내가 갑자기 더워진다.
       남자가 차에서 내린다. 여자도 따라 내린다. 
       남자가 사방을 둘러본다. 
       인가가 없는 한적한 곳이었다. 도움을 청할 대상이 없다.
       "가까운 마을은 수신이지?"
       "수신까지는 20킬로쯤 더 가야 해요"
       남자가 묻고 여자가 답한다.
       "여기서 기다리다 버스나 지나는 차가 오면 태워 달래서 
     수신까지 가 정비공장 도움을 청할 수밖에 없군"
       남자가 호주머니에서 담배 갑을 꺼내 듀퐁 금장 라이터로 
     불을 댕겨 여자에게 건너 주고 자기도 불을 부쳐 문다.
       담배가 반쯤 탔을 때 아카디아가 지나온 방향에서 승용차 
     한 대가 모퉁이를 돌아오는 모습이 눈에 들어온다.
       "내가 부탁해 볼 게요"
       차가 좀 더 가까이 온다. 짙은 초록색 시에로다.
       여자가 차를 행해 손을 든다.
       시에로가 백색 아카디아 앞에 선다. 여자가 시에로 
     옆으로 뛰어 간다. 
       서울 번호 판이다. 
       시에로에는 선글라스를 낀 20대 후반의 남자가 혼자 타고 
     있다.
       "차가 공장 나서 그래요. 수신 검문소까지만 태워 주실 
     수 없겠어요"
       "어디가 고장이지요?"
       남자가 차에서 내리며 묻는다.
       "모르겠어요. 갑자기 발동이 꺼지더니 시동이 걸리지 
     않아요"
       "내가 좀 봐 드릴까요"
       남자가 아카디아 옆으로 가며 말한다.
       "차 볼 줄 아시면 좀 봐주시겠어요?"
       여자도 따라 아카디아 쪽으로 가며 묻는다.
       "조금은요"
       남자의 말에 여자가 백색 아카디아 쪽으로 뛰어가 차 
     문을 열고 엔진 커버 록 레버를 잡아당긴다.
       "경음기 눌러 보세요"
       시에로의 남자가 선글라스를 벗고 엔진 커버를 열며 
     말한다.
       선글라스를 벗은 남자의 얼굴을 본 여자의 눈에 멈칫하는 
     빛이 스치고 지나간다. 
       그것은 아주 짧은 순간일 뿐 다시 태연한 자세로 돌아간 
     여자가 경음기 버튼을 눌렀다.
       "빵"
       경음기는 정상이었다.
       "시동키 다시 한번 돌려보세요"
       여자가 운전석에 올라 시동키를 비튼다.
       시동 모터만 돌아 갈 뿐 여전히 시동이 걸리지 않는다.
       "됐습니다"
       시에로의 남자가 엔진 룸에 장착된 휴지 박스를 열고 
     점검을 하기 시작한다.
       "50 암페어 예비 휴지 주세요"
       "그게 뭐지요?"
       여자가 묻는다.
       "모르시는 걸 보니 없는 모양이군요"
       시에로의 남자가 자기 차 쪽으로 뛰어가 휴즈를 꺼내 와 
     꽂는다.
       "시동 걸어 보세요"
       여자가 이그네에션 키를 비튼다.
       '부르릉' 거짓말처럼 시동이 걸린다.
       "고장이 아니라 엔진으로 가는 전기 메인 휴즈가 끊어 진 
     겁니다. 휴즈는 예고 없이 끊어지는 경우가 있습니다. 
     장거리 운행 때는 휴지를 휴대하시는 게 좋습니다"
       시에로의 남자가 엔진 뚜껑을 닫으며 말한다.
       씨에로의 남자가 자기 차 쪽으로 향해 돌아선다.
       "고맙습니다. 수고료라면 우습지만 도움을 받은 사람의 
     성의라 생각하시고 받아 두시지요"
       백색 아카디아의 남자가 지갑에서 헤아리지도 않고 
     만원권 몇 장을 꺼내 시에로의 남자에게 내밀며 말한다.
       "아닙니다. 휴즈 값은 이천 원입니다만 잔돈이 없으니 
     만원만 받겠습니다"
       시에로의 남자는 남원 지폐 한 장을 뽑아 들고 자기 차 
     쪽으로 달려간다. 
       아카디아의 여자가 남자 소매를 살짝 끌며 차 속으로 
     들어간다. 
       남자도 차에 탄다.
       시에로가 저만치로 사라지는 모습이 두 사람 눈에 
     들어온다. 여자가 차를 출발시킨다.
       "괜찮은 친구군"
       "나 저 남자 알아요"
       "아는 사람이라니?"
       "한준영이예요"
       "한준영......?"
       남자가 기억을 더듬으려는 듯한 표정을 짓는다.
       "뉴욕에 계실 때 일이라 잘 모를 거예요. 국립대학 
     학생회장으로 운동권에 몸담았다가 늦게 졸업해 지난해  
     우리 그룹에 입사했어요."
       "입사 시험에서 수석을 한다는 친구 말인가?"
       "시험에는 수석을 했지만 과연 채용을 해야 되느냐 
     불합격처리를 해야 되느냐 하는 문제를 놓고 경영진에서 
     고민했죠"
       "그 소식이라면 뉴욕에서도 들었어"
       "수석한 사람을 불합격 처리하자니 회사 공신력 문제가 
     생길 위험 있고 채용을 하자니 정부 쪽 눈치가 보이고"
       "저 친구 어느 계열 회사에 있어?"
       "전자 쪽이요"
       "전공이 전자 쪽이었나?"
       "연구실이 아니고 제품 관리직이예요"
       "제품 관리직?"
       "쉽게 말하면 창고 지기예요"
       "뭐야? 국립대학을 나오고 입사시험에서 수석한 사람을 
     창고지기 격인 제품 관리 부서에 두어?"
       "그런 식으로 발령하면 스스로 사표를 던지고 나갈 
     거라는 계산을 한 거죠"
       "누구 발상이야?"
       남자가 얼굴을 찌푸리며 묻는다.
       "극동그룹 사원급 인사는 안현철 이사 소관이라는 것 
     알고 계시잖아요?"
       "바보 같으니라고"
       여인이 말하는 안현철 이사는 극동그룹 회장 진현규의 
     맏사위다.
       극동그룹 진현규 회장에게는 딸만 둘이 있을 뿐이다.
       큰 딸 진미숙은 올해 스무 여들 살이고 안현철은 서른 네 
     살이다.
       안현철은 대학시절 진현규의 집을 드나들면서 
     아르바이트로 둘째 딸에게 영어를 가르친 일이 있다. 
       그것이 인연이 되어 대학졸업과 함께 극동그룹에 
     입사하게 되었고 그후 장녀 미숙에게 접근해 결혼에 
     성공한다. 
       그룹총수의 딸과 결혼하면서 고속으로 승진해 지난해 
     관리담당 이사 자리에 앉았다.
       "계열 회사에 있는 친구를 어떻게 알아보았어?"
       "지난해 그룹 전체 사원 체육대회에서 보았어요. 
     스포츠도 만능에 가까웠지만 진가는 체육 대회 마치고 
     벌어진 여흥 시간에 유감없이 발휘하더군요"
       "맹목적인 민주화 투사만은 아니었던 모양이군"
       "노래에 디스코에 여사원들이 정신을 잃고 바라만 보고 
     있을 만치 잘 놀지 뭐예요"
       "정신을 잃고 있었던 여사원 중에 주혜린이라는 아가씨도 
     끼어 있었던 아닌가?"
       "그랬다면 어쩌실 거예요"
       여자가 장난스러운 눈으로 남자를 흘깃 보며 말한다.
       "라이벌이 엉뚱한 숨어 있었군"
       남자도 장난스러운 눈으로 여자를 바라보며 말한다.
       "어때요. 흥미 있으시죠?. 좋은 콤비가 될 것 같다는 
     생각 안 해 보세요"
       "누구하고?"
       "일을 하고 싶은 사람과 일을 하고 싶어하는 사람을 찾는 
     사람 사이의 콤비요. 분명히 좋은 팀이 될 것 같다는 
     생각이 드는데요"
       "난 또 혜린이 좋은 콤비가 될 것 같다는 줄 알았지"
       "지금 우리는 낭떠러지를 끼고 달리고 있다는 것 
     기억하시는 게 좋을 거예요"
       혜린이라 불린 여자가 웃는 얼굴로 남자를 힐금 바라보며 
     가속 페달을 힘껏 밟는다. 
       시시 엔진이 비명을 울리며 퉁기듯 차에 급가속이 
     붙는다.
       
       
       
                   2
       
       
       
       
       아카디아의 여자가 가속 페달을 힘껏 밟는 그 시간.
       뉴욕발 대한항공 편으로 도착한 승객들이 김포공항 입국 
     심사대를 통해 나오고 있었다. 
       그 속에 청바지에 숄더 백을 어깨에 달랑 맨 은발의 20대 
     외국 여인이 섞여 있다.
       입국 심사대로 앞에서 연인이 여권을 내 민다.
       "웰컴!"
       담당자가 기계적으로 여인을 처다 본 다음 여권을 펼치며 
     역시 기계적인 음성으로 말한다.
       "안녕하세요?"
       여자가 한국말로 답한다. 
       담당자는 여자가 유창한 한국말에 발음에 놀라 고개를 
     들어 얼굴을 쳐다본다. 
       여자는 웃고만 있다.
       "미스 카렌스카야 테리시니코바?"
       "우크라이나예요"
       "취업 비자 시군요"
       "한국 기업과 러시아어 강사 계약을 하고 왔어요"
       "금수품 없습니까?"
       입국 심사대의 남자가 이번에는 한국말로 묻는다. 
       "짐은 이것뿐이예요 .열어 보시겠어요. 열어 봐야 
     갈아입고 벗어 놓은 팬티 정도지만 "
       카렌스카야가 웃는 얼굴로 숄더백을 툭 쳐 보이며 
     말한다. 
       남자가 따라 웃었다.
       "우크라이나는 물가도 비싸고 쓸 만한 물건도 귀해요. 
     한국에서 싸게 사는 게 좋다는 친구 충고대로 빈손으로 
     왔어요"
       "좋습니다. 즐거운 한국 생활 되십시요"
       "한국 세관은 정말 친절하군요. 지난번 일본에 갔을 때 
     그쪽 세관에서는 입다 벗어 놓은 팬티가 들어 있다고 
     했더니 열어 보라고 하던데?"
       카렌스카야가 세관원을 놀리듯 윙크를 해 보인다.
       "우리는 입다 벗어 놓은 팬티에는 관심이 없어요"
       "한국 남자는 팬티가 싸고 있던 알맹이에만 흥미를 
     가지는 건 가요"
       "그 알맹이에 흥미가 없다면 거짓말이겠지요?"
       "마약을 숨겨 온 혐의가 있다는 구실로 보여 달라고 해도 
     될텐데?"
       카렌스카야가 보여 달라면 보여 줄 수 있다는 눈으로 
     미소지으며 말한다.
       "그러고 싶지만 애석하게도 한국에는 그런 일을 하는 
     여자 세관원이 따로 있지요"
       세관원도 카렌스카야를 놀리듯이 윙크를 던지며 말한다
       "오랜만에 유머 감각 있고 멋있는 세관원 만나 기뻐요"
       카렌스카야가 손을 들어 인사해 보이며 입국 심사대를 
     벗어났다. 
       공항 로비를 벗어난 카렌스카야는 택시 승강대로 가 모범 
     택시에 올라 행선지를 말한다.
       "롯데 월도 호텔!"
       택시가 출발하는 순간 카렌스카야의 시선이 우연히 
     공항로비 출입문 쪽으로 간다. 
       붉은 머리의 20대 연인이 나오고 있다. 
       "우슐라?"
       카렌스카야의 입에서는 낮기는 하지만 놀라움에 찬 
     소리가 새어 나온다. 그리고는 택시 기사를 향해 
       "차 세워요!"
       택시 기사는 서양 여자의 입에서 한국어가 나오는데 약간 
     놀란 표정으로 브레이크를 밟는다.
       빨간 머리의 여자가 모범 택시를 타고 있다.
       빨간 머리 여자가 탄 택시가 움직이기 시작한다.
       "지금 출발하는 저 택시 뒤따라가 줘요"
       택시기사가 백미러를 통해 카렌스카야를 힐긋 본 다음 
     차를 출발시킨다. 
       두 대의 택시가 공항을 벗어나 올림픽대로 방향으로 
     향한다.
       "외국 분인 것 같은데 한국말을 잘하시는 군요"
       차가 올림픽대로로 들어서면서 운전기사가 백미러를 통해 
     카렌스카야를 바라보며 말한다.
       "남편이 한국 사람이예요"
       "그랬군요"
       "저 차 놓치면 안돼요"
       "누굽니까?"
       "내 남편을 유혹하려고 한국까지 쫓아온 나쁜 여자예요"
       운전기사는 빙그레 웃는다.
       그 웃음 속에는 '여자의 질투심에는 국경과 인종의 
     차이가 이가 없구나' 하는 뜻이 담겨 있다.
       40분 후. 
       두 대의 차가 적당한 거리를 두고 잠실 롯데월드 
     현관으로 들어선다.
       
       
       
                     3
       
       
       한준영이 죽변시장 안에 있는 대구식장에 앉아 있다.
       한준영은 한 때 당국의 지명수배를 받고 있었다.
       그 시절 수사 당국의 눈을 피해 울진 원자력 발전소 건설 
     현장에 노동자로 가장해 몸을 숨기고 있었다.
       죽변은 울진 원자력 발전소에서 10키로 거리다.
       발전 건설 현장이 있는 부구에 비해 죽변이 번화하다.
       건설 현장 근로자들은 한 잔 할 일이 있으며 죽변으로 
     나온다.
       대구식당은 그 시절부터 한준영의 오랜 단골이다. 
       한준영은 바다를 좋아한다. 물이 맑고 시야가 탁 터인 
     동해 바다를 좋아한다. 
       해마다 휴가 때면 바다를 찾아 동해안으로 온다. 
       그때마다 대구식당에 들른다. 
       한준영이 회를 안주로 소주잔을 입으로 가져갔을 때 한 
     쌍의 남녀가 들어온다.
       "아이고. 어서 오시이소"
       주인 여자가 반색을 하는 소리에 한준영이 고개를 들어 
     입구를 바라본다.
       "?"
       휴즈를 고쳐 주었던 백색 아카디아의 남녀가 들어오고 
     있다.
       "여름 휴가 오셨는 갑지예. 우짜꼬. 자리가 없네예"
       대구식당에는 홀에 케이블이 둘 밖에 없다.
       하나뿐인 방도 차 있다. 
       한준영과 백색 아카디아의 남자가 서로 눈이 마주친다.
       "또 만났군요"
       백색 아카디아의 남자가 한준영을 향해 아는 척한다.
       "아이고. 아시는 상인 갚지예. 잡시 같이 앉으모 
     안되겠습니꺼?"
       주인 여자가 한준영을 향해 양해를 구하듯이 말한다.
       "나는 상관없습니다만"
       한준영이 백색 아카디아의 남자를 향해 말한다.
       "신세도 갚을 겸 내가 한 잔 사게 해주시지요"
       백색 아카디아의 남자가 한준영 앞자리에 앉으며 말한다.
       여자도 맞은 편 나무 의자에 따라 앉는다.
       자연스럽게 합석이 된다.
       "우리도 술하고 회 주세요. 돼지도 잘 있어요?"
       백색 아카디아의 여자가 주인에게 말한다. 
       돼지는 대구식당 여주인 아들 별명이다.
       아들 별명을 알고 별명을 부르고 안부를 물을 정도라면 
     가까운 사이라는 뜻이다.
       "우선 이것 드시지요?"
       한준영이 회 접시를 조금 앞으로 밀치며 말한다.
       "우선 그럴까요?"
       백색 아카디아의 남자가 젓가락을 들며 말한다.
       "그럼 사양하지 않겠습니다"
       백색 아카디아의 여자도 생긋 웃으며 젓가락을 집어든다.
       "참 인사가 늦었군요. 고진성입니다"
       "주혜린이예요"
       "한준영입니다"
       한준영이 바지 주머니에 든 지갑에서 명함을 꺼내 자신을 
     고진성이라 소개한 남자에게 건넌다.
       "극동 전자에 계시군요. 조그마한 가게를 하고 있어 
     명함이 없습니다."
       한준영을 조그마한 가게를 한다는 고진성의 말에 상대를 
     힐금 쳐다본다.
       나이는 서른을 조금 넘었을 정도였다. 
       작은 가게 주인치고는 세려되어 있고 옷도 고급스러웠다. 
       대기업 관리직에 어울릴 것 같은 인상이다. 
       남자도 여자가 입은 옷도 최고급이고 몸에서는 세련미가 
     풍긴다. 
       아카디아 같은 고급 승용차를 탄다는 것도 작은 가게 
     주인이라는 말과는 어울리지 않는다.
       "극동전자는 극동그룹 주력 기업으로 알고 있습니다만"
       고진성이 지나가는 말처럼 묻는다.
       "그렇습니다"
       "좋은 직장에 계시군요. 제품관리과라는 곳은 품질검사 
     같은 일을 하는 부서를 말합니까?"
       "제품관리과라고 하니 이름은 근사하지만 창고지기지요"
       한준영의 말투에서 비아냥거림이나 자조적인 냄새가 전혀 
     풍기지 않았다. 
       술잔이 오고가면서 서로가 상대에게 호감을 느끼기 
     시작한다.
       
       
       
                    4
       
       
       "아저씨. 방 있대?"
       지현준이 봉황장 여관 현관을 나서는 모습을 본 리사가 
     빨간 색 싸바 900 컴버터블 밖으로 고개를 내밀며 외친다.
       "예약했어"
       지현준이 빨간 색 싸바로 다가와 차 문을 열어 준다.
       리사가 차에서 내린다..
       "아저씨가 근무한다는 경치 좋고 인심 좋은 동해 바다 
     항구라는 게 여기야?"
       리사가 지현준을 바라보며 묻는다.
       "그래 여기야. 시장까지는 걸어서 10분 거리야. 우리 
     걷자"
       "오케이"
       차에서 내린 리사가 지현준에게 바짝 매달린다.
       나란히 선 리사와 지현준의 키가 비릇하다. 
       지현준의 신장은 한국 사람 평균에 비해 작은 편이 
     아니다.
       두 사람의 키가 비슷하다는 것은 리사가 한국인 여자 
     평균에 비해 큰 키라는 뜻이다.
       리사는 신장 173에 체중 52킬로 그리고 신체적인 
     사이즈는 가슴 40 허리 25에 히프는 37이다.
       허리가 잘록하면서 가슴이 유난히 발달해 있다는 것을 알 
     수 있다.
       죽변 봉황장여관은 시가지 입구 국도 7호선을 끼고 있다.
       시가지까지는 1킬로는 약간 넘어서고 2킬로는 못되는 
     거리다.
       리사가 지현준의 팔을 끼고 걷는다.
       "로맨틱한 마을이네"
       리사의 한국 말 발음이 어딘가 어색하게 느껴진다.
       리사는 순수 한국 여자가 아니다. 
       따지자면 한국 피가 사분지 일이 흐르는 혼혈이다.
       "아저씨 이번에 돌아가면 경찰 완전히 가만 두는 거야?"
       지현준의 팔에 바짝 매달린 리사가 혀 짧은 한국말로 
     묻는다.
       "사표를 제출해 놓았으니 돌아가면 수리되어 있을 거야!"
       "사무실 열면 나 조수로 채용하는 거야?"
       "아니?"
       "나하고 같이 일하려고 경찰 그만두고 사무실 연다고 
     했잖아?"
       리사가 이상하다는 눈으로 지현준을 바라본다.
       "같이 일은 하지만 채용하는 건 아니야. 우리는 
     동업자니까!"
       "오우! 난 또 무슨 얘긴가 했지?"
       "하지만 지금은 공부가 먼저야!"
       "알고 있어!. 학교가 먼저고 공부에 지장 없는 한도에서 
     참여한다는 것!"
       "장 경장도 경찰 그만 둘지 몰라!"
       지현준이 지나가는 말처럼 한다.
       "아저씨 파트너로?"
       "리사는 싫어?"
       "그거 아저씨 마음이야. 그리고 개인적으로도 난 
     정란이를 좋아해!"
       "리사가 허락했으니 돌아가면 장 경장하고 의논해 보자!"
       "정란이는 거절하지 않을 거야. 쥐꼬리 월급보다는 그쪽 
     수입이 높고 또!"
       리사가 말을 끊고 지현준을 힐긋 바라본다.
       "또 뭐야?"
       지현준도 리사를 힐긋 본다.
       "정란이는 개인적으로도 아저씨 좋아하잖아!"
       리사가 싱긋 웃는다.
       그들이 얘기를 하면서 죽변 시장 입구에 왔을 때 슈퍼에 
     다녀오던  대구식당 여주인이 지현준을 보고 반색을 한다.
       "아이고. 이기이 누고. 우째 그리 오랜만인기요?"
       "안녕하셨어요?"
       "삼년만인기요?. 사년만 인기요?"
       "발전소 떠난 게 사년전 입니다"
       "들어 가입시더."
       여주인 뒤를 따라 시장 안 대구식당으로 들어간다.
       그때
       "야. 너 현준이 아니야?"
       한준영이 지현준을 향해 소리친다.
       지현준이 소리가 들려 오는 쪽으로 눈을 돌린다.
       "야. 준영이구나. 이거 몇 년만이나?"
       두 사람은 서로 손을 마주 잡고 흔든다.
       "몇 년은 뭐가 몇 년이냐?. 내가 도망 다니면서 발전소 
     공사판에서 노동할 하던 시절이니 4년만이지"
       "야. 큰 소리로 하지 마라"
       "큰 소리로 하지 말라는 걸 보니 아직도 경찰에 있구나"
       경찰이라는 말에 고진성이 지현준에게 잠시 눈길을 
     던진다.
       "아. 고 선생. 이 친구 고등학교 동창입니다"
       "오랜만에 만나신 모양인데 합석하시지요"
       고진성이 합석을 권한다.
       "현준아. 같이 앉자. 나도 오늘 처음 만나 뵈었지만 아주 
     좋은 분이야"
       한준영의 말에 지현준이 리사에게 눈을 돌린다.
       "아저씨 좋을 대로!"
       리사가 어깨를 으쓱하며 말한다.
       "그럼 실례하겠습니다. 지현준입니다."
       "고진성입니다. 이쪽은 주혜린 양입니다"
       "주혜린이예요"
       "이쪽은 리사 양입니다"
       "안녕하세요 리사예요"
       리사가 고진성에게 손을 쑥 내 민다.
       고진성이 리사의 손을 잡는다. 
       리사가 차례로 인사를 한다. 그때마다 손을 내밀어 
     악수를 한다.
       "자!. 우선 한 잔 받으시지요"
       고진성이 지현준에게 맥주 잔을 권한다.
       그 사이 그들은 소주에서 맥주로 바뀌어 있었다.
       "리사 씨에게는 내가 한 잔 권해도 될까요?"
       주혜린이 리사에게 맥주 잔을 권하며 말한다.
       "고마워요. 하지만 딱 한 잔만 하겠어요"
       리사가 맥주 잔을 받으며 말한다.
       "술을 잘못하시나 보군요"
       "아니예요. 좋아해요. 하지만 밖에서는 맥주는 안 
     마셔요"
       "그럼?"
       "위스키만 마셔요"
       "위스키만요?"
       "그래요. 위스키만요"
       리사가 또렷이 말한다. 모두가 놀라는 눈으로 리사를 
     바라본다.
       "맥주를 마시면 화장실에 자주 온다 간다 해야잖아요. 
     여자가 화장실에 갈 때마다 남자들은 이상한 상상을 하게 
     되거든요"
       리사가 스스러움 없이 말한다.
       "그것 재미있네요. 그럼 리사 씨 말대로 나도 지금부터 
     양주를 마셔야겠네요. 아주머니 여기 양주 한 병 주세요"
       주혜린이 리사의 말에 위스키를 시킨다.
       "여자들이 양주를 마시는데 사내들이 맥주라는 건 
     이상하지 않습니까?'
       한준영의 말에 술자리가 맥주 판에서 갑자기 양주 판으로 
     변한다.
       "한 때 발전소 공사판에 숨어들어 노동을 하던 시대가 
     있다고 하지 않았습니까?. 그때 이 친구가 현장 경비대 
     소대장으로 와 있었지 뭐겠습니까?"'
       한준영이 자신과 지현준 관계를 화제에 올린다.
       "경찰관이라고 하신 것 같았습니다만"
       "이 친구 이래봬도 경감이지요. 4년제 정규 경찰대학 
     출신입니다. 경위 때였지요. 전국에 지명수배자 된 시국 
     사범을 공사 현장에서 발견했으니 얼마나 놀라고 
     난처했겠습니까?"
       "자네 뭔가 오해를 한 모양인데 나는 그때 현장에서 
     자네를 본 기억이 없어."
       지현준이 빙그레 웃으며 말한다. 
       고진성은 그런 지현준을 보고 경찰관치고는 멋을 아는 
     남자라는 생각을 한다.
       "리사 씨는 생선회 안 드세요?"
       계속 안주 없이 술만 마시는 리사에게 주혜린이 묻는다.
       "난 날 생선 못 먹어요"
       리사가 상을 찌푸리며 말한다.
       "날 생선요?"
       생선회를 날 생선으로 표현하는 리사의 말에 주혜린이 
     이상하다는 표정을 짓는다.
       "리사는 미국에서 태어나 거기서 자란 미국 국적입니다. 
     생선회를 먹는 습관이 없어 회를 못 먹습니다"
       지현준이 리사 대신 변명하듯 말한다.
       모두가 새삼 리사를 바라본다. 
       리사는 첫 인상부터가 한국 사람과는 다르다.
       머리 빛깔도 브라운에 가깝고 얼굴 윤곽도 서구적이다. 
       "리사라는 이름이 특이하다 했더니 서양식 이름이군요"
       고진성이 조심스럽게 말하며 리사에세 시선을 보낸다.
       "리사  브라운이예요."
       "그럼 미스 브라운이시군요!"
       고진성이 무심히 한 말이다.
       "그래요!. 난 하프예요!"
       "하프?"
       "하프 모르세요? 혼혈요!"
       스스러움 없이 자신을 혼혈이라는 리사에 말에 모두가 
     멍하게 있다.
       "아버지는 일본과 프랑스의 하프고 어머니는 한국과 
     미국의 하프에요. 그러니까 내 몸에는 네 나라 피가 흐르고 
     있고 그 가운데 한국인 피가 25%밖에 없어요!"
       리사가 말을 해 놓고 빙긋 웃는다.
       "미스 브라운 같이 매력적인 분을 만나 반가워요!"
       주혜린이 어색한 분위기를 바로 잡으려는 듯이 화제를 
     돌린다.
       "리사로 불러 주어요. 미스 브라운보다는 리사로 불러 
     주는 걸 좋아해요"
       "리사는 한국말을 어떻게 그렇게도 잘하세요?"
       주혜린이 신기하다는 눈으로 바라보며 묻는다.
       "미스 주는 영어 못해요?"
       리사가 도리어 이상하다는 눈으로 묻는다.
       "네?"
       "영어 못하느냐구요?"
       "의사 소통이 가능할 정도는 해요"
       주혜린이 무슨 얘기냐는 눈으로 리사를 바라본다.
       "한국 사람인 미스 주가 영어 하는 건 이상하지 않은데 
     미국 사람인 내가 한국 말하는 건 왜 그렇게 신기하게 
     여기지요?"
       리사가 주혜린을 바라보며 장난스럽게 웃는다.
       "듣고 보니 그렇군요!"
       고진성이 끼여든다.
       "나 한국에 와서 같은 소리 수없이 들었어요. 미국 
     사람은 미국 사람인 내가 한국말 하는 걸 왜 그렇게 
     이상하게 생각하는지 이해 할 수가 없어요"
       리사는 여전히 웃는 얼굴이다.
       "리사의 한국말이 너무 유창해 놀란 거예요!. 어디서 
     배웠어요?"
       "뉴욕에서도 조금 배웠고 여기 와서는 한국학당에서 
     배웠어요. 그리고 아저씨한테도 배우고요"
       리사가 지현준을 행해 싱긋 웃는다.
       "아저씨요?. 그럼 두 분은 친척이세요?"
       "아니요. 허니예요"
       "허니....?"
       허니란 애인 사이를 뜻한다. 
       아무 거리낌없이 허니 사이라는 말을 태연히 하는 
     리사에게 모두가 기가 질리고 말았다는 표정이다. 
       당사자인 지현준과 리사만은 태연하다.
       "허니를 왜 아저씨라 불러요?"
       "뉴욕 경찰 때 별명이에요. 자상하면서도 잔소리꾼 
     아저씨 같다 해서 우리들이 부쳐 준거예요"
       "리사도 경찰관이세요?"
       "지금은 아니예요. 뉴욕에서 3년 동안 경찰관 했어요. 
     그때 아저씨 알게 된 거예요"
       "뉴욕 경찰에서요?"
       고진성이 약간 놀란 표정으로 묻는다.
       "우리는 한 팀이었어요"
       "한 팀요? 그럼 지 선생님도 국적이 미국이세요?"
       주혜린이 놀라는 표정으로 묻는다
       "아닙니다. FBI 교육을 마치고 뉴욕 경찰에서 1년 동안 
     교육 근무를 한 일이 있었습니다"
       "그때 아저씨가 내 허니 된 거예요."
       주혜린은 리사의 구김살 없고 솔직한 말에 신선감 같은 
     것을 느낀다. 그런 리사에게 어떤지 호감이 간다. 
       고진성과 한준영이 주혜린과 리사의 대화를 흥미에 찬 
     눈으로 바라보며 듣고 있다.
       "지금 한국에서는 뭘하세요"
       "학교 다녀요. 대학 2학년요"
       "왜 미국에서 학교 다니지 않고 한국으로 유학 왔어요?"
       "우리 부모는 날 대학 보낼 경제적이 여유가 없어요!. 
     그래서 하이스클 졸업하고 학비도 필요 없고 졸업하면 바로 
     봉급도 받을 수 있는 경찰학교에 지원한 거예요!"
       리사가 거기까지만 말하고 지현준을 바라보며 씩 웃는다.
       한준영이 화제를 바꾼다.
       "너 지금 어디 근무 하냐?"
       "본청 특수부야"
       "너 대단한 곳에 있구나"
       "하지만 그것도 이번에 서울 올라가면 끝이야"
       "인사이동이냐?"
       "아니. 나 사표 제출하고 휴가 나왔어. 경찰관으로서 
     마지막 휴가인 셈이지!"
       "왜?"
       "다른 일 좀 해 보려고!"
       지현준은 그 이상 말하지 않는다.
       한준영도 공개된 자리에서 친구의 사생활을 꼬치꼬치 
     캔다는 것도 예의가 아니다 싶어 더 이상 묻지 않는다.
       대구식당에서 술을 마시는 사이 리사와 주혜린이 
     의기투합한다. 
       고진성 한준영 지현준도 마치 오랜 전부터 알던 사이처럼 
     친숙해져 갔다. 
       짧은 시간인데도 빠른 속도로 친숙해 질 수 있었던 것은 
     다섯 사람의 성격이 하나 같이 소탈했던 데도 이유가 있다. 
       모두가 휴가여행이라는 것을 알게 된 세 팀은 함께 
     여행하기로 한다.
       
       

              원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                      젖어 가는 베드
       
       
       
                         1
       
       
       비슷한 시간.
       죽변에서 20키로 떨어진 백암온천 프린스 관광호텔 
     306호실 대형 침대에 실오라기 하나 걸치지 않은 남녀가 
     뒹굴고 있었다.
       유민수와 강선주다. 
       유민수의 입은 강선주의 가슴 위에 있었고 손은 여자의 
     언덕 위에 수줍은 듯이 돋아 있는 까칠한 풀밭을 맴돌고 
     있다.
       강선주가 눈을 감은 채 손을 아래로 뻗어 자신의 하복부 
     주변을 압박하고 있는 유민수의 기둥을 더듬어 쥔다.
       그것은 뜨거움과 용솟음으로 강선주의 손안에서 
     꿈틀거리기고 있다.
       유민수의 꿈틀거림은 손을 타고 강선주의 몸으로 전해져 
     온다.
       강선주는 손을 통해 몸 속으로 들어오는 뜨거운 열기를 
     느끼는 순간 자신의 몸 깊숙한 곳에서 온천의 열기가 
     피어오르기 시작한 것을 스스로도 느낀다.
       유민수가 뜨거운 온천이 흘러내리는 샘을 찾기라도 
     손끝을 깊숙이 들이민다.
       "아!"
       강선주가 상기된 얼굴로 뜨겁게 속삭이며 유민수의 손을 
     더 깊은 곳으로 유도하듯 다리 사이를 벌려 준다.
       벌려 주는 두 다리 사이 협곡으로 유민수의 길고 섬세한 
     손끝이 파고 들어간다.
       파고든 유민수의 손끝에 따뜻한 온기가 느껴진다. 온기 
     속에는 물기가 담겨 있다.
       손끝으로 전해 오는 따뜻한 물기로 그 곳이 여자의 
     입구라는 것을 확인한다.
       손끝이 여자의 입구 정문으로 간다. 
       따뜻한 물기가 더욱 진하게 느껴진다. 그 물기는 
     끈적거리면서도 뜨겁다.
       끈적거리는 물기를 윤활유 삼아 손끝이 주변을 쓸어 
     간다.
       "아아!"
       강선주가 뜨거운 신음을 토하며 유민수의 남자를 쥔 손을 
     움직이기 시작한다.
       강선주의 손이 움직이면서 유민수의 남자는 더욱 뜨겁게 
     요동치기 시작한다.
       유민수의 남자는 강선주의 손으로 완전히 쥐어지지 않을 
     정도로 굵고도 튼튼하다.
       유민수는 지금까지 강선주가 경험한 남자 가운데 가장 
     튼튼한 상징을 지니고 있다.
       강선주의 젖가슴에 있던 유민수의 입이 서서히 아래로 
     내려가기 시작한다.
       머리가 방향을 바꾸면서 유민수의 하체가 강선주의 얼굴 
     쪽으로 다가온다.
       강선주는 자기 얼굴로 다가오는 뜨거운 기둥을 충혈 된 
     눈으로 바라본다.
       그 사이 유민수의 얼굴이 여자의 언덕 주변으로 가 있다.
       언덕 주변으로 간 유민수의 코끝에 까칠한 감각이 
     느껴지면서 짙은 야구르트의 향기가 후각을 자극한다.
       유민수가 요구르트 향기를 발산하고 있는 원천을 향해 
     더욱 얼굴을 들이민다.
       "아!. 나 몰라"
       자신의 숲을 헤치고 들어오는 유민수의 입술을 의식한 
     강선주가 뜨겁게 신음한다
       강선주의 신음에 호응하듯 유민수의 입에서 혀가 나온다.
       입 밖으로 나온 혀가 숲을 헤치고 들어간다. 
       숲을 헤치고 들어간 혀끝으로 작은 삼각형의 뾰족탑 
     감촉이 느껴진다.
       여자에게 가장 민감한 숲 속의 진주다.
       유민수가 혀끝으로 여자의 뾰족탑을 핥듯 누른다.
       "아앗!"
       강선주의 입에서 짧고 뜨거운 비명이 터져 나오면서 
     허리가 튀어 오른다.
       허리가 튀어 오르면서 유민수의 혀끝이 여자의 진주를 
     더욱 강하게 자극한다.
       "아아앗!"
       강선주가 또 한 번 날카롭고 뜨거운 비명을 지르며 
     눈앞에 요동치고 있는 우민수의 상징을 입 속으로 
     끌어넣는다.
       유민수는 극동전자 연구소 소속 수석 연구원이고 
     강선주는 종합병원 외과 레지던트 3년차의 의사다.
       두 사람이 처음 만난 건 지난봄이다. 
       두 사람이 만나 곳은 잠실 전화국 건너편 유흥가인 통칭 
     먹자 골목에 있는 원셧 하우스이라는 이름의 칵테일 바다.
       유민수는 집이 그 이웃이고 강선주는 근무하는 병원이 
     가까이 있다.
       원셧 하우스의 분위기에 이끌려 유민수도 강선주도 자주 
     찾았다. 
       두 사람 모두가 술을 즐기는 편이다. 
       한번보고 두 번보고 세 번 네 번 만나면서 자연스럽게 
     대화를 하는 사이가 된다. 
       이렇게 만난 여자 외과의사와 첨단공학 관련 연구원은 
     급속도로 가까워졌고 남녀 사이로 발전한다.
       처음 두 사람이 남녀 사이로 맺어질 때 둘 모두가 
     지나가는 한번 정도의 가벼운 마음으로 인근 러브 호텔을 
     찾았다.
       입으로 말은 하지 않았지만 유민수도 강선주도 그 
     호텔에서 같이 아침을 맞을 생각은 없었다. 
       그렇게 들어간 두 사람은 새벽까지 한 잠도 자기 않고 
     아침을 맞게 된다. 
       강선주의 표현에 따르면 유민수의 엘리트 엔지니어 적인 
     섬세한 테크닉이 그렇게 느낌이 좋을 수가 없다고 했다.
       유민수는 의사라는 지성의 가면을 벗어버리고 원초적 
     본능 그대로 뜨거워지는 강선주가 좋았다고 했다.
       그후 유민수와 강선주는 애인 사이처럼 변해 가고 있다. 
       유민수는 서른 세 살이고 강선주는 스무 여들 살이다.
       두 사람 모두가 미혼이다. 
       이런 두 사람이면 결혼 얘기도 나올 법한데 둘 모두 전혀 
     그런 말을 입밖에 내지 않았다.
       강선주도 유민수도 결혼이라는 인습적인 형식에 
     묶이기보다는 자유스럽게 살아가는 인생을 즐기자는 
     상고방식의 소유자들이다.
       이런 두 사람의 사고방식이 조화되면서 두 사람 사이에 
     결혼 얘기가 전혀 나오지 않고 있다.
       유민수가 여자의 협곡에 얼굴을 그대로 묻은 채 두 팔로 
     강선주의 히프를 싸안는다.
       히프를 싸안는 유민수의 팔에 힘이 들어가며 강선주를 
     뒤집는다.
       "아이! 나 몰라!"
       누어 있는 자세의 몸을 뒤집는 유민수의 뜻을 알고 있는 
     강선주가 거부하는 신음을 토한다.
       강선주가 입으로는 거부하는 말을 하면서도 몸을 그대로 
     유민수의 유도에 맡겨 놓고 있다.
       강선주의 벌거벗은 몸이 누운 자세에서 엎드린 자세로 
     변한다.
       유민수가 몸을 일으켜 엎드린 강선주의 하체 쪽으로 
     간다.
       잘록한 허리에서 시작해 아래로 내려오면서 둥그스름하게 
     발달된 강선주의 히프 선이 몹시도 아름답고 또 
     육감적이다.
       유민수의 두 손이 잘 발달된 강선주의 히프를 싸안아 
     들어올린다.
       "아이! 나 몰라!"
       강선주가 또 한 번 같은 빛깔의 비명을 토하면 유민수의 
     뜻대로 히프를 들어올린다.
       히프를 들어올리면서 강선주가 엎드린 모습으로 변한다.
       엉덩이를 치켜든 채 벌거벗고 엎드려 있는 스무 여들 
     살의 성숙한 여체는 남자를 미치게 하는 관능적인 요소가 
     넘쳐 있었다.
       유민수가 그런 강선주의 허리를 싸안는.
       "아아!"
       유민수의 다음 행동이 무엇인지 알고 있는 강선주의 
     입에서 뜨거운 외침이 흘러나오다.
       유민수가 강한 힘으로 허리를 밀친다.
       "아아앗!"
       밀치고 들어오는 강한 자극을 동굴 입구로 느끼면서 
     강선주가 또 한번 뜨거운 비명을 지른다.
       강선주의 비명을 들으며 유민수의 허리가 앞뒤로 
     움직이기 시작한다.
       "아아앗! 아아앗!"
       유민수의 뜨겁고 튼튼한 남자가 여자의 깊은 곳을 자극할 
     때마다 강선주의 입에서는 잇따라 뜨겁고 날카로운 비명이 
     터진다.
       
       
       
                             2
       
       
       "나 죽는 줄 알았어!"
       땀과 기름으로 번쩍거리는 몸으로 유민수에게 안긴 
     강선주가 조금 전까지 자기 몸 속에서 요동치던 남자의 
     상징을 만지작거리며 수줍게 속삭인다.
       "죽은 건 선주가 아니라 나야!"
       유민수가 야릇한 눈으로 강선주를 바로 보며 답하다.
       유민수가 말하는 죽은 자기라는 말뜻을 알아차린 
     강선주가 
       "그래! 자기 죽었네?"
       반쯤 힘이 빠진 남자의 상징을 쥔 손에 힘을 주며 
     속삭인다.
       "선주는 무서운 여자 킬러야!"
       "걱정 말어! 나 의사잖아?. 내가 살려 놓을 테니까?"
       강선주가 유민수의 남자를 서서히 자극하며 뜨거운 
     눈으로 웃는다.
       "살려 놓으면 뭘해 바로 또 어둡고 습기 찬 곳에 가두어 
     질식사시킬걸?"
       말하는 유민수의 눈길도 뜨겁다.
       "자기는 그런 식으로 죽는 걸 좋아하잖아?"
       "요즘 혹시 다른 남자 가두어 죽지 않았어?"
       유민수가 말끔히 뒤처리된 강선주의 동굴 입구를 쓸며 
     장난스러운 눈으로 웃는다.
       "아직은 아니지만!"
       강선주도 장난스러운 눈으로 유민수의 눈을 바라본다.
       "그럼 장차는 다른 남자 가두어 질식사시킬 계획이라도 
     있다는 거야?"
       "자기가 나 너무 오래 혼자 두면 그럴지도 모른다는 것 
     경고하는 거야!"
       "이 여자 큰일 내겠네!"
       "그 동안 자기 연구 마무리 때문에 정신없이 바쁜 것 
     알어!"
       "알면서 겁주어?"
       여자의 동굴 주변을 쓰다듬던 유민수의 손끝이 여자의 문 
     입구를 지키듯 막고 있는 두 개의 입술 가운데 하나를 살짝 
     쥔다.
       "나 또 덤비면 어쩌려고 거기 자극하는 거야?"
       강선주가 기대에 가득 찬 눈으로 유민수를 향해 뜨겁게 
     흘긴다.
       "어차피 한 번 치료행위로 놓아줄 여의사님이 아니라는 
     건 알고 있어!"
       여자의 입술 쥔 유민수의 손끝이 움직인다.
       "자기 정말 자신 있어?"
       강선주의 눈길이 더욱 뜨거워진다.
       "언제는 한 번으로 놓아주었어?"
       "이제 우리 며칠 계속 같이 있을 거잖아"
       "여의사 선생님 덕으로 연속 경기에 습관이 되었나 봐!."
       "그래! 정말 그런가 봐!"
       강선주가 자신의 손안에서 점차 회복되어 가는 유민수의 
     남자를 쥐어 상대에게 확인시키듯 하며 웃는다.
       "의사 선생님도 이건 못 고치는 모양이지?"
       유민수가 늪처럼 질퍽거리는 강선주의 계곡 상태를 
     손끝을 움직여 확인시키며 말한다.
       "숙녀에게 그런 것 확인시키는 것 아니야!"
       "신사 손을 마주 적셔 놓는 것도 숙녀의 도리가 
     아닐텐데?"
       "꼭 말대답하고 그래?"
       강선주가 뜨겁게 눈을 흘긴다.
       한 차례 절정 다음에는 서로가 서로를 자극하면서 진한 
     농담을 하는 것도 두 사람 사이에는 이미 공식행사처럼 
     되어 있다.
       "자기 뭐가 못 마땅해 화를 내고 그래?"
       강선주가 뜨겁게 달아올라 있는 유민수의 기둥을 쥔 손에 
     힘을 주어 상대에게 확인시키며 웃는다.
       "의사 선생님의 손길이 쉬고 있는 게 불만인가 봐"
       유민수가 의미 있는 미소를 보낸다.
       "내가 달래 줄까?"
       강선주가 유민수를 쥔 손을 움직이기 시작한다.
       "치료 너무 자극적으로 하지 말어!"
       유민수가 기본 좋은 표정으로 강선주의 눈을 바라본다.
       "좋아?"
       강선주가 계속 손을 움직이며 장난스럽게 웃는다.
       "너무 자극하면 폭발할 위험이 있어!"
       "그건 안돼!"
       강선주가 고개를 가로 저으며 노려본다.
       "나 들어 갈 거야!"
       유민수가 몸을 반쯤 일으킨다.
       "그래. 와!"
       강선주가 유민수를 놓으며 반듯이 눕는다.
       유민수가 반듯이 누운 강선주의 두 다리 사이에 몸을 
     싣는다.
       "아! 뻐근해!"
       강선주가 눈을 스스로 감으로 뜨거운 호흡을 토한다.
       "선주는 언제나 따뜻하구나!"
       유민수가 강선주의 따뜻한 동굴 속에 자신의 상징을 
     깊숙이 묻으며 중얼거리듯 속삭인다.
       "그래! 그렇게 천천히 들어와!"
       강선주의 얼굴이 분홍빛으로 변해 간다.
       강선주의 분홍빛 얼굴을 내려다보며 유민수가 서서히 
     허리를 움직이기 시작한다.
       "아아!"
       강선주가 가냘프지만 뜨거운 신음을 토하며 유민수 따라 
     허리를 움직인다.
       
       
       두 사람의 허리가 아래와 위에서 서로가 서로의 움직임에 
     조화를 맞추며 움직인다.
       한동안 천천히 움직이던 두 사람의 허리 움직임에 차츰 
     속도가 붙어 간다.
       "아아! 좋아! 정말 좋아!"
       강선주가 흐느끼듯 신음을 토한다.
       그때부터 허리 움직임에는 더욱 속도가 붙기 시작한다.
       강선주와 유민수가 두 번째 절정에서 현실로 돌아온 것은 
     30분 후였다.
       "몇 시야?"
       강선주가 수줍은 듯한 표정으로 묻는다.
       "왜 고프지?"
       "응!"
       강선주가 어색하게 웃는다.
       "우리 평해 가서 회 먹을까?"
       "그래. 우리 나갔다 오자!. 여기 자기하고 계속 이러고 
     있다가는 나 죽고 말 거야"
       강선주가 뜨겁게 웃는다.
       30분 후 두 사람은 호텔 주차장으로 들어선다.
       
       

              원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                      위장 살인
       
       
       
                               1
       
       
       다음날 아침. 
       죽변을 출발한 세 대의 승용차가 국도 7호선을 따라 
     남쪽으로 향하고 있다.
       차가 수신 검문소 남쪽 5키로 지역에 왔을 때 경찰 
     순찰차가 보이면서 경찰관이 서행하라는 수신호를 한다. 
       도로에 형체를 알아 볼 수 없을 만치 찌그러진 뉴 쏘나타 
     한 대가 방치되어 있다. 
       한 눈에 사고 현장이라는 것을 알아 볼 수가 있다.
       사고 현장을 통과한 직후 앞서 가던 시에로가 갑자기 
     비상등을 켜면서 도로변에 선다. 뒤따르던 아카디아와 싸바 
     900도 씨에로 뒤에 정차한다.
       시에로에서 내린 한준영이 아카디아 옆으로 뛰어 온다.
       "저기 사고 차 옆에 서 있는 사람이 같은 회사에 
     근무하는 선배님입니다."
       "그래요?"
       "무슨 일인지 잠깐 가보고 오겠습니다"
       양해를 구한 한준영이 사고 현장으로 뛰어 간다.
       유민수는 자기 쪽으로 뛰어오는 남자가 같은 회사에 
     근무하는 대학 후배 한준영이라는 것을 알아본다.
       반가웠다. 그러다가 강선주가 옆에 있다는 것을 
     의식하면서 약간 당황한다.
       "유 선배. 어떻게 된 겁니까?"
       한준영은 차가 유민수 소유라는 것을 알아보고 하는 
     말이다.
       "어제 저녁에 차를 도난을 당했어."
       "훔친 사람이 타고 가던 사람이 사고를 낸 거군요"
       "그런가 봐. 그런데 자네는 여기 왠 일인가?"
       "휴가 중입니다. 유 선배도 휴가 중이셨군요"
       한준영이 유민수 옆에 나란히 서 있는 강선주를 힐긋 
     바라보며 말한다.
       "아. 미스터 한. 강선주 씨야"
       유민수가 한준영에게 강선주를 소개한다.
       "한준영입니다. 유 선배와는 같은 회사에 근무합니다"
       "강선주예요"
       "분실 차 확인하러 나오셨군요?"
       "경찰이 순찰차를 가져와 확인해 달라더군"
       "어디 가까운 곳에서 도난 당한 모양이군요" 
       "평해야"
       유민수가 약간 어색한 표정으로 답한다.
       "저 정도면 어차피 폐차시킬 수밖에 없겠군요. 
     종합보험에는 가입하셨지요?"
       유민수가 고개를 끄덕인다. 
       울진 쪽에서 또 다른 순찰차 한 대가 사이렌을 울리며 
     달려와 선다.
       "사고 뒤처리는 경찰에 넘기고 제 차 타고 가시지요"
       한준영의 말에 유민수가 강선주를 힐긋 본다. 
       강선주가 그럴 수밖에 도리가 없지 않느냐는 표정으로 
     유민수를 본다.
       "우선 짐부터 옮겨 실어야겠군요"
       세 사람이 찌그러진 뉴 쏘나타 곁을 간다.
       그때 여름 점퍼를 입은 젊은 남자가 세 사람 옆으로다가 
     오며 묻는다.
       "어느 분이 유민수 씨지요?"
       "제가 유민숩니다"
       "울진 경찰서 수사계장입니다"
       젊은 남자가 뒤 주머니에서 경찰 수첩을 꺼내 보이며 
     말한다.
       "차 트렁크 내부 좀 확인해 주셔야겠습니다"
       "예?"
       "혹시 분실된 건 없는지"
       "그러지 않아도 짐을 저 차에 옮겨 실으려던 중입니다"
       유민수가 트렁크를 연다.
       "분실물 없는지 잘 살펴 봐 주십시요"
       한준영은 수사계장이 분실물을 유난히 강조하는 게 
     이상하다는 생각이 든다.
       "없습니까?"
       수사계장의 질문에 유민수는 말이 없다. 
       한준영이 유민수에게 시선을 돌린다. 
       유민수의 얼굴이 굳어 있다.
       한준영의 눈에 비췬 유민수의 태도는 어딘가 
     부자연스럽다는 느낌이 든다.
       "분실물이 뭡니까?"
       수사계장은 분실물이 있다는 걸 단정하듯 묻는다.
       "없습니다"
       유민수가 답한다.
       "다시 한번 확인해 보시지요"
       수사계장이 다그치듯 묻는다.
       "이것저것 여러 가지가 들어 있어 무엇이 없어졌는지 
     지금으로서는 확인하기가 어렵습니다"
       유민수가 한 발 후퇴하는 말투로 답한다.
       "트렁크 속 분실물이 그렇게 중요한 건 가요?"
       한준영이 묻는다.
       "댁은 어떻게 되는 관계지요?"
       수사계장이 불쾌하다는 감정을 노골적으로 드러내 보이며 
     묻는다.
       "같은 직장에 근무합니다. 지나다 현장에 아는 사람이 
     있어 왔습니다"
       "그럼 차량 도난이나 사고하고는 직접 관계가 없군요?"
       직접 관계가 없는 사람이 왜 건방지게 끼여드느냐는 
     투다. 
       한준영의 수사계장의 태도가 불쾌했지만 항의할 길은 
     없다. 
       한준영의 눈에 이쪽으로 걸어오는 지현준의 모습이 
     들어온다. 
       한준영이 시간이 길어지자 현장으로 오고 있다.
       "야. 이게 누구야. 태민이 아니야"
       지현준이 수사계장을 향해 소리쳤다.
       "어. 이거 현준이구나. 임마. 너는 여기 왠 일이야"
       "휴가야"
       "임마. 여기 왔으면 먼저 형님 찾아와 인사부터 
     여쭈어야지"
       두 사람은 경찰대학 동기다.
       "너 이쪽 경찰서에서 수사계장 한다는 소리들은 것 
     같구나"
       "야. 본청 특수부에 있으면 다 그렇게 의리 없어지냐?"
       "너 수사계장이 교통사고 현장에는 왜 나왔냐?."
       "넌 왜 여기 왔냐?"
       "아. 이 친구 내 고등학교 동기야. 같이 휴가 
     여행중이야"
       지현준이 한준영을 가리키며 말한다.
       "한준영입니다"
       "장태민입니다"
       한준영이 수사계장이라는 사복 남자에게 자기 소개를 
     한다. 
       한준영이 지현준에게 유민수를 소개한다.
       "지 경감. 우리 회사 같이 근무하는 대학 선배 유민수 
     박사야"
       "유민숩니다"
       두 사람이 형식적인 인사를 나눈다.
       "유 선배. 차 문제는 보험회사에 신고하고 가시지요"
       한준영이 유민수를 향해 말한다.
       "잠깐!"
       장태민이 유민수를 제지한다.
       "네?"
       "분실물 확인 아직 끝나지 않았습니다"
       "조금 전에 말씀드린 그대롭니다"
       유민수가 말한다.
       "하시는 일이 뭡니까?"
       지현준은 장태민이 전혀 엉뚱한 질문을 하는데 약간 
     놀란다. 
       수사계장 교통사고 현장에 직접 나온 걸 보면 뭔가 다른 
     일이 있다는 것을 직감한다. 아무도 말이 없다.
       "지 경감. 나 좀 보자"
       장태민이 지현준을 끌고 사고 차에서 떨어진 곳으로 
     간다.
       "뭐가 있나?"
       "고의성인 사고 냄새가 풍겨."
       "고의성인 사고라니?"
       "아직 단정할 단계는 아니지만 저 차에 타고 있는 사람을 
     죽이려고 한"
       "뭐야?"
       "저기 건너편에 외딴 집 보이지"
       장태민이 가리키는 쪽으로 시선을 보낸다. 
       건너편 도로 가에 2층 외딴집이 보인다.
       "저 집에 2층에 서울서 대학을 다니는 딸이 방학을 맞아 
     와 있어. 그 여대생이 사고 당시를 목격하고 신고를 해 
     왔어. 바람을 쏘이느라 밖을 내다보고 있다는 거야. 
     승용차를 정면으로 받은 건 대형 덤프 트럭이고 그때 트럭 
     앞에 다른 차가 없어 중앙선을 넘을 이유가 없었다는 거지"
       "차를 잃어버린 장소가 어디야?"
       "평해 횟집 주차장이래!. 주차장에 세워 놓고 회를 먹고 
     나와보니 사라지고 없더라는 거야"
       "신고는 했었나?"
       "어제 밤늦게 파출소를 통해 도난 신고를 했더군."
       "유연히 저 차를 훔친 게 아닐까?"
       "우리도 처음에는 그렇게 생각했어"
       "다른 게 있었나?"
       "신고한 여대생 말을 들어보면 사고 직후 피해 차를 뒤 
     따라 오던 승용차에서 세 사람들이 내려 사고 차 내부와 
     트렁크를 뒤지는 것 같더라는 거야."
       "피해 승용차를 뒤따라오던 차?. 다른 차가 사고 차 뒤를 
     따라 왔다는 거야"
       "그리고 사고 차 트렁크에서 뭔가 꺼내 승용차에 싣고 
     갔다는 거야."
       "도난 당한 게 뭐야?"
       "본인이 말을 하지 않아. 처음에는 없다고 하다가 다시 
     물으니 이것저것 많이 싣고 다녀 무엇이 없어졌는지 확인이 
     안된다는 발뺌을 하고 있어. 분실물을 본인은 알고 있고 
     그걸 분실했다는 사실을 공개하고 싶지 않은 것은 눈치야"
       "사고 차에 타고 있던 사람들은 어떻게 되었어?"
       "현장에서 숨이 끊어졌어"
       "범인들이 노린 상대가 유 박사라면 차를 훔친 남녀를 
     유민수씨 커플로 착각한 건가?"
       "뒤 따라 온다는 승용차에서 카폰으로 덤프 트럭에 
     지시를 내린 게 아닐까 하는 추측이야. 고의적인 
     사고라면!"
       "냄새가 나는군"
       "난처하게 되었어. 협의도 없이 피해자를 경찰서로 데려 
     갈 수도 없고 그렇다고 그냥 보낼 수도 없고"
       "만일 고의적인 사고고 범인들이 노린 대상이 유민수 
     씨라면 제2 제3의 유사 범행의 가능성이 있군"
       "내가 고민하는 건 그 점이야. 단순 사고로 처리해 
     버리면 편해진다는 건 나도 알고 있어. 그럴 수 없는 게 
     경찰 입장 아니겠나?"
       지현준이 담배를 빼 문다.
       "지 경감. 모두 휴가중인 모양인데 자네가 유민수씨 
     하루만 여기 잡아 두어 줄 수 없겠나?. 주변에 백암온천도 
     있고 해수욕장도 많아 여기는 휴가지로도 괜찮아"
       "내가 싫다고 하면 유민수 씨에게 정식으로 협조 요청을 
     하고 잡아 두겠군"
       "그럴 수밖에 없을 것 같애"
       "해보자"
       지현준이 유민수가 기다리는 쪽으로 간다.
       
       
       
                        2
       
       
       백암온천 프린스 호텔로 온 일행은 지현준의 방에 모여 
     있다.
       "내가 이 사건을 직접 담당한 수사 요원은 아닙니다. 
     그러나 지금 유민수 씨는 매우 어려운 입장에 있습니다"
       지현준의 말에 유민수가 눈치를 살핀다.
       "유 선배. 정말 잃어버린 게 없습니까?"
       한준영이 조심스럽게 묻는다.
       "있어요!"
       강선주가 대신 답한다.
       "역시 있었군요. 왜 없다고 했지요?"
       지현준이 유민수를 향해 묻는다. 
       "닥터 유는 내 입장이 난처해질까 걱정해 말을 안했던 
     거예요. 하지만 별 것 아니예요"
       또 한번 유민수 대신 강선주가 답한다.
       "그게 뭐지요?"
       지현준이 이번에는 강선주 쪽으로 시선을 돌리며 묻는다.
       "노트북 컴퓨터예요"
       "노트북 컴퓨터요?"
       "논문을 준비중이예요. 여행 중에 틈틈이 작업을 하려고 
     노트북 컴퓨터를 가지고 왔던 거예요. 분실된 컴퓨터가 내 
     소유고 남자와 여행하다 지방에서 분실한다는 게 다른 
     사람에게 알려지면 내 입장이 난처해 질까 봐 숨긴 거예요"
       "리사. 울진 경찰서에 전화해 장 경감 이리로 오라고 해 
     줘"
       "오케이"
       "유 박사께서는 이번 여행에 노트북 컴퓨터를 휴대하지 
     않았습니까?"
       유민수가 한준영을 바라본다.
       "유 선배. 숨김없이 얘기하는 게 좋을 겁니다"
       한준영이 말한다.
       고진성과 주혜린은 처음부터 말없이 듣고만 있다.
       리사가 이따금씩 두 사람 쪽을 곁눈질한다. 
       수준의 눈에 비췬 고진성과 주혜린의 태도는 어딘지 
     자연스럽지 못하다.
       고진성과 주혜린은 이번 사건과 아무런 상관이 없는 
     사람들이다. 그런데도 두 사람은 신경을 곤두세우고 듣고 
     있다.
       중요한 대목이 나올 때마다 서로 눈길을 교환한다.
       "예. 휴대하고 떠났습니다."
       "두 분의 컴퓨터가 혹시 같은 건 아닙니까?"
       "닥터 강이 노트북 컴퓨터가 필요하다고 해서 회사에서 
     사원용으로 구입해 주었습니다. 사원이 직접 구입하면 
     싸니까요"
       "같은 형이라는 뜻입니까?"
       "그렇습니다"
       "유 박사 컴퓨터 지금 어디 있습니까?"
       "방에 있습니다"
       "한번 보여 주시겠습니까?"
       컴퓨터를 보여 달라는 지현준의 말에 유민수와 강선주의 
     얼굴에 곤혹의 빛이 스치고 지나간다.
       지현준이 그것을 놓치지 않는다.
       "컴퓨터를 보이면 곤란한 일이라고 있습니까?"
       "아닙니다"
       "그럼 잠시 보여 주시지요"
       "닥터 강. 방에 가서 내 컴퓨터 좀 가져다주겠소"
       유민수의 말에 강선주가 일어나 나간다.
       "두 대의 컴퓨터 가운데 왜 한 대만 차에 실어 
     두었지요?"
       "여행용 가방 같은 다른 짐이 많아 중요한 내 것 한대만 
     꺼낸 겁니다"
       "유 박사가 지금 하고 있는 일이 뭡니까?"
       "그건 기업의 기밀이라."
       "그 기밀이 유 박사 안전보다 더 소중한 겁니까?"
       지현준의 말에 모두가 놀란다.
       "이건 어디까지나 추리에 불과합니다만 누군가가 유 
     박사의 컴퓨터를 노리고 교통사고를 가장해."
       지현준이 말을 끊는다.
       "이것 봐. 지 경감. 단순히 컴퓨터를 훔치자고 
     교통사고를 가장한 살인을 한다는 추리는 너무 비약하는 것 
     아닌가?"
       한준영이 약간 어이없다는 투로 말한다.
       "그래서 유 박사가 하는 일을 묻는 거야. 기밀을 훔치고 
     일을 중단시키자는 두 가지 목적이라면 충분히 가능하지."
       "우리 추리가 정확하다면 유 박사에게는 앞으로도 위험이 
     닥칠 가능성이 없지 않습니다. 장 경감도 그걸 걱정하는 
     겁니다"
       방문이 열리고 강선주가 들어온다.
       "그 컴퓨터는 유 박사 것 아니지요?"
       지현준이 강선주를 쏘아보며 묻는다.
       "어제 차에서 내릴 때 유 박사가 착각하고 내 걸 들고 
     내렸나 봐요. 지금에야 그걸 알았어요"
       강선주가 기어들어 가는 목소리로 답한다.
       "아닙니다. 두 분은 잃어버린 컴퓨터가 누구 것인지 
     어젯밤 자동차를 도난 당한다는 사실을 확인한 후에 알고 
     있었습니다"
       유민수도 강선주도 말이 없다.
       "죄송해요. 다른 뜻은 없어요. 사실은 어제 밤 자동차 
     도난 신고를 하고 짐을 확인하는 과정에서 컴퓨터가 바뀐 
     걸 알게 되었어요. 하지만 그건 그리 중요한 일이 아니라고 
     생각했어요"
       "중요한 일이 아닌데 왜 거짓말을 했습니까?"
       지현준이 이번에는 유민수 박사를 노려본다.
       "죄송합니다!"
       "유 박사. 사실대로 얘기해 주시지요"
       지현준이 강선주의 말을 무시하고 유민수에게 따지듯 
     말한다.
       "사실은..."
       "말씀하시지요"
       "어제 호텔에 들어갈 때 한 대만 꺼냈습니다"
       "유 박사 걸 꺼낸다는 게 착각해 닥터 강 걸 꺼낸 
     건가요?"
       "그렇습니다. 내 컴퓨터에 중요한 자료들이 입력되어 
     있었기 때문입니다"
       "거짓말을 한 건 자료가 외부로 유출된다는 사실을 
     회사에 알리기 싫었던 거지요?"
       "그렇습니다"
       "유 박사 컴퓨터에 무엇이 입력되어 있었습니까?"
       "일종의 시뮬레이션 게임 프로그램 같은 것입니다"
       "시뮬레이션 게임 같은 것이라는 건 무슨 뜻입니까?"
       "보기에 따라서는 미사일을 이용한 가상 전쟁 게임 
     프로그램 같은 것입니다"
       "보기에 따라서라고 하신 뜻은 실재로는 그게 아니라는 
     뜻으로 해석해도 좋겠습니까?"
       "그렇습니다"
       "범인들은 유 박사가 가진 자료를 노렸습니다. 어제 유 
     박사 차에 타고 있던 사람들은 20대 남녀였고 상대는 차에 
     타고 있던 사람을 유 박사와 강선주 씨로 착각한 겁니다"
       강선주의 얼굴이 하얗게 질려 가기 시작한다. 한동안 
     침묵이 흐른다.
       "유 박사에게 계속 위험이 가해질 가능이 있을까?"
       한준영이 지현준을 향해 묻는다.
       "사라진 컴퓨터에 입력되어 있는 시뮬레이션 게임 
     프로그램의 비밀을 찾아내려고 유 박사를 노리겠지."
       "노린다는 건 무엇을 뜻하나?"
       "유 박사의 약점을 찾아 협박을 하거나 납치 그게 아니면 
     매수하는 방법이겠지"
       "매수라고 했습니까?"
       "불쾌하게 생각하지 마십시오. 이건 어디까지나 가능성을 
     두고 한 일반론 일 뿐입니다"
       "그들은 유 박사가 자료를 입력한 컴퓨터를 휴대하고 
     다닌다는 사실을 어떻게 알았을까요?"
       지금까지 듣고만 있던 고진성이 처음으로 입을 연다
       "연구소 내부에 공범이 있거나 계획적으로 유민수씨 
     주변에 접근해 알아내는 방법을 생각할 수 있겠지요"
       지현준이 강선주를 힐금 보며 말한다.
       "그건 나를 두고 하는 말씀이세요?"
       강선주가 발끈해 항의한다.
       "내가 사건을 정식으로 수사하는 입장이라면 닥터 강도 
     용의선의 인물입니다"
       "그것도 수사관의 일반론인가요?"
       "일반적 원칙에 따른 주관이지요. 쉽게 말씀드리면 정황 
     사항이 그렇게 나타나 있다는 겁니다. 또 하나 경찰관 
     업무는 남을 의심하는 것으로 시작됩니다"
       "자네가 이번 사건을 맡아 수사해 줄 수 없겠나?"
       한준영이 말한다
       "교통사고를 위장한 살인사건은 사고 관할 경찰서 
     소관이고 경찰은 개인적으로 사건에 관여할 수가 없어"
       유민수가 무엇인가 결심한 듯 고개를 든다.
       "지 경감께서는 특수부에 계신다고 했지요?"
       "그렇습니다"
       "그럼 지금 내가 하고 있는 프로젝트가 국가 안전과 
     관련된 중대한 것이라면 지 경감이 개입할 수 있습니까?"
       유민수의 말에 모두가 놀란다.
       "유 박사의 그 시뮬레이션 게임 프로그램 내용을 말씀해 
     주시겠습니까?"
       "단 둘이서만 얘기하고 싶습니다"
       "좋습니다. 제 방으로 가시지요"
       지현준이 일어선다. 유민수도 따라 일어난다.
       
       
       
                     3
       
       
       지현준이 예약해 놓은 방에 유민수와 앉아 있다.
       "컴퓨터에는 유도탄의 유도장치를 실험하는 시뮬레이션이 
     입력되어 있습니다"
       "극동전자연구소가 그런 일을 하고 있었습니까?"
       지현준이 놀라 반문한다.
       "공식적인 프로젝트가 아닌 초정밀 TV 카메라를 개발하는 
     과장에서 그걸 유도탄 유도 장치에 사용하면 어떨까 하는 
     아이디어가 떠올라 만든 것입니다"
       "그 유도장치는 새로운 방식입니까?"
       "한국은 산악지대가 많아 지상에 굴곡이 심합니다. 이런 
     지형에서는 레이더 유도방식으로는 정확성이 떨어집니다. 
     이번에 개발 중인 장치는 유도탄 앞부분에 초정밀 TV 
     카메라를 장치해 카메라가 지형 직접 확인해 목표물을 
     찾아가는 방식입니다."
       "전혀 새로운 방식입니까?"
       "원리 자체는 새로운 것이라고 할 수는 없습니다. 
     선진국에서는 이 방식으로 유도하는 유도탄이 실전 
     배치되어 있습니다. 미국의 토마호크 유도탄도 그 
     일종이지요"
       "유 박사께서 개발하신 건 보다 앞선 시스템이라는 
     뜻입니까?"
       "미사일은 음속으로 목포를 찾아갑니다. 카메라 추적 
     방식의 핵심은 카메라의 정밀도에 있습니다. 카메라가 
     지형을 인식하는 속도가 미사일 순항속도 보다 느리면 
     목표물을 찾지 못합니다"
       "그렇겠군요"
       "미사일은 속도가 생명입니다. 추진장치 분야기술은 이제 
     거의 완벽에 가까웠습니다. 카메라의 감식 속도가 느려 
     유도탄 속도를 더 이상 높이지 못하고 있는 실정입니다"
       "유 박사께서 시험 중인 전자 카메라가 획기적인 성능을 
     지니고 있다는 뜻으로 받아 드려도 좋겠습니까?"
       "자랑 같습니다만 그렇습니다"
       "컴퓨터에 입력된 자료가 그 카메라를 이용한 유도 
     장치와 직접 관련된 것입니까?"
       "특수 전문가가 시뮬레이션 프로그램을 분석하면 
     유도탄에 장착할 초소형 컴퓨터와 카메라의 성능을 알 수 
     있습니다. 그러나 아마추어의 눈으로 보면 하이테크 전쟁 
     게임 프로그램에 지나지 않습니다"
       "정부에서도 알고 있습니까?"
       "아직은 이론 단계라 혼자 작업을 하고 있습니다"
       "그런 단계라면 상대가 노리는 게 반드시 유도장치로 
     단정해 버릴 수는 없겠군요"
       "그렇습니다"
       "그럼 상대가 노리는 게 무엇이라 생각하십니까?"
       "누군가 노리는 상대가 있다면 대상은 초정밀 전자 
     카메라 쪽과 유도장치 둘 종 하나로 보면 틀림없을 겁니다. 
     그러나 현실적으로는 카메라 자체에 가깝다고 보아야 
     할겁니다"
       "닥터 강도 시뮬레이션의 내용을 알고 있습니까?"
       "닥터 강까지 의심합니까?"
       "모든 가능성을 두고 묻는 겁니다"
       "기술적인 내용까지는 말하지 않았습니다"
       "내용이 무엇이라는 것 정도는 알고 있다는 뜻입니까?"
       "그렇습니다."
       "완성 단계는 어느 선까지 가 있습니까?"
       "어느 쪽을 말하는 겁니까?"
       "두 쪽 모두를 뜻합니다"
       "카메라는 지금도 바로 상품화가 가능합니다"
       "유도탄은 어느 선입니까?"
       "유도탄 기술 수준 자체가 군사기밀이라 한국 유도탄 
     기술 수준이 어디까지와 있는지 모르고 있습니다"
       "유 박사께서 개발한 초정밀 카메라와 한국 유도탄을 
     결합시켜 시험해 본 일이 없다는 뜻입니까?"
       "그렇습니다"
       전화 벨이 그들의 대화를 중단시켰다.
       울진 경찰서 장 경감이 프런트와 있다는 리사의 전화다.
       "장 경감이 와 있는 모양입니다. 지금 하신 얘기는 장 
     경감에게도 비밀로 해 주십시요"
       "알겠습니다"
       두 사람이 자리에서 일어난다.
       
       
       
                        4
       
       
       "유 박사. 혹시 이 사람들 기억 없습니까?"
       장태민이 몇 장의 사진을 유민수에게 내밀며 묻는다.
       "아니......이건.....?"
       "아는 사람입니까?"
       "예."
       "누굽니까?"
       "박 기자하고 미스 신입니다"
       "박 기자하고 미스 신이라니요"
       "이름은 모릅니다. 그냥 기자라고 했습니다"
       "기자?"
       "이 사진 배경은 평해 같은데요?"
       "그렇습니다. 사고 차에 탔던 여자 점퍼 주머니에 들어 
     있던 1회용 카메라에서 나온 필름을 현상한 사진입니다."
       "지금 뭐라고 하셨습니까?"
       "차를 훔친 사람들이고 그 두 사람은 이미 죽었다는 
     뜻입니다."
       장태민의 말에 방안 사람들의 표정이 갑자기 굳어진다.
       "유 박사와 이 사람들과는 어떤 사이지요?"
       "술집에서 우연히 알게 되었습니다"
       "술집에서요?"
       "잠실에 있는 단골 칵테일 하우스 원셧에서 알게 
     되었습니다."
       "그럼 닥터 강도 아는 사이겠군요?"
       장태민이 강선주를 향해 묻는다.
       "유 박사하고도 자주 거기서 만나고 우리 병원 사람들도 
     그 집 단골이예요."
       "두 분 중에 누가 먼저 이 사람들을 알게 되었습니까?"
       "글쎄요"
       "무슨 뜻입니까?"
       "그 집은 스탠드가 아늑하고 분위기도 좋아 모두가 즐겨 
     앉아요. 한 두 번 우연히 옆자리에 앉다 보면 자연스럽게 
     목례를 하고 그러다가 말이 오가는 분위기의 집입니다."
       "자기들이 기자라고 했습니까?"
       "이름은 잊었습니다만 무슨 주간지 기자라고 했습니다"
       한동안 침묵이 흘렀다. 침묵을 깬 것은 지현준이다.
       "두 사람 소지품에서 신원이 밝혀지지 않나?"
       "소지품에서 신원을 확인할 수 있는 게 발견되지 않았어. 
     두 사람 모두 지갑이 없었고 여자는 핸드백도 없었어"
       "사고 후에 범인들이 가져 간 거군"
       "이 키 기억하십니까?"
       장태민이 주머니에서 자동차 열쇠를 보이며 말한다. 
       열쇠를 보는 순간 유민수가 강선주를 힐금 바라본다.
       "사고 직후 사고 조사반이 사고 차에서 회수한 것입니다"
       "그건 제가 가지고 있던 예비용이예요"
       강선주가 말한다.
       "유 박사 자동차 예비 열쇠를 왜 박 선생이 가지고 
     있었지요"
       "같이 있을 때 병원에 응급 환자가 들어왔다는 연락이 
     오면 급히 다녀오고는 했어요"
       강선주가 얼굴을 붉히며 말한다. 
       붉어진 얼굴 표정에서 응급환자 발생 연락을 받고 급히 
     병원으로 향해 떠나는 장소가 두 사람의 아파트가 아니면 
     호텔이라는 것을 알아차릴 수가 있었다.
       "그게 어제 밤에는 왜 그 차에 꽂혀 있었지요"
       "며칠 전에 분실했어요"
       강선주가 답한다.
       두 경찰관의 시선이 동시에 강선주의 얼굴에 쏠린다. 
       쏘아보는 의미를 알아차린 강선주가 울상이 되어 
     애원하듯 말한다.
       "정말이예요. 정말 분실했어요"
       "그게 언제였습니까?"
       장태민이 다그친다.
       "핸드백에 넣고 다녔는데 며칠 전에야 없어진 걸 
     알았어요"
       지현준과 장태민이 계속 강선주를 바라보고 있다.
       "설마...내가 ...그 사람들에게 키를 주었다는 건 
     아니겠지요?"
       "키를 분실한다는 걸 알게 된 전후에 두 사람을 만난 
     일은 없습니까?"
       지현준이 묻는다
       "있어요"
       "어떻게 그렇게도 정확히 기억하고 있지요?"
       "셋이 술을 마시고 노래방에서 늦게까지 놀았어요. 그 
     날밤 아파트로 돌아가 열쇠를 꺼내다 차 키가 없어진 걸 
     알았어요"
       "그 사실을 왜 유 박사에게 말하지 않았지요?"
       "그때가 여행을 떠나기 사흘 전이예요. 그 사이 우리는 
     만나지 못해 말할 기회가 없었어요.."
       "그날 노래방에서 핸드백을 두고 자리를 비운 기억은 
     없었습니까?"
       "그날 맥주를 많이 마셔 핸드백을 두고 화장실에 
     다녀왔어요"
       "장 경감. 시체 지문 떠 신원 확인 의뢰했겠지?"
       "감식반을 시체가 안치된 병원으로 출동시켰어"
       "장 경감. 나 좀 보자"
       지현준이 일어서며 말한다. 장태민도 따라 일어선다.
       
       
       
                      5
       
       
       "장 경감. 이번 시간에서 손을 떼어 주어야겠어"
       장태민을 자기 방으로 데려온 지현준은 사무적인 투로 
     말한다.
       "무슨 소리야!. 사건에서 손을 때라니?"
       장태민 경감이 어이없다는 표정으로 지현준을 바라본다.
       "일단은 단순교통사고로 처리하고 맡겨 달라는 뜻이야"
       "무슨 소리야? 알아듣게 얘기해"
       "유 박사 차에서 없어진 건 휴대용 컴퓨터야"
       "휴대용 컴퓨터?"
       "그 컴퓨터에는 국가 안보와 직결되는 자료가 입력되어 
     있어. 내가 서울로 돌아가 보고할 때까지 조용히 있어 
     달라는 뜻이야"
       "컴퓨터에 입력된 내용이 뭐야"
       "그 자체는 비밀이 아니야. 단순한 전쟁 게임이야."
       "그럼 뭐가 문제야?"
       "유 박사 자신이야"
       "유 박사의 안전?"
       지현준이 고개를 끄덕이며 말을 이어 간다.
       "컴퓨터에 입력되어 있는 전쟁 게임과 유 박사 머리가 
     합쳐졌을 때는 엄청난 위력을 발휘하게 되는 거야. 그 
     가치를 알고 계획한 범행이라면 이건 국가 차원의 일이야."
       "수사 자체를 극비로 해야 할 필요가 있다는 뜻인가?"
       "결정은 위에서 하겠지. 핵심은 상대가 노린 대상이 과연 
     무엇이냐 하는 것부터 알아내는 게 급해."
       "경찰이 민감하게 움직이면 상대가 모르고 있었던 숨겨진 
     중요성을 우리가 광고하는 꼴이 될 위험이 있다는 거구나"
       "시골구석에서 머리가 녹 쓴 줄 알았더니 여전히 변하지 
     않았구나"
       지현준이 웃으며 말한다.
       "어떻게 처리할거냐?"
       "서울로 올라가 보고부터 하고 지시를 기다려야지"
       "시간을 달라는 건가"
       "그래!" 
       "좋아"
       "고마워. 그러나 교통사고 자체 수사는 중단하지 말어. 
     단순 교통사고 정도로 취급하고 조사중인 것처럼 보일 
     필요가 있어"
       "교통계 사고조사반으로 넘겨야지"
       "현장 목격한 여대생도 밝히지 않는 게 좋을 거야"
       "이미 늦었어."
       "뭐가 늦었다는 거야?"
       "그 여대생이 무용담처럼 떠들고 다닌 모양이야"
       "장 경감. 이건 만일을 위해서 얘긴데 여대생 여기 있는 
     동안 신변보호 철저히 하는 게 좋을 거야. 여기 떠날 때는 
     서울까지 보호하고 출발 전에 바로 나에게 연락해 주어"
       "그 정도로 민감한 사안인가?"
       "상대가 기업 스파이 수준이냐 아니면 국가안보와 관련된 
     특수한 조직이냐 하는 게 문제의 핵심이야. 범행의 
     목격자를 없애려는 건 범인의 공통된 심리 아니겠나. 어떤 
     특수한 조직이 개입된 범죄라면 조직을 노출시키지 않기 
     위해서도 목격자는 반드시 없애려 하겠지?"
       "유 박사는 서울까지 자네가 보호해야겠군"
       "상대의 목적이 밝혀질 때까지는 보호조치를 할 수밖에 
     없잖겠나"
       "오늘 떠날 건가?"
       "아니. 휴가 여행은 그대로 계속할 거야. 상대가 유 
     박사의 움직임을 감시하고 일을 지도 몰라. 이쪽이 
     당황하면 컴퓨터 자료의 중요성을 확인시켜 주는 꼴이 되지 
     않을까?"
       "컴퓨터 한 대 잃어버린 것 별 일 아니다 라는 식으로 
     가장한다는 거군. 좋은 아이디어야."
       휴대폰의 호출 벨이 울리기 시작한다. 
       장태민이 점퍼 속주머니에서 휴대폰을 꺼내 통화 
     스위치를 눌렀다.
       "나야!. 뭐?. 사고 차가 발견되었어?. 어디야?. 평해 
     남쪽. 차적 조회했나? 뭐야? 그것도 이미 도난 신고가 
     들어온 덤프 트럭이라고. 교통계 사고조사반에 넘겨. 
     시키는 대로해"
       장태민이 휴대폰 스위치를 끄고 지현준에게 시선을 
     돌린다.
       "피해 차도 가해 차도 모두가 도난 차라?"
       지현준의 말속에는 묘한 뉘앙스가 담겨 있다.
       
       

             원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
                        전략기획팀 
       
       
       
                            1
       
       
       지현준이 극동 그룹 본사 기획실장과 마주 앉아 있다. 
       휴가에서 돌아온 지현준은 사건 경위를 특수부장에게 
     보고했다.
       지현준의 보고를 경찰 고위층은 국가안전기획부와 
     협의했고 그때부터 국방 관련 정부기관은 유민수 박사가 
     개발 중인 한국형 유도탄 유도장치의 실용성 조사에 
     들어갔다.
       국방과학연구소는 현실성이 있다는 결론을 내린다.
       현실성이 있다는 결론을 내리면서 당국은 긴장한다.
       유민수 박사의 컴퓨터를 노리는 상대가 누구냐 하는 것이 
     핵심으로 떠올랐다. 
       상대가 단순한 기업 스파이라면 국가 차원에서 대처할 
     성질이 아니다. 그러나 외국의 국가 차원이하면 심각하다.
       당국은 유민수 박사와 컴퓨터 도난과 관련된 수사는 
     극비로 진행할 필요가 있다는 결론을 내린다.
       극비수사 방침이 결정되면서 독립된 수사 팀을 
     구성한다는 방침을 세운다.
       여기서 등장한 것이 지현준의 사직서 수리보류다.
       지현준이 유민수 박사의 컴퓨터 분신과 관련된 위장교통 
     사고를 상부에 보고하면서 당국이 개입하게 되었고 사건과 
     관련된 상황이나 주변 인물과도 가깝다.
       그런 의미에서 팀장은 지현준이 적격이라는 결론을 
     내리면서 사표수리를 보류하고 팀장을 맡기게 된다.
       국가안전과 관련된 사건이라는 차원 앞에 지현준도 상부 
     결정을 따르기로 한다.
       사건 수사를 담당한 지현준은 바로 극동그룹 본사에 
     연락해 진현식 회장의 면회를 요청한다. 
       한 시간 후 모든 문제는 그룹기획실장과 협의해 달라는 
     답이 왔다,.
       "죄송합니다"
       "놀랐습니다. 고 선생님이 기획실장이셨다니?"
       지현준이 만난 극동그룹 기획실장은 며칠 전까지 여행을 
     같이하던 자칭 중소기업 경영자 고진성이었다.
       "그때는 우리 회사 사원도 있고 해서"
       "그럼 준영이는 아직은 모르고 있습니까?"
       "어차피 알게 되겠지만 아직은 모르고 있습니다"
       "그럼 본론으로 들어가겠습니다"
       지현준은 지금까지 진행 상황을 설명한다.
       "유 박사의 아이디어가 실용성이 있다는 결론이 났군요"
       "실용화에 성공하면 엄청난 위력을 가지게 됩니다"
       "우리가 협조할 일이 무엇입니까?"
       "완성 단계에 있는 초정밀 전자 카메라를 장착하는 
     제품의 상품화 계획을 중단해 달라는 것입니다"
       "그것뿐입니까?"
       고진성이 담담하게 말한다.
       "거액의 연구비를 투자해 개발한 상품의 시판을 
     보류한다는 것은 기업 입장에서는 상당한 손해를 감수해야 
     한다는 것도 알고 있습니다."
       "그건 걱정하지 않아도 됩니다. 아시는지 모르지만 우리 
     그룹 회장은 전자분야의 공학박사 학위를 가진 분입니다"
       지현준으로서는 처음 듣는 얘기다.
       "우리 그룹연구소가 개발한 기술이 국가 방위를 위해 
     사용된다면 그 이상 영광이 없다는 말씀을 하셨습니다. 
     그걸 긍지로 삼고 기업의 손해를 감수할 아량이 있는 
     분입니다"
       "정말 훌륭하신 분이군요"
       "유도탄 추적장치의 개발이 완료될 때까지 필요하다면 유 
     박사를 국방과학 연구원 쪽에서 데려가도 좋습니다"
       "솔직히 말씀드려 그 문제도 논의되었습니다."
       "데려 가기로 했습니까?"
       "제가 반대했습니다. 컴퓨터를 훔친 배후가 밝혀지지 
     않고 있는 현실에서 유 박사 신변에 갑작스러운 변화를 
     주지 않는 게 좋을 것 같다는 결론을 내렸습니다"
       "무슨 뜻인지 알겠습니다"
       "유 박사는 평상시 같이 자연스럽게 행동하게 해 
     주십시요"
       "평상시처럼 닥터 강도 만나고 그러라고 하겠습니다"
       고진성이 빙그레 웃으며 말한다.
       "그런 의미에서는 한동안 좀 불편할 겁니다"
       "보호 조치 때문이군요"
       "지금은 수사요원들이 멀리서 보호하고 있습니다만 밀착 
     보호를 시킬까 합니다"
       "밀착 보호라면?"
       "요원이 항상 유 박사 곁에 붙여 있는 거지요. 물론 퇴근 
     후에도 같이 다닙니다"
       "그러면 요원이 바로 노출될 텐데요"
       "노출시키지 않아야지요"
       "어떻게요?"
       "보조원 형식으로 연구소에 잠입시킬까 합니다. 고 
     실장께서 협조만 하시면!"
       "반대할 이유가 없지요"
       "요원이 밀착 보호를 하게 되면 닥터 강을 만나는 일에는 
     한동안 불편할겁니다"
       "내가 알아본 유 박사는 남의 눈 때문에 자기가 하고 
     싶은 일을 못하는 그런 사람은 아니더군요"
       "그럼 우리 요원이 괴로워지겠군요"
       "경찰의 보호를 받으면서 하는 데이트 그건 또 다른 맛이 
     있을 것 같은데요"
       고진성이 야릇한 미소를 지으며 말한다.
       "유 박사와 닥터 강은 스릴이 있어 좋을지 모르지만 
     경호하는 본인은 여간 곤혹스럽지 않을 겁니다. 특히 젊은 
     여자라면 말입니다"
       "젊은 여자라니요. 유 박사 측근에 밀착시키는 요원이 
     여자 분입니까?"
       "그렇습니다. 그것도 아주 젊고 매력적인 여자지요"
       "유 박사가 좋아하겠군요"
       고진성이 웃는다.
       "요원은 이미 결정되어 있습니다. 퇴근 후에 같이 만나 
     보시지요."
       "유 박사도 불러야겠군요"
       "당연히 그래야겠지요"
       잠시 대화가 중단된다. 그러다가
       "지난번 죽변에서 경찰을 그만 두신다는 말을 한 걸로 
     기억하고 있습니다만!"
       "이번 사건으로 사표 수리가 보류되었습니다"
       "사건이 마무리되면?"
       "그렇습니다. 그때는 수리될 겁니다"
       "그때 우리하고 같이 일 할 생각 없습니까?"
       지현준은 잠시 고진성을 바라보고 있다.
       "이제 기업에서도 지 경감 같은 분이 필요할 때가 
     왔습니다"
       고진성이 미소 지으며 말한다.
       "나를 채용하시겠다는 뜻입니까?"
       지현준은 그때야 고진성의 말뜻을 알아듣는다.
       "채용이 아니라 스카우트지요"
       고진성이 여전히 빙그레 웃고 있다.
       "스카우트요?"
       "지난번 여행은 하는 사이 지 경감에게 상당한 관심을 
     가지게 되었습니다."
       "난 평범한 일개 경찰과에 지나지 않습니다"
       "평범한 분만은 아니더군요"
       지현준은 고진성이 그 말에 어쩌면 상대가 자기에 대해 
     알아보았을지도 모른다는 생각이 든다.
       "실례라는 걸 알면서도 그 동안 지 경감에 대해 좀 
     알아보았지요?"
       "경찰관의 신분 사항은 공개되어 있습니다"
       "우선 대단한 재산가라는 데 놀랐습니다"
       지현준은 미소만 짓는다.
       지현준은 오늘의 한국 경제 수준으로 보면 재산이 적은 
     편은 아니다.
       지현준은 아버지를 일찍 잃었다. 약사인 어머니는 서울 
     변두리 지역에서 약국을 운영하면서 지현준을 길렀다.
       어머니의 약국운영은 순조로웠고 모자 줄만이 사는 
     집안에 크게 돈이 들어갈 일도 없었다.
       어머니는 약국을 운영해 여유 자금이 생길 때마다 인근에 
     있는 상가 건물을 구입했다.
       그때만 해도 변두리 지역 상사는 쌌다. 
       그후 개발 바람이 불면서 부동산 시세가 엄청나게 
     오른다.
       2년전 어머니가 간암 판정을 받았다.
       그리고 반년 후에 세상을 떠났다.
       그때까지만 해도 어머니가 사 둔 부동산이 있는 줄도 
     몰랐고 또 관심도 없었다.
       어머니가 세상을 떠난 다음 정리를 하는 사이에 엄청난 
     부동산이 있다는 사실을 알았다.
       경찰관이 집세를 받는다는 것도 이상하고 또 관리할 
     여력도 없었다.
       부동산을 모두 팔아 금융기관에 신탁저축을 해 두었다.
       고진성이 지현준을 재산가라고 하는 것이 바로 그 
     얘기다.
       "누구 보다 정의감이 강하시더군요"
       "경찰관이면 당연히 갖추고 있어 할 정도를 넘어서는 건 
     아니지요"
       "기업 세계도 이제 정보전쟁시대를 맞았습니다. 기업에도 
     강형 같은 인재가 필요합니다. 경찰 그만두시고 한번 같이 
     일해 볼 생각 없습니까?"
       "이건 개인적인 얘깁니다만 제가 경찰을 가만 두기로 한 
     건 다른 일을 좀 해 볼까 해서 그런 겁니다"
       "애석하군요. 그럼 리사 양은 주시겠습니까?"
       "리사를요?"
       "그렇습니다"
       "리사를 무엇하게요?"
       "영어에 능통하고 국제 감각이 있고 거기다 경찰관 
     출신이라면 기업에서는 더 이상 매력적인 스카우트 상대도 
     없지 않겠습니까?"
       지현준은 갑자기 고진성이라는 사람에 대한 호기심이 
     일어난다.
       고진성은 단순한 기업의 기획실장이 아닐지도 모른다는 
     생각이 든다. 
       어떤 근거가 있어서는 아니다. 경찰관으로서의 직감 같은 
     것이다.
       "그건 리사와 의논하시지요. 리사는 미국 아이라 
     우리와는 정서가 다릅니다"
       "그 사람들은 프라이버시를 중요시하지요. 그러나 리사 
     양과 직접 교섭하기 전에 지 형의 승낙을 받아야 하는 게 
     한국적인 정서 아니겠습니까?"
       고진성이 또 다시 빙그레 웃는다.
       "리사만 좋다면 나로서는 반대할 이유가 없습니다"
       "지금 그 말은 지 형의 승낙으로 이해하겠습니다"
       "리사와 의논해도 당장은 어려울 겁니다"
       "학교 때문이라면 한동안은 계약제로 근무하다 졸업과 
     함께 정식으로 취업하는 방법도 있습니다"
       "리사의 학교와는 상관없는 일입니다"
       "리사 양이 졸업하면 두 분이 바로 결혼하게 됩니까?"
       "결혼하고 학교하고는 관계가 없지요. 어차피 언젠가는 
     알게 될 것 같아 드리는 말씀입니다만. 리사는 한동안 다른 
     일을 할 수가 없게 되었습니다"
       "리사 양이 이번 사건에 투입됩니까?"
       "리사만큼 신분이 자연스럽게 위장되어 있는 사람도 그리 
     흔하지 않지요. 이번 사건은 특수한 면이 있어 리사의 
     투입을 건의했습니다"
       "국가안보와 관련된 사건에 외국인 투입을 상부에서 
     승낙할까요?"
       "그걸 지금 협의 중입니다. 허가가 나지 않으면 
     개인적으로 투입할 생각입니다. 그때는 이쪽에서 고 실장께 
     부탁을 드릴 겁니다"
       "우리 회사 사원 자격으로?"
       지현준은 빙그레 웃기만 한다.
       "리사 양의 투입 허가가 나지 않도록 빌어야겠군요"
       고진성도 따라 빙그레 웃는다.
       
       
       
                           2
       
       
       한준영은 극동그룹 본사 현관으로 들어서고 있다. 
       한준영은 지금 기획실장실로 오라는 연락을 받고 그룹 
     본사 건물에 들어서는 길이다.
       오늘 아침 관리과장의 호출을 받았다. 
       관리과장은 오후 2시에 그룹본사 기획실장 방으로 가라는 
     한마디뿐이었다. 
       그 말을 하는 표정에서 관리과장도 한준영이 기획실로 
     가야 하는 이유를 모르고 있는 것 같았다.
       한준영은 본사로 오는 차 속에서 그룹회장 직속의 
     기획실이 탄생했고 미국 지사에 주재하던 30대 남자가 
     실장으로 취임한다는 기사를 사보 소식란에서 읽었던 
     기억이 떠 떠올랐다. 
       그 기사를 눈여겨보지 않아 초대실장이 어떤 사람인지 
     전혀 기억이 없다.
       한준영이 8층에서 엘리베이터를 내린다.
       기획실은 복도 끝에 있다. 
       기획실장 부속실이라는 표시판이 붙은 방 도어를 열고 
     들어간다.
       부속실에는 두 사람의 여자가 있었다.
       두 여자 가운데 한 여자가 한준영이 들어오는 모습을 
     보고 일어난다.
       "아니?"
       일어선 여자는 여행을 같이한 횐 아카디아의 여자 
     주혜린이다. 
       멍하게 서 있는 한준영을 행해 주혜린이 말한다.
       "실장님이 기다리고 계세요. 이쪽이예요"
       주혜린이 사무적인 말투로 한준영을 안내해 실장실로 
     통하는 도어를 열고 들어간다.
       "한준영씨 왔습니다"
       주혜린의 말에 소파에 앉았던 남자가 일어난다.
       한준영은 또 한번 놀란다. 고진성이다.
       "미스터 한. 미안하오. 그때는 입장이 입장이라서"
       고진성이 손을 내밀며 말한다.
       "기획실장님이세요"
       주혜린이 말한다.
       "앉아요"
       한준영이 얼떨떨한 표정으로 소파에 앉는다.
       주혜린이 나간다. 
       한준영은 소문으로만 듣던 기획실장이 서른을 막 넘어선 
     고진성이라는 사실에 다시 한번 놀란다.
       주혜린이 부속실에 있는 걸 보면 부부는 아니다. 
       두 사람 사이가 정식 부부가 아니라면 함께 여행을 
     다니고 그것도 한 방을 사용하는 현장을 다른 사람에게 
     알리고 싶지 않은 것이 상식적인 사고방식이다. 
       더욱이 같은 그룹 계열회사에 근무하는 사람에게 
     알린다는 것은 두 사람 관계를 광고하는 것과 다름없다. 
       그런데도 고진성은 왜 갑자기 자기를 부르고 두 사람 
     관계를 알리는 걸까?
       "미스터 한은 다른 사람의 사생활을 화제로 삼을 사람이 
     아니라는 건 알고 있어요"
       고진성이 말한다. 말하는 태도가 떳떳하게 느껴진다
       "처음부터 저를 알고 계셨습니까?"
       "미스터 한이 자동차를 고쳐 주고 떠난 다음 미스 주에게 
     처음 들었어요"
       한준영은 고진성이 자기를 부른 이유가 뭘까 하는 생각을 
     한다.
       "나에게는 지금 미스터 한이 필요해요"
       고진성이 한준영을 바라보며 말한다. 
       한준영은 고진성의 말뜻을 알아듣지 못한다.
       "무슨 말씀인지 이해가 가지 않습니다"
       "미스터 한만 좋다면 기획실로 발령을 내겠소"
       고진성의 말을 들은 한준영은 상대가 자기에 대해 전혀 
     모르고 있다는 생각을 한다. 
       그래서.
       "실장님께서는 저를 잘 모르고 계시 모양입니다."
       하고 고진성을 물끄러미 바라본다.
       "알아요. 그것도 아주 잘 알아요"
       고진성의 대답은 한준영으로서는 의외다.
       "그 동안 저에 대해 알아보셨군요?"
       "함께 일할 사람이라면 알아보는 게 상식 아니겠소. 특히 
     기획실 같이 회사의 중추적인 역할을 하게 될 부서에서 일 
     할 사람이라면 말이요"
       한준영은 고진성이라는 사람이 정말 자기를 알고 있는 
     걸까 하는 생각이 든다.
       "그래도 기획실로 발령이 날까요?"
       "당신에게 그런 힘이 있느냐 라는 뜻 같은 데요"
       "불쾌하셨다면 용서하십시오!. 한국이라는 사회에서는 
     과거라는 게 언제나 따라 다니더군요."
       "안 이사가 그쪽으로 보낸 걸로 알고 있는데?"
       "회사도 난처했겠지요. 그러나 절대로 사표는 내지 않을 
     겁니다"
       "바로 미스터 한의 그 근성을 내가 산 거요"
       고진성이 한준영을 똑 바로 보고 말한다. 
       한준영도 고진성의 시선을 피하지 않는다.
       "모시고 일하게 해 주십시오. 그러나 발령이 나지 않아도 
     서운하게 생각하지는 않겠습니다"
       한준영이 명쾌한 어조로 말한다.
       "발령은 납니다. 안 이사가 그룹 실력자라지만 회장의 
     사위에 지나지 않아요. 사위가 회장 명령을 거역할 수는 
     없지요"
       고진성의 말은 듣기에 따라서는 회장에게 대한 자신의 
     신임이 사위 이상이라는 뜻이다. 
       30대 초반의 전무급 실장이 탄생한다는 소식이 그룹 계열 
     회사에 퍼지면서 한 때 화제가 된 일이 있었다. 
       그 정도 나이로 그룹 회장 직속 기획실 실장이면 
     파격적이다. 
       뉴욕 지사에 근무하는 고진성을 실장으로 발탁한 것도 
     전무 급으로 승진시킨 것도 회장이라는 소문이다. 
       절대적인 신임 없이 30대에 그룹본사 전무 급이 된다는 
     건 불가능하다.
       회장의 절대적 신임을 받고 있다는 증거다.
       거기까지 생각한 한준영은 자기가 기획실이 하는 일이 
     무엇인지 전혀 모르고 있다는 것 깨닫는다.
       "솔직히 말씀드려 기획실이 하는 일이 무엇인지 잘 
     모르고 있습니다"
       자기 생각을 솔직히 말한다.
       "당연하지. 지금은 일상적 업무 외에는 별 하는 일이 
     없으니까. 앞으로는 달라질 거요. 기획실에 특별한 일을 
     하는 전략기획팀이 구성될 거요."
       "전략기획팀이라고 하시면?"
       "특별한 일을 엄밀히 추진하는 소수 정예요. 군대식으로 
     표현하자면 특수 기동타격대라고나 할까!"
       "특수기동 타격대?."
       한준영은 또 한번 혼란을 느낀다. 
       기업과 특수 기동타격대라는 용어는 전혀 어울리지 
     않는다. 그런데도 고진성은 극동그룹에 특수 기동 타격대 
     같은 군대에서나 있을 법한 조직을 만들겠다고 한다.
       "기업 세계는 경쟁시대를 넘어 전쟁시대로 접어든다는 
     생각해 보지 않았어요?"
       멍하게 앉아 있던 한준영은 고진성의 말에 뭔가 번쩍하고 
     머리를 스치고 지나가는 것이 있다.
       "선진국 경제계에서는 오래 전부터 그런 논리가 지배하고 
     있다는 소식은 듣긴 했습니다만 구체적으로는 잘 모르고 
     있습니다"
       "미스터 한!"
       "예"
       "경력 내 세우자는 건 아니지만 난 외국 생활을 오래 해 
     필요 없는 겸손을 피우고 격식을 내 세우는 걸 좋아하지 
     않아요"
       한준영은 말없이 듣고만 있다.
       "격식을 차리느라 언어 선택에 신경을 쓰고 말을 빙빙 
     돌리다 보면 의사 소통에 기간만 낭비하고 자칫 잘못 
     전달될 위험이 있지 않겠소?"
       "무슨 말씀인지 알 것 같습니다만"
       "알 것 같지만 직위의 차이가 있지 않느냐는 소리겠지요. 
     나는 지금 그걸 무너트리자는 거요. 미스터 한이 나하고 
     같이 일을 하겠다는 뜻이 있다면 말이요. 내가 격식을 
     싫어한다는 건 이미 알고 있는 줄 아는데요?"
       한준영은 고진성이 말속에서 자신과 주혜린 사이를 
     공개하고 있지 않느냐는 뜻이 담겨 있다는 것을 
     알아차린다.
       "알겠습니다. 앞으로는 직설적으로 말씀드리겠습니다"
       "미스터 한의 경력 파일을 보았지요"
       "당연히 그래야겠지요"
       "불쾌하게 여기겠지만 내 나름대로 신상조사도 좀 해 
     보았지요. 기획실에서 일 할 사람이라 어쩔 수가 
     없었지요."
       "당연한 일입니다"
       "이해해 주어 고맙소"
       "아닙니다. 신상을 조사한다는 사실을 충분히 숨길 수도 
     있었는데 솔직히 말씀해 주시는 실장님이라면 더욱 모시고 
     일하고 싶어집니다"
       "미스터 한은 올해 스무 여들이더군요"
       "한 때 경찰에 쫓겨다니느라 졸업이 늦었습니다"
       "나 서른이 살짝 넘었지만 우리는 같은 세대요"
       "지난번 사보에서 본 기억이 있습니다"
       "미스터 한은 미혼에다 아직도 애인이 없는 것 같더군"
       고진성이 빙그레 웃는다
       "그것까지 조사하셨군요"
       한준영도 따라 웃는다.
       "같은 세대면서 나에게는 애인이 있는데 더 젊고 왕성한 
     미스터 한에게 애인이 없다는 건 불공평하다는 생각해 보지 
     않았소"
       "불공평이라고 하셨습니까?"
       한준영은 고진성의 표현이 재미있다는 생각을 하면서 
     빙그레 웃는다.
       "애인이 있긴 한데 철저히 감추어 놓고 노출을 시키지 
     않아 다른 사람들이 모르고 있는 거야. 아니면 없는 거야"
       고진성의 말투는 실장과 직원 사이로 변해 있다.
       "없습니다"
       "나하고 일을 하자면 애인이 필수 조건이야"
       "그런 것도 조건이 됩니까?"
       "우리 부서는 특수한 일을 해요. 기업 기밀도 취급하고. 
     애인이 없는 젊은 남자는 여자의 함정에 빠지기 쉽고 그게 
     기밀 누설의 원인이 될 위험이 있지!"
       한준영은 갑자기 고진성이라는 남자에게 호기심이 생기기 
     시작한다.
       "미스터 한. 내 좋은 애인 한 사람 소개해 줄까?"
       "예?"
       "아무 멋있는 여자요"
       "고맙습니다. 기대하겠습니다"
       "미스 한 정도의 체력이라면 그쪽도 만족할거야"
       "체력이라니요?"
       "남녀 관계에서는 체력이 중요하지 않을까? 남자가 
     여자에게 체력적으로 밀리면 휘어잡을 수가 없고 여자가 
     다른 쪽으로 눈을 돌릴 위험이 있으니까?"
       한준영이 고진성을 바라본다. 
       고진성이 또 다시 한준영을 바라보며 빙그레 웃고 있다.
       한준영도 분위기에 이끌려 따라 빙그레 웃는다.
       "애인은 나중에 만나기로 하고 우리 일 얘기 좀 할까"
       "말씀하시지요"
       "이번에 탄생하는 전략기획팀은 미스터 한이 맡을 거요"
       "제가요?"
       "전략기획팀은 정식 명칭은 아니야. 내부에서도 회장과 
     우리 빼고는 그런 팀이 있다 것 자체를 모르게 해야 해"
       한준영은 처음 만나는 자기 앞에서 그룹 내부의 기밀을 
     공개하는 고진성의 태도에 이해가 가지 않는다.
       "그런 중요한 기밀을 왜 저에게 공개합니까?"
       한준영이 묻는다.
       "이유는 간단해. 한준영이라는 사람을 믿기 때문이야! 
     그리고 팀의 책임자가 될 사람이고"
       "하지만 저는 전략기획팀에 대해 전혀 모르고 있고 그 쪽 
     일에도 전혀 경험이 없습니다"
       "내가 알고 있는 사람 가운데 한 사람을 빼고는 미스터 
     한이 가장 적임자라고 생각해요"
       "무슨 말씀인지?"
       "나는 지금 미스터 한이 민주화 운동한 경력 얘기를 하고 
     있는 거요"
       한준영은 고진성이 말을 더욱 알아들을 수가 없다.
       "그것하고 기업 업무하고 어떤 관련이 있는지 이해가 
     가지 않습니다"
       "미스터 한은 지명 수배를 받고도 3년 당국의 수사망을 
     피해 다녔다고 했잖아"
       "그건...?"
       "자기 위장술이 그 정도 수준이면 극동그룹의 특수부대 
     격인 전략기획팀의 책임자가 될 충분한 자격이 있지!"
       "저를 발탁한 이유는 그것뿐입니까?"
       "그건 아주 작은 이유에 불과해. 내가 미스터 한을 산 건 
     정의감과 의리 그리 그리고 명석한 두뇌와 조직력이야"
       "저를 너무 과대 평가하시는 것 같습니다"
       "내가 미스터 한을 과대평가하고 있다고 생각한다면 
     한준영이라는 인간은 자기를 과소평가하고 있지나 않은지 
     생각해 볼 필요도 있을 것 같군"
       "또 한 사람 적임자가 있다는 말씀을 들은 것 같습니다만 
     왜 그 사람을 발탁하지 않았습니까?"
       "한 마디로 거절당했어!"
       "우리 그룹 사원이 아니었군요"
       "역시 머리가 빠르군. 외부 사람이야"
       "그 혹시 제가 아는 사람 아닙니까?"
       "과연 내가 기대하던 그대로군. 그래. 지 경감이야"
       "방법만 있다면 데려와 같이 일 해 보고 싶은 친구지요"
       "갑시다"
       고진성이 일어서며 말한다.
       한준영이 얼결 김에 따라 일어선다.
       
       
       
                             3
       
       
       한준영은 고진성 실장이 자기와 주혜린을 데리고 온 곳이 
     롯데 월드 호텔이라는 데에 약간 놀란다. 
       호텔로비로 들어선 고진성은 말없이 객실 전용에 
     엘리베이터에 올랐다.
       객실 7층에서 내린 고진성은 똑 바로 복도를 걸어 
     7039라는 번호판이 붙은 방 앞에서 부자를 누른다.
       안에서 방문객을 확인한 듯 말없이 문이 열린다.
       열린 도어에 은발의 젊은 서양 여자가 서 있다.
       "오오. 미스 주. 오랜만이야"
       "카렌!. 반가워"
       두 여자가 가볍게 끼어 안는 서양식 인사를 한다.
       고진성과 은발의 서양 여자가 따로 인사를 하지 않는 걸 
     보아 최근 여러 번 만난 사이라는 것을 알 수 있다.
       "미스터 한. 이 쪽은 미스 카렌스카야 테리시니코바야."
       "반가워요. 미스터 한"
       카렌스카야가 한준영을 살짝 끼어 안았다. 
       한준영은 여자의 가슴이 매우 풍만하고 탄력에 넘친다는 
     것을 자기 가슴에 와 닿는 감각으로 느끼고 있다.
       "반갑습니다. 미스 테리시니코바!"
       한준영이 여자와 떨어지며 말한다. 
       한준영은 카렌스카야라는 여인의 유창한 한국어에 
     놀란다.
       "뉴욕 시절부터 친한 친구들은 모두 미국식 이름인 
     카렌이라 불렀어요. 미스 터 한도 그렇게 불러 줘요"
       한준영은 고진성이 자기를 여기로 데려온 이유를 알 수 
     없다. 
       아무런 설명도 없다. 
       카렌스카야라는 여인과 주혜린은 오래 전부터 친한 사이 
     같다. 그것도 이해가 가지 않는 부분이다.
       "카렌. 미스터 한이 파트너야"
       소파에 앉은 다음 고진성이 불쑥한 말이다. 
       한준영은 고진성이 하는 말하는 파트너라는 의미를 
     알아들을 수가 없다.
       "미스터 한. 카렌은 KGB 출신이야"
       한준영이 놀란 눈으로 카렌스카야를 바라본다.
       "자유 진영에서는 KGB가 사람이나 죽이는 조직으로 
     알려져 있지만 그런 일만 하는 곳은 아니예요. 필요할 때면 
     죽이지만요"
       카렌스카야가 놀라는 한준영을 향해 생긋 웃으며 말한다.
       한준영은 카렌스카야가 굉장히 매력적이고 섹시하다는 
     생각을 한다.
       "미스터 한은 아직 모르고 있을 거야. 오랜 전부터 그룹 
     내부 기밀이 라이벌 기업 쪽으로 새어 나가고 있는 흔적이 
     여기저기서 나타나고 있어."
       한준영이 믿을 수 없다는 표정으로 고진성을 바라본다.
       "현대는 정보전시대야. 기업 세계도 만찬가지야. 우리 
     그룹 계열회사들은 기밀 취급에 너무 허술해. 그래서 
     철저한 대비를 하기로 했어. 회장께서 나를 미국서 
     불러들인 것도 그 때문이야. 그 동안 나름대로 준비를 해 
     왔어. 전략기획팀은 우선 나를 포함한 여기 있는 네 사람을 
     합쳐 여섯 사람으로 출발할 거야. 극동그룹의 전략기획팀 
     치프는 미스터 한이야!"
       한준영이 멍한 표정으로 듣고만 있다.
       "오우!. 치프가 멋있군요"
       카렌스카야가 한준영 옆에 바짝 다가앉으며 조금은 
     과장스럽게 말한다.
       카렌스카야가 바짝 다가앉으면서 거대한 젖가슴 탄력이 
     뭉클하고 한준영의 팔에 전해 온다.
       "회사내의 공식적인 명칭은 시장개발과야. 이번 주말에 
     미스터 한이 시장개발과장으로 발령 날 거야."
       "과장이라고 했습니까?"
       평사원을 바로 과장으로 발령한다는 건 파격적인 인사다. 
       전례가 없던 일이다.
       "일을 하자면 거기에 맡는 직책도 필요해. 또 
     시장개발과에 정상적인 업무를 하는 직원도 배치되고 
     동유럽권 국가의 시장 개발 업무도 같이하게 될 거야."
       한준영은 뭐가 뭔지 이해할 수가 없다. 
       그룹내의 기구 신설이나 간부급 인사는 어디까지나 그룹 
     회장의 허락이 필요하다. 그런데도 고진성은 자기가 
     결정권자처럼 말한다.
       "미스 주는 계속 실장 비서실에 근무하면서 나하고 
     전략기획팀 사이의 업무연락을 담당하게 돼."
       "미스 주도 우리 팀입니까?"
       "그래요. 나도 퇴근 후에는 전략기획팀이 합류해요"
       주혜린이 또렷한 말투로 답한다.
       "미스 카렌은 시장개발과 소속으로 근무하게 됩니까?"
       "시장개발과 러시아어 번역사 및 통역 형식이야. 그리고 
     간부들을 대상으로 러시아어 학습을 할거야."
       "학습을 통해 간부들을 개인적으로 접촉하는 과정에서 
     개인 신상 조사를 하게 될 거예요."
       카렌스카야가 한준영에게 설명한다.
       "나도 카렌에게 학습을 받아야겠군요"
       "우리는 애인 관계처럼 보이 게 해야 해요."
       "미스 카렌하고 내가요?"
       한준영이 놀라는 눈으로 고진성을 바라본다.
       "그래야 나하고 치프가 어울려 다녀도 자연스러울 것 
     아니겠어요?. 그렇지요. 보스!"
       카렌이 고진성을 향해 살짝 웃어 보이며 말한다.
       "그건 두 사람이 알아서 합의할 문제야"
       "들었지요!. 치프. 그건 우리가 알아서 할 일이라는 
     보스의 허가요"
       카렌스카야가 한준영을 매달리듯 옆으로 끼어 안는다.
       카렌스카야의 유방 탄력이 더욱 강하게 전해 온다.
       카렌스카야의 유방 탄력을 느끼면서 한준영의 아래 배가 
     뜨거워 온다.
       한준영은 자신의 신체적인 변화를 알아차리고 마음속으로 
     당황한다.
       그러면서 고진성이 자기에게 소개하겠다고 말한 
     애인이라는 여자가 어쩌면 카렌스카야가 아닐까 하는 
     생각이 든다. 
       본인을 앞에 두고 물을 수도 없다.
       "또 두 사람은 누굽니까?"
       한준영은 전략기획팀이 여섯 사람으로 발족한다는 말이 
     기억에 떠올라 묻는다.
       "일본과 홍콩에서 들어올 거야"
       "모두 외국인이군요"
       "모두 여자야."
       "여자들이?. "
       "이런 일은 여자가 제격이고 모두가 전문가들이야"
       "미스 카렌은 계속 이 호텔에 체류할 겁니까?"
       "잠실 쪽에 그룹계열 건설회사가 지어 놓은 5층 규모의 
     빌라가 하나 있어. 모두 거기 입주할 거야"
       "모두라고 하시면?"
       "한 과장하고 우리 팀 멤버 모두예요"
       주혜린이 고진성 대신 답한다.
       "미스터 한은 집이 지방이지?. 자취보다는 그쪽이 나을 
     것 아니겠어?"
       "그건 그렇습니다만"
       "특수한 일을 하자면 팀 멤버가 한 곳에 모여 있는 게 
     편리하고 또 능률적이야. 그렇다고 개인의 자유까지 
     구속하자는 건 아니야!"
       "바로 입주할 수 있어요. 난 이미 어제 입주했어요. 
     편리한 날 택해 하세요"
       주혜린이 말한다.
       "빌라가 전략기획팀 센터가 될 거야. 그 빌라에는 공동 
     공간이 있고 거기에는 전략기획팀이 업무를 추진할 수 있는 
     모든 시설이 갖추어져 있어"
       "가 보시면 알게 될 거예요"
       주혜린이 말한다.
       한준영은 갑자기 고진성이라는 사람 자체에 대한 의문이 
     생긴다. 
       회사에서 알려진 고진성은 뉴욕지사에 근무하다 
     돌아왔다는 정도다. 
       지금 고진성의 몸에서 풍기는 냄새는 비즈니스 세계 
     사람보다는 첩보 쪽에 더 가까운 느낌이다.
       '정말 뉴욕 지사에서 비즈니스 업무를 하다 온 
     사람일까?. 그렇다면 전KGB 여자는 어떻게 알고 스카우트 
     해 왔을까?.'
       한준영으로서는 모든 것이 의문 투성이다. 
       한준영은 고진성의 설명을 들으면 들을수록 자기가 해야 
     할 일이 무엇인지 알 길이 없다. 짐작조차 할 길이 없다는 
     표현이 차라리 정확하다.
       "실장님. 솔직히 말씀 드려서 제가 해야 할 일이 
     무엇인지 감잡힐 수가 없습니다"
       한준영이 지금의 자기 심정을 솔직해 말한다.
       "당연하지 아직 내가 설명을 한 게 아무것도 없으니까. 
     한마디로 극동그룹의 CIA나 KGB이라 생각하면 돼!"
       한준영은 또 한번 놀란다. 
       그러다가 사무실에서 하던 극동그룹 특수 기동 
     타격대라는 말이 떠올린다.
       "그런 방대한 일을 우리 몇 사람이 합니까?"
       "믿을 수 있는 사람을 보충할 때까지는 여섯 사람이야. 
     그리고 미스터 한은 발령이 날 때까지 출근할 것 없이 
     카렌과 행동해."
       "미스 카렌 과요?"
       "KGB의 조직과 업무 추진 방법을 배워 기획실을 
     전략기획실로 확대하라는 뜻이야"
       "알겠습니다"
       "미스 카렌. 당신 팀장을 빠른 시간 안에 일급 
     첩보원으로 만들어 주어요. 미스터 한은 국립대학 출신으로 
     머리가 천재니까 빨리 배울 거야"
       "하나 물어도 돼요?"
       카렌스카야가 고진성에게 묻는다.
       "뮈지?"
       "바르비예바 알레리에프도 당신이 불렀어요?"
       카렌스카야가 고진성의 눈치를 본다.
       "바르비예바 알레리에프? 그게 누구지?"
       고진성이 되묻는다.
       "KGB 소속 여자예요. 지금도 조직에서 일하는지 
     모르겠지만"
       "한국에 왔나?"
       "김포공항에서 봤어요"
       "그쪽도 카렌을 봤어?"
       "우슐라는 나를 못 보았어요."
       "우슐라는 또 뭐지?"
       "코드네임이에요. 우슐라라는 코드네임으로 한 때 
     일본에서 일하던 정보 수집 전문가예요. 아주 유능했어요. 
     본부에 있을 때 내 명령에 움직인 직속 에이전트예요."
       "러시아 쪽에서는 카렌 한 사람 뿐이야"
       "바르비예바가 경제 쪽 전문 첩보원이라 당신이 불렀나 
     했어요."
       "경제 첩보 전문가?"
       "우슐라는 내가 알아볼게요"
       카렌스카야는 어떤 방법으로 알아본다는 말은 하지 
     않았다.
       "우리는 갈 테니 두 사람이 알아서 행동해요"
       고진성이 자리에서 일어나며 말한다.
       주혜린도 따라 일어나 나간다.
       방에 두 사람만 남았다. 
       한준영은 지금부터 자기가 무엇을 어떻게 해야 할지 
     생각이 나지 않아 멍하게 앉아 있다.
       그런 한준영의 귀에 카렌스카야의 말이 들려 온다.
       "먼저 하실래요. 같이할 까요?"
       "뭘요?"
       "샤워요"
       "샤워요?"
       "한국 남자는 여자와 베드에 들어가기 전에 샤워를 하지 
     않나요?"
       "베드에요?"
       "그래요!. 치프와 카렌은 지금부터 베드에 들어가 섹스를 
     하는 거예요"
       카렌스카야가 선정적인 웃음을 보이며 말한다.
       "카렌?"
       한준영이 놀라 소리 지른다.
       "치프!. 팀 멤버끼리는 비밀도 감추는 것도 없어야 해요. 
     몸이 하나가 되면 비밀이 사라지는 거예요. 또 우리는 애인 
     관계처럼 보여야 하잖아요?"
       카렌스카야가 소파에서 일어나 한준영 앞에 바짝 
     다가서서 옷을 벗기 시작한다.
       카렌은 자기 손으로 블라우스가 벗고 스커트를 내린다.
       브레지어를 하지 않는 카렌스카야의 몸에는 초미니 T백 
     팬티 하나만 남는다.
       여자의 숲만 겨우 가린 시늉을 한 채 벌거벗고 서 있는 
     카렌스카야의 여체가 한준영의 눈앞에 서 있다.
       서 있는 카렌스카야의 숲을 살짝 가린 T백 팬티와 앉아 
     있는 한준영의 얼굴이 평행선을 이룬다.
       얼굴과 평행선을 이룬 카렌스카야의 몸에서 발산한 
     여자의 향기가 한준영의 코를 자극한다.
       그것은 잘 익은 열대 과실에서 발산하는 향기 같기도 
     하고 또 강한 산성을 함유한 동물성 향기 같이도 느껴진다.
       향기의 본질이 무엇이건 그것을 남자의 관능을 
     자극하기에 충분했다.
       "치프!. 팬티까지 여자가 스스로 자기 손으로 벗게 
     할거요?"
       향기에 취해 있는 한준영의 귀에 속삭이듯 하는 
     카렌스카야의 소리가 들려 온다.
       한준영이 소파에 앉은 그대로 향기가 발산을 발산하고 
     있는 카렌스카야의 중심부를 싸고 있는 작은 천 위에 
     얼굴을 묻는다.
       "오! 치프! 나 샤워하지 않았어요!"
       카렌스카야가 노래하듯 중얼거린다. 그러면서도 자신의 
     중심부에 파고든 한준영의 얼굴을 밀치려 하지는 않는다.
       얼굴을 묻으면서 카렌스카야의 몸에서 발사하는 향기가 
     한결 강하게 코를 자극한다.
       한준영이 얼굴을 묻은 채 손을 카렌스카야의 허리로 
     가져간다.
       허리가 간 손이 카렌스카야의 숲을 살짝 가리고 있는 
     작은 천의 양쪽을 잡아 천천히 아래로 끌어내린다.
       "오! 치프!"
       카렌스카야가 또 한번 노래하듯 흥얼거리며 몸을 맡겨 
     놓은 그 자세 그대로 한준영의 옷을 벗기기 시작한다.
       한준영의 손으로 T백 팬티가 끌려 내려가면서 동물성 
     향기는 더욱 짙어진다.
       한준영이 고개를 들어 동물상 향기를 발산하고 있는 
     원천에 시선을 보낸다.
       은 빛 비로드 같은 카렌스카야의 숲이 밝은 조명을 받아 
     반짝반짝 빛을 발산하고 있다.
       한준영은 은빛으로 빛나는 카렌스카야의 숲이 
     아름다우면서도 신비하다는 생각을 한다.
       한준영이 카렌스카야의 은색 숲을 신비하다는 듯한 
     빛으로 바라보고 있다.
       한준영이 서양 여자를 대하는 것은 지금이 처음이다.
       머리칼 색깔이 은빛이라는 건 보아 알고 있지만 여자의 
     숲까지 은빛일 거라는 생각은 미쳐 하지 못했다. 
       보면 볼수록 신비하게만 느껴진다.
       카렌스카야의 은빛 숲을 바라보고 있는 사이 동물성 
     향기가 더욱 짙어 간다.
       동물성 향기가 짙어 가면서 한준영은 자신의 아래 배가 
     뜨겁게 달아올라 있다는 것을 의식한다.
       한준영의 얼굴이 자석이 이끌리듯 카렌스카야의 숲을 
     향해 다가간다.
       "오! 치프! 안돼요. 나 샤워하지 않았어요!"
       카렌스카야가 뜨겁게 속삭이며 소파에 앉은 한준영을 
     안아 일으킨다.
       카렌스카야의 팔에 안겨 일어나면서 한준영은 자신의 
     상체가 완전히 벗겨져 있다는 것을 의식한다.
       한준영이 일어서면서 두 사람의 가슴이 마주 닿는다.
       카렌스카야의 손이 한준영의 바지를 벗기기 시작한다.
       한준영이 숨이 콱 막히도록 거대한 카렌스카야의 유방을 
     싸쥔다. 
       카렌스카야의 유방은 한준영의 손으로는 반도 가릴 수 
     없을 만치 거대하다.
       손이 유방에 갔을 때 카렌스카야의 손으로 한준영의 
     바지는 이미 몸을 떠나 있었다.
       카렌스카야의 손이 아래 배로 한준영의 남자를 더듬어 
     쥔다.
       한준영의 남자는 이미 뜨겁게 달아올라 있었다.
       "오우! 치프!"
       한준영의 남자를 더듬어 쥔 카렌스카야가 비명을 지르며 
     놀라는 눈으로 내려다본다.
       카렌스카야가 동양 남자의 심벌을 대하는 것은 지금이 
     처음이다.
       카렌스카야는 한준영의 남자가 체격에 비해 너무나도 
     거대한 데에 놀랐다.
       카렌스카야가 놀란 눈으로 한준영을 눈을 바라보며 
     무릎을 꿇는다.
       무릎을 꿇은 카렌스카야의 눈에 거대하고 검붉은 
     덩어리가 뜨겁게 요동치고 있는 모습이 들어온다.
       카렌스카야는 지금 자기 눈앞에 있는 한준영의 남자가 
     구소련 탱크에 장착된 포탄 같다는 착각이 일어난다.
       한동안 멍한 눈으로 바라보고 있던 카렌스카야가 포탄 
     같은 덩어리에 입을 가져가 문다.
       "아아! 카렌!"
       한준영의 입에서 비명이 터져 나온다.
       
       
       
                                 4
       
       
       "오우! 치프! 나 오늘 치프에게 갈기갈기 찢겨 죽는 줄 
     알았어요!"
       카렌스카야가 충혈된 눈으로 한준영을 바라보며 살짝 
     미소 짓는다.
       두 사람 모두 벌거벗은 그대로 침대에 있다. 
       한준영의 손이 터질 것같이 풍만한 카렌스카야의 가슴 
     언덕을 쉴 사이 없이 만지작거리고 있다.
       "카렌같이 매력적이 여자가 칭찬해 주어 고맙지만 나 
     여자 경험이 많지 않아"
       한준영이 약간 계면쩍은 표정으로 말한다
       "알아요. 치프!"
       카렌스카야가 뜨겁게 미소지으며 말한다.
       "알아?"
       "KGB에서는 인간이 지니고 태어난 모든 능력을 최대한 
     발휘할 수 있는 방법을 배워요. 내 말이 무슨 뜻인지 
     이해하겠어요?"
       카렌스카야가 은근한 눈을 하고 말한다.
       "알만 해"
       "치프는 내가 만나 남자 중에서 가장 거대하고 탄탄하고 
     강한 남자예요. 마치 성난 멧돼지처럼 끝없이 돌진해 
     들어왔어요. 마치 내걸 터트려 놓겠다는 듯이요. 하지만 
     남자란 거대하고 힘만 강하다고 여자를 기쁘게 하는 건 
     아니예요. 치프는 테크닉만 마스터하면 굉장한 남자가 될 
     거야. 내가 그런 남자로 만들어 놓을 거예요"
       카렌스카야가 한준영의 남자를 싸 쥔 두 손을 움직이며 
     말한다.
       "고 실장이 그런 교육까지 시키라고 했나?"
       "그건 카렌이 치프에게만 드리는 특별 무료 서비스예요"
       카렌스카야가 빙긋이 웃는 얼굴로 말하며 손을 움직이기 
     시작한다.
       "카렌. 나 하나 물어도 될까?"
       말을 하면서도 한준영의 손은 여전히 풍만한 
     카렌스카야의 젖가슴을 주무르고 있다.
       "당신은 내 치프고 이제는 우리는 베드 파트너예요. 뭐건 
     물어요"
       "미스 주는 언제부터 알았어?"
       "치프. 당신은 지금 미스터 고를 언제부터 알았느냐고 
     묻고 싶은 거겠지요?"
       카렌스카야가 당신의 마음을 알아요 하는 눈이다.
       "그건 물어도 대답하지 않을 테니까"
       "미스터 고는 자기가 믿고 선택한 사람에게는 숨기는 게 
     없는 남자예요. 치프가 묻거든 숨김없이 말해 주라고 
     했어요. 내가 말했지요. 멤버끼리는 비밀이 없어야 
     한다고요."
       카렌스카야가 한준영을 눈을 바라보며 남자를 쥔 손에 
     힘을 준다.
       "고 실장에게는 무엇인가 색다른 과거가 있다는 뜻으로 
     들리는데?"
       "글쎄요. 그런 것도 특수한 과거가 될지 모르지만 보스는 
     미국 그린베레 중위 출신이예요"
       그린베레는 미육군 특수전투 부대다.
       "고 실장이 미군 중위라니?"
       한준영이 놀라 묻는다.
       "모르고 있어요?. 보스의 국적이 미국이라는 것요!"
       "미국에서 근무한다는 말을 들었지만. 국적이 미국이라는 
     건 무슨 소리야?"
       한준영으로서는 상상조차 못해 본 일이다.
       "여기서는 미스터 고의 국적이 미국이란 게 
     비밀사항인가요?"
       카렌스카야가 도리어 이상하다는 눈으로 묻는다.
       "모르겠어. 난 한번도 고 실장에게 관심을 가진 일이 
     없으니까. 우리가 만난 건 겨우 한 주일 전이야"
       "만난지 한 주일밖에 안된 사람을 믿고 팀장을 맡겨요?"
       카렌스카야가 믿어지지 않는다는 눈으로 한준영을 보고 
     있다.
       "카렌은 고 실장을 어떻게 알았어?"
       "5년 전에 같이 일했어요"
       "KGB 멤버와 미군이 같이 일을 한다니?"
       한준영으로서는 또 이해가 가지 않는 대목이다.
       "그래요 터키에서요"
       "터키에서?"
       "마약 기지 기습 소탕 작전이었어요!"
       "마약기지 소탕작전?"
       "터키 산악지대에 대규모 마약제조 조직이 있었어요. 
     조직은 러시아와 미국 양 쪽 마피아들과 커넥션을 가지고 
     두 나라에 대량으로 유출시키고 있었어요"
       "거기서 고 실장과 카렌이 무슨 일을 했다는 거야?"
       "마약 조직은 터키 정부 고위층의 비호를 받고 있었어요. 
     공식적인 차원에서는 마약 유출을 막을 길이 없었어요. 
     KGB와 CIA가 손을 잡고 특수부대를 투입해 마약밀조 조직원 
     전원을 말살시키고 제조 시설을 완전히 파괴해 버리는 
     작전이 벌어졌어요."
       "남의 나라에 군대를 침투시켜 무력행사를 하고 사람을 
     죽이는 그런 엄청난 짓을 해?"
       한준영이 놀라 소리친다.
       "우리가 죽인 건 사람이 아니었어요. 두 나라 국민을 
     마약으로 황폐하게 만들어 놓는 버러지들에 지나지 
     않았어요"
       카렌스카야는 얼굴에 싸늘한 미소가 흐른다.
       "터키 정부가 두 나라에 항의는 했을 것 아니야?"
       "할 수가 없었어요. 작전 때 우리는 남미 마약 커넥션의 
     용병으로 위장하고 있었어요".
       "마약 조직 사이의 싸움으로 보인 거구나"
       한준영이 뭔가 이해가 간다는 표정이 짓는다.
       "그래요. 나는 그 작전에 참가해 미국 쪽과 연락하는 
     일을 했어요. 미국 쪽 파트너가 미스터 고였고 그때 나는 
     알파부대 소속 현역 중위였어요"
       알파부대는 구 쏘련 KGB 제7부 소속 특수부대다. 
       특별한 임무를 수행해 왔던 알파부대는 소련 붕괴 후 
     KGB의 후신이 FSB(연방보안국)에 소속되어 국내 테러 진압 
     등에 투입되고 있다.
       1995년10월 모스크바에서 테러 범에게 납치된 현대그룹 
     사원들을 구출한 것도 알파부대다.
       알파부대가 세상에 알려진 것은 79년 구 소련의 아프간 
     침공 때 대통령궁을 습격해 아민 대통령을 포함한 1백명 
     이상을 사살해 악명을 높이면서부터다.
       한준영은 알파부대의 정체를 러시아의 테러진압 부대 
     정도로 알고 있다.
       "알파부대라면 테러 진압부대잖아. 그런 부대가 어떻게 
     터키에 파견되었어?"
       "알파부대는 테러진압 임무만 수행하는 조직은 아니예요"
       "그럼?"
       "해외 특수공작이나 국가가 필요한 모든 무력을 행사하는 
     특수부대예요. 우리는 살인까지 해요"
       "그때 고 실장은 CIA였나?"
       "아니요. 그는 특수부대인 그린베레 소속이기는 했지만 
     정규 육군 소위였어요"
       "그후에도 계속 같이 일했나?"
       "우리는 작전이 끝나고 인사 한마디 없이 바로 
     헤어졌어요. 그게 우리들 세계의 룰이예요!"
       "어떻게 다시 만났지?"
       "3년전에 뉴욕의 한 레스토랑에서 우연히 마주 친 
     거예요. 그때 미스터 고는 군에서 재대 해 민간인 신분으로 
     변해 있었어요."
       "카렌은 그때도 여전히 KGB 소속 현역이었나?"
       "나는 러시아가 아닌 우크라이나 출신이예요. 소비에트 
     체제가 무너지면서 러시아 정부는 KGB를 FSB로 축소 
     개편했어요. 그 후 러시아 계가 아닌 우리들을 밀어내기 
     시작했어요."
       "조직을 떠난 다음 미국에는 왜 갔지?"
       "어느 전자회사와 에이전트 계약을 하고 미국에서 일을 
     하고 있었어요. 내가 미국에서 한 일이 뭔지 알겠어요?"
       "산업 스파이 같은 거였군"
       "같은 일이 아니라 바로 그 일이예요"
       "이번에도 고 실장과 계약을 하고 왔군"
       "우리는 돈으로 움직이는 조직이예요. 하지만 나는 
     미스터 고를 위한 일이라면 돈을 받지 않아도 움직여요"
       "고 실장과 특별한 관계가 있다는 소리로 들리는데"
       "오해 말아요. 동양 남자와 몸을 섞는 건 오늘 당신이 
     처음이예요"
       "그럼 특별한 관계라는 건 뭐지?"
       "미스터 고는 터키에서 날 살려 준 일이 있었어요"
       카렌스카야는 그때를 회상하듯 시선을 허공으로 돌린다
       "작전 때 위기에 빠진 카렌을 구해 주었군"
       "아니예요. 그건 작전이 끝난 다음이예요"
       "작전이 끝난 다음?"
       "러시아도 미국도 터키 마약 조직 말살에 자기 나라가 
     개입한다는 증거를 남기고 싶지 않았던 거예요. 소탕의 
     성공을 확인하는 순간 서로가 상대를 말살시켜 증거를 
     없애려 했어요."
       "작전을 같이한 어제의 동지끼리 총격전을 벌려?"
       "알파부대원에도 미국의 그린베레에도 영원한 동지는 
     없어요. 적과 나 뿐이예요"
       "카렌도 미군에게 총을 쏘았어?"
       "말했잖아요. 우리에게는 동지가 없다고요"
       "그래서 어떻게 되었어?"
       "그때 벌어진 총격전에서 살아 소련으로 돌아간 알파부대 
     요원은 나 한 사람뿐이었어요"
       "미국 특수부대가 다 죽었나?"
       "나도 부상당한 우리 부대원을 총으로 모두 쏘아 
     죽였어요"
       "무슨 소리야?"
       한준영이 비명 같을 지른다.
       "미스터 고는 나를 죽일 수 있는 유리한 위치에 있었는 
     데도 살려 주었어요. 내 칼라시니코프 자동 소총 탄창에 
     실탄이 떨어져 탄창을 갈아 끼우는 순간에 미스터 고의 
     자동소총이 나를 겨누고 있었어요. 그때 나는 죽을 수밖에 
     없다는 생각을 한 거예요. 그런데 미스터 고는 방아쇠를 
     당기지 않고 못 본척 했어요. 내가 탄창을 갈아 끼워 
     자기를 쏠 수 있다는 걸 알면서도요."
       "탄창을 갈아 끼운 다음에는 어떻게 했어?"
       "미스터 고를 쏘는 대신 나는 부상당한 동료들을 
     쏘았어요"
       "왜 그런 짓을 했지?"
       "미군이 나를 고의로 살려 주었다는 사실이 조직에 
     알려지면 나는 의심을 받아요. 조직의 의심을 받으면 
     살아남지 못해요. 아시겠지요?. 나는 내가 살아 남기 위해 
     미군이 나를 살려 주는 현장을 목격한 부대원의 입을 
     막아야 했어요. 그래서 부상당한 부대원을 내 손으로 모두 
     죽인 거예요. 미스터 고는 우리 쪽에서 일어난 일을 모르고 
     있어요"
       "그럴 수가!"
       한준영은 갑자기 카렌스카야라는 여자가 무섭다는 생각이 
     들기 시작한다.
       "내가 살아 남는 일에 방해가 되는 상대는 내 손으로 
     죽이지 않으면 내가 그쪽 손에 죽게 되는 게 우리 세계의 
     생존법칙예요. 치프도 기억해 놓아야 할 거예요. 강자만이 
     살아 남는 다는 진리요"
       한준영이 카렌스카야 테리시니코바의 푸르고 아름다운 
     눈을 바라본다.
       "하지만 치프는 내가 보호할 거예요. 소중한 내 
     남자니까요"
       카렌스카야가 또 한번 한준영의 남자를 꼭 쥔다.
       "내가 카렌의 남자?"
       "그렇다고 독점하고 질투한다는 건 아니니 안심해요. 
     치프같이 강한 남자가 나만을 선택해 주면 더 
     기쁘겠지만요."
       카렌스카야가 섹시한 웃음을 던진다. 
       "고 실장은 왜 카렌을 살려 주었을까?"
       "내가 여자라는 것 때문이겠지요. 그때 입장이 바뀌어 
     있었으면 나는 미스터 고를 살려주지 않았을 거예요."
       "카렌이?"
       "그게 정규 군인과 알파부대 특수공작원의 차이예요"
       "조금 전에 우리는 밀려났다고 한 것 같은데?"
       "우리는 경제적으로 어려웠어요. KGB에서 밀려난 
     우크라이나 사람끼리 새로운 조직을 만들었어요."
       옛 소련 시절 KGB는 정식 요원만도 40만 명이나 되는 
     거대한 조직이다. 
       한때 이 지구상에 KGB 요원이 침투해 있지 않는 땅은 
     없다는 말이 나올 정도로 그들이 활동 무대는 광범위했다. 
       KGB는 레닌이 혁명에 성공 후 반혁명세력을 색출을 
     목적으로 창설한 공산당 소속의 조직이다. 
       그후 이 조직은 비밀경찰의 성격을 띤 게페우로 
     확대개편되고 스탈린 말기에 들어 KGB 다시 개편되면서 
     국외활동을 시작하게 된다. 
       구소련 체제가 붕괴되면서 KGB는 국민들의 지탄을 받는 
     대상이 된다.
       구소련이 분리되어 국가 연합 형태가 되면서 러시아는 
     KGB을 해체하고 SFB (국가보안위원회)로 축소 재 
     발족시킨다. 
       KGB가 축소개편되면서 많은 요원들이 조직에서 밀려난다. 
       밀려난 일부 요원들이 해외로 진출해 서방 세계의 
     대기업과 계약을 맺고 산업 스파이로 활약하고 있다.
       "산업 정보 수집이군?"
       "나는 그쪽 전문가예요. 또 가진 능력도 그것뿐이고요."
       한준영은 카렌스카야의 말을 들으면 들을수록 고진성에 
     대한 의문이 깊어 간다.
       "한국말은 언제 배웠어"
       한준영이 가장 궁금한 것이 카렌스카야의 유창한 
     한국어다.
       "말했지요. KGB는 필요하면 무엇이 건 배우고 또 
     행동한다고요. 나 한때 평양에서 근무한 적이 있었어요"
       "평양에서?"
       "1년 동안요. 나 지금도 북쪽 고위직에 있는 사람들 많이 
     알아요. 그리고 그들이 꼼짝 못할 카드도 가지고 있고요"
       "꼼짝 못할 카드?"
       "남자의 약점은 여자에 약하다는 것 아니겠어요?"
       "그럼 카렌이?"
       "말했지요. 나하고 몸을 섞은 동양 남자는 치프가 
     치음이라고요?"
       "그럼?"
       "내가 관리하는 아이들이예요. 처음부터 그걸 목적으로 
     훈련된 아이들예요. 마치 섹스 하나만을 목적으로 이 
     세상에 태어난 것 같은 아이들요."
       "영화에만 있는 얘긴 줄 알았더니 정말 그런 훈련을 받은 
     여자가 있었구나"
       "흥미 있죠?. 치프도 경험해 보실래요"
       "무슨 소리야?"
       "지금 한국에서도 일하고 있어요. 물론 지금은 내가 
     관리하지는 않지만 그 애들 약점을 알고 있는 내가 
     지시하면 거부 못해요. 어때요.? 치프!. 흥미 있죠."
       카렌스카야가 눈이 웃고 있다.
       "아니야. 그만 두겠어. 지금은 카렌 한 사람으로 
     만족이야"
       "오. 치프는 역시 멋있는 남자야. 거기다 이렇게 
     회복까지 빠르고"
       카렌스카야가 한준영을 만지작거리던 손을 자극적으로 
     움직이며 말한다.
       "카렌. 이 이상 나를 자극 시키지 말어. 자꾸 그러면 나 
     여기서 못 걸아 나가게 될 위험이 있어"
       "그럼 안되지. 오랜만에 만난 괜찮은 남자 오래오래 
     가져야지"
       카렌스카야가 웃으며 말한다. 그러나 손은 여전히 
     움직이고 있다.
       "미스 주는 어떻게 알았어?"
       "3년전 뉴욕 레스토랑에서 마주 쳤을 때 미스터 고하고 
     같이 있던 여자가 미스 주예요"
       "미스 주도 미국 출신이야?"
       "미스 주는 한국 사람이예요"
       "그런데?"
       "어떤 동기로 알게 되었는지는 모르지만 두 사람은 
     사랑하는 사이예요. 미스 주는 휴가 때면 언제나 미국으로 
     왔어요"
       "미국에서 태어난 고 실장이 한국어는 어디서 배웠을까. 
     아주 완벽해."
       "고 실장은 국민학교에 입학 나이가 되면서 한국으로 
     나와 중학교 때까지 한국에서 자랐다는 말을 들었어요"
       "고 실장이 직접 말했어"
       "미스 주가 그랬어요"
       "고 실장과 극동그룹과는 어떤 관계야?"
       "그건 나도 몰라요."
       한준영은 극동그룹과 고진성의 관계를 모른다는 말에 
     의심스러운 눈으로 카렌스카야를 바라본다. 
       한준영이 자기를 바라보는 시선의 의미를 알아차린 
     카렌스카야가 조용히 말한다.
       "카렌스카야는 한번 몸을 연 남자에게는 거짓말을 하지 
     않아요."
       "카렌이 지금 나에게 거짓말을 하고 있다는 생각을 하는 
     건 아니야"
       "그래요. 난 치프에게 거짓말을 하지 않았어요. 그리고 
     앞으로도 절대로 거짓말을 하지 않을 거예요. 그건 믿어도 
     좋아요"
       "그래. 난 카렌을 믿어"
       "치프!. 치프는 내가 지금 하는 말뜻을 바로 이해하지 
     못하고 있어요"
       "카렌이 하는 말뜻이라니?"
       "치프. 나는 한번 살을 섞은 남자에게 거짓말을 하지 
     않지만 서로 거짓말을 하고 속여야 할 사이로 변하면 
     그때는 내가 먼저 그 남자를 죽여요."
       "아니?"
       한준영이 놀란 눈으로 카렌스카야를 바라본다. 
     카렌스카야를 바라보는 한준영의 눈에는 겁먹을 빛이 돌기 
     시작한다.
       "또 하나 있어요. 나하고 살을 섞은 남자가 나를 
     배신하고 거짓말을 해도 그때는 역시 내가 죽여요"
       한준영이 놀란 눈으로 카렌스카야를 바라본다.
       카렌스카야의 눈은 웃고 있다. 웃고 있는 카렌스카야의 
     손은 여전히 한준영을 만지작거리고 있다.
       "치프!. 내가 무서워요?"
       카렌스카야의 눈이 한준영의 눈을 정면으로 바라보고 
     있다.
       "아니!. 놀랐을 뿐이야"
       한준영이 우물쭈물 답한다.
       "지금 치프는 나에게 거짓말을 하고 있군요"
       카렌스카야의 눈은 여전히 한준영의 눈을 똑 바로 
     바라보고 있다.
       "내가?"
       "치프는 내가 무서워진 거예요. 그러면서 무섭지 않다고 
     했어요. 그렇지요?. 치프는 지금 나에게 거짓말을 하고 
     있는 거지요!"
       카렌스카야가 한준영의 눈을 똑 바로 바라보며 다그치듯 
     추궁한다.
       "그래. 거짓말을 했어. 난 한 순간이기는 했지만 카렌이 
     무서웠어!"
       한준영이 겁먹은 목소리로 답한다.
       "지금도 무서워요?"
       "아니. 이제는 무섭지 않아"
       한준영이 얼른 부인한다.
       "치프는 카렌에게 두 번째 거짓말을 했어요"
       "아니야!. 절대로 거짓말이 아니야!"
       한준영이 다급히 외친다.
       "이제 셋째 거짓말을 한 거예요"
       "카렌!"
       "남자는 몸으로 여자를 못 속여요"
       "몸으로 못 속여?"
       "치프는 이렇게 죽어 있잖아요. 여자 손에 쥐어져서도 
     죽어 있다는 건 상대에서 겁을 먹고 있다는 증거예요. 내 
     말 틀렸어요?"
       "그건 내 뜻하고 관계없이 나타난 현상이야!"
       "치프의 그 말은 카렌에 대한 모욕이예요. 거짓말 보다 
     더 나빠요!"
       "내가 카렌을 모욕했나?"
       한준영의 목소리는 애원에 가까워 있다.
       "겁을 먹지 않았는데도 이렇게 죽어 있는 건 내가 매력 
     없는 여자라는 증거 아니겠어요?"
       "카렌. 내가 어떻게 하면 카렌 마음이 풀리겠어?."
       한준영이 반쯤은 울상을 하고 묻는다.
       "말하면 들어 줄 거예요"
       "약속하지!"
       "그럼 거짓말에 대한 벌을 받겠다고 말해요"
       "거짓말에 대한 벌!. 그건?"
       "그래요. 난 치프를 죽일 거예요."
       "카렌!?"
       한준영이 비명을 지른다.
       "정말이예요. 치프는 거짓말을 했고 카렌은 거짓말을 
     하면 죽이겠다고 했어요."
       "하지만 카렌?"
       "치프도 벌을 받겠고 약속했잖아요?"
       "카렌. 정말 나를 죽일 거야?"
       한준영이 카렌의 눈을 바라본다.
       "죽일 거예요"
       말은 그렇게 하지만 카렌스카야의 눈언저리는 웃음이 
     피어나고 있다. 아무리 보아도 사람을 죽이겠다는 표정은 
     아니다.
       "치프!. 나는 이 침대에서 치프를 죽일 거예요"
       "뭐?"
       "카렌은 지금부터 치프를 죽이는 작업에 들어가는 
     거예요.!"
       카렌스카야가 한준영의 허리를 감싸고 있는 시트 속으로 
     머리를 파묻으며 말한다.
       "카렌. 제발 사람 놀라게 하지 말어"
       "빨리 회복되지 않으면 정말 죽일 거예요"
       시트 속에서 카렌스카야가 말하며 한준영의 남자를 입 
     속에 넣는다.
       
       

              원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                      하오의 정사
       
       
       
                                 1
       
       
       
       장정란 경장은 지현준이 자기를 데리고 들어가는 곳이 
     호텔이라는 것을 아는 순간 
       "여기가 어디예요?"
       하고 묻는다.
       "보고도 몰라?"
       지현준이 태연히 답한다.
       "극동전자 연구소 유민수 박사 보호라고 하찮았어요?"
       "유민수 박사하고 극동그룹 고진성 기획실장 만나기로 
     약속한 곳이 여기야!"
       지현준이 객실 전용 엘리베이터 쪽으로 향하며 말한다.
       "유민수 박사가 호텔에 투숙하고 있는 모양이죠?"
       "아니야!"
       "그럼?"
       장정란이 지현준 뒤를 따라 엘리베이터에 오르며 묻는다.
       엘리베이터에는 두 사람 외에 다른 승객이 없었다.
       지현준이 8층을 누른다.
       장정란이 의아한 표정으로 지현준을 바라보고 있다.
       엘리베이터가 움직이면서 지현준의 팔이 장정란의 허리를 
     감으며
       "그 사람들 만나는 건 저녁 7시야!"
       하고 싱긋 웃는다.
       지금 시간이 3시 전후라는 것을 의식한 장정란이 
       "어마!"
       하며 어이없다는 표정으로 지현준을 바라본다.
       "공주님 모시려고 이미 방을 예약해 놓았지!"
       장정란의 허리를 감고 남아 있는 다른 한 손을 젖가슴을 
     싸쥐며 씩 웃는다.
       "무슨 바람이 불었어요. 지난 두 달 동안 본 척도 하지 
     않더니?"
       장정란이 곱게 눈을 흘긴다.
       "그건 내 잘못이 아니야!"
       지현준이 얇은 블라우스를 금세 뚫고 나올 듯이 우뚝 
     솟아 있는 장정란의 젖을 가볍게 주무르며 말한다.
       "리사 눈치 보느라고?"
       장정란이 또 한 번 곱게 눈을 흘긴다.
       "아니!"
       "그럼 리사가 너무 좋았던 모양인가?"
       "리사는 리사고 장정란은 장정란이야."
       "장정란은 장정란이고 안마리는 안마리이고?"
       장정란이 야릇한 눈으로 지현준을 바라본다.
       장정란의 말투는 상관과 부하를 떠나 남자와 여자 사이로 
     변해 있다.
       "사실은 정란이에게 새 남자가 생겼나 해서 사양하고 
     있었던 거야!"
       "그럼 나는 남자 없는 줄 알아요?"
       장정란이 지현준의 눈을 바라본다.
       "지난 한 동안 내가 감시한 결과 없다는 사실이 
     확인되었어!"
       "미워 주겠어!"
       장정란이 뜨거운 눈으로 지현준을 노려본다. 노려는 보는 
     눈에 악의는 없다.
       엘리베이터가 8층에 서면서 두 사람은 아무 일없었다는 
     듯이 몸을 떼고 태연히 복도로 나선다.
       
       
       
                          2
       
       
       장정란이 얼굴이 빨갛게 상기된 지현준에게 안겨 있다.
       "그 동안 이것 다른 녀석에게 만지게 한 것 아니야?"
       지현준이 장정란의 여자 입구 주변을 손으로 쓸며 장난기 
     담긴 말투로 묻는다.
       "자기만 사람이고 난 사람도 아닌가?"
       장정란이 지현준의 남자를 만지작거리며 곱게 쏘아본다.
       지현준의 남자는 장정란의 손안에서 뜨겁게 달아올라 
     있다.
       장정란은 자기가 지현준의 남자를 쥐어 보는 게 참으로 
     오랜만이라는 생각을 한다.
       언제 쥐어도 싫지 않는 것이 지현준의 남자다.
       쥐기만 해도 자기를 미치게 하는 것이 또한 지현준의 
     남자다.
       지현준의 남자는 한 번 경험한 여자라면 모두가 미치고 
     잊어지지 않을 정도로 거대하고 튼튼하고 또 뜨겁다.
       장정란이 지현준의 남자를 처음 경험한 스무 세 살 때인 
     2년전이다.
       그때 지현준은 미국 유학에서 돌아와 본청 근무 발령을 
     받았고 장정란은 여전히 일선 경찰서 형사 기동대에 
     근무하고 있었다.
       두 사람은 지현준이 형사기동대 반장으로 근무할 때 
     장정란이 같은 반에서 소속되면서 반장과 부하 관계로 처음 
     만났다.
       지현준이 형사기동대 반장으로 근무할 당시까지만 해도 
     두 사람 사이는 반장과 부하 이상의 관계를 벗어나지 않고 
     있었다.
       장정란은 지현준을 처음 보는 순간부터 호감을 느꼈다.
       그때 장정란은 이미 남자를 체험한 몸이었다.
       몸으로 남자를 체험한 장정란이 지현준에게 가지는 
     호감은 세속적인 사랑 같은 그런 감정이라기 보다는 
     남자로서의 매력을 느끼고 안기고 싶다는 그런 심리였다.
       장정란의 그런 소망은 지현준이 형사기동대를 떠나 
     미국으로 떠나기까지 이루어지지 않았다.
       원인은 오로지 지현준에게 있었다.
       때로는 은근히 때로 노골적으로 유혹하는 몸짓을 해 
     보았지만 지현준은 전혀 반응을 보이지 않았다.
       장정란은 상대의 그런 무반응에 지현준에게는 이미 
     애인이 있다는 생각을 했다.
       그러나 장정란이 살펴본 지현준에게 애인이 있다는 
     냄새는 전혀 느낄 수가 없었다. 
       느껴지지 않는 것은 애인의 냄새만이 아니었다.
       지현준 주변에서는 여자의 냄새가 전혀 느끼지지 않았다.
       지현준은 젊다. 독신에 건강하다.
       그런 지현준이 여자의 노골적인 몸짓에도 전혀 반응이 
     없다는 사실에 장정란은 자기에게서 여자의 매력을 느끼지 
     못하는 게 아닐까 하는 생각이 들면서 자존심이 상하는 
     기분까지 맛보아야 했다.
       장정란은 미모나 여자로서의 매력이라면 누구에게도 지지 
     않을 자신감을 가지고 있었다.
       장정란이 미모와 매력에 빠져 따르는 남자들도 많았다.
       그런 장정란을 유독 지현준만이 외면했다.
       지현준의 그런 태도는 스무 한 살의 자신만만한 장정란의 
     자존심을 상하게 만들기에 충분했다.
       지현준이 장정란을 외면한 데는 특별한 이유가 있었던 건 
     아니다.
       형사기동대 반장으로 근무하던 4년전까지만 해도 
     지현준은 여자를 체험하지 못한 스무 네 살의 순수한 
     총각이었다.
       20대 초반의 젊고 터질 것 같이 풋풋한 여형사들에게 
     에워싸여 있으면서도 지현준은 용기가 없어 바라만 보고 
     혼자 애태우는 순진한 총각이었다.
       특히 미모가 빼어나고 터질 것 같이 팽팽한 장정란을 볼 
     때마다 지현준은 전신의 피가 끓어올랐다.
       그것은 어디까지나 마음 뿐 용기가 없었다.
       그러다가 지현준은 미국으로 가게 되었고 거기서 리사를 
     만났다.
       만나지 3개월만에 지현준은 리사의 아파트에서 술을 
     마시게 되었고 거기서 리사의 옷의 벗겼다.
       지현준은 리사의 옷을 벗기리 때까지만 해도 상대가 남자 
     경험이 풍부한 여자로 여겼다.
       그러나 그때까지 리사도 지현준도 모두가 몸을 이성을 
     경험을 하지 못한 숫처녀 숫총각이었다.
       리사를 통해 여자의 몸을 알면서 지현준은 남자와 여자 
     사이의 기쁨이 무엇인지 알게 되었고 깊이 빠져 들어갔다.
       집이 뉴욕 교외인 리사는 친구와 아파트 생활을 하고 
     있었다.
       두 개의 방이 있는 아파트에는 세 여자가 사는 이상한 
     구성이었다.
       리사가 한 개의 방을 사용하고 다른 한 개의 방에 
     체이서와 에버린이라는 이름의 두 아가씨가 공동으로 
     사용했다.
       에버린과 체이서도 뉴욕시경에 근무하는 경찰관이고 두 
     아가씨는 근무 조가 리사와 달랐다.
       리사가 아파트에서 쉬는 날은 에버린과 체이서가 
     근무하는 날이고 예버린과 체이서가 근무하는 날은 리사와 
     지현준이 쉬는 날이다.
       그런 특수한 상황 때문에 쉬는 날이면 두 사람은 리사의 
     침대에서 아무에게도 방해받지 않고 뒹굴 수가 있었다.
       그런 어느 날 지현준은 우연히 열려 있는 에버린과 
     체이서의 방을 보게 되었다
       두 여자가 사는 그 방에는 베드가 하나 뿐이었다.
       이상하다는 눈으로 바라보고 있는 지현준에게 리사는 
     체이서와 에버린은 레즈비언이라는 말을 했다.
       두 여자가 레즈비언이기 때문에 자기와 지현준의 사이를 
     질투하지 않는다는 말도 했다.
       그때부터 지현준은 아예 리사의 아파트로 옮겨와 동거를 
     시작했다.
       1년 반동안 그런 생활을 하는 사이 지현준의 미국 생활이 
     끝나면서 귀국했다.
       2년만에 한국에 돌아온 지현준은 반년만에 어머니가 
     세상을 떠나고 부동산을 정리하면서 리사를 불렀다.
       그러나 리사는 바로 한국으로 올 수가 없었다.
       교육비가 국가 부담인 경찰학교 졸업생은 일정기간을 
     경찰에 복무해야 하는 의무기간이있다.
       리사가 의무 복무기간을 끝내고 한국에 온 것은 8개월 
     전이고 그 동안 지현준은 혼자였다.
       이미 몸으로 여자를 알고 있는 지현준은 2년전 한국을 
     떠날 때와는 달라 있었다.
       지현준과 장정란이 다시 만나게 된 것은 바로 그런 
     시절이고 몸으로 남자를 아는 여자와 여자의 육체가 주는 
     즐거움을 아는 남자가 다시 만나면서 두 사람은 자연스럽게 
     침대에서 아침을 같이 맞았다.
       그후 지현준과 장정란의 관계는 계속되었고 리사가 
     한국에 온 다음에도 리사의 눈을 피해 만났다.
       "두 달 사이 바람 몇 번 피웠어?"
       지현준이 장정란의 협곡을 쓰다듬으며 농담을 한다.
       "그 많은 일들을 어떻게 하나 하나 모두 기억하고 있을 
     수 있겠어요?"
       장정란이 장난기가 듬뿍 담긴 눈으로 말한다.
       "이번 사건으로 알게 된 외과 여의사가 있어!"
       "갑자기 여의사는 왜?"
       장정란이 무슨 소리냐는 눈으로 바라본다.
       "내일 나하고 그 여사에게 가자!"
       "그 여의사 사건과 직접 관계돼요?"
       장정란이 정색을 하고 묻는다.
       "아니!"
       "그럼 왜요?"
       "여기 자물쇠 장치 하나 달아 달라고 하게"
       지현준이 빙그레 웃으며 손바닥으로 장정란의 협곡을 
     툭툭 친다.
       "미쳤어?"
       장정란이 지현준의 말뜻을 알아차리고 눈을 흘긴다.
       "자물쇠라도 채워 두지 않으면 언제 누구하고 무슨 짓을 
     할지 마음을 놓을 수가 있어야지?"
       "자물쇠 채워 두고 싶을 만치 내가 바람 피우는 것 정말 
     싫어요?"
       장정란이 지현준의 눈을 바라본다.
       "장정란은 내 두 번째 여자야!"
       "첫 번 째는 리사고 그럼 세 번째는 누구지?"
       "마리!"
       "어마! 
       안 경장하고도?"
       장정란이 눈을 흘긴다. 그러나 악의는 없다.
       "정말 몰랐어?"
       "내가 바보예요?. 그걸 눈치 못 채게?"
       "여우 같으니라고?"
       "안 경장도 자기하고 나 사이 알고 있지?"
       "마리가 바보야? 그것 눈치 못 채게?"
       "네 번째 여자는?"
       "셋이 전부야"
       "거짓말이지?"
       장정란이 웃으며 지현준의 눈을 바라본다.
       "정말이야!. 내가 아는 여자는 아직은 셋 뿐이야!"
       "설마?"
       장정란이 반신반의하는 눈으로 바라본다.
       "알잖아! 리사 오기 전까지는 내가 이틀이 멀다 하고 
     정란이에게 사정한 것!"
       "사정?. 호 호 호"
       장정란이 웃는다.
       "여자가 있었다면 내가 왜 일편단심 정란이었겠어?"
       "안 경장은요?"
       "마리는 그후야!"
       "나를 그렇게 해 놓고 모자라 안 경장까지?"
       장정란이 예쁜 눈으로 곱게 노려본다.
       "내 나이에 여자 셋 뿐이라면 모범생 아니야?"
       "아이구! 대단한 모범생니네! 모범생에게 상 
     주어야겠네?"
       장정란이 웃는 눈으로 지현준의 눈을 바라보며 남자를 쥔 
     손을 움직이기 시작한다.
       "정란아!"
       "응!"
       장정란은 지현준과 옷을 벗고 있을 때는 말투도 행동처럼 
     여자와 남자 사이로 변한다.
       두 사람이 나이 차이는 세 살이다.
       "정말이 경찰 그만 둘 생각 없어?"
       "무슨 소리야!"
       "말 그대로야. 경찰 그만 두는 것"
       "왜?"
       지현준의 손끝이 장정란의 동굴 입구로 와 쓸기 
     시작한다.
       장정란의 입구는 이미 물기로 흠뻑 젖어 있다.
       "내가 안고 싶을 때 언제 건 안고 싶어서!"
       지현준이 손끝을 움직여 장정란의 상태를 확인시킨다.
       "자기는 좋겠지만 난 뭘 먹고 살어?"
       "경찰 봉급 세곱이면 어때?"
       "무슨 소리야?"
       "나 이미 사표제출 한 상태야!"
       "왜?"
       장정란이 지현준을 바라본다.
       "독립해 일해 보고 싶어서!"
       "거기 날 채용한다는 거야?"
       "동업자를 겸한 조수라 생각하면 틀림없어!"
       "나야 뭐가 불만이겠어. 남의 눈치보지 않고 자기 곁에 
     언제 건 있을 수 있는데!"
       장정란이 말을 끊고 지현준의 눈치를 본다.
       "리사 걱정은 할 것 없어."
       "리사도 여자야!"
       "리사는 좋다고 했어!"
       "리사하고 벌써 의논한 거야?"
       "리사하고 먼저 의논해 기분 상했어?"
       "아니! 리사가 큰마누라잖아!"
       장정란이 웃는다.
       "그럼 정란이는?"
       "난 애인 1호!"
       장정란이 손에 쥐어진 지현준의 남자를 본격적으로 
     자극하기 시작한다.
       "하는 거지?"
       "내가 언제 자기 말 거역한 일 있어?"
       "정란이가 거절하지 않을 줄 알았어!"
       "사표 언제 내?"
       "내일!"
       "내일?"
       "나처럼 사표는 제출하고 수리는 되지 않은 상태에서 
     일하는 게 신분상으로 편해!"
       "자기 시키는 데로 할게"
       "착한 정란에게 상 주어야겠네!"
       "어떤?"
       "이런!"
       지현준이 몸을 일으켜 머리를 장정란의 아래 배로 
     가져간다.
       "안돼! 지저분하단 말이야!"
       장정란이 빨갛게 된 얼굴로 울먹인다. 그러나 거부하는 
     몸짓은 아니다.
       지현준이 몸을 일으켜 장정란을 반듯이 눕히며 두 다리 
     사이에 얼굴을 파묻는다.
       "나 몰라!"
       장정란이 뜨겁게 외칠 때는 지현준의 혀가 이미 여자의 
     진주 위에 올린 다음이다.
       지현준의 혀가 장정란의 진주를 쓸어 간다.
       "아아아! 나 몰라!"
       장정란이 또 한번 뜨겁게 외치며 자기 눈앞에서 요동치고 
     있는 거대한 지현준을 두 손으로 싸쥐고 입 쪽으로 끌어 
     잡아당긴다.
       
       
       
                           3
       
       
       7시 정각 호텔 객실에서 나온 지현준과 장정란이 메인 
     바로 들어섰을 때 고진성은 이미 와 있었다.
       고진성이 앉은 테이블로 다가간 지현준은 상대에게 
     장정란 경장을 소개한다
       "장정란 경장입니다"
       고진성은 지현준이 데리고 온 핑크로즈빛 블라우스에 
     베이지색 타이트 미니를 입은 여자가 경찰관이라는 사실이 
     믿어지지 않는다. 
       블라우스 단추를 터트리고 쏟아져 나올 듯한 풍만한 
     가슴과 손에는 진한 자주색 매니큐어까지 칠한 외모는 
     압구정동에서나 어울릴 오렌지 걸 그대로다.
       '저 정도 가슴이면 브래지어는 E 컵이겠군'
       고진성은 혼자 그런 상상해 한다.
       "장정란입니다"
       장정란이 먼저 고개를 숙이며 인사를 한다.
       "고진성 앉으시죠"
       "극동 그룹 기획실장이셔"
       "경찰에 대한 생각을 바꾸어야겠군요"
       고진성이 장정란의 E 컵으로 확신하고 있는 거대한 
     가슴에 시선을 둔 채 말한다.
       고진성은 문득 장정란의 몸에서 강한 향기가 풍기고 
     있다는 생각을한다.
       장정란의 몸에서 풍기는 향기가 코에 익어 있다.
       그 향기는 이 호텔이 수입해 객실에 비치해 놓은 고급 
     비누향기다.
       이 호텔을 자주 이용하는 고진성은 그 향기를 알고 있다.
       장정란의 몸에서 풍기는 향기가 이 호텔 객실에 비치된 
     고급 비누 향기라는 것을 확인하면서 이상한 생각이 든다.
       이 호텔은 특급관광 호텔이다.
       경찰청 경장이 부담없이 이용할 수 있는 수준의 아니다.
       그런 생각을 하는 사이 고진성은 같은 향기가 지현준의 
     몸에서도 풍긴다는 사실을 깨닫는다.
       향기는 매우 강하다. 그것은 그 비누를 이용한 게 
     시간적으로 그리 오래되지 않는다는 것을 뜻한다.
       '그럼 지 경감과 장 경장은 지금까지 호텔 객실에 같이 
     있다가 오는 일이라는 뜻 아닌가?'
       그런 생각을 하는 사이 마음속으로 웃음이 나온다.
       웃음과 함께 지현준이라는 경찰관에게 더욱 강한 
     호기심이 일어난다.
       "장 경장은 유도와 태권도를 합쳐 무술이 공인 3단에다 
     사격술도 특급수준입니다."
       지현준이 웃으며 말한다.
       "또 한번 사람 놀라게 하는군요"
       고진성이 흥미 가득한 눈으로 장정란을 바라본다.
       "장 경장은 한동안 극동그룹 산하의 전자 연구소에서 
     근무하게 될 거야"
       지현준이 고진성을 바라보며 말한다. 
       장정란이 말없이 듣고만 있다.
       "정확히는 계열 기업인 극동전자연구실입니다. 내일 
     제출한 사직서가 수리되지 않아도 우리는 정상적으로 
     봉급을 지출합니다"
       고진성의 설명이다.
       "반장님께 얘기는 들었습니다"
       장정란이 미소 지으며 말한다.
       "미스 장만 원한다면 우리 회사가 정식으로 채용하고 
     싶습니다만!"
       고진성이 말은 장정란에게 하면서 눈으로는 지현준을 
     바라본다.
       "사표가 수리된 다음에 결정하면 안되겠습니까?"
       "좋습니다"
       "유 박사께서는?"
       지현준이 묻는다.
       "조금 있으면 상대가 올 겁니다"
       그들은 잠시 일상적인 잡담을 나눈다.
       "저기 오는군"
       고진성의 말에 지현준이 입구 쪽으로 돌아다본다.
       유민수가 들어오는 모습이 보인다.
       "장 경장!"
       지현준이 가볍게 장 경장하고 부르는 소리를 들은 
     장정란이 자리에서 일어나 유민수가 들어온 방향으로 간다. 
       고진성은 장정란이 가는 목적을 알아차린다. 
       유민수는 고진성 실장과 같은 자리에 앉아 있다 일어나 
     입구 쪽으로 나가는 여자가 굉장히 섹시하다는 생각을 
     한다.
       30분 뒤 장정란이 돌아온다
       "유 박사는 미행을 당하고 있었어요"
       장정란 경장의 자리에 앉으며 지현준을 향해 말한다.
       "젊은 여자예요. 프로는 아니예요. 너무 어수룩했어요. 
     손 경장에게 넘겼으니까 정체가 밝혀질 거예요"
       "이 아가씨도 경찰관입니까?"
       유민수가 얼결 결한 표정으로 지현준에게 묻는다.
       "경찰청 특수부 장정란 경장입니다. 장 경장!. 내일부터 
     같이 일할 유민수 박사야"
       장정란 경장이 살짝 웃으며 가볍게 머리를 숙인다.
       "같이 일한다는 건 무슨 뜻입니까?"
       유민수가 묻는다.
       "장 경장이 유 박사 연구실 보조원으로 발령 날거요"
       고진성이 말한다.
       "장 경장은 컴퓨터 광입니다. 그걸 이용해 유 박사 신변 
     보호를 하게 됩니다"
       지현준이 설명한다.
       "이 아가씨가 나를 보호하다니요?"
       유민수 박사가 어이없다는 표정으로 묻는다.
       "장 경장은 태권도와 유도를 합쳐 무술 3단에다 
     사격술에서도 1급입니다"
       "아가씨가 총도 가지고 다닙니까?"
       "유 박사님 보호하자면 필요하지 않겠어요"
       장정란이 테이블 위에 놓인 백에 시선을 던지며 말한다.
       
       

              원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                   야망의 사냥개
       
       
       
                          1.
       
       
       극동그룹 회장실에 고진성과 회장 진현규가 앉아 있다.
       "특수부 지현준 경감에게 리사라는 이름의 미국 시민권을 
     가진 애인이 있습니다."
       고진성의 말에 진현규가 '갑자기 무슨 소리야' 하는 
     눈으로 바라본다.
       "오늘 리사라는 아가씨가 전해 준 정보가 하나 있습니다"
       "아가씨가 정보를 주다니?"
       "경찰관 신분이라 직접 말할 수가 없어 애인을 통해 
     간접적으로 전한다는 그런 뜻인 모양입니다. 이번 일에 
     세일이 개입된 흔적이 보입니다"
       "확실하냐?"
       진현규가 곤혹스러운 표정을 지으며 묻는다.
       "며칠 전 호텔 메인 바에서 유 박사와 경찰청 사람들과 
     만나 술을 같이한 일이 있었습니다. 그때 유 박사가 미행 
     당하고 있다는 걸 경찰청 여형사가 알고 다른 여형사를 
     시켜 역미행을 한 일이 있었습니다"
       "유 박사를 미행한 게 세일 아이였나?"
       "아닙니다. 우리 연구소 여직원입니다"
       "우리 연구소 여직원이?"
       "경찰이 그 여직원을 감시하는 사이 어떤 특정한 남자와 
     자주 접촉한다는 사실이 드러났습니다. 경찰이 추적해 
     세진그룹 본사 조사실 직원이라는 걸 밝혀 냈다고 합니다"
       "세일 조사실이라...?.그 애들이라면 더러운 짓도 
     서슴없이 하겠지"
       "어차피 싸움 자체가 더러운 것입니다. 그리고 
     싸움에서는 이기는 자만이 살아 남을 뿐입니다"
       고진성이 단호한 투로 말한다.
       "너도 그렇게 할 작정이냐?"
       "그룹 명예에 누가 되지 않도록 하겠습니다"
       "내가 걱정하는 건 그룹 명예가 아니라 너냐"
       "알고 있습니다. 법을 어기지 않겠습니다"
       "법을 앞서는 게 도덕이야!"
       진현규의 말투는 단호하다
       "맡겨 주십시요"
       "연구소 아이는 어떻게 처리할 거냐?"
       "정체를 안 이상 역으로 이용할 수도 있습니다"
       "그 동안 우리는 내부 단속이 너무 허술했어"
       "내부 조사부터 철저히 할 계획입니다"
       "어제 국방 관련 고위층과 만났다"
       "초정밀 카메라 건이군요"
       "초정밀 카메라 시판을 못해 입게 될 기업 손실은 유도탄 
     유도장치로 보전해 주겠다더구나"
       "유 박사가 개발에 성공하면 유도장치 자체를 우리가 
     제작해 납품하게 되겠군요"
       "그쪽이 그런 제의를 하더구나"
       "방위 산업은 유망 업종입니다"
       "뉴욕 쪽에서 너 뒷조사를 하고 다니는 사람이 있다는 
     보고가 있어"
       "세일 쪽 일 겁니다"
       "나도 그런 생각이 든다"
       "그 점은 염려하실 것 없습니다"
       "국적 문제가 있잖으냐!"
       "입국 때 취업 비자를 받은 이상 법적으로 문제될 건 
     없습니다. 보아서 한국 국적을 다시 취득할까 합니다"
       "너 혼자?"
       "아직 결심한 건 아닙니다만 그때가 되면 어머니께도 
     권해 보겠습니다"
       진현식은 말없이 고개만 끄덕인다.
       "유럽에는 언제 갈 거냐?"
       "기획실 조직이 끝나는 데로 떠나겠습니다"
       고진성이 가볍게 머리를 숙이고 나간다.
       "조심해. 세일 아이들은 무슨 짓을 할지 모른 
     녀석들이야"
       진현규가 나가는 고진성을 행해 말한다. 
       진현규의 말투는 그룹회장이 기획실장에게 하는 것이라고 
     보다는 부모가 자식에게 보이는 정 같은 것이 담겨져 있다.
       
       
       
                                     2
       
       
       같은 시간.
       세진그룹 회장 진현식은 천연 가죽으로 싼 이탈리아에서 
     직수입한 호화로운 소파에 앉아 있다. 
       세진그룹본사 건물은 강남에서는 가장 호화롭고 웅대한 
     28층 건물이다.
       한국 5대 재벌 그룹 본사답게 12대의 엘리베이터가 쉴 
     사이 없이 움직이면서 사람들을 실어 나른다.
       이 건물에는 14대의 엘리베이터가 있다. 
       평소 움직이는 것은 12대 뿐이다. 12대의 엘리베이터는 
     26층까지밖에 올라가지 않는다. 
       평소 움직이지 않는 2대의 엘리베이터 중 한 대는 27층 
     직행이고 다른 한 대는 28층 직행이다.
       28층 직행인 엘리베이터는 안에서 조작하면 건물 어느 
     층이 건 서게 되어 있다. 
       28층은 그룹 회장 한 사람만을 위한 공간이다.
       건물이 앉아 있는 대지 평수가 약 800평이다. 
       28층 전체 800평이 그룹 총수 한 사람만을 위한 
     공간이다.
       28층에 구체적으로 어떤 시설이 있는지 아는 사람은 
     없다.
       실내 골프 연습장에 수영장까지 있다는 소문이다.
       세진그룹 총수 진현식은 마른 한 살이다. 
       나이가 말해 주듯 진현식은 창업자가 아니다. 
       2년전 창업자인 진병진이 암으로 세상을 떠나면서 그룹 
     총수의 자리에 올랐다.
       진현식은 장남이 아니다. 
       진현식에게는 나이가 열 세 살 위인 형 진현규가 있다. 
       진현식의 형이며 선대 그룹 총수의 장남인 진현규는 
     서구형 신사다.
       진현규는 대학을 미국에서 나왔다. 
       선대 총수 진병진은 장남이 경영학이나 경제학을 전공해 
     주기 바랐다. 그러나 진현규는 전자공학을 전공한 
     공학박사다.
       선대 총수 진병진은 그런 장남이 마음에 들지 않았다.
       차남인 진현식은 진병진을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 
     형이다.
       목적을 위해서는 냉혹하고 권모술수도 사양치 않았다.
       진병진은 차남이 마음에 들어 그룹을 상속시켰다.
       장남인 진현규는 아버지의 뜻이 동생에게 있다는 것을 
     알면서 그룹을 떠나 자신의 전공을 살려 전자 관련 
     기업체를 설립하고 독자적인 운영을 시작한다.
       그것이 15년전이다. 
       15년 동안 진현규는 기업을 착실히 키워 왔다.
       전자 회사로 독립한 진현규는 10년전부터 하이테크 
     산업에 눈을 돌린다. 
       하이테크 산업에 뛰어 들면서 기술개발에 집중적인 
     투자를 한다. 
       초창기에는 고전했다.
       그러다가 기술개발에 집중 투자한 것이 주효해 첨단 
     산업분야에서는 독보적인 기업으로 발전한다.
       그때부터 그룹을 형성하기 시작해 지금은 한국 30대 
     재벌그룹의 대열에 서게 된다. 
       그것이 극동그룹이고 지금에 와서는 전자분야와 
     첨단산업분야 하면 극동그룹을 연상하게 될 만치 기반을 
     굳혔다.
       회장실에 임광진이 들어선다.
       "앉어"
       임광진이 들어오는 모습을 본 진현식이 턱으로 소파를 
     가르치며 말한다. 
       임광진은 그룹회장 비서실 직속 기획실장이다. 
       세진그룹은 다른 그룹에 비해 조직이 특이하다. 
       회장 직속으로 비서실과 기획실이 있다.
       비서실장은 계열기업 회장 급이고 기획실장은 계열기업 
     사장급이다.
       서열로 보아서는 기획실장이 비서실장 아래다.
       그러나 진현식 회장은 비서실장보다는 기획실장을 더 
     믿고 가깝게 대한다.
       기획실은 규모가 방대하다.
       기획실은 크게 자료실과 조사실 두개의 나누어져 있다.
       본사 건물 22층에 있는 자료실은 기업에서 필요한 
     일상적인 자료 수집과 분석을 하는 통상적인 업무를 하고 
     있다.
       조사실은 27층에 위치한다.
       조사실 규모가 어느 정도 되는지 구체적으로 무슨 일을 
     하는지 아는 사람이 없다. 
       27층은 그룹 간부급도 접근이 금지되어 있는 특수 
     지역이다.
       조사실을 그룹 내에서는 세일 CIA라 수군대고 있다.
       세진 CIA로 불리는 조사실을 직접 관장하는 사람이 
     임광진 기획실장이다. 
       임광진은 개인적으로는 진현식의 심복이다.
       "극동이 신설한 기획실은 별 것 아닌 것으로 
     밝혀졌습니다"
       자리에 앉은 임광진이 조심스럽게 말한다.
       "별 것 아니라면?"
       "완전히 개방된 일상적인 기획업무만 하는 곳입니다"
       "하는 일이 뭐야?"
       "기획실 산하에 시장조사과와 기장개발과 두 부서가 
     있습니다. 시장조사과의 주로 하는 업무는 국내 시장 동태 
     조사고 시장개발과는 해외시장 개발에 주력할 것 같습니다"
       "무엇을 근거로 그런 결론을 내렸어?"
       "구성 멤버들입니다"
       "구성 멤버까지 조사했군"
       진현식이 만족한 표정으로 말한다.
       "신임실장 고진성은 뉴욕지사에서 왔습니다. 우리 뉴욕 
     지사를 통해 조사시켜 본 결과 특별한 인물이라는 것이 
     밝혀졌습니다."
       "젊은 친구라면서?"
       "서른 한 살로 밝혀졌습니다"
       "서른 한 살의 실장이라?"
       "고진성은 미국에 오래 살아 영어에 능통하고 그쪽 
     사정에 밝습니다. 극동 회장은 그 점을 사 발탁한 것 
     같습니다"
       "형은 원래 좀 별스러운 구석이 있지"
       "시장개발과에는 우크라이나 일본 홍콩 국적의 여직원을 
     새로 채용한 게 이색적입니다"
       "외국 여자들을?"
       "그쪽 통역과 사원 대상의 어학 강습을 시킬 계획인 
     모양입니다"
       "형이 중국과 동유럽 시장에 힘을 기울이겠다는 건가?"
       "극동이 동유럽 시장에 적극 진출하겠다는 사실을 
     공식적으로 밝혔습니다"
       "그 쪽 시장에서 한 판 붙게 되었군"
       "극동 기획실 시장개발과 신입과장이라는 친구가 또 
     걸작입니다"
       "어떤 자야?"
       "국립대학 학생회장 출신의 운동권 경력을 가진 
     한준영이라는 20대 후반의 평사원을 바로 과장으로 
     발탁했습니다"
       "능력에 따른 파격적인 발탁. 그게 형의 입버릇이지"
       "별 것 아니니 걱정할 것 없다는 결론입니다"
       "안현철이 그러던가?"
       "예"
       "그 친구가 그런 판단을 한다면 확실하겠군"
       진현식이 고개를 끄덕인다.
       "연구소 쪽은 어때?"
       "뭔가 새로운 프로젝트가 시작된 것만은 틀림없는 것 
     같습니다만 아직 내용까지는"
       "새로운 프로젝트 팀 멤버는 밝혀졌나?"
       "유민수 박사 팀입니다"
       "회사가 미국 유학 보내 박사학위 땄다는 친구군"
       "전자광학 부문에서는 미국 쪽 기업에서도 탐을 내는 
     인물인 모양입니다"
       "새 프로젝트는 전자광학 분야하고 관련이 있겠군"
       "초정밀 전자 카메라가 아닌가 하는 추측입니다"
       "유민수를 우리 쪽으로 데려 올 수 없나?"
       "불가능합니다."
       "임실장에게도 불가능이 있었나?"
       "유민수는 국립대학출신입니다"
       "그게 어쨌다는 거야?"
       진현식은 국립대학이라는 말에 강한 거부 반응을 보인다.
       "프라이드가 대단합니다."
       "돈으로 옮기지는 않는다는 건가?"
       "거기다 회사에서 유학을 지켜 준 걸 일종의 은혜로 
     여기고 있습니다"
       "그래도 약점은 있겠지?. 여자 관계 같은 것"
       "그것도 어렵습니다. 유민수는 과학자답지 않게 놀기를 
     좋아합니다. 그것도 아주 공개적입니다."
       "여자 관계로 약점을 잡을 수는 없다는 건가?"
       "지금은 여의사가 애인입니다."
       "여의사라?"
       "이번에도 그 여의사와 휴가를 다녀왔습니다"
       "내 놓고 놀아 나는 친구 같군"
       진현식의 입가에 야릇한 웃음이 피어오른다.
       "유민수에게도 약점을 있었습니다"
       "그게 뭐야?"
       진현식의 눈빛이 반짝한다.
       "진행중인 연구 자료를 입력시킨 노트북 컴퓨터를 항상 
     휴대하고 다니는 버릇이 있습니다. 그 컴퓨터에 입력된 
     자료가 우리 손에 들어와 현재 연구소에서 분석중입니다"
       "어떻게 손에 넣었어?"
       "전문가에게 맡겼습니다"
       "위험은 없겠지?"
       "언제나 빈틈없이해 낸 친구들입니다"
       "극동이 동유럽을 적극적으로 공략하고 나서면 우리가 
     고전할 위험이 있지 않을까?"
       "우리 조사실 분석 결과도 그걸 가능이 있다는 결론이 
     나왔습니다"
       "우리가 경쟁력이 약하다는 건가?"
       "가격 면에서는 우리가 유리합니다"
       "제품 성능과 질적인 면에서 극동이 두드러지게 앞서 
     있다는 건 이미 세상이 다 아는 일이야."
       "지금까지 동유럽 시장은 가격이 경쟁의 
     포인트였습니다만 그쪽도 성능과 질에 눈을 돌리기 
     시작했습니다. 극동이 신 기술 제품을 들고 동유럽 시장을 
     공략하며 우리는 밀려 날 수밖에 없습니다"
       "다른 기업에게는 밀려 나는 한이 있어도 형에게 
     밀려나서는 안돼!"
       진현규가 잘라 말한다.
       "유 박사의 새로운 프로젝트가 초소형 고성능 전자 
     카메라라는 것이 저쪽 정보에서 보낸 정보였지?"
       "그 컴퓨터에 문제의 초소형 고성능 카메라에 관한 
     데이터가 있는 건 확실합니다"
       "연구소에 재촉해 그쪽 프로젝트가 무엇인지 빨리 밝혀 
     내라고 해"
       "이번 손에 들어올 유 박사의 컴퓨터에 초정밀전자 
     카메라의 데이터가 있기만 하면 캠코더 시장은 물론 
     전자광학 분야 시장 독점 율도 획기적으로 높아지게 
     됩니다"
       "우리 약점은 전자분야 기술이 뒤져 있다는 거야. 극동 
     쪽 기술만 손에 쥐면 한바탕 싸움을 걸어 볼만하지"
       "세진그룹과 극동그룹의 싸움이라는 차원에서 대처할 
     각오를 하실 필요가 있습니다"
       "그건 걱정할 것 없어. 우리는 개인적으로 피를 나눈 
     형제지만 15년전에 그 인연은 이미 끝났어. 형도 나도 그걸 
     서로 인정하고 있어?. 이제 우리는 형제 사이가 아니라 
     먹느냐 먹히느냐 하는 치열한 기업생존전선의 라이벌 
     관계야. 임 실장도 그런 각오로 일해"
       "명심하겠습니다"
       "주식 건은 계속 추진 중이지?"
       "계속 추진중입니다"
       "지난번 세기 자동차 때처럼 기밀이 세어 나가지 않도록 
     해"
       "그럴 걱정은 없습니다. 저쪽에서 36%를 가지고 들어 
     오기로 한 이상 우리는 15%만 확보하면 됩니다. 15% 정도는 
     계열기업을 통해 분산 매입하면 아무도 관심을 갖지 않을 
     겁니다"
       "형이 눈치 채면 우리는 자금 면에서도 승산이 없어"
       "그렇습니다. 극동전자의 올해 순이익은 반도체 분야 
     하나만도 조 단위에 육박할 전망입니다"
       "아버지가 생전에 반도체에 적극투자하라고 하신 말뜻을 
     지금에야 알만하군"
       "극동의 반도체 분야 연구소도 적극 공략중입니다"
       "가능한 모든 방법을 동원해 반도체 쪽 자료 뽑아 내도록 
     해"
       "전 과장 팀에 지시해 놓았습니다"
       "유럽 여행에는 임 실장이 수행해"
       "예"
       "애리에게 괜찮은 아이 하나 데려 오라고 할 테니까"
       "예?"
       "왜 싫나?"
       진현식이 빙그레 웃으며 임광진을 바라본다. 임광진이 
     어색한 웃음으로 답한다.
       "애리는 바로 유럽으로 들어가지 않고 CF 촬영을 위한 
     현장 답사라는 명목으로 미국 쪽으로 경유시키도록 해"
       "그럼 누구 한 사람 딸려 보내야 하지 않겠습니까?"
       "믿을 만하고 외국 여행 경험도 많은 아이 없나?"
       "최성진이 어떨까 합니다만"
       "뉴욕 지사에 근무하다 조사과로 온 친구 말인가?"
       "이번 컴퓨터 입수에도 한 몫을 했습니다"
       "그럼 위로 출장 겸해 파리까지 딸려 보내."
       "알겠습니다"
       애리는 순정파를 트레이드마크로 인기 정상에 올라 있는 
     올해 스무 살의 텔레비전 탤런트다. 
       애리는 인기 영예인 답지 않게 전혀 스캔들이 없다. 
       연예계에 몸담고 있는 젊은 여자 치고 스폰서가 없는 
     아이는 극소수다. 
       말이 스폰서일 뿐 실재로는 계약 매춘에 가깝다고 
     표현하는 편이 정확하다. 
       인기 여자 탤런트 중에는 스폰서를 복수로 가지고 있는 
     아이들도 많다.
       활동 무대가 좁은 연예계에 비밀이라는 건 없다.
       어느 여자아이에게 스폰서가 생기면 연예 담당기자나 PD 
     그리고 동료 사이에 바로 소문이 퍼진다. 
       세상에 알려지지 않고 있는 것은 서로가 이해관계에 얽혀 
     숨겨 주고 있을 뿐이다. 
       이런 세계에서 애리에게만은 유독 소문이 없다.
       연예계에서는 애리에게 소문이 없다는 것 그 자체를 
     이상하게 받아들인다. 
       연예 담당 기자들이 몇 달 동안 밤낮없이 추적을 해 
     보았지만 의심 가는 구석을 발견할 수가 없다. 
       애리의 미스터리.
       스캔들 없는 애리를 연예기자들은 이렇게 불렀다.
       "수고했어"
       수고했어 라는 말은 이제 할 말은 끝났다는 뜻이다.
       임광진이 일어나 가볍게 머리를 숙이고 나간다.
       
       
       
                            3
       
       
       임광진이 세진그룹 기획실장실에 설치된 컴퓨터 모니터를 
     보고 있다. 
       모니터에서는 미사일로 적의 진지를 공격하는 전쟁 
     게임이 벌어지고 있다.
       "대체 저게 뭐야?"
       임광진이 전수광에게 약간은 어이없다는 목소리로 
     묻는다. 
       전수광은 조사실 과장급 팀장이다.
       "유민수라는 친구 의외로 어린애 같은 취미가 있는 
     모양입니다"
       "유민수의 컴퓨터에 입력되어 있는 데이터가 
     저것뿐이라는 거야?"
       임광진이 어이없다는 표정으로 묻는다.
       "컴퓨터에 수록되어 있는 42 종의 파일이 모두 저런 식의 
     미사일 전쟁 게임이라고 합니다"
       "어린애들처럼 전쟁 게임을 수록한 컴퓨터를 휴대하고 
     휴가여행을 떠나다니 좀 웃기는 구석이 있는 친구군"
       "데이터를 분석한 연구소 보고서를 검토해 본 결과 몇 
     가지 새로운 사실이 발견되었습니다"
       "뭐지?"
       "유 박사의 컴퓨터에 입력되어 있는 전쟁 게임은 
     시중에서 파는 소프트웨어가 아닌 새로운 것이라는 
     사실입니다"
       "외국에서 개발해 시판하는 소프트웨어 일 수도 있잖아?"
       "외국 개발해 시판하는 소프트웨어에는 개발한 회사의 
     판권이 기록되어 있습니다. 한 두개 정도라면 무단복제한 
     해적판이라는 추측도 가능하지만 42개 프로그램 모두가 
     판권이 없는 것입니다"
       "유 박사 자신이 개발한 전쟁 게임이라는 뜻인가?"
       "그렇게 결론을 내릴 수밖에 없습니다."
       "극동이 PC 게임 소프트웨어 시장에 진출한다는 건가?"
       임광진이 약간 회의적인 표정을 하고 묻는다.
       "연구소 보고서에 또 하나 눈을 끄는 구석이 있었습니다"
       "그건 뭐야?"
       "42개 전쟁 게임에 소프트웨어에 사용된 미사일의 
     유도방식과 성능이 꼭 같다는 점입니다"
       "좀더 구체적으로 얘기해 봐"
       "42개 소프트웨어의 모든 미사일 탄두에는 초정밀 고속 
     전자 카메라가 장치되어 있고 추진 방법이나 미사일의 
     속도까지 동일합니다"
       "초정밀 고속전자 카메라?"
       임광진의 표정이 약간 긴장된다.
       "이건 연구소 신 박사 개인적인 의견입니다만 문제의 
     전쟁 게임 미사일 탄두에 장치된 것과 같은 성능을 가진 
     카메라가 실재로 개발된다면 캠코더 시장은 물론 전자광학 
     분야 산업을 뿌리부터 흔들어 놓을 만한 획기적인 것이 될 
     것이라고 합니다"
       "자네 의견을 들려주겠나?"
       "우리가 입수한 유 박사의 노트북 컴퓨터에 수록된 
     데이터 가운데 카메라에 관한 자료는 한 건도 없다는 점에 
     유의할 필요가 있다고 생각합니다"
       "그럼 유 박사는 이미 초정밀 고속 전자 카메라 개발을 
     끝냈다는 결론인가?"
       "유 박사의 휴대용 컴퓨터에 카메라에 관한 자료가 전혀 
     없다는 건 이미 개발이 완료되어 자료를 더 이상 가지고 
     다닐 필요가 없다고 보는 편이 바른 판단일 것 같습니다"
       "연구소 신 박사의 결론은 뭐야?"
       "두 가지로 상상할 수 있다고 합니다. 하나는 실재로 
     그런 카메라가 존재하지 않는 상태에서 가상 성능의 
     카메라를 이용해 전쟁 게임 소프트웨어를 개발한다는 
     가정입니다. 그 가정이 사실이라면 극동이 PC 소프트웨어 
     시장에 진출한다 것을 뜻한다는 결론입니다"
       "극동이 소프트웨어 시장에 진출한다?"
       
       
       "그게 연구소가 보는 첫 번째 가설입니다"
       "두 번째는 가정은 뭐야?"
       임광진이 전수광을 바라보며 묻는다.
       "초정밀 고속 전자 카메라의 개발이 완료된다는 것을 
     전재로 생각해 볼 수 있는 건 극동이 방위산업 진출에 
     계획이 있다는 결론을 내릴 수밖에 없다는 것이 신 박사의 
     개인적인 의견입니다"
       "극동이 방위산업에?"
       "카메라를 개발해 놓고 그 카메라를 이용한 새로운 
     미사일 개발에 나선다는 뜻입니다"
       "그건 상상의 비약이야. 난 한 진현규 회장을 잘 알아!. 
     극동 회장은 전자 공학 박사면서도 이상주의에 가까운 
     평화애호론 자야. 그런 진 회장이 미사일 같은 인간을 
     대량으로 살상하는  무기 개발에 나설 리가 없어"
       임광진이 자신 있게 말한다.
       "신 박사도 실장님과 같은 의견입니다. 극동이 
     방위사업에 진출할 계획이 있건 없건 유민수 박사는 이미 
     초정밀 고속 전자 카메라 개발에 성공한다는 것을 전재로 
     우리가 대처해 나갈 수밖에 없다는 결론입니다."
       "극동 전자연구소 여직원을 통해 나온 유 박사 움직임은 
     어때?"
       "유 박사가 최근 여자를 바꾼 모양입니다"
       "여자를 바꾸다니?. 여 의사하고는 벌써 끝났다는 건가?"
       "거기까지는 확실하지 않지만 최근 유 박사가 굉장히 
     섹시하고 젊은 여자를 조수로 채용해 하루 종일 붙어 
     다닌다고 합니다"
       "섹시하고 젊은 여자 조수?"
       "자료를 정리하는 컴퓨터 전문가라고 합니다"
       "역시 별종이군"
       "울진 쪽에서 경찰이 움직이는 것 같다는 연락이 
     있습니다"
       "경찰이?"
       임광진이 상을 찌푸린다.
       "동해건설과 명진중기 관계를 조사하기 시작한다는 
     정보가 있다고 합니다"
       "이번 일은 곽 사장이 서툴었어."
       "유 박사의 휴가 스케줄 정보가 늦게 들어와 시간적으로 
     쫓기다 보니 자기 회사 덤프를 이용할 수밖에 없다고 
     합니다"
       "현장을 목격한다는 여대생은 어때?"
       "여대생은 개학을 맞아 서울로 돌아왔습니다."
       "그럼?"
       "그 쪽에서 나도는 말이 조금은 마음에 걸립니다"
       "무슨 소리기에?"
       "현장을 목격한 여대생이 그 중 한 사람은 헤드라이트 
     불빛으로 확실히 본다. 다시 보면 알아 볼 것 같다는 말을 
     한다고 합니다"
       "그게 최성진이 아닌가?"
       "최성진에게 확인 해 본 결과 그럴 가능성이 높습니다. 
     그날 컴퓨터를 확인하는 과정에서 헤드라이트 불빛 앞으로 
     갔다고 했습니다"
       "곽 사장은 어떻게 처리하겠다는 말은 없었나?"
       "현지 경찰의 움직임으로 보아 현장에 있던 자기 쪽 두 
     사람을 해외로 내 보내면 어떨까 하는 의견이었습니다"
       "중동 현장 말인가?"
       "그쪽은 우리 경찰의 힘이 미치지 못합니다"
       "경찰 움직임 기다릴 것 없어. 그쪽 애들 둘 중동으로 
     보낼 테니 여권 준비하라고 해. 지금 그쪽 현장도 소란해 
     주먹으로 누를 수 있는 사람이 필요하다는 말을 하면 곽 
     사장도 알아들을 거야"
       "최성진도 내 보냅니까?"
       "직접 하수인 두 사람만 국내에 없으면 최성진이 노출될 
     위험은 없지 않을까?. 최성진은 여기서도 계속 필요하고 
     당장에는 다른 일로 해외 출장을 떠나야 해"
       "한동안 국내를 떠나 있는 게 좋을 것 같습니다"
       "곽 사장에게 이번 중동으로 나갈 명진 쪽 두 아이 
     반드시 필요한 사람인지도 물어 봐"
       "그럼?"
       임광진이 싸늘하게 웃는다
       "사막에서 일하던 근로자들이 도시로 휴가 나온다 
     현지인들과 마찰을 일으키는 사건은 일은 흔히 있는 
     일이지"
       임광진이 전수광을 지그시 바라보면 말한다.
       "현지인의 보복으로 실종되거나 살해되는 사건도 흔히 
     있는 일입니다"
       "시체조차 발견되지 않는 경우도 자주 생긴다지?"
       "유목민 출신인 현지인들은 지리에 밝아 시체를 영원히 
     발견되지 않는 사막에다 버린다고 하더군요."
       전수광이 임광진을 바라보면 빙그레 웃는다.
       "회장께서 우리 CF가 마음에 안 드시는 모양이야"
       "CF가 마음에 안 드신다고 했습니까?"
       전수광은 임광진의 말에 혼란을 느낀다.
       극동그룹 전자 관련 CF는 국내 최고의 인기 탤런트 
     애리가 모델이다. 
       돈에 구애받지 말고 애리와 전속 모델계약을 맺으라는 
     지시를 한 사람이 바로 그룹 회장이다.
       청순한 이미지를 트레이드마크로 내세우는 애리와는 한해 
     5억원을 주기로 하고 3년간의 장기 계약을 맺었다.
       현재 방영 중인 CF가 첫 작품이고 시청회에서 회장도 
     만족한다. 그런 CF가 갑자기 마음에 들지 않는다고 한다.
       "전 과장"
       "예"
       "회장께서 마음에 안 드신다는 건 모델이 아니야. CF의 
     배경이야"
       임광진이 전수광을 은근히 바라보며 말한다.
       "그건 우리 그룹의 이미지가 가장 잘 부각시킬 수 있는 
     호주에서 촬영한 것 아닙니까?"
       "회장께서는 미국과 유럽으로도 눈을 돌려보라고 하셨어"
       "미국과 유럽이라고 하셨습니까?"
       "그래서 말이야. 이번에는 애리에게 직접 장소를 
     선정하게 하면 어떨까 하는데"
       "아니. 제깐 게 뭘 안다고 그런 애들에게 맡깁니까?"
       "회장 말씀은 CF를 보는 대상은 어차피 비전문가니 애리 
     같은 비전문가의 눈을 통해 장소를 찾아보는 것도 좋지 
     않을까 하는 의견이 셨어"
       "예!?"
       "조금 전에 말하던 최성진 출장 건인데 애리를 데리고 
     미국과 유럽을 돌게 될 거야"
       "그럼 애리도 승낙했습니까?"
       "조금 전에 내가 애리에게 전화해 직접 통고했어. 지금 
     새 작품 얘기가 있지만 거절하겠다고 했어"
       "그럼 최성진이하고 둘이 보내게 됩니까?"
       "젊은 남자하고 단 둘이 해외 여행하면 남의 오해도 살 
     위험이 있으니 친구 탤런트 하나 동행하게 해 달라더군"
       "그럼 그 비용까지 우리가?"
       "우리 일이니 우리가 부담해야지."
       "어제 떠나게 됩니까?"
       "3일 후에"
       "그렇게 급히 떠납니까?"
       "애리 같은 인기 탤런트 스케줄 오래 뽑을 수는 없는 것 
     아니겠어"
       "알겠습니다"
       "항공편은 전구간 1등으로 하고 호텔도 특급으로 계산해 
     최성진에게 지급하도록 조치해"
       "최성진도 알고 있습니까?"
       "모르고 있어. 전 과장이 직접 얘기해"
       "알겠습니다"
       "전 과장은 새로운 일을 해 주어야겠어"
       "예"
       "현장 목격한다는 여대생 찾아내 동태 감시시키고 극동 
     반도체 연구소 침투 계획 서둘어 주어겠어"
       "알겠습니다"
       전수광이 자리에서 일어난다.
       "CF 재 촬영한다는 소문 미리 알려져 좋을 것 없겠지?"
       임광진이 자리에서 일어나는 전수광에게 지나가는 말처럼 
     던졌다. 
       애리의 해외 여행을 비밀리에 추진하라는 뜻이다.
       
       
       
                                4
       
       
       같은 날 저녁
       하명진이 호텔 롯데월드의 객실 소파에 앉아 있다. 
       옷을 단정하게 입고 앉아 있는 것으로 보아 정사 
     다음이라든지 아니면 정사를 목적으로 들어와 있는 것은 
     모습은 아니다.
       욕실에서는 샤워의 강한 물줄기 소리가 들려 오고 있다.
       그 소리는 하명진이 이 방에 들어 올 때부터 나고 
     있었다. 
       하명진은 샤워 소리가 나는 쪽을 흘깃 바라본다.
       안현철이 몸을 씻는 싸워 소리다.
       그 소리를 듣는 순간 하명진의 가슴속에서는 구역질과 
     함께 뜨거운 투지 같은 것이 솟아오르기 시작한다.
       하명진이 안현철과 남의 눈을 피해 호텔 방에서 만나기 
     시작한지도 어느덧 일년이 가까웠다.
       하명진이 극동그룹 본사 관리 이사인 안현철을 가까이 
     대하기 시작한 데는 나름대로의 목적이 있었다.
       그러나 지난 일년 사이 하명진이 얻은 수확은 아무것도 
     없었다.
       하명진이 지금 근무하는 곳은 극동그룹 산하 
     극동전자연구소 관리부서다. 
       그룹 본사 관리부서에 근무하는 하명진을 계열회사인 
     극동전자연구소로 보낸 것은 그룹 본사 관리부장인 
     안현철이다. 
       하명진의 연구소 발령은 두 사람 사이의 사전 합의 따른 
     것이다. 
       하명진에게 먼저 접근한 것은 안현철 쪽이다.
       안현철이 자기 부서 여직원인 하명진에게 접근한 것은 
     계산된 것이었다. 
       교묘한 방법으로 가장하고 접근해 왔지만 하명진은 
     안현철이 처음부터 어떤 목적을 가지고 자기를 유혹하고 
     있다는 것을 알고 있었다. 
       하명진은 속는 것처럼 가장하고 안현철과의 거리를 
     좁혔다.
       안현철은 하명진에게 하나의 제안을 한다.
       하명진이 안현철의 정보원이 되라는 것이다. 
       하명진은 처음 그 제안을 거절했다.
       처음에는 거절하던 하명진은 적당한 시간을 끈 다음 
     안현철의 제안에 응했다.
       이것도 하명진의 계산에 따른 것이다.
       하명진과 안현철 사이의 보고나 지시는 언제나 호텔 
     방이다. 
       철저한 기밀 유지가 목적이다. 
       하명진이 안현철의 개인적인 정보원이 된지도 일년이 
     지났다.
       일년이 지나는 사이 안현철이 하명진에게 빠져들면서 
     육체적인 관계로 발전시키기를 원했다. 
       서로 믿고 일을 하기 위해서는 그것이 두 사람 사이의 
     믿음을 구축하는 가장 확실한 방법이라는 논리를 앞세웠다.
       상대의 요구에 하명진은 정면으로 거절하지 않았다. 
       시간을 두고 생각하고 마음의 정리를 할 여유를 달라고 
     했다.
       안현철은 하명진이 말하는 마음의 정리라는 것이 무엇을 
     뜻하는지 알고 있다. 
       하명진은 자신의 그런 대응이 남자의 몸을 더욱 달게 
     만들고 이성을 잃게 하는 가장 확실한 방법이라는 것을 
     알고 하는 계산된 것이었다.
       하명진의 계산은 적중한다.
       계산이 적중해 가고 있다는 것을 확인한 하명진은 이제 
     자신의 목표가 저만치 보이기 시작한다는 생각을 하고 
     있었다.
       지금이 바로 승부의 분기점이라는 생각도 하고 있다.
       "기다리게 해서 미안해!"
       욕실 문이 열리고 안현철의 소리가 들려 온다.
       목욕 수건으로 몸을 싼 안현철이 맞은 편 소파에 앉는다.
       하명진은 안현철이 자기를 오라고한 시간에 맞추어 
     샤워를 하고 목욕수건으로 몸의 중요 부분만 겨우 가린 
     모습으로 나타나는 것은 다분히 계산된 행동이라는 것을 
     한눈으로 알고 있다.
       "미스 하를 오늘 만나자고 한 건 기획실에서 일 해 볼 
     생각 없나 물어 보자는 거였어"
       안현철이 불쑥 말한다.
       "갑자기 기획실은 왜요?"
       "미스 하도 언제까지 연구소에 있는 것 보다 그룹 본사로 
     돌아와야 되는 것 아니겠어?"
       "날 위해서 그러는 건 가요?"
       "내 일에 도움이 될 것 같애"
       "도움이 되는 정도가 아니라 꼭 필요한 것 아닌 가요?"
       "미스 하는 역시 명문대학 출신답게 똑똑해"
       "내가 거기서 해야 할 일이 뭐지요?"
       "미스 하의 결심을 먼저 답해야지"
       "기획실 멤버는 실장이 직접 인선한다는 소문이던데요"
       "그건 그래"
       "그런데 내가 어떻게 가죠. 본사 직원도 아니고 연구소 
     소속인 내가 어떻게 갈 수 있어요?"
       "며칠 전 기획실 고 실장이 영어도 하고 컴퓨터도 만지는 
     똑똑한 여직원 있으면 한 사람 추천해 달라는 요청을 
     하더군"
       "그래서 나를 기획실에 가라는 거예요?"
       "미스 하. 개인적으로도 연구소에서 할 일은 그 정도 해 
     두고 본사 기획실 근무가 장래성도 있고 또 내 일에도 
     도움이 되고"
       "좋아요. 추천해 주세요"
       "내일 바로 실장 만나 게 해 주지"
       "거기서 내가 해야 할 일이 뭐지요?"
       "이번에 신설된 기획실에 뭔가 있는 것 같은데 알 길이 
     없어. 무슨 일을 하는지 업무 전반에 대한 걸 나에게 
     보고해 주어야겠어"
       "그룹본사 관리 이사가 모르면 누가 알아요?"
       "기획실은 회장 직속이야"
       "그건 어느 기업이나 다 그렇잖아요?"
       "우리 기획실은 그게 더욱 심해. 예산도 인사도 업무도 
     실장이 회장과 직접 만나 처리해 버려."
       "마치 첩보 기관 같은가 보네요"
       "불가사의야. 미스 하가 기획실로 들어가 철저히 살펴 
     주어야겠어"
       "이번에도 스파이 역할인 가요?"
       "거기에 대한 반대 급부는 충분히 받고 있을 텐데?"
       "그건 그래요"
       "연구소 유 박사에게는 전혀 접근 안되나?"
       "장정란이라는 문제의 섹시한 조수가 유 박사 곁을 
     한시도 떠나지 않아요"
       "하명진이 매력으로도 장정란이라는 애 못 당하는 
     모양이지"
       "왜 이러세요?. 난 몸 파는 여자가 아니예요"
       "미안!"
       "세일의 전수광 과장이 이것 전하래요"
       하명진이 핸드백에서 봉투를 꺼내 안현철 앞에 밀어 
     놓는다. 
       봉투는 봉해져 있다.
       "내가 기획실로 오게 되면 제일 쪽과의 연락은 다른 사람 
     시키세요."
       "미스 하가 기획실로 가게 되면 움직이기가 어려워 질 
     거야"
       "먼저 가겠어요"
       하명진이 일어나며 말한다.
       "미스 하!."
       안현철이 타는 듯한 눈으로 하명진을 바라본다.
       "호텔비가 아까우면 전화로 송은정이라도 부르세요. 그 
     애는 전화한 통이면 달려오잖아요"
       하명진의 말에 안현철의 얼굴에 당혹의 빛이 떠오른다.
       "송은정과 안 이사 관계를 내가 알고 있다는 게 그렇게도 
     놀라우세요? 하지만 걱정 마세요. 회사 내에서 아는 사람은 
     나 혼자 뿐이고 나에게 해가 돌아오지 않는 한 내 입으로는 
     발설하지 않을 테니까요"
       말은 남긴 하명진이 문을 나간다. 
       안현철이 그런 하명진의 뒷모습을 쏘 듯한 눈으로 
     노려보고 있다.
       
       

              원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                           목격자 
       
       
       
                       1.
       
       
       핑크 빛 블라우스 단추를 활짝 열고 들어온 지현준의 
     손이 브래지어와 피부 사이를 밀치고 리사의 거대한 
     덩어리에 와 닿는다. 
       언덕에 와 닿은 손이 움직이면서 다른 한 손이 등뒤로 
     돌아가 브래지어 고리를 푼다.
       고리가 풀리면서 브래지어에 압박 당해 있던 두 개의 
     가슴 무덤 덩어리가 '부르릉' 하는 소리라도 들릴 것 같은 
     착각을 느낄 정도의 강한 힘으로 밀치고 나와 모습을 
     드러내 놓는다. 
       그것은 잘 익은 서양 배를 한 쪽에 하나씩 매달아 놓은 
     것 같이 거대하고도 탐스럽다. 
       지현준이 서양 배 꼭지 위에 입술을 가져간다. 
       입술이 가슴 꼭지에 와 닿는 순간 리사의 입에서는 
       "아! 훈!"
       하는 소리가 흘러나오면서 몸이 꿈틀하고 경련을 
     일으킨다. 
       가슴에서 일어난 자극이 서서히 몸 전체로 퍼져 간다.
       가슴 위에 있던 손이 아래로 내려가 청바지 지퍼를 
     내린다. 
       지퍼가 내려간 공간 사이로 손이 파고들어 온다. 
       리사가 손이 들어오기 편하도록 허리를 살짝 든다. 
       손이 바지 속에 있는 팬티의 얇은 천과 살갗 사이를 
     헤치고 들어와 까칠한 숲 위에 올려진다. 
       손이 숲 위에 와 닿는 순간 리사의 몸에서는 또 한번 
     가벼운 경련이 지나간다. 
       경련은 가슴에 입이 닿을 때 일어났던 경련보다는 강도가 
     높다.
       지현준의 손이 리사의 T백 팬티의 작은 천을 헤치고 점점 
     깊은 곳으로 파고든다. 
       파고든 손끝이 뜨겁고 끈적거리는 액체로 젖어 가기 
     시작한다. 
       액체가 윤활유 구실을 하면서 손끝이 더 깊은 곳으로 
     파고든다.
       리사는 자신의 몸에서 일어나고 있는 변화를 지현준의 
     손끝으로 확인시키는 것이 부끄러웠다. 
       부끄럽다는 생각이 들면서도 손길을 막을 힘도 자신의 
     변화를 자제를 힘도 이미 잃고 있다는 것을 스스로가 알고 
     있다.
       "끙!"
       리사의 반쯤 벌어진 입술 사이로 가냘프지만 뜨거운 
     호흡이 흘러나온다.
       리사의 언덕 숲을 파고 들어와 있던 지현준의 손이 
     뒤쪽으로 서서히 옮겨가고 있다. 
       손이 왜 뒤로 오는지 알고 있는 리사가 또 한번 허리를 
     살짝 들어올린다.
       허리가 들리는 것을 신호로 뒤로가 있던 지현준의 손에 
     힘이 들어가면서 아래로 뻗는다. 
       하체를 감싸고 있던 청바지와 그 속에 있던 또 하나의 
     작은 천 조작이 함께 아래로 내려가면서 탐스럽고도 탄력 
     있는 허리 아래 언덕이 서서히 드러나기 시작한다.
       "아!"
       리사의 입에서 뜨거운 호흡이 터지면서 손을 아래로 뻗어 
     지현준의 바지 벨트를 풀기 시작한다. 
       내려진 청바지가 발목을 떠날 때는 지현준의 바지가 
     리사의 손으로 무릎 아래까지 내려가 있다. 
       지현준의 손이 다시 젖은 숲 속을 파고든다. 
       리사의 손이 지현준의 기둥을 더듬어 잡는다.
       리사의 손에 쥐어진 지현준의 기둥은 이미 뜨겁게 달라 
     올라 있다.
       리사는 자기 손에 쥐어져 있는 거대한 덩어리가 너무나 
     뜨거워 손바닥에 화상을 입힐지도 모른다는 착각 같은 것을 
     느낀다. 
       리사가 몸을 틀어 손에 쥐어진 뜨거운 것을 자기 얼굴 
     쪽으로 끌고 온다. 
       그것이 끌려가면서 지현준의 머리가 자연스럽게 리사의 
     하체 쪽으로 향한다.
       아래로 내려간 지현준의 얼굴이 리사의 숲 가까운 곳에 
     있다. 
       지현준의 입술이 까칠한 곳에 가까워지면서 강한 동물성 
     향기가 코를 자극한다. 
       그 향기에 이끌리기라도 한 듯 얼굴을 더욱 깊숙한 
     곳으로 묻는다.
       "준!. 안돼. 나 샤워 안했단 말이야!"
       리사가 낮게 속삭인다. 
       입으로는 그렇게 말하면서도 파고드는 얼굴을 밀어내려 
     하지 않는다. 
       혀끝이 여자의 진주에 닿는다. 
       강한 산성 액체가 지현준의 혀끝을 자극한다. 
       혀가 진주 주변을 서서히 맴돌기 시작한다.
       "오우, 준, 나 녹아 내릴 것 같애!"
       리사가 울먹이듯 속삭인다.
       지현준의 혀끝이 계속 뜨겁게 젖어 왔고 야구르트 향기를 
     발산하는 액체의 양과 농도는 더욱 짙어 간다.
       지현준은 자신의 혀끝으로 느껴지는 뜨거움으로 리사가 
     자기를 받아들일 준비가 충분히 되어 있다는 것을 
     알아차린다. 
       알면서도 서둘지 않는다.
       혀끝이 계속 진주 주변을 맴돌고 있다. 매우 정교하고도 
     섬세한 놀림이다.
       리사는 자신의 진주에서 피어난 짜릿한 자극이 안으로 
     향해 일직선으로 파고들어 오고 있다는 것을 느끼고 있다. 
       몸 속으로 파고 온 짜릿한 자극은 말로 표현할 수 없을 
     만치 황홀한 것이었다. 
       짜릿한 자극은 숲 손의 진주 위에서 연속적으로 일어나고 
     있다.
       자극이 일어나는 속도가 점차 빨라져 간다. 
       몸 속으로 파고 들어온 짜릿한 자극은 리사의 몸 깊숙한 
     어느 한 곳에 모여든다. 
       자극이 모여든 그 곳에서는 쉴 사이없이 뜨거운 온천이 
     솟아 여자의 문을 밀치고 몸밖으로 흘러 나가고 있다.
       "아!.준!"
       온천이 몸밖으로 밀치고 나갈 때마다 리사의 입에서 
     안타까운 하소연이 터져 나온다. 
       지현준은 리사가 무엇을 하소연하고 있는지 또 무엇을 
     갈망하고 있는지 알고 있다.
       알면서도 자세를 바꾸지 않는다.
       "훈!. 어서!"
       리사의 입에서는 조금 더 적극적인 표현이 뜨거운 호흡과 
     함께 흘러나온다.
       "뭐가?"
       "싫어."
       리사가 울상을 하고 중얼거렸다.
       "싫어?"
       "나에게 그 말시키지마. 부끄럽단 말이야"
       "부끄러우면 그만 둘까?"
       "싫어!"
       "그럼?"
       "제발!.어서"
       "제발 뭐지"
       "와!. 어서. 들어와!"
       리사의 말이 떨지는 것을 신호로 지현준이 몸을 한바퀴 
     돌려 자신의 몸 밑으로 리사를 깔아 넣는다.
       "리사!."
       "주어!. 어서!."
       리사가 손에 쥐어진 뜨거운 덩어리를 잡아끌어 자신의 
     젖어 있는 입구로 가져가 허리를 들어올린다. 
       지현준의 기둥이 리사의 입구에 닿는다.
       자신의 기둥이 리사의 입구에 정확히 왔다는 것을 확인한 
     지현준이 허리를 내린다.
       뜨겁게 달아올라 있는 거대한 지현준의 기둥이 리사를 
     파고든다.
       "으윽"
       리사의 입에서 비수로 목이 찔린 늑대의 비명 같은 
     소리가 터져 나온다.
       그 소리와 동시에 지현준이 리사를 세차게 밀어부친다.
       "오우. 준. 나 깨어진단 말이야!"
       리사의 입에서는 또 한번 비명 같은 환호의 소리가 터져 
     나온다. 
       지현준이 두 팔이 리사의 허리 뒤를 돌아간다. 
       뒤로 돌아간 팔이 허리를 힘껏 끌어 잡아당긴다.
       "오우. 예스(YES)!."
       또 한번 뜨거운 비명 같은 흐느낌을 토하면서 리사의 두 
     다리가 지현준의 허리를 뱀처럼 휘어 감는다. 
       허리를 휘감을 두 다리와 등을 감싸고 있던 팔에 힘이 
     들어가면서 리사의 몸이 지현준에게 바짝 밀착된다.
       그때부터 온 힘을 팔과 다리에 쏟아 지현준을 끌어 
     당긴다. 
       끌어당기는 리사의 팔과 다리의 강한 힘에 못 이겨 몸이 
     그네처럼 지현준에게 매달리는 모습이 된다.
       그런 자세로 두 사람은 몸은 계속 율동 치고 있다.
       "오우, 준!. 아이 컴(I Cume)"
       리사가 허리를 비틀어 자신의 몸과 지현준에 몸이 
     밀착되어 있는 부위를 세차게 마찰시키며 헐떡이듯 비명을 
     토한다.
       지현준이 비명에 화답하듯 리사의 허리 아래를 감싸고 
     있던 팔에 힘을 주어 끌어 잡아당긴다.
       두 사람의 신체 한 부분은 이미 더 이상 밀착될 수 없을 
     정도로 맞붙어 뜨거운 마찰을 일으키고 있다.
       다음 순간 수진의 몸에서 파르르하는 경련이 일어났다.
       "오. 킬 미(kill me)!"
       비명과 함께 리사의 몸에서는 모든 움직임이 중단된다. 
       일정한 간격을 두고 부들부들 떠는 경련을 빼고는.
       지현준과 리사가 조금전 휘몰아치는 태풍에 빠졌던 그 
     소파에서 그대로 벌거벗은 자세로 안고 있다. 
       행위가 끝난 다음에도 서로 육체를 밀착시키고 그런 자세 
     그대로 여운을 즐겼다. 
       
       
       
                          2
       
       
       지현준도 리사도 여운을 즐기는 것을 좋아한다.
       지현준과 리사가 남자와 여자 사이로 발전한 것은 뉴욕 
     시절이다. 
       리사는 지현준이 첫 남자다. 지현준도 여자 경험이 
     그때가 처음이다. 
       지현준을 처음 받아들이는 날 리사가 느낀 고통은 평소 
     상상하고 있던 것보다는 크고 충격적이었다. 
       무딘 칼로 전신을 갈기갈기 찢어 놓는 것 같은 고통이 
     폭풍처럼 몰려왔다. 
       "아아윽"
       리사는 외마디 비명을 지른다. 
       그러면서도 자신이 좋아하는 지현준의 여자가 된다는 
     기쁨 하나로 거대한 불기둥이 하체를 지지는 것 같은 
     고통을 이를 악물고 낑낑대며 참고 있다.
       지현준을 처음 받아들일 때 리사의 나이는 미국식으로 
     따져 19년 5개월이다. 
       그 나이면 남자를 받아들이기는 신체적으로는 충분히 
     성숙해 있다. 
       리사는 한국계의 피가 섞인 혼혈아다.
       체격만 놓고 보면 완전히 성숙한 서양여자다. 
       자기가 신체적으로 완전히 발달되어 있다는 자신감을 
     가지고 있었던 리사는 큰 고통없이 지현준을 받아들일 수 
     있을 것이라 생각을 하고 있었다.
       지현준은 리사가 그 나이까지 남자 경험이 전혀 없는 
     여자일 것이라는 생각을 하지 않고 있었다. 
       이런 생각 때문에 지현준은 리사를 침실 베드에 눕힐 
     때까지만 해도 쉽게 생각했다.
       리사 걱정보다는 도리어 여자 경험이 없는 자기가 
     리사에게 실망감을 주고 웃음거리가 되지나 않을까 하는 
     걱정을 하고 있었다.
       지현준은 리사에게 실망을 주지 웃음거리가 되지 않기 
     위해서는 성인용 비디오에서 본 것처럼 강한 힘으로 밀어 
     부쳐야 한다는 생각을 하고 있었다.
       지현준은 리사의 주머니 속으로 자신의 기둥을 밀어 
     놓으면서 들어오는 자기를 향한 저항이 의외로 강한데 약간 
     당황했다.
       당황감이 더욱 강한 힘으로 리사를 밀어 붙치게 
     만들었다.
       지현준은 앞 뒤 생각없이 자신의 기둥을 우악스럽다 싶을 
     만치 강한 힘을 가해 리사의 주머니 속으로 마구 밀어 
     넣는다.
       지현준이 들어오는 순간 리사는 엄청난 고통과 함께 
     공포감까지 느껴야 했다.
       리사가 지현준을 처음 받아들일 때 상상도 못할 만치 
     엄청난 고통을 겪어야 했던 원인을 그때까지 두 사람은 
     모르고 있었다.
       원인은 지현준에게 있었다. 
       여자 경험이 없었던 지현준은 자기의 기둥이 다른 
     남자에게 비해 특히 거대하다는 것을 모르고 있었다. 
       남자 경험이 없는 리사는 지현준의 사이즈가 표준 
     이상이라는 것을 더 더욱 알 리가 없다.
       지현준이 움직이는 순간 순간마다 리사는 지옥의 고통을 
     격어야했다.
       그래도 지현준을 기쁘게 해야 한다는 마음 하나로 이를 
     악물고 참고 있다.
       지현준이 수진의 뜨거운 샘 주머니 속에서 자기를 
     폭발시키는 순간이 리사가 지옥의 고통을 참는 한계가 
     폭발한 하는 순간이었다.
       "가만있어!. 움직이지 말어. 나 죽은 단 말야!. 제발. 
     제발 움직이지 마!. 흐흐흐"
       참는 한계가 폭발하면서 리사의 입에서는 처절한 비명과 
     함께 울음이 터져 나왔다. 
       비명 소리에 놀란 지현준은 당황해 폭발한 다음에도 
     자신의 기둥을 리사의 주머니에서 빼지 못하고 몸 위에 
     그대로 가만 엎드려 있었다. 
       리사는 자기 몸 속에 들어와 있는 지현준이 차츰 
     작아지면서 통증이 조금씩 사라져 가는 것을 느끼고 
     있었다.
       한결 편했다. 편하다고 생각하면서도 지현준이 또 
     움직일까 봐 두려움이 밀려온다.
       리사는 지현준이 자기 위에서 또 다시 움직이지 못하도록 
     두 팔로 허리를 감아 꽉 끼어 안았다.
       움직이지 못하게 꽉 껴안은 채 가만 있는다.
       지현준도 움직이는 것이 두려워 리사의 몸 위에 엎드린 
     그대로 계속 가만있다.
       엎드린 지현준의 가슴 피부로 리사의 거대하고 풍만한 
     젖가슴 탄력이 전해져 온다.
       탄력을 느끼는 순간 지현준이 리사의 눈치를 보며 손을 
     젖가슴 위에 올려 본다.
       따뜻하면서도 뭉클한 감촉이 손을 통해 전신으로 번져 
     가기 시작한다.
       따뜻하면서도 뭉클한 감촉을 느끼면서 다시 한번 리사의 
     눈치를 본다.
       리사가 부하지도 않고 말도 없이 가만있었다.
       지현준이 리사의 몸 위에 엎드린 채 젖가슴을 조심스럽게 
     주무르기 시작한다.
       젖을 주무르며 계속 리사의 눈치를 본다.
       리사의 눈이 자기 젖가슴을 주무르는 지현준의 눈을 행해 
     미소짓고 있었다.
       리사의 미소에 용기를 얻은 지현준이 손에 힘을 넣어 
     본격적으로 젖을 주무르기 시작한다.
       지현준이 젖무덤을 본격적으로 주무르기 시작하면서 
     리사의 미소가 짙어 갔다.
       짙어 가는 미소와 함께 리사의 얼굴이 분홍빛으로 변해 
     가기 시작한다.
       지현준이 리사의 젖가슴을 주무르고 리사의 얼굴빛이 
     계속 붉게 변해 가는 가운데 시간이 흐른다.
       시간이 흐르면서 리사의 몸 속에 들어 있던 지현준의 
     남자가 새로운 반응을 서서히 나타내기 시작한다.
       리사는 자기 몸 속에 들어와 있는 지현준의 변화를 처음 
     느끼는 순간 상대가 또 다시 움직이기 시작한다는 
     생각을한다.
       지현준이 또 다시 움직인다는 생각을 하면서 조금전에 
     겪었던 무서운 고통이 머리에 떠올랐다.
       고통의 순간이 떠오르는 순간.
       "움직이지 마!"
       리사가 날카로운 비명을 지른다.
       리사의 비명에 지현준이 놀란다.
       "리사!. 나 움직이지 않아!"
       지현준이 급히 변명한다.
       "거짓말!. 지금 움직이고 있잖아"
       리사가 울먹인다.
       "나 지금 가만있잖아"
       지현준이 리사에게 자기가 가만 엎드려 있다는 것을 몸을 
     확인시킨다.
       리사는 그때가 지현준이 움직이지 않는다는 것을 
     확인한다.
       "그럼 뭐가 움직이는 거지?"
       리사도 놀란 눈으로 지현준을 올려다본다. 
       지현준도 노란 눈으로 리사를 내려다본다.
       두 사람은 놀라움의 수준을 넘어 당황하기까지 한다.
       그 사이에도 리사 속에 들어 있는 지현준의 기둥은 계속 
     변화를 일으키고 있다.
       "아!. 준!. 움직이지 말어!. 제발 움직이지 말어!"
       리사는 잠꼬대처럼 같은 말만 연발한다.
       지현준은 리사의 말대로 움직이지 않았다. 
       움직이지 않고 가만있는 사이에서도 몸 속에 들어 있는 
     지현준의 신체 부위는 계속 변화를 일으키면서 리사를 
     자극해 가기 시작한다.
       리사는 지현준의 기둥이 닿아 있는 자기 주머니 벽에서 
     계속되는 팽창감을 느끼기고 있었다.
       시간이 흐르면서 그 팽창감은 점차 강해 간다.
       리사는 지현준이 압박하고 있는 자기 내부의 팽창감이 
     조금전과는 다르다는 것을 느끼기 시작한다. 
       팽창감이 민감한 벽을 타고 깊숙한 곳으로 전해지면서 
     몸이 두둥실 떠가고 있는 착각이 몰려온다.
       "훈!. 나 이상해지려고 그래"
       붉게 상기된 얼굴의 리사가 뜨거운 호흡과 함께 
     잠꼬대처럼 중얼거린다.
       리사의 몸에 반응이 나타나면서 지현준이 허리를 조금씩 
     움직여 본다.
       "아아!"
       지현준이 움직일 때마다 리사는 얼굴을 찌푸린다. 
       얼굴만 찌푸렸을 뿐 처음 같은 고통을 호소하지는 
     않는다.
       "아아!"
       시간이 흐르면서 리사가 찌푸리는 표정에도 변화가 
     나타나기 시작한다.
       "훈!. 나 이상해진단 말이야"
       리사의 몸이 더 높은 고공으로 두둥실 떠가면서 
       "아. 훈.!"
       하고 입으로는 신음을 흘린다.
       "아아! 아아!"
       신음은 어느 사이 감미로운 멜로디로 변해 간다. 
       리사의 입에서 흘러나오는 멜로디는 지현준의 움직임과 
     박자를 맞추어 가면서 연결된 두 사람의 신체 주변이 
     새롭게 솟아난 뜨거운 액체로 젖어 간다.
       "아!. 내가 왜 이르지?"
       시간이 흐르면서 리사는 아련한 꿈길 속으로 빠져 
     들어간다. 
       그 꿈길은 말할 수 없이 달콤하고 황홀한 것이었다.
       그때 이후 리사는 지현준이 폭발한 다음에도 계속 그대로 
     있을 것을 요구했고 지현준도 그게 좋아 그대로 따랐다. 
       그들은 남녀의 애정 행위는 당연히 그런 식으로 하는 
     것으로 여기게 되었고 하나가 될 때마다 언제나 
     연속적이었다.
       두 번째 폭풍이 지난 다음 리사가 지현준의 팔을 베고 
     안겨 있는 자세로 입을 열었다.
       "내가 사건 현장을 목격한다는 애 보디가드를 해야 
     한다는 거야?"
       
       
       리사가 자기를 안고 젖가슴을 주무르고 있는 지현준의 
     눈을 바라보며 속삭이듯 묻는다.
       "여대생이 리사와 같은 대학이라는 말을 듣기 전까지는 
     그런 생각을 하지 않았어"
       "그 애하고 이 아파트에 같이 살아야 해?"
       "사건 해결될 때까지 그래 주어야겠어"
       "그 애는 좋다고 했어?"
       "어차피 하숙 생활을 할 수밖에 없으니 자기는 
     상관없다고 하는 모양이야"
       "준이 하라면 하지만 우리는 어떡하지?. 한국 아파트들은 
     이상하게도 방음 시설이 신통찮아 옆방의 작은 소리도 
     들리는데?"
       리사가 얼굴을 붉히며 말한다.
       "그 애 잠든 다음 가만히 오면 될 것 아니야. 리사가 
     소리만 지르지 않으면 그 애는 우리들이 무엇을 하고 
     있는지 모를 거야"
       "나 소리 지르고 싶은데. 그래야 좋단 말이야."
       리사가 지현준을 바라보며 수줍게 웃는다.
       "그 애 자극 받으면 어떡하려고?"
       "그 애 자극 받는 것보다 내가 부끄러워!. 그 애 바로 못 
     보게 될 거야. "
       "큰일 났구나"
       "하지만 좋아. 아저씨 비즈니스 때문이라면 내가 
     참아야지"
       "리사. 고마워"
       "싫어!. 남같이 그런 투로 말하는 것!"
       "저녁 7시에 장 경감이 그 애 데리고 올 거야"
       "뭐?. 7시!. 바보. 벌써 6시 반이잖아"
       리사의 눈이 뭉글해진다.
       "벌써 그렇게 되었나?"
       "벌서가 뭐야? 오우. 빨리 말했어야지. 벌거벗고 소파에 
     껴안은 모습으로 손님 맞을 번했잖아"
       리사가 벌떡 일어나며 욕실 쪽으로 뛰어 가며 말한다.
       
       
       
                       2
       
       
       30분 후. 아파트 현관 부자가 울렸다. 
       지현준이 현관문을 열었다. 장태민이 여대생과 들어선다.
       "현주 아냐?"
       "리사!. 언니"
       두 아가씨가 동시에 소리친다. 
       장태민 경감이 데리고 온 현장 목격자라인 여대생 이름은 
     장현주다.
       장현주는 리사와 같은 학과 2학년이다. 
       리사는 같은 2학년 가운데서도 나이가 많다. 
       같은 학과 여학생들은 모두가 리사를 언니라고 부른다.
       "여기가 언니 아파트예요?"
       장현주가 사방을 살피며 묻는다.
       "내가 사는 아파트야"
       "이렇게 넓은 아파트에 혼자 살아요?"
       "한 사람 더 있지만 현주가 불편하다면 쫓아내 버릴 
     거리지. 뭐!"
       리사의 말에 장태민이 지현준을 힐긋 쳐다본다.
       "방이 여러 개네?"
       장현주가 혼자인 리사가 왜 이렇게 큰 아파트에 살까 
     하는 눈으로 사방을 살핀다.
       "아파트에는 방이 셋이나 있으니까 현주가 따로 하나 쓸 
     수 있어"
       "리사. 방 보여 주어야지"
       리사는 지현준의 그 말이 남자끼리 할 말이 있으니 
     자리를 비워 달라는 신호라는 것을 알아듣는다.
       "오케이. 현주야. 이리 와. 방 보여 줄게"
       리사와 장현주가 방으로 들어간다.
       "지문 조회에서 신원이 확인되었어"
       두 사람이 방으로 들어가는 걸 확인한 장태민 경감이 
     입을 열었다. 
       지현준이 다음 말을 기다리고 있다.
       "남자는 도종식 28세. 여자는 이정숙 24세. 도종식은 
     공갈혐의로 복역한 전과가 있고 여자는 주소만 나왔어. 
     보건증을 발급 받았던 경력이 있는 걸로 보아 접객업소와 
     관련이 있는 여자 같애"
       "사망 당시 직업은 뭐야?."
       "도종식은 시민생활이라는 주간지 기자야"
       "그런 게 있었나?"
       "이름뿐인 언론사야."
       "사이비 언론사군"
       "어두운 곳을 찾아다니며 공갈이나 일삼는 기자였던 것 
     같애. 이게 지금까지 밝혀진 인적사항의 전부야"
       장태민이 서류를 넘겨주며 말한다.
       "이제부터 이쪽 할 일만 남았군"
       지현준이 서류를 접어 호주머니에 넣는다.
       "이것도 참고 사항이 될지는 모르겠지만 사고를 낸 덤프 
     트럭은 명진중기 소속이야. 명진중기 기억하나?"
       "조직 폭력배 명진파가 운영하는 중기대여업체 말인가?"
       "그래!. 바로 그 명진중기야"
       "뭐 냄새 나는 게 있나?"
       "도난 신고 때 분실한다는 장소 주변에 덤프트럭이 
     필요한 공사 현장이 없어"
       "명진중기 쪽에서는 왜 덤프가 그곳에 갔다는 거야?"
       "자기들도 속아 갔다고 했어"
       "속아 가다니?"
       "울진에 있는 동해건설이라는 업자의 전화 연락을 받고 
     차를 몰고 가보니 그런 전화를 한 일이 없다고 하더라는 
     거야"
       "전화 한 통으로 대형 덤프트럭을 서울서 울진까지 
     보낸다는 건 뭔가 이상하지 않나?"
       "그건 생각하기 나름이야. 덤프는 공사장에 한번 
     투입되면 최소한 한 달 이상 일을 하게 되지. 그래서 
     경쟁이 심해. 거기다 덤프를 요청한 울진 동해건설과 
     명진중기는 과거에도 거래가 있었어"
       "사고를 낸 덤프 트럭 쪽은 전혀 이상한 게 없다는 자네 
     쪽 결론인가?"
       "덤프 업자끼리 상대를 골탕 먹이는 가짜 전화와 위장 
     살해를 분리해 놓고 보면 전혀 이상할 게 없지"
       "거짓말 전화를 받고 울진까지 갔던 덤프 트럭 운전 
     기사가 차를 세워 놓고 식사를 하는 사이 범인이 훔치면 
     그건 우연의 일치라는 결론인가?"
       지현준이 다음 말을 기다리고 있다. 
       장태민이 말을 이어 간다
       "반대로 범인들이 교통사고를 위장한 살인에 덤프가 
     필요했고 범행에 사용할 목적으로 거짓말 전화를 한다고 
     가정할 때 하필이면 명진중기를 대상으로 택했을까 하는 
     점이야"
       "우연의 일치가 아니라는 건가?"
       지현준이 장태민의 표정을 살핀다.
       "우연의 일치가 아니라고 단정할 근거는 없어"
       "우연의 일치라고 단정할 근거도 없겠지?"
       두 사람은 마주 바라본다. 서로가 서로의 의견에 
     동의한다는 눈빛으로.
       먼지 입을 연 것은 울진 경찰서 장태민 수사계장이다.
       "이것도 우연이라면 우연인지는 모르겠지만 울진의 
     동해건설은 세일건설의 하청 공사를 단골로 하고 있는 
     회사고 명진중기도 세일건설이 주 거래처야"
       "세일건설?"
       지현준의 얼굴에 긴장의 빛이 떠오른다.
       "세진그룹계열회사지."
       "세일그룹이라?"
       "왜 뭔가 있나?"
       지현준의 얼굴에 긴장의 빛이 스치고 지나가는 것을 본 
     장태민 경감이 묻는다.
       "우연치고는 묘한 우연인데?"
       지현준은 지난번 롯데 월드로 오는 유민수를 미행하던 
     극동전자 연구소의 여직원이 세진그룹기획실 사원과 특별한 
     관계에 있다는 사실을 말한다.
       "정말 우연치고는 묘한 우연이야"
       "장 경감. 울진 동해건설 계속 씻어 봐 주어야겠어"
       "씻어 볼 가치가 충분히 있을 것 같군"
       "이번 사건 뒤에는 우리가 전혀 모르고 있는 뭔가가 있는 
     것 같은 예감이 들어"
       "사건이 발생할 당시만 해도 범인들이 노리는 대상이 유 
     박사라고 생각했어."
       "교통사고를 가장한 위장살인의 목표는 유 박사가 아닌 
     컴퓨터였어"
       "그리고 컴퓨터를 손에 넣은 다음에는 하수인을 없애 
     버려 증거를 남기지 말자는 게 위장 교통사고의 진상으로 
     생각했지"
       장태민이 말을 이어 간다
       "유 박사의 노트북 컴퓨터를 서울 시내에서는 손에 넣을 
     기회가 없어 휴가 때를 노렸다고 보아야 하지 않을까?"
       "중요한 것은 유 박사와 외과 여의사 강선주의 휴가 
     계획과 스케줄을 범인들이 알고 있다는 사실이야"
       "범인 쪽에서 계속 유 박사를 감시하고 휴가 여행을 
     떠나자 뒤쫓아온다고 불수도 있지 않을까?"
       "물론. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있어."
       "휴가 계획을 미리 알고 있다고 가정하면 범인을 찾는 
     단서는 유 박사 주변에 있다고 봐야겠군"
       "유 박사 주변에는 장 경장이 붙어 있어!"
       "장 경장?"
       "형사 기동대 장정란이야"
       "응 .그 장 경장.!"
       장태민이 지현준을 향해 싱긋 웃으며 말한다. 
       "장 경장은 틀림없는 아니야"
       지현준이 태연스럽게 말한다.
       "장 경장이라면 자네 일에는 물 불 가리지 않을걸"
       장태민이 의미가 담긴 미소를 지어 보이며 지현준을 
     바라본다.
       "무슨 소리야?. 이상한 상상하지 말어"
       지현준이 장태민과 비슷한 웃음을 지으며 말한다.
       "범인들이 하수인을 없애려고 한 이상 현장 목격자인 
     장현주의 위험도는 더욱 높아졌다고 봐야겠군"
       장태민이 화제를 다시 수사 쪽으로 돌려놓았다.
       "범인들이 장현주의 존재를 안다면!"
       "이건 오는 길에 들은 얘긴데 장현주는 범인들 가운데 한 
     사람은 다시 보면 알 수 있다는 말을 했어"
       "무슨 소리야?"
       지현준이 다그친다.
       "범인 가운데 한 사람이 덤프 트럭 헤드라이트 불빛 
     앞에서 뭔가를 확인했고 그때 얼굴이 똑똑히 보였다는 
     거야. 컴퓨터를 확인한 것 같애"
       "장현주가 주변 사람들에게 그 말도 했나?"
       "경찰이 함구령을 내리기 전에 장현주가 아무 생각없이 
     주변 사람에게 한 모양이야"
       "법인들이 장현주 주변을 다시 살폈다면 자신들의 
     노출되었다는 사실을 알고 있겠군"
       "범인과 동해건설과 관련이 있다면 이미 귀에 들어갔다고 
     봐야겠지"
       "장현주 주변에 접근할 가능성이 높아"
       장태민의 말에 지현준이 고개를 끄덕인다.
       "신변 보호가 큰 일이겠군"
       장태민이 장현주의 신변 걱정을 한다.
       "그건 걱정할 것 없어. 리사가 해 낼 거야"
       "리사?. 자네 애인 말인가?"
       "리사는 뉴욕 경찰 출신이야"
       "그랬나?"
       "어제 수사 회의에서 이번 사건은 국가 안보와 직접 
     관계되는 특수한 성격을 띠고 있는 이상 수사 방법에도 
     예외를 둔다는 결정이 내렸어. 리사에게 무장을 시켜 
     장현주를 보호하기로 했어"
       "외국인 여자에게 한국 경찰이 무장을 시켰다가 만일의 
     일이라도 생기면 외교 문제로 발전할텐데?"
       장태민이 걱정스럽다는 눈으로 지현준을 본다.
       "한국 경찰이 미국인 리사 브라운을 무장시키는 형식이 
     아니야."
       "그럼?"
       "리사 브라운이 입국할 때 영치해 놓은 개인 소유 권총의 
     휴대 허가를 해주는 형식이야"
       "리사가 입국할 때 총을 가지고 왔나?"
       "뉴욕 시절 내가 생일 선물로 사 준 콜트 포켓이야."
       "골트 포켓?"
       콜트 포켓이 뭐냐는 표정으로 지현준을 바라보며 
     반문한다.
       "콜드 포켓은 고성능 소형 권총이야"
       콜트 포켓은 전장 171밀리 총신 길이 95밀리에 무게가 
     690 그램의 미국 콜트사가 개발한 초미니 권총이다. 
       총 자체는 미니지만 25 구경 탄 8발을 장전하는 위력적인 
     성능을 지니고 있다. 
       유효사 거리에서 맞으면 치명상을 입는다.
       "여자 애인 생일 선물에 고성능 권총은 왜 사주나?!"
       콜트 포텟의 성능 설명을 들은 장태민이 여전히 이해가 
     가지 않는다는 표정으로 묻는다.
       "미국은 그런 나라야. 애인인 나를 위해 자기를 시키라는 
     뜻이지."
       "리사가 왜 한국에까지 총을 가지고 왔나?"
       "한국 사정도 잘 모르고 내가 준 선물을 소중하게 지니고 
     있다는 걸 자랑하고 싶어 그대로 소지하고 입국했던 거야"
       "한국에서는 민간인이 무기를 휴대할 수 없다는 걸 
     몰랐었군"
       "입국 때 그걸 알고 경찰에 영치해 두었어"
       "리사가 뉴욕 경찰 출신이고 그런 고성능 권총까지 
     휴대하고 있다면 걱정할 것 없겠구나"
       "리사는 보기와는 달라. 뉴욕 경찰 시절 흉악범이 
     우글거리는 할램가 순찰을 자원하고 나섰을 정도로 기질이 
     강한 아이야"
       "울진 쪽 수사를 공개적으로 하면 어떨까?."
       "두더지를 땅속에서 끌어내는 작전인가?"
       지현준이 장태민을 바라보며 말한다.
       "교통사고 수사가 본격적으로 시작된다는 소문이 나면 
     그쪽이 방어적인 자세를 취하면서 뭐가 꼬리를 내 보이게 
     되지 않을까?"
       "위험 부담이 없는 것도 아니지만 그게 사건을 빨리 
     해결할 수 있는 방법에는 틀림없어"
       "목격자와 외국인 여자 유학생에게 위험이 닥칠지도 
     모르는 일인데 상부에서 승낙할지 그게 문제군"
       "그건 걱정할 것 없어. 이번 사건 수사는 특수부장의 
     독자적인 지휘만 받기로 되어 있어. 부장은 다시 나에게 
     모든 걸 맡겼고!"
       "장현주가 범인 가운데 한 사람의 얼굴을 보았다는 
     소문은 이미 그들의 귀에 들어갔을지도 몰라"
       "우리에게 유리한 건 범인들이 장현주에게 접근했을 때 
     리사가 단순한 학생으로 위장되어 있다는 점이야"
       "그들이 어떤 행동을 취한다면 리사나 장현주를 가볍게 
     보고 덤빌 거라는 뜻인가?"
       "그래."
       "장현주에게는 알려야 하겠지?"
       "알리고 본인의 허락을 받아야지. 장현주가 싫다고 하면 
     우리도 어쩔 수가 없지"
       "장현주에게는 언제 말할 건가?"
       "오늘!"
       "장현주를 자네에게 맡겨도 좋은지 은근히 걱정이군"
       "무슨 소리야"
       "그 애 보통 끼가 있는 게 아니라는 소문이야"
       "시골 경찰은 그런 것까지 조사 하나?"
       "조사를 한 게 아니라 탐문 수사를 하는 사이에 
     자연스럽게 흘러 들어온 정보일 뿐이야. 자네에게는 상당히 
     필요한 정보가 아닐까?"
       장태민이 지현준을 노릴 듯이 미소 짓는다.
       "이 사람이!"
       "그래 여기서 얘기할 건가?"
       "나가 저녁이라도 먹으면서 얘기하는 게 좋겠지"
       "기왕이면 좋은 곳에 가서 사라"
       "아저씨. 우리 배고프단 말야"
       리사가 장현주와 함께 방에서 나오며 소리 지른다.
       
       
       
       
       
                       3
       
       
       아파트를 나온 네 사람이 찾아 든 곳은 압구정동의 
     이탈리아식 고급 레스토랑 라 피아제타다. 
       라 피아제타는 고급 음식점이 많다는 압구정동에서도 
     최고급에 속하는 정통 이탈리아요리 전문 집이다.
       장현주는 이런 고급 레스토랑에 들어오는 것이 처음인 듯 
     자리에 앉아서도 계속 사방을 살폈다. 
       그러다가는 지현준을 곁눈질해 보기도 한다. 
       장현주가 지현준을 곁눈질해 보는 눈빛 속에는 호감과 
     호기심이 함께 깔려 있다.
       "사실은 현주 양과 의논할 일이 있습니다"
       자리에 앉은 다음 지현준이 장현주를 향해 말한다.
       "의논이요?"
       장현주가 얼굴을 살짝 붉히며 지현준을 바라본다.
       "지급부터 하는 얘기 잘 듣고 결정은 현주 양이 하시면 
     됩니다"
       지현준이 조금전 장태민 경감과 의논한 수사 방법을 
     설명하기 시작한다. 장현주는 설명이 끝나고도 대답이 
     없다. 
       "현주 양의 신변은 리사가 책임지고 지킬 겁니다"
       장현주는 수사 방법에 관한 설명을 한 지현준이 자기 
     신변은 리사가 책임질 것이라는 말에 어리둥절한 표정으로 
     고개를 돌려 옆에 앉아 있는 리사를 쳐다본다.
       "리사는 뉴욕 시절 현직 경찰관이었고 이번 사건에서는 
     현주 양을 보호하기 위해 무장까지 하고 있습니다"
       지현준이 낮은 소리로 말한다. 
       무장이라는 말에 장현주가 못 믿겠다는 표정으로 리사를 
     바라보고 있다. 
       리사가 살짝 웃으며 장현주의 손을 잡아 자기 점퍼 
     겨드랑이 속으로 끌어넣었다. 
       리사의 손에 이끌려 들어간 장현주의 손에 단단하면서도 
     싸늘한 금속성 촉감이 와 닿는다.
       장현주는 자기 손에 와 닿아 있는 금속이 권총이라는 
     것을 알아차릴 때까지는 상당한 시간이 흘렀다.
       "!?"
       리사가 권총을 차고 있다는 사실을 손으로 확인한 
     장현주가 멍한 눈으로 지현준과 장태민을 번갈아 쳐다본다.
       "내가 현주를 지킬 거야"
       리사가 속삭이듯 말한다. 
       장현주의 시선이 리사 얼굴로 옮겨간다. 
       "언니는 언제나 내 옆에 있는 거예요?"
       장현주가 멍한 표정을 한 채 중얼거리듯이 묻는다.
       "그래. 나는 언제나 현주가 옆에 있을 거야. 밤에는 
     아저씨도 함께 지켜 줄 거고"
       "아저씨하고 같이요?"
       "지 경감 아저씨야"
       지 경감 아저씨라는 말에 지현준에게 시선을 던졌다.
       "현주 씨만 좋다면 밤에는 내가 지켜 드리겠습니다"
       "이제 현주가 결심할 차례야"
       잠시 생각하던 장현주가 결심한다는 듯이 고개를 들어 
     지현준을 바라보며 말한다.
       "난 지 경감 아저씨가 하라는 대로 따를 거예요"
       "아저씨가 하라는 대로 하겠다는 말 들었지?. 이제 
     결정된 거야"
       리사가 야릇한 표정으로 지현준을 바라보며 말한다.
       '장현주가 지현준에게 호감을 느끼고 있구나. 장현주는 
     지현준과 리사 관계를 모르고 있다. 이거 자칫 엉뚱한 
     문제가 생길지 모르겠는데'
       장태민은 장현주가 지현준에게 호감을 느끼고 있다는 
     것을 순간적으로 알아 차렸다. 
       리사도 그것을 알아차렸다,.
       "결정했으니 우리 술 마셔요"
       리사가 아무렇지도 않은 듯이 분위기를 바꾸며 놓는다.
       "언니 우리 마셔요
       장현주가 활짝 펴진 표정으로 말한다.
       "아저씨. 저기 봐. 유 박사하고 정란 언니야"
       리사의 말에 모두가 출입구로 눈을 돌린다. 
       유민수와 장정란 경장이 나란히 들어오고 있다. 
       장정란은 은빛 타이트 미니 스커트에 진홍색 블라우스를 
     입고 어깨에는 숄더 백을 매고 있다. 
       타이트 미니 밖으로 허벅지 중간까지 노출된 대담한 
     패션이다. 
       169센티의 미끈한 몸매에 찰싹 달아 붙은 타이트 미니 
     스커트에 싸인 히프 곡선과 95 E 컵의 다이내믹한 볼륨의 
     가슴이 조화를 이루어 보는 눈에는 섹시하다 못해 외설적인 
     상상을 불러일으킨다.
       장현주만 빼고는 모두가 아는 사이다. 
       자연스럽게 합석을 한다.
       "정란이 오늘은 더욱 섹시하구나"
       "리사 또 시작이구나"
       리사의 말에 장정란이 눈을 흘기며 받아넘긴다.
       "어땠어?. 유 박사!"
       리사가 장정란 경장 귀에 입을 대고 놀리듯 속삭인다.
       "몰라. 아직은!"
       장정란도 리사 쪽으로 몸을 실어 귀에다 입을 대고 
     농담조로 답한다.
       "해 봐. 나쁘지 않을 것 같애."
       "반장님보다 좋을까?"
       "아저씨하고 해 볼래?"
       "빌려줄래"
       "정란이라면 깨끗이 쓰고 흠집 내지 않고 돌려 줄 테니까 
     언제든지 빌려줄게!"
       리사가 낮게 말하고 깔깔 웃는다. 장정란도 따라 깔깔 
     웃는다. 
       리사와 장정란은 만나기만 언제나 진한 농담을 주고받는 
     사이다. 
       처음 리사가 이런 식의 진한 농담을 던질 때 장정란은 
     당황했다. 
       장정란과 지현준 사이에는 리사가 모르는 비밀이 있다.
       장정란은 리사가 자기와 지현준 사이의 비밀을 알고 하는 
     말로 지레 겁을 먹었다.
       "무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하는 거야?"
       "아저씨는 몰라도 돼"
       리사와 장정란이 서로 의미 있는 웃음을 주고받는다.
       그때 문이 열리며 두 여자가 들어온다.
       "언니. 탤런트 애리예요"
       장현주의 말에 모두가 그쪽으로 눈길을 보낸다.
       인기 탤런트 애리와 신인 탤런트 김지애가 들어와 창가 
     테이블에 앉은 모습이 보였다.
       "저 애가 인기 탤런트야?. 정란이 벗은 몸매에 비하면 
     아무 것도 아니잖아"
       리사가 또 장정란에게 화살을 던졌다.
       "나야 리사에 비하하면 어린애더라"
       "이제 보니까 두 분은 서로 몸매 경쟁도 하는 사이군요"
       유민수가 끼여든다.
       "닥터 유. 아직 정란이 누드 못 봤어요?"
       "리사!. 너 정말 혼날래"
       장정란이 비명을 지르며 리사에게 눈을 흘긴다
       "무술이 3단이라는 말에 겁을 먹고 눈치만 보면서 기회를 
     노리고 있는 중입니다."
       유민수가 여전히 농담을 한다.
       "유 박사님!. 나 화낼 거예요"
       장현주의 눈 길이는 계속 애리 쪽으로 향해 있다. 
       그러던 장현주의 표정이 갑자기 굳어진다. 
       장현주의 변화를 제일 먼저 알아차린 것은 지현준이었다.
       장현주의 시선이 한 곳에서 움직이지 않고 있다. 
       지현준이 장현주의 시선이 고정되어 있는 곳으로 눈길을 
     돌린다. 
       장현주의 시선은 인기 탤런트 애리의 테이블에 고정되어 
     있다. 
       그 테이블에는 언제 왔는지 젊은 남자가 앉아 있다.
       "저 남자예요"
       장현주가 지현준에게 낮은 소리로 말한다.
       "저 남자라니요?"
       "울진 교통사고 현장에 있던 세 사람 가운데 한 남자요"
       장현주의 말은 지현준에게만 들릴 정도로 낮았다.  
       장현주의 말에 지현준이 긴장한다.
       "비슷합니까?"
       "비슷한 게 아니에요."
       "그럼?"
       "바로 저 남자예요. 틀림없어요. 헤드라이트 불빛이 밝아 
     똑똑히 보였어요"
       이번에는 모두에게 드릴 정도로 소리가 조급 높았다. 
       모든 사람의 시선이 애리의 테이블로 쏠린다.
       "시선 주지 말어"
       지현준이 낮게 말한다.
       "반장님. 나 저 남자 알아요"
       장정란이 속삭인다.
       "알다니?"
       "최성진이예요."
       장정란 경장이 말한다.
       "최성진?"
       "세진그룹분사 기획실 조사과 소속 사원이예요"
       삼진그룹 기획실 직원이라는 장정란의 말에 지현준과 
     장태민의 시선이 마주친다.
       "장 경장이 어떻게 알어?"
       "유 박사님을 롯데 월드에서 처음 만나던 날요. 유 
     박사님을 미행한 극동그룹 전자연구소 여사원이 가끔 
     접촉하는 남자가 저 사람이예요. "
       "세진그룹 조사과 사원과 최정상 인기 탤런트의 데이트?. 
     아무래도 어울리지 않는 장면인데. 그것도 공개적으로!"
       장태민이 지현준을 행해 말한다.
       "아저씨. 저기 봐"
       수진이 애리 쪽 테이블을 눈짓하며 지현준을 바라보며 
     말한다. 
       애리가 최성진에게 봉투를 넘겨주고 있다. 
       봉투를 넘겨받은 애리가 내용물을 확인하고 있다.
       "항공권 같지?"
       지현준이 낮게 말한다.
       "틀림없어요. 봉투에 아시아나 항공 로고가 인쇄되어 
     있어요"
       장정란이 말한다.
       "최성진이 주는 거라면 개인적인 것이 아닌 그룹 
     차원일거야. 그룹 차원에서 인기 탤런트에게 주는 
     항공권이라면 국내선은 아닐 거야."
       "국내선 항공권 정도 받자고 바쁜 애리가 최성진을 따로 
     만날 리가 없어요"
       "장 경장. 송 경장에게 연락해 아시아나 항공 급히 
     체크하라고 해. "
       장정란이 자리에서 일어나 화장실 쪽으로 향한다. 
       항공권을 확인한 애리가 핸드백에 넣은 다음 아무 일도 
     없다는 듯이 요리를 주문하고 있다. 
       이쪽 사람들 눈에 비췬 애리와 최성진은 지극히 사무적인 
     태도다.
       "단순히 항공권을 전하는 정도 같지?"
       장태민이 지현준을 향해 동의를 구하듯이 말한다.
       "태도만 놓고 보면 그래. 하지만 단순히 항공권을 전하는 
     일이라면 구태여 레스토랑에서 만날 이유가 없지 않을까?"
       지현준의 말에 모두가 마음속으로 고개를 갸우뚱한다.
       
       
       
                          4
       
       
       리사가 아파트 거실에서 뉴욕과 통화를 하고 있다. 
       통화 상대는 뉴욕 경찰 시절의 친구 체이서다. 
       체이서는 뉴욕시경에 근무하는 현직 경찰관이다.
       "체이서. 리사야."
       '오. 리사. 코리아 생활 어때?'
       "좋아. 아주. "
       "인스펙터(Inspector-경감)강. 잘 있어?"
       "지금 옆에 있어"
       '행복 자랑하자고 뉴욕까지 전화한 건 아니겠지'
       "체이서. 지금도 에버린 하고냐?"
       '우리는 영원한 하나야'
       "지금은 ?"
       '오늘은 근무야. 나하고는 근무하는 날이 달라. 그게 
     불만이지만'
       "건강을 생각해서 그것도 좋아"
       '여자끼리는 건강을 해치지 않아'
       "체이서. 에버린하고 아르바이트 한번 해 보지 않겠어?"
       '돈 생기는 일이면 사네 녀석들하고 섹스 하는 것만 
     빼고는 다 해야지'
       "서울시간 내일 11시 출발하는 뉴욕행 아시아나 항공 
     806편에 한 남자와 두 여자가 타고 있어"
       "마크?"
       "뉴욕에서 뭘 하는지 마크해 주어. 만나는 사람도 모두 
     체크하고"
       '그건 간단해. 에버린하고 내가  교대로 하면 될 거야.'
       "하루 3백 달러면 어때. 필요한 경비는 따로야"
       '나쁘진 않아. 에버린도 좋아할 거야'
       "우선 3천 달러 체이서 계좌에 보낼게. 그들이 뉴욕에 더 
     오래 있으면 추가로 보내지만 열흘 전에 떠나도 나머지는 
     돌려주기 않아도 좋아"
       '그들이 뉴욕에 오래 있기를 바라야겠군. 인적 사항 말해 
     주어'
       "남자는 최성진. 여자는 박애자와 김지애. 박애자는 
     본명이고 한국에서는 애리라는 이름으로 활약하는 인기 
     탤런트야."
       '위험 인물이야?'
       "노우" 
       '사랑의 도피행?'
       "아직은 몰라"
       '그들의 여행 목적이 문제군?'
       "그래. 맞았어"
       '맡겨 주어. 리사가 원한다면 뒤 골목으로 끌고 가 
     고문을 해서라도 알아 낼 테니까'
       "거기까지는 필요 없어"
       '물론 현직 경찰관이 외국인을 고문할 수도 없지'
       "체이서. 그들은 모두가 1등이야. 세 사람 사진은 
     팩시밀리로 보낼 게"
       '오케이'
       "그들에게 특별한 움직임이 있으면 바로 전화해 주어. 
     연락할 전화번호와 무선호출 번호도 팩스로 보내게"
       '리사. 인스팩터 여전히 뜨겁고 탄탄해?'
       "체이서!."
       '목소리가 뜨거운 걸 보니 여전히 밤마다 리사를 죽여 
     놓는구나. 하긴 인스택터에게 죽는 순간이 그리워 한국까지 
     간 리사지만.'
       "체이서. 이제 끊어"
       '쏘롱. 리사.'
       전화는 체이서가 먼저 끊는다. 리사도 전화를 끊었다. 
       리사가 전화를 하는 사이 장현주가 신기하다는 눈으로 
     바라보고 있다.
       "체이서와 에버린이 잘해 낼 거야. 이제 우리는 술 마셔"
       "미국에서는 경찰관도 아르바이트를 하는 모양이네"
       "미국서는 공무원의 정당한 아르바이트는 법의 저촉을 
     받지 않아. 이번 케이스는 약간 변칙인지는 모르겠지만. 
     자!. 현주. 우리 술 마셔 "
       리사가 술잔을 들며 말한다.
       "그래. 언니 우리 마셔요!"
       그날 밤. 리사가 장현주에게 열심히 술을 권한다. 
       그런 리사를 보며 지현준이 마음속으로 빙그레 웃고 
     있다.
       
       
       
                               5
       
       
       장현주는 꿈결에 여자가 비명 소리를 든다. 
       비명 소리는 점점 뚜렷해져 간다. 
       장현주는 자신의 잠을 깨워 놓은 것이 여자의 비명 
     소리라는 것을 이해할 때까지는 상당한 시간이 흐른다.
       "아우! 준!."
       "리사!"
       "준!. 나 녹아 내린단 말이야"
       장현주는 그 비명 소리가 리사의 것이고 지현준의 방과 
     자기 방 사이에 있는 벽을 타고 옆방에서 들려 온다는 것을 
     알고 놀란다. 
       "오. 예스!. 오. 준!."
       남자 경험이 있는 장현주는 소리의 의미를 바로 알아 
     차린다.
       '아저씨라고 하더니 그게 아니었구나.'
       소리를 들으면서 제일 먼저 머리에 떠오른 생각이었다.
       "아으. 준. 오우!. 예스. "
       벽을 타고 장현주의 귀에 들려 오는 리사의 소리는 점차 
     메조 소프라노에 가까울 만치 높았다.
       '리사 언니가 예스 예스하고 외치는 걸 보며 서양 여자는 
     절정에 도달했을 때 예스로 표현하는 모양이구나'
       장현주의 온 신경이 벽에 쏠렸다.
       "Au!. Kill!. kill me!. Au. Yes kill me. June!
       '옆방에 내가 있다는 걸 전혀 의식하지 않는구나.'
       '흑.Kill me!. Kill me!.흑. Kill me!. 오우.Kill me!.'
       벽을 타고 들려 오는 킬 미를 외치는 리사의 소리가 
     계속되고 있다. 
       시간이 가면서 킬 미를 외치는 속도가 점차 빨라 갔고 또 
     높아 간다. 
       그러는 사이 리사의 입에서 나오는 소리는 외침에서 
     흐느낌으로 변해 갔고 흐느낌은 또 다시기 외침으로 바뀌어 
     간다. 
       그 변화는 일정한 주기를 두고 반복되고 있다. 
       장현주는 지금의 두 사람 모습은 상상할 수가 있었다.
       상상의 날개를 카고 그들의 모습이 장현주의 눈앞에 
     환상처럼 펼쳐졌다. 
       환상을 바라보고 있는 사이 장현주의 손이 자기도 모르게 
     잠옷 바지 속으로 들어간다.
       잠옷 바지 속으로 들어간 장현주의 손끝에 까칠한 감촉이 
     전해진다.
       손끝이 숲을 파고 들어가 여자의 뾰족탑 꼭지 정사에 
     정확히 놓인다.
       손끝으로 전해 오는 꼭지 정상은 이미 빳빳이 서 있다.
       손끝이 꼭지를 누르고 서서히 움직이기 시작한다.
       "아우!. 훈!. "
       장현주의 귀에 들려 오는 리사의 외침을 절정을 향하고 
     있다. 
       자신의 꼭지를 문지르는 장현주의 손끝  움직임도 
     빨라지기 시작한다.
       "아!"
       장현주의 입에서도 흐느낌 소리가 흘러나오기 시작한다. 
       그때부터 손놀림의 속도는 더욱 빨라져 간다.
       "Ah. June. I .I .I Cume! 아! 아! 아욱!
       벽을 타고 오는 리사의 비명이 절정에 달한다.
       "아! 아! 아!"
       리사의 소리에 화답하듯 장현주의 입에서도 뜨거운 
     흐느낌이 흘러나온다. 
       장현주의 손끝은 더욱 세 차게 움직이기 시작한다.
       "아으!.아으!"
       장현주의 입에서는 먼길을 달려온 작은 강아지가 
     할딱이며 토해 내는 숨가쁜 호흡 같은 것이 쏟아져 나오고 
     있다.
       "아! 아! "
       장현주의 호흡이 가팔라지면서 몸이 새우처럼 휘어져 
     간다. 
       그리고
       "아아!"
       하는 뜨겁고 긴 호흡이 터져 나오면서 장현주의 몸은 
     움직임이 멈추어 진다. 
       장현주의 마지막 흐느낌과 함께 옆방에서도 모든 소리가 
     멈추어진다.
       조금전 리사의 흐느낌이나 외침 속에는 뜨거운 만족의 
     빛깔이 담겨 있다.
       반대로 장현주의 흐느낌 속에는 무엇인가를 갈망하는 
     안타까움이 담겨 있었다.
       
       

              원색의 카니발 (1) - 이종곤 저
                            
            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                   남자와 여자의 원점
       
       
       
                         1. 
       
       
       황제 하이츠 빌라는 가락동 아파트 밀집 단지 이웃에 
     주택가에 있다. 
       5층 규모인 황제 하이츠 빌라에 사는 사람들은 이웃과 
     전혀 왕래가 없다. 
       대도시에 사는 사람들이 대개 그렇듯이 이웃 사람들도 
     황제 빌라에 사는 사람에게 관심이 없다.
       황제 빌라는 한 층마다 두개씩의 거주 공간이 있고 5층은 
     전체가 사무실로 꾸며져 있다. 
       거주공간은 하나가 40평으로 혼자 살기에는 넓은 편이다. 
       각 거주공간에는 일반 가정과는 다른 색다른 시설들이 
     있다.
       헬스 기구도 컴퓨터도 있었고 사진 현상실까지 있는 
     공간도 있다. 
       컴퓨터도 시중에서 파는 제품과 다른 주문 제작한 
     특수기능이 장착된 것들이다.
       황제빌라의 또 다른 하나의 특징은 건물 출입문에서 
     시작해 현관문까지 전자 잠금 장치가 설치되어 IC카드와 
     암호를 모르면 출입을 할 수가 없다는 것이다.
       건물 출입구에는 폐쇄회로 카메라가 설치되어 지하에 
     있는 경비실에서 24시간 감시를 하고 있다.
       황제 빌라에 사는 사람들은 모두가 독신이고 하나의 
     거주공간에 한 사람씩 살고 있다. 
       시설도 관광 수준으로 매우 호화롭다.
       황제 빌라 3층에 있는 한 거주 공간 침대 위에서  
     벌거벗은 카렌스카야가 머리를 베개에 묻고 엉덩이는 
     하늘로 향해 치켜든 자세로 엎드려 있다.
       혼자 엎드려 있는 게 아니다.
       치켜든 카렌스카야의 엉덩이를 뒤에서 싸안은 자세의 
     한준영이 세차게 허리를 움직이고 있다.
       "아으. 짐승! 허윽 당신은 짐승이야! 아욱!"
       한준영이 밀칠 때마다 카렌스카야가 머리를 세차게 
     흔들며 외쳐 댄다.
       외침은 건물 전체에 드릴 만치 높고 날카로웠다.
       "아아아욱!."
       카렌스카야의 입에서 날카롭고 짧은 비명이 터져 
     나오면서 몸이 새우처럼 튀어 오른다.
       한준영도 덮치듯 카렌스카야의 몸 위에 꼬부려진다. 
       두 사람은 죽은 듯이 그 자리에 계속 엎어져 있다. 
       그런 자세 그대로 시간이 흘러간다.
       "푸"
       카렌스카야의 입에서 대형 고부 풍선에서 바람이 
     빠져나갈 때의 소리 같은 것이 흘러나온 것은 한참이나 
     지난 다음이다. 
       카렌스카야가 땀과 또 다른 액체로 젖은 몸을 뒤틀어 
     자기 몸 위에 어푸러져 있는 한준영을 가슴으로 안는다. 
       한준영이 카렌스카야의 받아 안으며 몸을 틀어 두 사람은 
     마주 안은 자세로 바꾼다.
       "치프. 당신은 사람이 아니야!. 당신은 멧돼지. 아니야 
     섹스를 위해 이 세상에 태어난 숫 짐승이야"
       카렌스카야가 빨갛게 충혈된 눈으로 한준영을 바라보며 
     말한다.
       "나를 섹스의 짐승으로 훈련시켜 놓은 건 카렌이야"
       한준영이 카렌스카야를 빙긋 웃는다.
       "치프!. 제발 우리 팀 다른 애들에게 맛보이지 말아요"
       카렌스카야가 야릇한 비소를 지으며 말한다.
       "카렌도 어쩔 수 없는 여자군"
       "질투 얘기군요!. 그래요. 나도 여자예요. 여자인 이상 
     질투를 해요. 하지만 내가 우리 팀 다른 애들에게 맛보이지 
     말라는 건 질투만이 아니예요"
       "그럼?"
       "당신을 알고 나면 다른 남자하고는 못하게 되고 말아요. 
     할 수는 있어요 .하지만 해도 아무 감동도 못 느끼는 
     여자고 되고 말아요"
       "카렌이 나를 천하에 쓸모 없는 인간 흉기 같은 남자로 
     만들어 놓았군"
       "여자는 베드에서만은 남자에게 죽기를 원하는 본능이 
     있어요"
       카렌스카야가 장난스러운 눈으로 한준영을 바라본다.
       "그래. 카렌이 그걸 증명하더군"
       "치프에게라면 언제 건 죽을 거예요"
       "그래. 오늘 밤 완전히 죽여주지"
       "오늘 스티브가 에니타 방에서 자고 갈지 몰라요"
       "에니타? 그게 누구야!"
       "에니타를 몰라요. 에니타 주요?"
       "에니타 주?. 미스 주말인가?"
       "그래요. 내가 말하지 않았군요. 에니타는 스티브의 
     아내예요"
       "스티브?. 그건 또 누구야?"
       한준영이 묻는다.
       "자기 보스 이름도 몰라요. 스티브 고!."
       "스티브 고!. 고 실장을 말하는 건가?"
       "스티브?. 그건 또 누구야?"
       한준영이 묻는다.
       "자기 보스 이름도 몰라요. 스티브 고!."
       "스티브 고!. 고 실장을 말하는 건가?"
       "그래요"
       "모두가 처음 듣는 소리들이야"
       "말해 줄 기회가 없었던 거겠지요"
       "처음 만났을 때 카렌도 모른다고 했잖아"
       "미안해요. 난 그때 두 사람 관계가 한국에서는 꼭 
     숨겨야 할 비밀인 줄 알았어요"
       "그럼 아니라는 건가?"
       "그건 나도 몰라요. 하지만 언젠가 스티브에서 물었어요"
       "뭘? 치프에게 두 사람 사이 말하면 안되느냐고요. 
     우리는 거짓말을 하면 죽이기로 한 사이라는 말까지 
     하고요"
       "그래서?"
       "스티브는 자기가 믿고 선택한 사람에게는 숨기는 게 
     없어요. 치프가 묻거든 숨김없이 말해 주라고 했어요"
       "두 사람이 부부라는 건 사실이야?"
       "에니타와 스티브는 미국에서 정식으로 결혼한 부부 
     사이예요"
       "미국에서 결혼을 해?"
       "보스의 국적이 미국이라는 건 내가 얘기했지요?"
       "특수부대 중위 출신이라는 얘기도 들었어"
       "에니타는 대학을 미국에서 나왔어요"
       "미스 주가 미국에서 대학을 나와?"
       "정말 아무 것도 모르는군요."
       "나는 고 실장이나 미스 주에 대해 아무 것도 몰라"
       "정말 이해가 안 가네요."
       "두 사람이 부부라면서 왜 따로 살지"
       "나도 그게 이상해요. 이 빌라에서 같이 살면 될 걸 
     에니타와 스티브가 섹스를 할 때는 왜 호텔을 이용하는지"
       "섹스를 할 때는 호텔을 이용하다니?"
       "에니타가 늦게 들어오는 날은 스티브와 섹스를 하고 
     오는 거예요"
       "카렌이 그런 두 사람 사생활까지 어떻게 알고 있지?"
       "말했잖아요. 우리는 전문가라고요?"
       카렌스카야가 빙긋 웃는다.
       "카렌은 고 실장과 미스 주의 사생활까지 조사한다는 
     거야?"
       한준영이 의아한 눈으로 카렌스카야를 바라본다.
       "오우!. 치프. 이건 오해가 생겼군요. 나는 두 사람의 
     사생활을 조사한 일은 없어요"
       "그럼 어떻게 두 사람이 섹스를 한 날까지 알고 있어?"
       "치프는 그걸 몰라요?"
       카렌스카야 도리어 이상하다는 눈으로 한준영을 
     바라본다.
       "내가 그걸 어떻게 알 수 있겠어?"
       "치프는 순진한 거예요?. 아니면 바보예요?"
       "무슨 소리야?"
       "치프와 내가 섹스 한 다음 날이에는 스티브가 알아 
     차려요"
       "뭐야?"
       한준영이 놀란다.
       "전 날 밤 섹스로 만족을 얻은 여자는 다음 날 아침 
     표정을 보면 알아요"
       "난 또 무슨 소린가 했지"
       한준영이 웃는다.
       "에니타의 표정을 보면 전날 밤 섹스 한 걸 바로 알 수 
     있어요. 항상 남편 곁에 있는 에니타가 섹스를 했다면 
     상대는 스티브밖에 더 있겠어요?"
       "두 사람이 부부라면 카렌 말이 맞아."
       "치프. 두 사람이 부부라는 것 회사에서는 비밀이라는 것 
     알고 있겠지요?"
       "물론."
       "스티브가 말했어요. 치프는 남의 사생활을 떠들고 다닐 
     사람이 아니라고요. 스티브도 에니타도 남의 사생활에 
     간섭하는 사람 아니예요"
       말을 마친 카렌스카야가 빙그레하고 의미 있는 웃음을 
     보인다.
       "난 두 사람이 애인 사이라는 건 오래 전부터 알고 
     있었지만. 정말 이상한 부부야"
       한준영이 화제를 다시 두 사람 쪽으로 돌린다.
       "에니타와 스티브에게는 뭔가 남 다른 사정이 있나 봐요"
       한준영은 카렌스카야의 남 다른 사정이라는 말을 듣는 
     순간 고진성과 극동 그룹 사이에는 뭔가 특수한 인연이 
     있는 게 아닐까 하는 생각을 한다.
       어떤 근거가 있는 건 아니다. 막연히 그런 생각이 들었을 
     뿐이다.
       "치프는 보스와 에니타 일에 너무 신경 쏟지 말아요"
       카렌스카야가 관능적인 웃음을 던지며 말한다.
       "그럼 지금은 어디다 신경을 쏟을까?"
       한준영이 카렌스카야의 숲 속에 손끝을 파고 넣으며 
     말한다.
       "글쎄"
       카렌스카야가 웃는 눈을 하고 한준영의 기둥을 더듬어 
     쥐며 받아넘긴다.
       그때 사이드 테이블 위의 전화 벨이 울린다.
       "오. 하필이면 이때람"
       카렌스카야가 중얼거리며 한준영을 쥔 손 대신 또 다른 
     팔을 뻗어 수화기를 집으며 말한다.
       "카렌이예요. 오. 보스. 그래요. 여기 같이 있어요. 30분 
     후에. 알겠어요"
       카렌스카야가 수화기를 놓을 놓았다.
       "실장이 날 찾았어?"
       "30분 후에 5층 센터에 30분 후에 모이라고 했어요"
       "30분 후에?"
       "그래요 아직도 시간은 30분이나 있어요"
       "30분 동안 뭘하지?"
       "그 답은 치프의 몸이 먼저 말하고 있는데요"
       카렌스카야가 다시 뜨거워진 한준영의 기둥을 쥔 손을 
     움직이며 웃는다.
       "카렌도 몸으로 말하고 있군"
       한준영도 질퍽거리는 카렌스카야의 협곡을 손끝으로 
     확인시킨다.
       "치프 것만 쥐면 어쩔 수 없이 젖어 와요."
       카렌스카야가 수줍게 웃는다.
       "젖어 오는 정도가 아닌 것 같은데?"
       한준영이 확인시키듯 손끝이 가 있는 카렌스카야에게 
     주변에 힘을 주면 말한다.
       "오우. 치프. 당신도 악 취미예요. 여자를 꼭 그렇게 
     부끄럽게 만들다니?"
       "그게 부끄럽다는 사람 표정인가?"
       "치프. 언제까지 입씨름만 할 거예요"
       "그럼.?"
       "그걸 말로 해야 하나요?"
       "말로 하지 않으면 못 알아듣는 머리 나쁜 사람이거든"
       "하지만 난 말을 하지 않을 거예요"
       "말을 하지 않으면 포기하겠다는 건가?"
       "포기도 하지 않아요"
       "그럼?"
       "행동으로 실천해 알아듣게 만드는 방법이 있지요"
       카렌스카야가 몸을 일으키며 말한다.
       "역시 행동파군"
       "치프는 피곤할 테니 그대로 가만 계세요. 내가 치프를 
     즐겁게 해 드릴께요"
       몸을 일으킨 카렌스카야가 한준영을 내려다보는 위치에 
     자신의 몸을 올려놓으며 말한다.
       "정말. 죽일 작정이군"
       "치프가 한 두 번으로 죽을 사람이 아니라는 건 우리는 
     이미 잘 알고 있잖아요"
       "그래. 카렌이 한 두 번으로 날 놓아주지 않을 
     사람이라는 것도 우리는 이미 잘 알고 있지"
       카렌스카야가 뜨거운 눈으로 한준영을 내려다보며 허리를 
     내린다.
       허리가 내려가면서 뜨겁게 달아올라 있는 한준영의 
     기둥이 카렌스카야 속으로 서서히 모습을 감춘다.
       "오우. 치프가 내 속에 꽉 차 있군요"
       카렌스카야가 한준영을 내려다보는 자세에서 아래위로 
     허리를 움직이며 말한다.
       
       
       
                         2
       
       
       황제 빌라 4층 사무용 공간으로 꾸며져 있는 팀의 
     공동공간이다.
       '그 공간을 그들은 센터라 부른다. 
       센터의 호화로운 소파에 두 사람의 남자와 네 사람의 
     여자가 앉아 있다.
       "이름은 최성진. 세진그룹기획실 소속이고 올해 28세. 
     독신이야. 우리 전자연구소 서무 여직원과 접촉이 잦아."
       극동그룹 기획실장 고진성이 테이블 위에 놓인 사진을 
     가리키며 말한다. 
       사진은 망원 렌즈로 찍을 스냅이다.
       "컴퓨터를 탈취할 때 현장에 있다는 사람인가요?"
       카렌스카야가 묻는다.
       "경찰 쪽 제보니 틀림없다고 보아야지"
       "경찰이 민간기업에게 왜 그런 정보를 주는 거지요?"
       "카렌. 이번 사건은 피해자인 우리와 당국이 협조를 하지 
     않으면 풀 수 없는 구석이 있어"
       "경찰은 위장살인 현장에 있었던 사람을 왜 체포하지 
     않지요?"
       카렌스카야가 다시 묻는다.
       "경찰이 유 박사의 노트북 컴퓨터 분실 사건을 수사하고 
     있다는 것 자체가 극비 사항이야"
       카렌스카야가 고진성의 말뜻을 알았다는 듯이 더 이상 
     질문을 하지 않았다.
       "최성진이 인기 탤런트 애리와 고급 이탈리아 요리집에 
     있었다는 것하고 이번 사건하고 어떤 관계가 있을까요?"
       한준영이 의문을 제기한다.
       "탤런트 애리가 세진그룹전속 CF 모델이라는 것을 빼고는 
     최성진과 연결 지을 다른 단서가 없는 모양이야. 적어도 
     지금까지는"
       "CF 모델 관리는 홍보 관련 부서가 하는 게 상식이예요. 
     특히 최성진은 기획실 가운데서도 그룹 특수업무를 하는 
     조사과예요. 거기다 우리 전자 연구소 송은정과는 특별한 
     관계에 있는 사람이고요"
       주혜린이 말한다.
       "경찰도 최성진 애리 또 같이 있던 신인 탤런트 김지애를 
     집중적으로 마크하는 모양이야"
       "우리도 그럴 필요가 있군요"
       한준영이 말한다.
       "내일 오전 11시 김포발 뉴욕행 아시아나 항공편에 
     최성진과 애리 그리고 신인 탤런트 김지애 세 사람의 
     좌석이 예약되어 있어. 레스토랑에서 항공권을 건너는 
     걸보고 항공사를 체크한 결과 밝혀 진 거야"
       "본인들의 탑승 확인도 되어 있습니까?"
       한준영이 묻는다.
       "그들은 어제 탑승 확인까지 마치고 화물 탁송 의뢰도 
     끝났어."
       "세 사람이 그 항공편에 탑승하는 건 틀림없군요"
       카렌스카야가 말한다.
       "최성진 혼자라면 도피 목적일 수도 있지만 인가 
     탤런트와 같이 뉴욕까지 가는 목적이 뭘까요?"
       "경찰 쪽에서도 같은 의문을 가지고 있는 모양이야"
       "그들을 추격해 볼 필요가 있지 않을까요?"
       "내일 같은 비행기를 타고 마리에가 뒤쫓아요."
       "이게 탑승권이야."
       주혜린이 핸드백에서 항공사 봉투를 내밀려 말한다.
       "1등이군요"
       마리에가 항공권을 보며 말한다. 올해 24살의 일본 국적 
     고야나기 마리에(小柳 麻里枝)는 일본 육상자위대 정보국 
     한반도 담당 부서 출신이다. 한국어도 유창하다.
       "최성진이 핸섬이라 마리에는 좋겠네"
       모린 셴이 마리에를 놀리듯 말한다. 
       본명 장신셴(江恩賢). 나이 25세의 중국계의 말레이시아 
     국적의 여자다. 본명 장신셴 보다는 모린 셴으로 통한다.
       카렌스카야 테리시니코바의 추천을 받아 들여 고진성이 
     극동그룹 전략기획실 멤버로 채용한 여자들이다.
       "시장개발과에 내일 여자 직원이 한 사람 보충될 거야. 
     하명진이라는 전자연구소 소속이지만 지난해까지는 
     그룹본사에 근무하던 여자야. 대학 영문과를 나오고 
     컴퓨터도 수준 급이야"
       "하명진이라고 했습니까?"
       "그러고 보니 한 과장하고는 같은 대학 출신이군"
       "하명진은 입학은 저 보다 늦게 했지만 졸업은 먼저 
     했습니다. 개인적으로도 잘 아는 사입니다"
       "개인적으로도 아는 사인가?"
       "이제 생각났습니다. 하명진의 애인은 우리 그룹에 
     계열회사에 근무합니다."
       "하명진이 애인이 우리 그룹에 근무해요?"
       주혜린이 놀라는 목소리를 하고 묻는다. 
       고진성도 이상하다는 표정을 하고 한준영을 바라본다.
       "왜 그러십니까?"
       "하명진의 애인은 안 이사야"
       "관리부 안현철 부장 말입니까?. 뭘 잘못 알고 계신 것 
     아닙니까?"
       "하명진을 전자 연구소로 발령한 사람은 임광진 
     관리부장이었어. 다른 목적이 있었던 것 같다는 냄새가 나. 
     두 사람이 호텔에서 자주 만난다는 정보도 있어"
       "그럴 리가!. 하명진은 애인인 신형기하고 같이 근무하고 
     싶어 극동에 입사한다는 건 친한 친구들 사이에는 이미 
     알려 진 사실입니다"
       "한 과장. 지금 신형기라고 했나?"
       "우리 그룹 계열 회사 어디에 근무하고 있을 겁니다"
       고진성과 주혜린이 얼굴을 마주 바로 보고 있다.
       "신형기 씨는 1년 반전 베이루트에서 죽었어요"
       주혜린이 조용히 말한다.
       "신형기가 베이루트에서 죽다니요?"
       "한 과장이 입사하기 두 달 전 일이니 잘 모르고 있었군. 
     신형기는 리비아 지사에 근무 중에 사고로 죽었어"
       "리비아 지사에 근무하던 신형기가 왜 베이루트에서 
     죽었습니까?"
       "아랍 게릴라와 민병대와 사이에 벌어진 총격전의 유탄을 
     머리에 맞았어. 중동에서 흔히 있는 일이지"
       "리비아 지사에 근무하는 신형기가 베이루트에 간 목적이 
     있었을 것 아닙니까?"
       "지사 보고로는 휴가를 얻어 개인적으로 간다는 거야"
       "하명진이 언제부터 안 이사 애인이 되었습니까?"
       "확실한 건 모르지만 지난해부터 두 사람 사이가 보통이 
     아니라는 흔적이 나타나기 시작했어"
       "그건 잘못 아신 겁니다."
       "잘 못 알다니?'
       "하명진은 안 부장 같은 스타일을 좋아하지 않습니다. 
     거기다 하명진은 애인이 죽은지 반년만에 다른 남자 품에 
     안길 그런 여자가 아닙니다."
       한준영이 잘라 말한다.
       "이건 나 혼자 생각인데 하명진이 어떤 목적을 가지고 안 
     부장에게 접근한 게 아닌가 싶어"
       고진성이 한준영의 말에 답한다.
       "실장님 추리가 정확할지 모릅니다. 하명진은 보통 강한 
     여자가 아닙니다."
       "그래서 시장개발과로 발령한 거야"
       "마크가 목적입니까?"
       고진성이 고개를 끄덕인다.
       "마크가 대상이라면 이쪽에서 하명진을 요청한 게 
     부자연스럽지 않을까요"
       "실장님 그렇게 어수룩하지 않아요"
       주혜린이 미소 지으며 말한다.
       "안 부장이 내 미끼에 걸려든 거야"
       "무슨 뜻입니까?"
       "나 하명진이라는 이름은 입밖에도 내지 않았어. 영어를 
     우리 말 이상으로 구사하고 컴퓨터도 어느 정도 다루는 
     여직원이 있으면 보충하고 싶으니 추천해 해 달라고 했을 
     뿐이야. "
       "안 이사가 추천한 사람이 하명진이었군요"
       고진성이 빙그레 웃는다.
       "안 이사도 마크의 대상입니까?"
       한준영이 확인하듯 묻는다.
       "우리 회사의 모든 간부는 일단 마크의 대상이라고 했을 
     텐데. 물론 특별히 경계해야 할 상대도 있고!"
       고진성이 한준영을 지그시 바라보고 있다. 
       그 눈빛 속에는 안현철이 특별 경계 대상이라는 뜻이 
     담겨져 있다.
       "하명진은 저에게 맡겨 주십시요"
       "다른 것 없으면 오랜만에 팀끼리 술이나 한 잔하지"
       "보스도 오늘은 여기서 잘 거예요?"
       카렌스카야가 주혜린을 곁눈질하며 말한다.
       "그래. 카렌 방에서"
       고진성이 카렌스카야를 놀리듯이 말한다.
       "오우, 영광이야."
       "카렌. 아무에게나 꼬리 치다 한 과장에게 혼나지 말고 
     준비하는 것 좀 도와줄래"
       "그것 봐요. 에니타가 질투하잖아요"
       카렌스카야가 주혜린과 싱크대 쪽으로 가면서 말한다.
       "보스. 아직은 확실한 건 아니지만 극동 전자 쪽 주식이 
     움직이는 것 같아요"
       "모린. 무슨 얘기야"
       모린은 장신셴의 미국식 이름이다. 
       고진성이 긴장된 표정으로 묻는다.
       "극동그룹 주식을 수시로 체크할 필요가 있다는 말에 
     증권거래소 컴퓨터 터미널 접근을 시도해 보았어요"
       "성공했어?."
       "완전한 건 아니지만 일부는 성공했어요."
       "우리 전자 주에 이상이 나타나기 시작한다는 거야?"
       "동시에 여러 증권 회사를 통해 주문이 계속 들어오고 
     있어요. 그것 자체는 이상할 것 없지만 특정 증권 회사를 
     통해 매입한 주는 시세가 올라도 팔지 않아요"
       "사 모은다는 건가?"
       "그런 의심을 해도 좋을 것 같아요"
       "구체적으로 어떤 점에서 의심이 가지?"
       "시세와 관계없이 주기적으로 매입하고 매입한 다음에는 
     팔지 않아요. 장기적인 M&A 수법 냄새가 나요"
       "모린. 전자 주식 움직임 매일 감시하고 매입하는 쪽이 
     어딘지 찾아 내"
       "증권거래소 메인 컴퓨터 뚫는 건 시간 문제예요"
       주혜린과 카렌스카야가 술과 음식을 가져오면서 술자리가 
     벌어진다.
       "보스. 비어 있는 공간은 언제 채울 거예요?"
       모린이 술잔을 입으로 가져가며 묻는다.
       "아예 남자로 채워 달라고 그래"
       카렌스카야가 놀리듯이 말한다.
       "카렌이 오랜만에 동생들 걱정 한 번해 주는 건가?"
       모린이 카렌스카야를 바라보며 말한다.
       "배부른 사람이 배고픈 사람 사정 알아주니?"
       마리에가 약간 비아냥거리듯 말한다.
       "누가 아니래?."
       "밤마다 얼마나 좋을까?"
       "그게 밤에 만이면 나 말도 안 해. 이건 초저녁 새벽 
     가리지 않으니!"
       마리에와 모린의 진한 농담에 한준영이 도리어 얼굴이 
     붉어진다.
       "너무 성급해 할 것 없어 며칠 내로 기회가 올지도 몰라"
       고진성의 말에.
       "그럼 새 멤버가 오는 거예요?"
       마리에가 묻는다.
       "한 관장이 한달 동안 프리야"
       한준영이 고진성을 바라본다.
       "한 과장. 동유럽 여행 좀 다녀 올 거야"
       "언제 떠나게 됩니까?"
       "빠르면 한 주일 후 늦어도 열흘 안으로 출발할 
     예정이야. 언어 소통 문제도 있고 해서 카렌이 동행하게 될 
     거야"
       "나 최성진 쫓지 말고 그냥 돌아올까?"
       마리에가 카렌스카야에게 윙크를 하며 말한다.
       "오우. 도둑고양이들 옆에 생선을 두고 가야 하다니"
       카렌스카야의 말에 모두가 웃는다.
       
       
       
                          3
       
       
       주혜린이 고진성에서 안겨 있다. 
       벗은 두 사람의 몸은 물 끼로 흠뻑 젖어 있다. 
       방안의 냉방 상태가 정상 상태에서 흘린 땀이 아니라는 
     것을 말해 주었다.
       주혜린이 고진성에게 처음 안긴 것은 고등학교 2학년 
     여름방학 때다. 
       여름방학을 맞아 울진으로 배낭여행을 갔다.
       우연히 만난 사람이 고진성이다.
       그것은 두 사람 모두에게 우연이었다. 
       고등학교 2학년 여름 방학도 끝나 갈 무렵인 8월 중순 
     서울에서 대학을 다니는 여고 선배들을 따라 동해안으로 
     배낭 여행을 떠났다.
       그들이 찾은 곳은 경상북도 울진군에 있는 한적한 어촌 
     마을이었다. 
       마을 백사장 뒤편에는 바다 바람을 막기 위해 가꾸어 
     놓은 방풍림 소나무 숲이 있다. 
       소나무 숲과 바다와 백사장이 어우러져 캠핑을 하기에는 
     더 없이 좋은 곳이다. 
       해마다 여름이면 많은 캠핑 족들이 몰려온다. 
       주혜린 일행이 갔을 때는 8월15일이 지나 대체로 
     한산했다. 
       주혜린과 언니들이 텐트를 친 곳이 우연히도 대학생들의 
     텐트가 있는 옆 자리였다. 
       또 하나 우연은 남자들도 셋이고 여자들도 셋이었다. 
       저녁밥을 지으면서 서로 말이 오 갔고 그 날 밤 그들은 
     모닥불을 가운데로 남자들이 치는 기타 반주로 노래를 
     부르며 놀았다. 
       젊은 사람답게 빠른 속도로 친해졌다. 
       다음 날 아침부터는 취사도 공동으로 할 정도로 친숙해 
     있었다.
       낮에는 같이 해수욕도 하고 여자들은 남자 대학생들이 
     낚시하는 곳으로 따라가 놀았다.
       모닥불을 둘러싸고 앉아 노래를 부르는 두 번째 밤을 
     맞으면서 자연스럽게 짝 같은 것이 생겨 있다. 주혜린의 
     짝은 세 남자 대학생 가운데서 나이가 가장 어렸다. 
       주혜린이 원해서 그 대학생과 짝이 되었던 것은 아니다. 
       세 여자와 세 남자 가운데 주혜린과 그 대학생이 가장 
     여렸다. 
       그 대학생에게는 하나의 특징이 있다. 급하면 입에서 
     영어가 나오고 한국말을 할 때 발음을 자세히 들으면 
     어딘가 이상했다. 
       주혜린은 어렸고 그 대학생은 다른 두 대학생들과는 달리 
     여자들에게 적극성을 보이지 않았다. 
       성격이 활달한 사람들끼리는 빨리 짝이 만들어졌지만 
     주혜린과 그 대학생은 적극적으로 짝을 만들려고 하지 
     않았다. 
       남은 것은 두 사람이 였고 자연스럽게 짝같이 되어 
     버렸다. 
       여대생 언니들은 자기 짝과 얘기도 잘하고 잘 웃고 
     놀기도 잘한다. 
       고등 학교학생인 주혜린은 자기 짝 격인 대학생 옆에 
     앉아만 있을 뿐 거의 입을 열지 않았다.
       한 두 번 말을 걸어 보던 그 대학생도 주혜린의 반응에 
     적극성이 없다는 것을 알고 부터는 별로 말을 걸지 않았다.
       그렇게 세 번의 밤을 보내고 네 번째 맞은 밤.
       모닥불을 피워 놓았던 백사장에서 텐트로 돌아오는 길에 
     언니들은 자기 짝 대학생들과 산책이라도 가듯이 주혜린과 
     그 대학생을 남겨 놓고 어디론가 사라져 버렸다.
       혼자 텐트로 가 있게 된다고 생각하니 어쩐지 불안했다. 
       주혜린은 어떻게 해야 좋을지 몰라 멍하게 서 있었다. 
       멍하게 서 있는 주혜린에게 대학생이 산책을 하자고 
     한다. 
       그럴 수밖에 없다는 생각한 주혜린은 대학생을 따랐다.
       그들이 산책한 길은 주변이 방풍림으로 둘러싸인 잔 
     소나무 밭이었다. 
       숲 속으로 들어와 조금 평평한 곳에 대학생이 자기 
     점퍼를 벗어 깔았다.
       두 사람은 나란히 앉는다. 두 사람 모두 말이 없다. 
       그러다가 대학생이 흥얼흥얼 노래를 부리기 시작한다. 
       그 노래는 주혜린도 좋아하는 곡이었다. 
       주혜린도 따라 불렀다. 
       그때부터 두 사람은 계속 노래를 불렀다. 
       한 곡의 노래가 끝나고 새 노래가 시작될 때는 언제나 
     대학생이 먼저 불렀다. 
       모두가 팝송이었다. 
       대학생의 팝송은 발음도 정확하고 음정 박자도 매우 
     정확했다.
       대학생이 부르는 노래를 주혜린이 따라 부르면서 
     자연스럽게 이중창으로 변해 간다.
       대학생이 부르는 새 노래는 이상하게도 주혜린이 좋아는 
     곡들이다.
       두 사람은 몇 곡인지 헤아릴 수 없을 만치 여러 곡의 
     노래를 불렀다. 
       그러는 사이 주혜린은 그 대학생에게 호감 같은 것이 
     느껴지기 시작한다.
       노래에 취해 있었던 주혜린은 문득 대학생의 팔이 자기 
     어깨를 감싸고 있다는 것을 의식한다. 
       대학생의 팔이 언제 자기 어깨에 왔고 언제부터 자기를 
     끼어안듯 감고 있었는지 기억이 나지 않았다. 
       새삼 팔을 뿌리친다는 것은 상대의 감정을 상하게 할지도 
     모른다는 생각으로 그대로 가만있었다.
       대학생 입에서 흘러나오던 노래 소리가 갑자기 멈추면서 
     주혜린은 왈칵 끌어안았다. 
       갑자기 변한 대학생의 태도에 어쩔 줄을 몰라 
     가만있었다. 
       대학생이 주혜린을 안은 채 덤불 위로 쓸어졌다. 
       주혜린의 몸에 남자 손이 닿은 것은 그때가 처음이다. 
       자기가 이 대학생에게 안기게 될 것이라는 것은 상상조차 
     하지 않고 있던 일이다. 
       주혜린은 학교 성적이 전 도시에도 상위에 속하는 학생이 
     였고 남학생들과 사귄 일이 한번도 없다. 
       특별한 이유가 있었던 것은 아니다. 
       공부에만 열중하는 사이 그럴 기회가 없다는 편이 더 
     정확했다..
       그런 주혜린은 갑자기 남자 대학생에게 안기면서 이럴 
     때는 여자가 어떤 행동을 해야 하는지 판단이 서지 않았다. 
       주혜린은 대학생에게 안긴 채 가만있다. 
       대학생의 입이 주혜린의 입을 덮쳤다.
       이어 대학생의 혀가 입 술 사이를 헤치며 파고 들어온다. 
       입 속으로 들어온 혀가 정교하게 움직이기 시작한다. 
       혀가 움직이면서 자기 몸에서 힘이 쑥 빠져나가는 것 
     같은 기분에 빠져들어 간다. 
       한 팔로 주혜린을 안고 있는 대학생의 다른 한 손이 
     아래로 내려와 얇은 티 셔츠 아래 자락을 헤치고 들어온다. 
       티셔츠를 헤치고 들어온 대학생의 손이 가슴 쪽으로 
     올라오고 있다.
       여름 해수욕장 잠자리에 들기 직전의 가벼운 옷차림으로 
     백사장에 나왔던 주혜린의 티 셔츠 속에는 브래지어조차 
     없는 무방비 상태다.
       티 셔츠 아래 자락을 헤치고 올라온 손이 가슴 봉오리에 
     와 닿았다. 
       봉오리는 크지는 않았지만 작은 것도 아니었다. 
       대학생의 손에도 완전히 덮여지지 않을 만치 적당한 
     부피를 지니고 있었고 부피에 비해서는 탄력이 넘쳐 있다.
       대학생의 널찍한 손이 그 봉오리를 완전히 점령한다. 
       대학생의 손에 점령당한 볼록한 가슴 언덕은 긴장으로 
     팽팽해져 가고 있다.
       팽팽하게 긴장된 가슴 언덕을 대학생의 손이 어루만지듯 
     주무르기 시작한다.
       입은 여전히 입을 덮치고 있었고 덮친 입 술 사이를 통해 
     입 속에 들어와 있는 혀는 주혜린의 혀를 감아 부치면서 
     정교하게 움직이고 있다. 
       그러다가는 주혜린의 혀를 자기 입 속으로 빨아들이기도 
     하는 동작을 반복한다.
       주혜린은 자기 젖무덤을 주무르는 대학생의 손길에 더욱 
     힘이 들어가고 있다는 것을 가슴 언덕의 피부에서 전해져 
     오는 감촉으로 느끼고 있다.
       "끙!"
       주혜린의 입에서는 자신조차도 의미를 알 수 없는 신음이 
     입 술 사이를 밀치며 세어 나온다. 
       주혜린의 가슴 위에 있던 대학생의 한 손이 다시 아래로 
     내려가 티 셔츠를 걷어올린다. 
       주혜린의 입을 덮치고 있던 대학생이 입이 떨어져 
     나간다. 
       대학생의 입이 자신의 입을 떠나고 있다는 것을 
     의식하면서 주혜린은 해방감 같은 것을 느꼈다. 그러면서 
     다른 한편으로 뭔가 아쉽다는 기분이 들기도 했다.
       티 셔츠를 걷어올리는 대학생이 손이 가슴을 지나면서 
     머리 쪽으로 올라온다.
       그때야 주혜린은 대학생이 무엇을 하려는 것인지 알아 
     차렸다. 
       주혜린의 상상은 적중한다. 
       대학생의 손이 자기 티 셔츠를 벗기고 있다. 
       그걸 알면서도 그대로 맡겨 두고 반듯이 누운 자세 
     그대로 가만있다. 
       머리까지 올려진 티 셔츠가 주혜린의 몸에서 완전히 
     떠났다. 
       주혜린은 가쁜 숨만 내쉬면서 눈을 감고 있다.
       주혜린의 티 셔츠를 벗겨 버린 대학생의 손은 다시 
     가슴으로 와 봉오리에 놓여지고 조금전보다 더 강한 힘으로 
     주무르기 시작했다.
       주혜린의 신경은 대학생의 손에 덮여져 있는 가슴 봉우리 
     위로 가 있다.
       대학생의 손 길이 없는 나머지 하나의 봉오리에 갑자기 
     따뜻한 감촉이 전해져 온다. 
       가슴 봉오리를 따뜻하게 만드는 정체가 대학생의 
     입이라는 것을 알아차릴 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 
     않았다. 
       입으로 덮여져 있는 가슴 봉오리를 세차게 빨아 당긴다. 
       혀가 꼭지 위를 맴돌기 시작한다. 
       까칠한 감각이 예민한 꼬지를 자극하면서 주혜린의 머리 
     속에서는 섬광이 번쩍이기 시작한다.
       "끙!"
       주혜린이 입에서는 대학생의 손이 처음 자기 가슴에 
     닿았을 때 보다 조금 더 높은 음의 신음 소리가 
     흘러나온다.
       자기 입에서 왜 그런 소리가 흘러 나왔는지 스스로도 
     답을 찾을 수가 없다. 
       아픔의 하소연인 아니면 다른 뜻이 있었던 것인지 자신도 
     알 수가 없었다.
       주혜린의 두 번째 신음 소리를 들으면서 대학생은 더욱 
     세차게 빨아 당긴다. 
       혀 바닥은 여전히 꼭지 주변을 맴돌고 있다.
       주혜린은 자신의 가슴 언덕을 주무르던 대학생의 손이 
     서서히 아래로 내려가고 있다는 것을 피부로 전해 오는 
     감각으로 알 수고 있었다. 
       아래로 내려온 손이 짧은 여름용 짧은 팬티의 지퍼를 
     내렸다.
       여름용 잚은 바지 속에는 작은 팬티가 두 허벅지 제일 
     안쪽 엄밀한 신체의 극히 좁은 면적의 일부를 가리고 있을 
     뿐이다. 
       남자의 목적이 무엇인지 알면서도 가만있었다. 
       전신에서 힘이 쭉 빠져 저항할 능력을 잃고 있었다는 
     편이 정확했다. 
       대학생의 손은 짧은 바지 지퍼를 내린 다음에도 그 
     주변을 떠나지 않고 계속 움직인다.
       주혜린은 자신의 하체를 스치고 지나가는 서늘한 바람을 
     느끼면서 자신이 남자의 손으로 완전히 벗어져 있다는 것을 
     깨달았다. 
       벗겨진 허벅지에 무엇인가 뜨거운 덩어리가 와 닿았다. 
       그 뜨거운 덩어리는 노크라도 하듯 허벅지 주변을 툭툭 
     치기 시작한다.
       주혜린은 그때야 자신의 허벅지를 툭툭치는 뜨거운 
     덩어리가 무엇인지 알게 된다. 정체를 알면서 대학생도 
     자기처럼 아래 도리가 다 벗겨져 있다는 것을 알아 차렸다.
       주혜린의 숲으로 가려진 언덕을 대학생의 손이 와 
     덮었다. 
       숲을 덮은 대학생의 손바닥이 천천히 움직이며 주변을 
     어루만지듯 쓰다듬어 간다.
       그때부터 주혜린의 몸에서는 마지막 남아 있던 힘까지 
     모두 빠져나갔다. 
       숲 주변 언덕 위를 맴돌던 대학생의 손이 잠시 움직임을 
     멈추었다.
       주혜린은 이제 자기 몸이 대학생이 손길에서 해방되는 
     구나 하는 생각을 한다. 
       주혜린의 그런 생각과는 달리 대학생의 손끝이 숲 가장 
     자리의 가장 부드러운 피부 사이를 밀치고 들어왔다.
       그 곳은 여자의 문이 있는 입구다. 
       여자의 문 입구를 대학생의 손이 덮었다. 
       문을 덮은 손이 잠시 그대로 멈추어져 있었다.
       여자의 문이 대학생의 손으로 점령당한 다음부터 
     주혜린은 숨을 쉬고 있다는 것조차 알리지 싫을 만치 
     부끄러웠다. 
       부끄러움 때문에 죽은 듯이 가만있었다. 
       대학생의 손도 문 입구에서 멈추어진 채 한동안 움직이지 
     않는다. 
       한 동안 정지했던 손이 다시 움직이기 시작한다. 
       다시 움직이기 시작한 것은 정확히 말해 손 자체가 아닌 
     손에 매달려 있는 가장 길고 섬세한 손가락이었다. 
       손가락이 여자의 숲을 헤치며 조심스럽게 밀고 들어온다. 
       검고도 사랑스러운 숲을 헤치고 들어온 길고 섬세한 
     손가락이 여자의 문 입에 와 닿는다.
       손가락이 여자의 문 앞에 닿으면서 주혜린의 몸에서는 
     꿈틀하는 가벼운 경련이 일어났다. 
       그것은 매우 짧은 한 순간이었다. 
       그러나 주혜린에게 느껴지는 충격은 태어나 처음 못 보는 
     강렬한 것이었다.
       여자의 문 입구 언저리에서 잠시 멈추었던 대학생의 
     손가락이 천천히 움직이기 시작한다. 
       움직임은 아래 위 방향으로 그리고 다시 좌우로 일정한 
     리듬에 따라 변해 간다. 
       그래도 주혜린은 대학생의 한 쪽 팔에 안긴 채 죽은 듯이 
     그대로 있었다. 
       대학생의 손 움직임은 점차 활발해 가기 시작한다. 
       손의 움직임이 활발해 지면서 몸에서는 또 다시 가벼운 
     경련이 일어났다. 
       그 경련은 지금까지 주혜린이 한번도 경험해 보지 못했던 
     것이었고 그런 종류의 경련이 자기 몸에서 일어날 수 
     있다는 것을 상상조차 못해 본 그런 것이었다.
       왜 자기 몸에서 그런 경련이 잇따라 일어나고 몸에 
     이상한 변화가 일어나는지 이해가 가지 않았다.
       경련이 지나가면서 
       "끙!"
       입에서는 또 한번 의미 모를 가냘픈 비명이 세어 나온다.
       대학생의 손가락은 계속 문 언저리에서 움직이고 있다. 
       시간이 흐르면서 주혜린은 자신의 문언저리에 움직이고 
     있는 대학생의 손가락과 자기 피부 사이에서 전해져 오는 
     감각이 처음에 비해 미끈거리기 시작하고 있다는 것을 
     알아차린다.
       주혜린은 대학생의 손과 자기 피부 사이에서 왜 
     미끈거리는 변화가 일어났는지 그 변화의 원인이 자신의 
     몸에서 생겨난 것인지 대학생의 손가락 변화에서 생겨난 
     것인지 알 수가 없다. 
       문 언저리가 조금씩 물기에 젖어 가면서 대학생의 
     손가락이 조금 더 깊은 곳으로 파고든다. 
       파고들면서도 움직임은 계속되고 있다. 
       주혜린은 저항을 해야 할지 가만히 있어야 할지 또 
     저항을 하면 어떻게 해야 할지 생각이 나지 않아 그대로 
     가만히 있었다. 
       주혜린이 저항할 의사가 없다는 것을 알아차린 대학생은 
     문 언저리에서 맴돌던 손가락에 힘을 주면서 안으로 
     파고들어 온다.
       "으응!"
       주혜린이 입에서는 네 번째 탄식 같은 흐느낌이 
     흘러나온다. 
       그것을 신호로 대학생의 손가락이 주혜린의 문을 지나 
     빨려들듯이 파고들어 온다. 
       "아앗!"
       순간 그곳에서 약간의 통증이 일어났을 뿐 파고들어 오는 
     대학생의 손가락을 아무런 저항도 없이 받아들이고 있다. 
       그 곳은 주혜린이 이 세상에 태어나 그 누구의 침범도 
     허락한 일이 없는 곳이었다. 
       자신의 손조차 넣어 본 적이 없는 곳이다.
       여자의 문을 통해 안으로 들어온 손가락이 깊은 속에서 
     원 운동의 시작한다 
       대학생의 입은 여전히 가슴 언덕 위에 있었고 어느 사이 
     꼭지는 완전히 대학생의 입 속으로 빨려 들어가 있었다.
       주혜린의 몸을 가슴과 여자의 숲 속에서 이중으로 
     일어나는 자극으로 불덩이처럼 달아올랐다. 
       주혜린 스스로도 자기 몸이 열병환자처럼 달아올라 
     있다는 사실을 알고 있었다. 
       머리 속에서는 몇 백만 개의 불꽃이 잇따라 작렬하고 
     있었다. 
       여자의 문을 밀치고 안으로 들어와 있는 대학생의 손가락 
     움직임은 조금 전 보다 활발해져 있다. 
       시간이 가면서 더욱 활발해져 간다. 그때부터 대학생의 
     입은 주혜린의 가슴 꼭지를 더욱 세차게 빨아 당긴다.
       꼭지가 대학생의 입 속으로 빨려 들어가면서 전신에서는 
     짜르르한 자극이 일어났다. 
       주혜린이 지금까지 한번도 경험해 본 일이 없는 종류의 
     자극이었다.
       그 자극이 일어나면서 주혜린은 자신의 의식이 몸을 떠나 
     잔 소나무 숲 사이로 불어오는 바람을 타고 멀리 멀리 
     떠나가고 있다는 착각에 빠져 들어가면서 정신이 몽롱해져 
     갔다.
       대학생의 손가락이 여자의 주머니 속에서 원 운동을 하고 
     주혜린의 의식이 멀리 떠나고 있는 그런 상태 그대로 
     시간은 계속 흘렀다. 
       주혜린은 시간이 어느 정도 지났는지 의식할 수가 
     없었다. 
       주혜린은 대학생의 손이 들어와 있는 자신의 깊숙한 그 
     곳이 자기도 모르는 사이에 뜨거운 것으로 젖어 가고 
     있다는 사실을 알고 놀랐다. 
       시간이 흐르면서 젖어 가는 농도는 더욱 짙어 가고 
     있었고 뜨거움의 도는 더욱 높아 갔다. 
       그리고 그것은 밖으로 나와 골짜기 살을 타고 흘러 
     내려가고 있었다.
        그것을 의식하면서 부끄러움이 몰려온다. 
       부끄러움을 쫓아 낸 것은 하복부에서 닫는 뜨거운 
     감각이다. 
       무엇인가 뜨겁고 단단한 덩어리가 밀고 들어온다. 
       뜨거운 덩어리가 몸속으로 밀치고 들어오면서 강한 
     통증이 밀려왔다.
       "아아악!"
       주혜린의 입에서는 신음 같은 낮은 비명이 터져 나온다. 
       통증은 계속해서 비명을 외쳐야 할 정도의 격렬한 것도 
     못 참을 정도도 아니었다. 
       대학생이 자기를 내려다보는 위치에와 있다는 것을 
     전신을 압박하는 상대의 몸무게로 느끼고 있었다. 
       몸 위에 실려 있는 대학생이 천천히 그리고 조심스럽게 
     움직이기 시작했다. 
       대학생이 움직이면서 하복부에서 일어나는 통증의 강도는 
     높아 갔다.
       '아파요!. 움직이지 마세요. 제발 움직이지 마세요! 아파 
     죽을 것 같애요!'
       주혜린은 대학생에게 이렇게 호소하고 싶었다.
       그러나 그것은 생각뿐 말이 입 밖으로 나오지 않았다.
       시간이 흐르면서 조심스럽던 대학생의 움직임이 빨라져 
     가고 격렬해 갔다. 
       통증도 대학생이 움직이는 강도와 정비례해 갔다.
       주혜린은 자기 몸 속에 파고 들어와 움직이고 있는 
     뜨겁고도 단단한 것을 감싸고 있는 신체 주변 피부가 
     터지지나 않을까 하는 두려움이 생기기 시작한다.
       '제발! 나를 망가트리지 마세요'
       주혜린은 마음속으로 애원하고 있었다.
       자기를 내려보는 자세로 거친 숨을 내 뿜으며 격렬하게 
     움직이던 대학생의 몸이 갑자기 정지되면서 주혜린의 몸을 
     꽉 끼어 안는다. 
       주혜린은 대학생의 그런 변화가 무엇을 의미하는지 
     몰랐다. 
       다음 순간 주혜린의 몸 속으로 밀고 들어와 깊숙한 곳 
     구석구석을 헤집고 다니던 대학생의 뜨거운 살덩이가 
     갑자기 팽창했다. 
       팽창감은 뜨거운 덩어리를 감싸고 있는 자신의 얇은 막을 
     압박해 오는 힘으로 알 수가 있었다.
       이어 경련 같은 것이 일어나면서 덩어리는 더욱 
     팽창했다. 
       그리고 다음 순간 무엇인가 뜨거운 것이 몸 속에 쏟아져 
     들어오기 시작한다. 
       몸 깊숙한 속으로 쏟아져 들어오는 액체가 놀랄 만치 
     뜨겁고 엄청나게 많은 양이고 거기다 내 뿜는 힘이 너무나 
     세찬데 놀란다.
       대학생이 내뿜듯이 토해 낸 뜨거운 것이 몸 속 깊은 곳 
     벽에 쏟아져 내리는 순간 자신의 몸 깊은 곳이 그 열기 
     때문에 화상을 입을지 모른다는 걱정이 앞섰다. 
       그 액체는 그토록 뜨겁고 또 양도 많았다.
       그때까지도 주혜린은 대학생의 몸에서 왜 갑자기 경련이 
     일어났고 자기 몸 속으로 쏟아져 들어온 뜨거운 것이 
     무엇인지 그 의미를 모르고 있었다.
       주혜린은 자기를 짓누르고 있는 대학생의 몸무게가 
     처음보다 훨씬 무거워졌다는 느낌이 들었다.
       잠시 그대로 시간이 흘렀다.
       주혜린은 여전히 눈을 꼭 감은 채 가만히 누워 있었다. 
       죽은 듯이 자기 몸 위에 엎푸러져 있던 대학생이 조금씩 
     움직이기 시작한다. 
       대학생이 자기 몸에서 떠나고 있다는 것을 느낌으로 알 
     수 있었다. 
       대학생이 떠난 가슴 위에 잔솔밭 사이로 불어오는 
     밤바다의 싸늘한 바람이 스치고 지나가면서 주혜린은 
     자기가 벌거벗긴 채로 밤하늘 아래 반듯이 누어 있다는 
     사실을 새삼 실감한다.
       
       
       
                                4
       
       
       몽롱해졌던 의식이 점차 제 자리로 돌아오기 시작한다. 
       의식이 돌아온 다음에도 주혜린은 계속 눈을 감고 가만히 
     그대로 누어 있다. 
       이제부터 자기가 무엇을 어떻게 해야 할지 알 수가 없다. 
       눈을 감고 그대로 가만있었다. 
       그런 주혜린을 또 한번 깜짝 놀라게 하는 변화가 몸에서 
     일어났다. 
       대학생의 덩어리가 빠져나간 그곳에서 뜨거운 것이 
     주르르 흘러 나와 두 허벅지 양쪽 가장 깊고도 엄밀한 
     골짜기를 타고 흘러내리기 시작한다.
       그것은 조금 전 대학생의 손가락이 들어와 움직이면서 
     자기를 부끄럽게 만들 때 몸 속에서 생겨나던 액체와는 
     농도도 달랐고 양도 엄청남 나게 많았다. 
       자기 몸 어디에선가 쏟아져 나오고 있다는 생각을 한 
     주혜린은 덜컹 겁이 났다. 그리고 당황한다.
       주혜린이 당황하는 모습은 대학생의 눈에도 보인다.
       고개를 갸웃한다.
       "처음이야?"
       남자의 낮은 소리가 들려 온다.
       주혜린은 울상을 하며 고개를 가볍게 두 번 끄덕인다.
       바스락하는 소리가 난 다음 액체가 계속 흘러내리고 있는 
     주혜린의 문 입구에 대학생의 손이 와 닿는다. 
       감각으로 그것이 휴지라는 것을 알 수가 있었다. 
       정성스러운 손길로 그 곳을 닦고 있다는 것도 감각으로 
     느끼고 있었다.
       대학생이 자신의 부끄러운 곳에서 타고 흘러내리는 
     액체를 닦고 있다는 것을 알아차리면서 조금 전과는 또 
     다른 수치심이 밀려온다. 
       이유는 모르지만 그 일을 대학생에게 맡겨 놓아서는 
     안된다는 생각이 든다.
       손을 아래로 뻗어 남자 손에 쥐어진 휴지를 잡았다.
       "나에게 맡겨 두고 그대로 가만히 누워 있어."
       대학생이 속삭인다.
       주혜린은 남자가 시키는 대로 따를 수밖에 없다는 생각을 
     하고 손을 치우고 몸을 내 맡긴 채 그대로 누워 있다.
       대학생이 정성스러운 손길로 계속 닦고 있다.
       "아팠지?"
       닦기를 마친 대학생의 입이 가만히 귀로 다가와 속삭이듯 
     말한다. 
       주혜린은 조금 전 대학생이 '처음이야'하고 물었을 
     때처럼 가볍게 고개를 두 번 꺼덕인다.
       "많이 아팠어?"
       대학생이 그 위에 손을 가만히 올려놓으면 속삭이듯 
     묻는다. 
       주혜린은 조금 전 대학생이 자기를 파고 들어올 때 
     느꼈던 통증의 강도가 어느 정도인지 가늠할 수가 없었다. 
       못 참을 정도까지는 아니었다. 그렇다고 그 말을 할 수도 
     없다. 그래서 이번에는 가만있는다.
       "미안해. 처음인줄 몰랐어"
       대학생의 목소리가 또 귀를 간지럽게 한다. 
       주혜린은 대학생이 왜 미안해하는 말을 하고 무엇을 
     미안하게 생각하는지 이해가 가지 않았다. 그래서 계속 
     가만있었다.
       "화났어?"
       대학생이 또 귀에다 입을 대고 조용히 묻는다.
       주혜린은 대학생의 그 말에 지금 자기는 화를 내고 있는 
     걸까 하는 생각을 해 본다. 
       자기가 지금 화를 내고 있는 것 같지는 않았다. 
       또 그게 화를 내어야 하는 일 같지는 않다는 생각이 
     들었다.
       어떤 근거가 있어서는 아니다. 막연히 그런 생각이 
     들었을 뿐이다. 
       주혜린은 대학생은 왜 자기가 화를 내고 있다는 생각을 
     할까 하는 생각을 해 본다. 
       여전히 답을 찾을 수가 없었다.
       "정말 화 많이 났어?"
       대학생 다시 묻는다. 
       자기가 가만있으면 대학생이 계속 같은 질문을 할 
     것이라는 생각을 한 주혜린은 화가 나지 않았다는 뜻으로 
     고개를 두어 번 가로 저었다.
       "정말 화 난 것 아니야?"
       주혜린이 이번에는 고개를 꺼덕인다.
       "힘들었지?"
       주혜린은 또 혼란에 빠진다. 
       자기가 힘들었는지 어땠는지 판단이 서지 않는다. 또 
     가만히 있는다
       "어때. 힘들어 못 일어나겠어?"
       남자가 또 다시 묻는다. 
       그때야 자기가 벌거벗겨진 채 덤불 속에 반듯이 뉘어져 
     있다는 것을 새삼 다시 깨닫고 몸을 일으킨다. 
       남자가 그런 주혜린의 뒤에서 허리를 안아 일으켜 
     주었다. 
       주혜린이 남자를 기댄 자세로 앉는다.
       주혜린의 등을 안은 대학생이 
       "힘들었지?. 자! 나한테 기대고 앉아 그대로 쉬어"
       하고 속삭인다.
       주혜린이 대학생의 말을 따라 기댔다. 
       편하다는 생각이 든다. 
       대학생의 팔이 앞으로 뻗어 와 두 손바닥으로 두 개의 
     가슴 봉오리를 감싸듯이 덮는다. 
       봉우리를 감싼 손바닥에 힘이 조금씩 들어가면서 가슴을 
     압박해 온다.
       대학생의 손이 가슴 위에서 움직이면서 주혜린은 또 다시 
     정신이 몽롱해 가기 시작하는 자기를 발견한다.
       주혜린은 왜 자기 정신이 몽롱해 가는지 아무리 생각해도 
     해답을 찾을 수가 없다.
       가슴에 올려진 손이 움직이는 폭이 점차 넓어 간다. 
       손이 움직이는 폭이 넓어 가면서 정신은 더욱 몽롱해 
     가고 몸에서는 또 다시 힘이 빠져나간다. 
       전신에서 힘이 빠져나가면서 고개를 세우고 있는 자체가 
     힘이 들었다.
       "고개를 재껴 나한테 기대 봐"
       대학생이 마치 주혜린의 속마음을 읽고 있다는 듯이 
     속삭인다. 
       고개를 뒤로 재껴 대학생의 어깨에 머리를 실었다.
       참으로 편했다. 
       편하다고 느껴지면서 저절로 눈이 스르르 감긴다. 
       뒤로 재껴진 낀 얼굴 위에 대학생의 얼굴이 다가온다. 
       얼굴에와 닿는 뜨거운 숨결로 그것을 느낄 수가 있었다. 
       뜨거운 숨결이 더욱 가까워지면서 주혜린의 입술 위를 
     대학생의 입술이 덮는다. 
       혀가 입 속으로 들어온다. 두 개의 혀가 입 속에서 
     꼬인다. 
       두 개의 혀가 얽혀 있는 그대로 시간이 흘렀다.
       주혜린은 문득 자신도 의식 못하는 사이 자기 혀가 
     대학생의 혀를 빨아들이듯이 핥고 있다는 사실을 알고 
     스스로 놀란다.
       부끄러웠다. 
       부끄럽다는 생각을 하면서도 혀를 핥고 있는 자기 혀의 
     움직임을 멈추지 않았다. 
       멈추고 싶지도 않았고 멈추어 지지도 않았다. 
       혀를 움직일 때마다 짜릿한 자극이 일어났다.
       짜릿한 자극을 일으키고 있는 곳은 입만은 아니었다. 
       대학생의 손길로 어루만져지고 있는 가슴에서도 일어나고 
     있었다. 
       가슴과 입에서 일어난 짜릿한 자극은 아래쪽으로 내려가 
     몸 중심부 깊숙한 한 곳에 모였다. 
       그곳이 점차 뜨거워져 간다. 
       짜릿한 자극이 몰려간 깊은 곳에서 무엇인가 뜨거운 것이 
     여자의 문을 타고 몸밖으로 흘러 나가기 시작한다. 
       주혜린은 자기 몸에서 일어난 이런 변화를 의식하지 
     못하고 있었다. 
       가슴에 있던 대학생의 손이 아래로 뻗어 온다. 손은 배를 
     지나 계속 아래로 내려온다. 
       대학생의 손이 배꼽이 있는 위치를 지나면서 주혜린은 
     목적지가 어딘지 알아차린다.
       주혜린이 예상한대로 대학생의 손은 숲 위에 놓여진다. 
       잠시 숲 위에서 멈추었던 손에 힘이 들어가면서 숲을 
     헤치고 조금 더 깊숙한 곳으로 밀고 들어온다.
       대학생의 손이 밀고 들어오면서 주혜린이 그 곳이 새로운 
     변화로 젖어 있다는 것을 새삼 의식한다.
       이제 대학생은 자신의 변화를 손으로 확인하게 된다는 
     생각이 들면서 얼굴이 알아 오르기 시작한다. 
       대학생이 손이 더욱 깊숙한 곳으로 들어오면서 자신의 
     몸에서 일어나고 있는 변화를 스스로 확인할 수 있다.
       주혜린은 대학생의 손과 자신의 엄밀한 곳 피부 사이에서 
     느껴지는 끈적거리면서도 미끈한 감촉으로 그것을 알 수 
     있었다. 
       자기 내부에서 일어나고 있는 변화를 대학생이 알아 
     차렸다는 사실을 의식하면서 또 다시 부끄러움이 몰려온다. 
       부끄러움이 몰려오기는 했지만 몸에서 일어나는 있는 
     변화를 주체할 힘이 없었다.
       주혜린은 몸을 맡긴 채 죽은 듯이 가만있다.
       대학생의 손이 여자의 문 주변에서 때로는  문지르듯 
     때로는 쓰다듬듯 움직이고 있다.
       주혜린의 또 다시 정신이 몽롱해지기 시작한다. 몽롱한 
     정신을 가다듬으려 눈을 떴다. 몽롱한 눈으로 자기 발 
     아래쪽을 바라보고 있다. 발이 보이고 발 옆에 또 뭔가 
     나뒹굴어져 있는 물체가 보였다. 
       바라보고 있는 사이 그 물체가 가지와 관련된 것이라는 
     생각이 든다. 벗겨진 여름 짧은 바지와 팬티가 아무렇게나 
     뭉쳐진 상태로 나뒹굴어져 있는 모습이었다. 
       대학생의 손은 이미 변화를 일으키고 있는 곳에서 계속 
     움직이고 있다. 손이 움직이면서 변화는 계속되었고 변화의 
     강도는 점차 높아 간다.
       주혜린은 자신의 변화를 빨리 감추고 싶었다. 
       대학생에게 더 이상 자신의 몸에서 일어나고 있는 
     부끄러운 변화를 감추자면 저걸 집어 입어야 한다는 생각이 
     든다. 그것을 집으려고 허리를 굽혔다. 
       주혜린이 자기를 빠져나가려는 것으로 오해한 대학생이 
       "왜 그래"
       하고 묻는다.
       주혜린은 팬티를 집으려고 한다는 말을 할 수가 없다.
       그래서 아무것도 아니라는 뜻으로 가만히 고개를 가로 
     저었다. 그러면서 다른 한편으로는 빨리 팬티를 입어야 
     한다는 생각이 떠나지 않았다. 
       또 한번 몸을 앞으로 굽혔다.
       "왜 그래"
       대학생이 같은 질문을 한다. 
       주혜린은 발아래 나뒹굴어져 있는 팬티에 시선을 
     고정시킨 채 가만있다. 
       주혜린의 시선을 따라 가던 대학생의 눈에 팬티가 
     들어온다.
       "응. 옷. 그래. 그대로 있어. 내가 입혀 줄께"
       뜻을 알아차린 대학생이 주혜린을 그 자리에 반듯이 눕힌 
     다음 발 아래로 간다. 
       발 쪽으로 간 대학생이 팬티를 집어 주혜린의 발끝에서 
     무릎을 꿇은 앉은 자세로 앉아 두 다리에 팬티를 끼워 위로 
     올려 주었다.
       주혜린은 자기가 남자를 경험한 것은 지금이 처음이 
     였지만 이 대학생은 다른 남자에 비해 자상하고 상냥한 
     사람이 아닐까 하는 생각이 들기 시작한다.
       옷 입히기가 끝나면 대학생이 주혜린을 껴안아 일으켰다.
       주혜린은 자리에서 일어나면서 자신의 몸 속에 아직도 
     대학생이 들어 있는 것 같은 감촉을 느꼈다. 
       그 감촉을 느끼는 순간 얼굴이 달아올랐다.
       
       
       
       
       
                                 5
       
       
       주혜린은 대학생에게 반쯤은 끼어 안긴 자세로 또 반쯤은 
     부축 받은 자세로 텐트가 있는 곳으로 돌아 왔다. 
       그들이 돌아 왔을 때 주혜린과 언니들이 사용하던 텐트도 
     대학생들의 텐트에도 불이 꺼져 있다. 
       주혜린은 어떻게 해야 좋을지 몰라 그 자리에 선다.
       "아!"
       "어! 으응!".
       두 개의 텐트 속에서는 남자의 거친 숨소리와 흐느끼는 
     듯한 여자의 가냘픈 울음이 교차되어 울러 퍼져 나와 
     멍하게 서 있는 주혜린의 귀에 들려 온다. 
       그리 높은 소리는 아니다. 그러나 적막에 싸여 있는 숲 
     속을 울러 퍼지기에는 충분한 성량이다.
       주혜린은 두 개의 텐트에서 흘러나오는 남녀의 
     가냘프면서도 뜨거운 신음과 흐느낌이 교차되는 소리의 
     합창이 주는 의미를 조금 전 자신이 치른 경험을 통해 
     희미하게나마 알아차릴 수가 있었다. 
       신음 소리의 의미를 알아차린 주혜린은 자기가 언니들의 
     텐트에 들어가서는 안되다는 것도 이미 알게 되었다.
       불이 꺼진 두 개의 텐트 속에서 퍼져 나오는 흐느낌 
     소리는 시간이 흐르면서 더욱 높아져만 간다. 
       소리가 높아 가면서 이쪽 텐트에서 퍼져 나오는 흐느낌 
     소리는 이웃 텐트에까지 전해지기에 충분할 정도로 커져 
     가기 시작하고 있다.
       "아!. 으응"
       "으윽!"
       그때부터 두 텐트에서 퍼져 나오는 흐느끼는 소리는 더욱 
     높아 갔고 드디어는 외침으로 변해 가고 있다.
       "아악!"
       "앙!. 아아!"
       마치 서로가 자기 소리를 상대에게 들리게 해 누구 
     소리가 높은지 겨루어 보자는 듯이 외치고 있다. 
       그런 소리를 처음 들어보는 주혜린은 정신이 멍해져 
     가면서 다리가 후들후들 떨린다. 그러면서 다른 한편으로는 
     자기가 들어갈 텐트가 없다는 생각을 하자 난감하다. 
       두 텐트 속의 흐느낌은 언제 끝날지 예사조차 할 수가 
     없다.
       주혜린이 곁눈질로 대학생의 눈치를 살핀다. 
       대학생이 주혜린을 끼어 안은 채 사방을 두리번거린다.
       그러다가 자기들 텐트 가까이 바짝 간다.
       "아!"
       "아욱!"
       두 사람이 텐트에 가까워지면서 신음 소리는 한층 더 
     뚜렷하게 들려 온다. 
       텐트 입구에는 누가 놓아두었는지 곱게 접은 담요 두 
     장이 보인다.
       대학생이 말없이 담요를 집어 안는다. 그리고 주혜린을 
     조금 전 자신들이 누어 있던 잔솔밭 쪽으로 다시 이끌어 
     간다. 
       대학생을 따를 수밖에 다른 길이 없다고 생각한 주혜린은 
     이끄는 대로 말없이 잔솔밭 쪽으로 발길을 옮긴다.
       대학생은 주혜린을 조금 전보다 더욱 깊숙한 곳으로 
     이끌고 간다. 
       고운 잔디가 펼쳐 있는 평평한 자리가 눈에 뜨였다. 
       대학생은 그곳에 담요 한 장을 깔기 시작한다.
       대학생이 주혜린을 안아 담요 위에 반듯이 눕힌다. 
       주혜린이 몸을 맡기고 있다.
       주혜린을 담요 위에 눕힌 대학생이 다시 옷을 벗겨 가기 
     시작한다. 
       대학생의 손이 조금 전 자기가 입혀 놓은 팬티를 
     끌어내린다.
       팬티가 내려가면서 해풍이 숲 위를 스치고 지나간다.
       대학생도 옷을 벗기 시작한다. 
       옷을 벗은 대학생이 주혜린 곁으로와 누웠다. 그리고는 
     주혜린의 머리를 끌어 자기 팔 위에 올려놓는다.
       주혜린은 마치 인형처럼 몸을 대학생에게 맡겨 놓은 채 
     가만히 있다. 
       그런 주혜린을 대학생이 가만히 끼어 안는다. 
       대학생이 팔을 뻗어 담요를 끌어 두 사람의 몸 위에 
     덮었다. 
       그때부터 두 사람은 마주 끼어 안은 자세로 담요 속에 
     누워 있는 모습으로 변한다.
       담요 속의 두 사람은 몸에 아무것도 걸친 것이 없다. 
       열 엿새 달빛이 방풍림 소나무 가지 사이에 내려 비취고 
     있다. 
       달빛은 두 사람이 서로의 얼굴 표정을 알아 볼 수 있을 
     만큼은 밝았다.
       대학생의 손이 주혜린의 가슴 꼭지를 계속 만지작거리고 
     있다. 
       손가락이 꼭지를 쥘 때마다 주혜린 몸에서 짜릿한 전류 
     같은 것이 일어났다. 
       전류가 일어날 때마다 자신의 중심부가 물기로 젖어 가고 
     있다는 것을 느끼고 있었다.
       그 짜릿한 감각이 싫지는 않았다. 그러나 자기 몸에서 
     일어나고 있는 변화를 대학생에게 알린다는 것이 
     부끄럽다는 생각이 든다.
       "혜린이"
       손가락으로 가슴 꼭지를 만지작거리며 대학생이 이름을 
     부른다.
       자기 이름을 부로는 소리에 주혜린이 놀라 대학생의 
     얼굴을 쳐다본다.
       "왜 그렇게 놀라?"
       주혜린이 '아무 것도 아니예요' 하는 표정으로 가볍게 
     고개를 살랑살랑 젖는다.
       "내가 너 이름을 아는 게 그렇게 놀라우냐?"
       "어떻게.....?"
       주혜린은 자기가 대학생에게 이름을 한번도 말한 일이 
     없다는 사실이 새삼 머리에 떠오른다.
       그리고 지금 자기가 벌거벗은 자세로 안겨 있는 이 
     대학생의 이름이 뭔지 또 누군지 조차도 모른다는 사실을 
     새삼 깨닫게 된다.
       자기들끼리 뭐라고 불렀지만 주혜린은 전혀 관심을 
     가지지 않아 지금 발가벗은 자기를 역시 발가벗은 몸으로 
     안고 누어 있는 이 대학생의 이름 무엇인지 전혀 기억에 
     떠오르지 않는다.
       "친구들이 혜린아 하고 부르는 걸 듣고 알았지"
       대학생의 말에 주혜린이 배시시 웃는다.
       "내 이름 아냐?"
       주혜린이 또 고개를 살랑살랑 젖는다.
       "나. 진성이야. 고진성"
       주혜린이 '그래 알았어요'하듯 가볍게 고개를 끄덕인다.
       "내 이름 한번 불러 볼래?"
       주혜린이 또 고개를 살랑살랑 흔든다.
       "왜 부끄러우냐?"
       주혜린이 고개를 끄덕인다.
       "이름 부르는 게 뭐가 부끄러우냐"
       주혜린은 대학생의 이름을 부르는 것이 왜 부끄러운지 
     이유가 생각나지 않는다.
       다만 벌거벗고 안긴 자세로 남자의 이름을 부른다는 것 
     자체가 부끄러운 일이라는 생각이 든다.
       "나는 2학년인데 혜린이는 몇 학년이야?"
       주혜린이 담요 속에 있던 손을 내밀어 손가락 두개를 펴 
     보였다.
       "2학년!. 그럼 나하고 같구나"
       고진성이 약간 의외라는 표정을 하고 묻는다. 
       주혜린은 고진성이 자기를 대학생으로 착각하고 있다는 
     것을 알아차린다. 
       조금 전 언니들을 친구라고 불렀다는 기억도 떠올랐다. 
       고진성이 자기를 대학생으로 오해하고 있다는 것을 
     알아차린 주혜린이 고개를 살랑살랑 흔든다.
       "아니면....?"
       고진성이 둥글 해진 눈을 하고 반문한다.
       주혜린이 대답하지 않았다.
       한동안 주혜린을 바라보고 있던 고진성이 
       "너 설마 고.....2..라는...건 아니겠지"
       하고 떠듬떠듬 묻는다..
       주혜린이 고개를 끄덕인다.
       "뭐? .고 2 ?. 너 그게 정말이냐?"
       고진성이 놀라 소리를 버럭 지르듯이 묻는다. 
       주혜린은 나이에 비해 몸 숙성한 편이다. 
       주혜린이 마치 죄 지은 사람 모양 울상을 지으며 고개만 
     끄덕인다.
       "이럴 수가!"
       고진성은 당황하고 어이없다는 표정을 지으며 주혜린을 
     바라본다. 
       주혜린은 고진성의 시선에서 자기 얼굴을 감추고 싶다는 
     생각이 들면서 상대의 가슴 얼굴을 묻는다. 
       "혜린아."
       고진성이 부르는 소리에 주혜린이 고개를 살짝 든다.
       "어린 너를 그렇게 한 내가 밉지?"
       주혜린이고 고개를 살랑살랑 흔든다.
       "그럼 좋으냐?"
       이번에도 고개를 살랑살랑 흔든다.
       "미운 것도 아니고 좋은 것도 아니고 그럼 뭐냐?"
       주혜린이 또 고개를 젖는다.
       "혜린이 이상한 아이구나. 내가 미운지 좋은지 한 번 
     말해 봐"
       고진성이 귀여운 동생을 달래 듯이 주혜린을 꼭 안으며 
     속삭인다.
       "몰 라 요"
       주혜린이 기어 들어가는 소리로 말한다. 그런 눈에는 
     미소가 피어 있다.
       "난 혜린이가 좋아"
       주혜린의 얼굴에 피어 있던 미소가 조금 짙어진다.
       "혜린이 너 내 애인 할래?"
       주혜린이 고진성의 가슴에 얼굴을 파묻으며 고개를 두 번 
     가볍게 끄덕여 보인다.
       "이제 혜린이는 내 애인이야"
       두 번째 고개를 꺼덕인다.
       "절대로 다른 남자 사귀지 말어"
       주혜린은 또 한번 배시시 웃으며 세 번째로 고개를 
     끄떡인다.
       "약속하지?"
       주혜린이 네 번째로 고개를 꺼덕이며 담요 속에서 손을 
     꺼내 고진성의 눈앞에 새끼손가락을 내민다.
       고진성이 자기 새끼손가락을 주혜린의 새끼손가락에 걸어 
     가볍게 소년처럼 미소지으며 흔든다.
       주혜린이 활짝 웃는다.
       "난 말이야. 혜린이가 대학생이 아니면 재수생인 줄 
     알았어. 혜린이가 고등학교 학생이고 처음이라는 걸 
     알았으면 나 그러지 않았을 거야. 정말이야. 혜린아! 
     미안하다"
       고진성의 말은 진심이다. 
       주혜린이 고개를 살랑살랑 젖는다.
       '괜찮아요. 다 지나간 일인 걸요'
       주혜린이 고개를 저으면서 보인 표정이다. 
       고진성도 그렇게 읽었다
       "후회스럽지?"
       고진성이 은근한 눈으로 바라보며 묻는다.
       "몰라요"
       "혜린이가 고등학교 학생이라는 말을 듣고 보니 어딘가 
     다르다 싶구나"
       "어디...........가........요"
       주혜린이 동굴한 눈으로 묻는다. 
       주혜린의 말에 고진성이 장난스러운 표정을 지으며 손을 
     얇으면서도 부드러운 숲 위에 놓는다.
       "여기가...적잖아"
       고진성이 숲을 쓸면서 말한다.
       주혜린이 얼굴이 새빨개지면 가슴에 얼굴을 묻었다.
       고진성의 손이 계속 숲을 쓸고 있다. 
       그때부터 주혜린의 몸에서는 또 다시 짜릿한 자극이 
     일어나기 시작한다. 
       자극이 일어나면서 고진성의 손과 자신의 몸 사이에 또 
     다시 새로운 수분을 느끼기 시작한다. 
       고진성에게 그것을 알리는 게 부끄러웠다.
       "그러지......마세........요
       얼굴을 가슴에 묻는 채 기어들어 가는 소리로 말한다.
       "왜? 아파?"
       "아...니...요"
       "그럼?"
       주혜린은 난처했다. 대답 대신 고개를 살랑살랑 젖는다.
       숲 위에서 손은 여전히 움직이고 있다. 
       주혜린은 가만있을 수밖에 없다는 생각을 죽은 듯이 누워 
     있다.
       "혜린아!"
       고진성이 자기를 부른 소리가 들려 온다.
       주혜린이 가만히 고개를 든다.
       "나 다음 주에는 방학이 끝나거든"
       "알아요"
       "너 나 안 보고 싶을 거냐?"
       "몰라요"
       "우리 내일 따로 도망갈까?"
       "왜요?"
       "혜린이하고만 있고 싶어서"
       주혜린이 또 배시시 웃는다.
       "넌 싫으냐?"
       고개를 젖는다.
       "그럼 우리 내일 따로 떠나자."
       "어디로요"
       "경주 구경도 하고...그냥 여기 저기...혜린이하고 
     둘이서만 싸돌아다니지. 뭐! "
       "안돼요"
       주혜린이 고진성을 만난 이후 처음으로 하는 거부의 
     말이다.
       "왜?"
       "따로 가면 언니들이 이상하게 생각해요"
       "어차피 내일 아침이면 다 알게 될 텐데"
       "말할 거예요"
       주혜린이 울상을 하며 묻는다.
       "그런 건 말로 하지 않아도 알게 돼"
       "어떻게요?"
       "우리가 밤 새 같이 있었잖아"
       "부끄러...워...요"
       주혜린의 얼굴이 홍당무처럼 빨개져 기어들 가는 
     목소리로 말한다.
       "뭐가 부끄러워. 아까 보니까 자기들은 더 부끄럽게 
     소리치던데"
       주혜린의 얼굴이 더욱 빨게 지면서 머리를 묻는다.
       "혜린아. 너 이제 나를 뭐라고 부를래?"
       주혜린이 고개를 든다.
       '정말 뭐라고 불러야 하지요?'
       고진성을 바라보는 주혜린의 얼굴은 그런 표정이다.
       "진성씨하고 부를래?"
       주혜린이 놀랄 만치 세차게 고개를 젖는다.
       "그럼?"
       잠시 생각하던 주혜린의 입에서 
       "오."
       하는 한 마디가 나온다.
       "오!?. 그게 뭔데?"
       "빠."
       "오빠?. 우선은 그게 좋겠구나. 하지만 우리는 이상한 
     오누이다"
       고진성이 주혜린의 숲을 쓰다듬으며 말한다. 
       주혜린이 또 고진성의 가슴에 머리를 파묻는다. 
       그 사이에도 고진성의 손은 계속 움직이고 있었고 손의 
     움직임에 따라 계속 수분으로 젖어 가고 있다.
       
       
       
                       1권  끝
       
       

