     
┌─────────────────────────────┐
│투명인간(중)                                              │
│H.F 세인트                                                │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


┌────────────────────────────┒
│  작가 소개	2                                           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  9	3                                                   ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  10	16                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  11	27                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  12	45                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  13	53                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  14	78                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  15	83                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  16	90                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  작가 소개                                             │
└────────────────────────────┘

       
       - H.F.세인트
       　
       작가 H.F.세인트는 현재 미국 뉴욕 시에 살고 있으며 <투명 
     인간>이 작가의 처녀작이다. 투명인간의 긴박하고 박진감 넘치는 
     전개는 H.F세인트 소설의 특징이기도 하다.
       <투명인간>은 전문 출판기획사 바다 저작권 회사 편집부에서 
     번역했다. 바다 저작권 회사는 그밖에도 많은 번역물을 가지고 
     있으며, 바르고 정확하게 번역하면서도 원작의 의도를 최대한 
     살려낸다는 평을 받고 있다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  9                                                     │
└────────────────────────────┘

       
       나는 토요일 아침에도 아주 일찍 일어나 불행한 기분에 빠진 
     채로 시무룩하게 벽만 응시하면서 침대에 오랫동안 누워 있었다. 
     눈꺼풀을 통해서도 앞이 보일 때는 도로 잠에 빠지기도 아주 
     어렵다. 앤에게 했었던 그 전화. 알콜의 영향하에서는 절대로 
     전화를 하지 말 것. 내 마음 속에서 그 우스꽝스러웠던 대화를 
     처음부터 끝까지 다시 되씹어 보면서 내 비밀을 탄로시켰을지도 
     모르는 어떤 말을 하지 않았나 하고 기억해 보려고 애썼다.
       내가 어떻게 처음부터 앤에게 비밀을 털어놓으려고 마음을 
     먹었었는지 알 수가 없다. 지금쯤 나에 대한 기사가 타임즈의 
     일면에 실려서 전 문명 세계에 다 배달되고 있을지도 모른다. 
     앤의 직업적 야망은 성취될 것이고 나는 우리에 갇히게 될 
     것이다.
       그 누구에게도 도움을 청할 수 없다는 것이 완벽하게도 
     분명했다. 나는 다른 쪽으로 상상하는 자기 환각에 빠져 있었던 
     것이다. 어쩌면 나 스스로를 도울 수 있다고 상상하는 자기 
     환각인지도 모른다. 화요일까지 기다려 보고 그때가서 어떻게 
     빠져나올 수 있을지 생각하자.
       아마 내가 잡힌다고 쳐도 이보다 나빠지지는 않을지도 모른다. 
     내가 지금 할 수 있는 최선의 일은 내 아파트 안에 숨어서 누워 
     있는 일밖에는 없기 때문이다.
       만약에 그들이 와서 나를 잡는다면 차라리 안심하게 될 것 
     같다. 그들이 나를 돌보게 할까 보다. 그것은 내 여생을 
     병원에서 보내는 것 같을 것이다. (목욕할 시간입니다. 그리고 
     이제는 아주 중요한 손님들을 맞게 될 거예요.) 나는 언제나 
     중요한 손님들을 맞게 될 것이고 그들은 와서 나를 꿰뚫어 보게 
     될 것이다. (그가 음식을 먹는 모습을 좀 봐도 될까요? 그에게 
     말을 좀 걸어 봐도 될까요? ) 그리고 그 공연이 끝나면 내게는 
     조금의 자유도 주어지지 않을 것이다.
       몸을 일으켜야 한다. 그들이 나를 잡으러 올 때까지 속을 
     썩이면서 침대에 누워만 있을 수는 없다. 일어난다고 해서 
     상황이 얼마나 좋아질지는 분명치 않지만.
       결국은 통증에 가까워진 소변을 보고 싶은 마음 때문에 
     일어나게 되었다. 나는 삼십 분 동안이나 샤워를 하고 부엌으로 
     몸을 끌고 가서 물을 한 냄비 끓여서 거기에 육즙 덩어리를 한 
     다스 정도 집어 넣었다. 왜 한 번에 한 컵씩만 갖고 놀아야 
     할까? 내 주식을 육즙에만 제한시킬 것이라면 최소한 내가 
     살아나갈 수 있을 만큼은 먹어야 했다. 나는 스토브 앞에 선 
     채로 그것을 반 되 정도 마시면서 내 위장에서 일어나는 일이 
     보이지 않도록 가운을 여미었다.
       나는 가만히 있을 수가 없어서 다른 방에로 왔다 갔다 하면서 
     다니다가 라디오를 켰지만 음악이 내게는 너무 시끄럽게 들려서 
     도로 그것을 끄고 부엌으로 돌아가서 육즙을 한 컵 더 마셨다. 
     인간의 몸이 얼마나 오랫동안 그것만 먹고 지탱할 수 있을까? 
     운동도 전혀 하지 않고서 이 아파트 안에 갇혀 있는 것도 건강에 
     좋지 않았다. 나는 가운을 벗고 발코니에 나가서 작은 원을 
     그리면서 뛰어 보려고 했지만 마음이 움직여 주질를 않았다.
       나는 부엌으로 도로 와서 냉장고 문을 잡아 당겼다. 보기만 
     해도 맛대가리가 없었다. 나는 말라 비틀어진 레몬 반쪽을 
     꺼내어 절망적으로 그것을 빨기 시작했다. 그 시큼한 맛은 아주 
     고통스러울 지경이었지만 육즙과는 틀린 기가 막힌 맛을 가지고 
     있었다.
       열지도 않은 흰 빵 봉지를 서랍에서 꺼냈는데 지난 일요일부터 
     거기에 있었기 때문에 약간 상해가는 중이었다. 작게 한 쪽 
     찢어서 게걸 들린 듯이 먹기 시작했다. 하도 맛있어서 나머지 
     빵을 입에 막 쑤셔넣는 일을 멈출 수 없었다. 나는 빵이 내 소화 
     기관에서 어떻게 없어지나 하고 내려다 보았다. 지난 밤에 
     먹었던 생선보다 훨씬 빨리 없어지는 것 같았다. 나는 정말 그 
     시간을 재 보아야 한다. 내 상태를 어떻게 해야 하는가를 
     연구하려면 안전한 이 기간 동안 해야만 한다.
       나는 아주 소중한 실험을 하는 중이라고 자신에게 말하면서 
     스톱 워치를 꺼내 들고 빵을 한쪽 더 먹어치웠다.
       조금 후에 나는 연필과 종이를 들고 전신이 보이는 체경 앞에 
     서서 내가 부엌에서 발견한 모든 음식들의 소화 시간을 재어보고 
     있었다. 나는 빵으로부터 딸기잼과 꿀로 옮겨 갔고 그 다음에는 
     설탕, 소금, 밀가루의 순서였다. 나는 감자, 양파, 얼렸던 파란 
     콩깍지, 그리고 십여 개의 완두콩까지도 요리해서 다 
     먹어치웠다. 튜나와 정어리 깡통도 열었다.
       심지어는 깡통에 들은 토마토까지도 시험해 보았는데 그 
     시각적인 결과는 내가 상상할 수 있는 그 어느 것보다도 
     끔찍했다. 나는 새로운 종류의 음식을 조금씩 입에 넣어 
     완전하게 씹어서 그것이 식도를 지나가 분해되고 흡수되면 그 
     다음에 다른 음식에 대한 시험을 시작했다. 아파트 안에 있는 
     먹을 수 있는 것은 전부 다 차근차근 시험해 나갔는데 각 음식을 
     똑같은 티스푼 사이즈의 크기로 나누고 정확한 시험 결과를 
     종이에 써 놓는 방법을 썼더니 더 일이 잘 진척되었다.
       그 시험은 내게 아주 귀중한 정보들을 주었으며 또한 내가 
     골몰할 수 있는 유용한 일이 되어 주었다. 그것 때문에 내가 
     다음 화요일에 대한 생각을 떨쳐버릴 수도 있었고 또한 나의 
     건강한 정신 상태를 유지하는 길이기도 했다.
       그때에는 내가 별로 요리를 한 적이 없었기 때문에 내 찬장에 
     있던 음식 재료는 아주 제한되어 있었고 한낮쯤 되자 내 과학적 
     조사의 영역을 넓히려면 무슨 일을 해야 한다는 것을 깨달았다. 
     나는 푸드라이트에 다시 전화를 걸었다.
        당신을 기억하고 있어요. 
       그 똑같은 목소리가 말했다.
        맑은 음식, 맞죠? 
        맞아요. 하지만 내가 이제 먹어보고 싶은 것은 -  
        당신의 문제에 대해 생각을 해 봤는데 좋은 아이디어가 
     있어요. 
       그가 고집을 피웠다.
        정말 친절하시군요. 그러면 당신이 생각해 둔 것들을 내 
     주문과 함께 -  
        겨울 참외를 먹어봤소? 
        먹어본 적이 없는 것 같은데요. 하지만 한 개 보내세요. 
     하나씩 걸러서 먹어보고 싶으니까요. 
        하나씩 뭘 걸러요? 
        하나씩 걸러서 멜론을 먹겠다고요. 내 말은 과일 말이요. 
     그리고 싱싱한 채소를 있는 종류대로 전부 보내줘요. 깡통에 
     들은 것과 얼린 것은 다음 배달 때 보내구요. 
        모든 종류의 채소? 아니, 맑은 음식은 어떡하구요? 건강은 
     어떡하구요? 
        걱정은 고맙지만 이제 기분이 훨씬 좋아졌거든요. 고기도 
     가장 적게 팔 수 있는 만큼씩 보내줘요. 돼지고기 한 쪽, 소고기 
     한 쪽, 그리고 갈은 고기도 넣고 닭고기, 양고기 - 한 쪽씩 
     해줘요. 그리고 생선. 생선이 아주 좋은 생각 같은데요. 있는 
     대로 전부 종류별로 -  
        우리가 여기에서 얼마나 많은 종류의 과일을 팔고 있는지 
     알기나 해요? 
       그는 화가 난 것 같았다.
        맑은 음식은 어떻게 했으면 좋겠소? 
        아직도 대단한 관심을 갖고 있어요. 사실 그것이 내 주식이 
     될 거요. 생선들은 주로 작은 봉지에 넣어서 팔지요? 종류 별로 
     가장 작은 상자의 생선들을 -  
        이 주문을 받으려면 누군가가 일일이 하나씩 무게를 달고 
     포장을 해야 한다는 것을 알기나 해요? 당신의 의사한테는 
     알렸소? 
        사실 의사를 바꿨거든요. 마지막의 그 의사는 너무 엄격한 것 
     같아서요. 주문에다 타임즈와 배런 잡지도 넣어줘요. 
        아니, 도대체 그게 무슨 소립니까? 종류별로 과일을 
     보내라니, 포도 한 알, 완두콩 한 개씩? 
        글쎄, 양은 알아서 좀 해 주세요. 그러면 고맙겠어요. 나는 
     구운 것도 좀 먹고 싶은데 - 빵! 흰 빵, 호밀 빵, 모든 종류의 
     빵으로요. 그리고 도넛들과 케익들도 전부. 그리고 좋다 싶은 
     것을 알아서 보내 줘요. 당신의 판단력만 절대적으로 믿겠어요. 
       그때는 내 소화 기관 전체가 희한한 색깔로 뒤섞여진 반죽으로 
     꽉 차 있어서 주문한 것이 배달되는 동안에는 화장실 문을 
     잠그고 들어앉아 있어야만 했지만 나오자마자 나는 급히 새로운 
     음식들을 실험하는 일로 돌아갔다.
       나는 오후 내내 쉬지도 않고 계속 씹고 소화시키고 시간들을 
     적는 일로 보냈는데 나중에는 내 창자 속에 들어 있는 사과씨를 
     보느라고 앞으로 몸을 오랫동안 구부린 탓으로 목이 다 아파왔고 
     머리 속은 숫자들 때문에 흐릿해지고 말았다.
       내가 점점 그 괴기한 추악함에 익숙해지게 되자 나는 점점 내 
     자신의 내부 모습에 대해서 관심과 꽤 많은 경이감을 경험하게 
     되었다. 학교에서 사람들이 자신의 신체에 대해서 거의 배우지 
     못한다는 것은 정말 창피한 일이다. 나는 내가 소화 기관이란 
     그저 음식을 먹으면 몸에 필요한 것으로 바꾸어진다는 화학 
     작용인지 뭔지에 불과하다는 것과 몸의 배관 설비가 어떻게 되어 
     있는지에 대해서는 가장 원시적인 지식밖에는 갖고 있지 않았고 
     특히 소화 과정에 대해서는 정말 무지했었다는 것을 깨달았고 
     동시에 기분도 나빴고 놀라기도 했다.
       실제로 과학적인 연구가 이 분야에서 얼마나 적게 이루어지고 
     있으며 우리가 알지 못하는 부분이 얼마나 많은지 모른다. 나는 
     그런 질문들을 연구하는 데 아주 많은 기여를 했는데, 내 연구 
     노력들은 이론적인 편견보다는 제한적이기는 했지만 나를 먹여 
     살린다는 실제적이고 중요한 목적을 갖고 있었다.
       하지만 그날 나는 그 일에 관련된 화학적인 이해 없이도 내 
     주식을 통제하게 될 기본적이고 과학적인 결론들과 가정들에 
     도달할 수 있었다. 첫째 원칙이자 가장 중요한 것은 섬유질을 
     피하라는 것이었다. 어떤 사람들은 섬유질의 적당한 섭취에 
     대해서 다른 의견들을 갖고 있다는 것을 알고 있지만 내게는 
     섬유질을 완전히 먹지 않는다는 것이 내 생존에 가장 중요한 
     열쇠가 되었다.
       씨들과 과일, 채소의 속은 무슨 일이 있어도 피해야 했고 과일 
     껍질 역시 마찬가지였다. 소화되지 않은 씨는 대장에 며칠이라도 
     남아 있을 수 있고 그렇게 되면 나는 정말 극적인 꼴불견의 
     모습을 하게 된다. 잎파리가 있는 채소는 아주 세심한 주의가 
     필요했다. 설탕과 전분들은 반면에 내 주식의 기본이 될 것이다. 
     내 몸이 그것들을 얼마나 빨리 분해하는지 정말로 놀라웠다.
       나는 케익이나 도넛 종류의 전분을 엄청나게 많이 먹었는데 
     그러면서 거기에 든 숨겨진 땅콩이나 건포도를 먹지 않도록 
     조심해야 했었다. 단백질은 고기보다는 생선에서 얻어야 한다. 
     나는 색소나 색깔이 있는 음식을 피해야 하는데 자연적인 색깔이 
     인공 색소보다 더 흉칙스럽게 보이는 경향이 있었다. 인생에 
     있어서 다른 또 중요한 법칙은 음식을 꼭꼭 씹어야 한다는 것을 
     배웠다는 점이다.
       보통 내가 어릴 때 많이 들었던 얘기들이 거의 맞는 것으로 
     보면 된다. 내가 계속해서 본 것처럼 당신이 한 번만이라도 
     인간의 소화 기관이 무슨 일을 하는지 보게 된다면 당신은 
     언제나 음식을 완전히 꼭꼭 씹게 될 것이다. 먹은 뒤에 플로스를 
     하는 일도 내게는 중요한 규칙이 되었다.
       예를 들어서 손톱 밑의 때를 잘 청소한다는 등의 몸 단장을 잘 
     하는 일은 아무리 강조한다 해도 지나치지 않을 것이다. 물론 내 
     경우에 한해서는 몸 단장을 게을리했다는 조그만 표시들 때문에 
     내 전체 외모에 손상이 가지는 않지만 잘못하면 내 전체 생명이 
     없어지게 될지도 모르기 때문이었다. 다행한 것은 보이지 않는 
     내 몸과 옷가지들은 보이는 물체들과 엔지니어들이 소위 말하는 
     좋은 기계적인 유대를 맺으려고 하지 않았다는 점으로서 물론 
     내가 발을 딛거나 할 때는 좀 힘들기는 하지만 최소한 
     먼지라든가 흙 등은 내게 잘 붙지 않았다. 그리고 내가 꼭 
     적응해야 하는 고도의 청결을 유지하는 데 많은 도움이 되었다.
       나는 그날 또 하나 흥미 있는 사실을 발견했다. 이른 오후쯤 
     나는 창문 가리개들이 내려져서 깜깜해진 방 안에서 하얀색의 
     초콜렛이 녹는 정확한 시간을 재고 있었는데 발코니로 나가는 
     문을 열고 햇빛 속에서 그 과정을 조사해야겠다는 생각이 갑자기 
     떠오른 것이었다. 하지만 왜 그런지 그 과정을 관찰하는 일은 
     아주 어려웠다. 아마 그 곤죽이 갑자기 더 빨리 흡수되기 
     시작했기 때문이었을 것이다. 아니면 햇빛 때문에.
       나는 몇 입을 더 삼키고 어둠과 햇빛 속을 왕복하면서 실험해 
     보았는데 햇빛이 내 뱃속에서 일어나는 그 과정을 정말 
     촉진시킨다는 것을 알게 되었다. 한 시간 정도 더 그 과정이 
     어둠과 빛 양쪽에서 걸리는 시간을 재어보다가 마침내 하늘이 
     구름에 덮여서 어두워진 아파트 안으로 들어와야 했다.
       나는 이 실험에 광적으로 미쳐 있었던 나머지 내가 돼지처럼 
     먹어대고 있다는 사실을 잊어버려서 늦은 오후가 되자 드디에 
     토할 지경에 이르렀다. 그 일은 내게 하루 종일 걸려서 힘들게 
     일했다는 어떤 성취감을 주었다.
       나는 남은 음식들을 치우고 진 토닉을 한 잔 만들었다. 노동을 
     마치고 쉴 시간이었다. 내 기분은 정말 좋아졌는데 특히 며칠 
     만에 처음으로 내가 배고프지 않다는 사실 때문임은 의심할 
     여지도 없었고 진은 안락한 그 감정을 더 고조시켜 주었다.
       나는 안전했고 앞으로도 주말이라는 많은 시간이 있었다. 나는 
     식탁에 앉아 신문을 펴들었다. 신문이 내게 무슨 소용이 있나? 
     타임즈를 훑어 보면서 마이크로매그네틱스에 관한 기사를 찾아 
     보았다. 이상하게도 아무 기사도 나와있지 않았다.
       나는 메트로 뉴스 팀이 앞으로 사건이 전개되는 대로 새로운 
     소식을 전해주겠다던 그 약속을 기억하고 TV를 켰다. 아무 것도 
     없었다. 나는 며칠치의 지역 뉴스를 계속 보았지만 거기에도 
     마이크로매그네틱스에 관한 말은 한 마디도 없었다. 다른 
     화재들이 일어났다. 브룩클린의 누추한 아파트들에서, 
     브롱크스의 사교 클럽들에서, 그리고 심지어는 맨해튼의 사무실 
     빌딩들에서도. 사람들이 죽었다. 목욕 가운만 입은 사람들이 
     인터뷰를 하고 있었다. 바로 그것이었다.
       그들은 새로운 불길, 흐느껴 우는 처제들, 친척들을 보도하고 
     싶어했다. 나는 이 세상으로부터 정말 버림받았다는 느낌을 
     받았다.
       진 토닉을 한 잔 더 만들고 영화가 나오는 채널을 찾을 때까지 
     여기저기를 돌려보았다. 집안에서 안전하게 있다는 것은 정말로 
     즐거운 일이었다. 리어리에 대해서 생각해 봤자 소용도 없는 
     일이다. 아직도 시간은 너무나도 많다. 그 영화가 끝나자 나는 
     약간 공포감을 느끼면서 다른 영화들을 열심히 찾아 보았다. 
     마침내 내가 비틀거리며 침대로 갔을 때까지 영화를 도대체 
     얼마나 많이 보았는지 셀 수도 없을 지경이었다.
       나는 문 앞에 타임즈 일요판이 떨어지는 소리에 잠을 깨었다. 
     비틀거리면서 그것을 가져왔다. 아침 식사로 베이컨을 좀 튀길까 
     하는 생각을 했었지만 밑을 내려다보고 내 창자에 있는 아직도 
     소화되지 않은 여러 가지 섬유질과 줄기들을 보고서 생각을 고쳐 
     먹었다. 안전한 날은 이틀하고 반밖에 남지 않았고 그 다음에는 
     내 인생에서 가장 최악의 날들을 맞게 된다.
       혹시 모르니까 그 때까지 내 몸을 투명하게 해 놓아야 할 
     것이다. 나는 토스트를 만들어서 먹으며 신문을 들여다 보았다. 
     1부에서 '치명적인 프린스턴의 화재는 아직도 핵 연구의 
     안전도에 대한 풀리지 않는 의문들을 갖고 있다'라는 기사를 
     보았다. 앤 앱스틴 씀.
       나는 그것을 두 번이나 자세히 읽어보았다. 그 기사는 연방 
     정부 관리들과 대학의 대변인과 시민 단체들의 의견을 인용한 
     것이었는데 마이크로매그네틱스에서 있었던 최근의 사고에 대한 
     실제적인 정보는 하나도 담겨 있지 않았다. 그것은 실망과 
     동시에 안도감을 내게 주었다.
       하이든의 음악을 틀어놓고 나머지 신문을 들쳐 보았는데 
     하나도 끝까지 읽거나 열중해서 읽은 것이 없었다. 배가 
     고파서라기보다도 무언가 할 일을 만들기 위해서 복숭아와 
     바나나 남은 것을 믹서로 갈아서 주스를 만들어 마셨다. 
     보기에는 이상했지만 맛은 좋았다. 나는 그것이 소화되어가는 
     것을 보면서 시간을 재어야 한다고 생각했지만 그만두기로 했다. 
     너무 지루했다.
       오늘은 쉬기로 하자. 내려진 창문 가리개 너머로 날씨가 아주 
     아름다운 날이라는 것을 볼 수 있었다. 내가 바깥에 나가면 
     기분이 휠씬 좋아지리라고 생각했다. 약간의 노력 끝에 나는 
     나가서 테라스의 열린 문간에 서 있었다. 오늘은 공원들과 
     길거리에 수천 명의 사람들이 나왔을 것이다.
       오후에는 TV에서 골프 토너먼트를 보고 테니스 토너먼트의 
     재방송과 농구 게임을 조금 보았다. 그리고 또 무엇을 
     보았는지는 생각도 나지 않았다. 오후에는 다른 때보다 좀 
     이르게 맥주를 마시기 시작했고 그 다음으로는 진 토닉을 
     마셨다. 하루종일 켜져 있는 TV가 짜증스러웠었지만 저녁 때 
     침대로 비틀거리며 갈 때까지 놔 두었다.
       월요일 아침 나는 새벽에 갑자기 잠이 깨어서 리어리와의 약속 
     시간이 가까이 다가올수록 내가 점점 겁에 질려가고 있다는 것을 
     깨닫게 되었다. 나는 그들을 조금 더 기다리게 할 수 있다고 
     스스로를 안심시키려고 노력했다.
       지금까지 최소한 한 번 이상 다시 스케줄을 잡지 못한 약속이 
     있다고 들어본 적이 없었다. 어쨌든지간에 나는 일종의 
     관료주의와 대항하고 있는 셈인데 관료주의적인 일은 아주 
     느리고 잘못된 방향으로 가는 일이 많은 법이다. 그들이 
     캐릴런의 친구들을 추적하는 일만 몇 년이 걸릴지도 모른다. 
     하지만 문제는 리어리에게 모든 사람을 얼굴을 맞대고 만나도록 
     지시가 주어졌다는 것이었다.
       내가 그를 잘 요리할 수만 있다면 나는 아마 오랜 시간을 - 
     어쩌면 영원히 시간을 끌 수도 있겠지만 내일 처음의 약속을 
     취소하는 그 순간부터 최악의 경우를 준비하고 있어야 한다. 
     나는 그들이 아무 때라도 들어닥칠 수 있다고 생각하고 있어야 
     한다. 정말로 신경이 쓰이는 일이다.
       나는 일어나서 초조하게 아파트 안을 돌아다니면서 지난 이틀 
     동안 음식 실험을 하느라고 어질러 놓았던 것을 치우기 
     시작했다. 물론 나는 그저 이 아파트를 떠나기만 하면 된다. 
     문제는 떠나서 갈 곳이 없다는 데 있었다. 내게는 사람들이 보지 
     않는 곳에서 식사를 소화시킬 곳과 누군가가 내게 걸려서 넘어질 
     걱정이 없는 곳에 누워서 잘 수 있는 곳이 필요했다. 대령의 
     말이 옳았다. 나 혼자서의 생활은 아주 어려울 것이다.
       아마 나는 지금 머리를 식히기 위해서 나가서 산책을 하는 게 
     좋을지도 모른다. 나는 며칠 동안 이 안에 갇혀 있으면서 
     움직이고 싶어서 미칠 지경이 되어가고 있었다. 안된다. 지금 
     안전한 내 아파트를 떠날 이유가 없다. 특히 지금은 현관문이 
     괴상하게 혼자 열리는 것을 길가에 지나가는 사람들이 보게 할 
     때가 아닌 것이다. 나는 그들의 주의를 끌지 않고서는 아무 일도 
     거기에서 할 수가 없었다. 여기에 있으면서 일을 정리하자.
       나는 로저 휘트맨이 내게 보내준 서류들을 읽어보았다. 아홉시 
     반쯤에 나는 그에게 전화를 해서 그가 알고 싶어하는 천연 
     개스와 금지 법규에 대해서 말해주었는데 말을 아주 복잡하게 
     해서 그가 즉시에 흥미를 잃도록 만들었다. 나는 또한 내일 
     집에서 일할 예정이라고 말했다.
        일이 좀 밀렸거든. 
       그에게 말했다.
        여기에서는 일을 더 많이 할 수가 있거든. 전화로 계속해서 
     방해를 받지 않아도 되니까 말이야. 
       어쩌면 내 일을 아파트에서 할 수 있도록 해 볼 수도 있을 
     것이다. 내가 만약에 일을 전부 이곳에서 하고 전화도 이리로 
     오게 한다면 나는 아무도 나를 영원히 보지 못한다는 것을 
     알아차리지 못하게 하면서 계속 살아갈 수 있을지도 모른다. 
     최악의 경우에는 내가 괴팍한 인간이라는 악명을 얻으면 그만인 
     것이다.
       재계에 있어서의 네로 울프. 군중을 상대로 날카로운 예시력을 
     갖고 있기로 유명한 내 평판을 더 높여 줄지도 모른다. 요점은 
     자신의 일을 갖고 있어야 한다는 점이다. 사람들은 상대가 일을 
     하는 사람이면 많이 참아주게 마련이다.
        하여간에 이번 주는 정말 힘들어. 
       내가 덧붙였다.
        한 주 내내 뉴욕에 없을 거야. 
        하지만 목요일의 회의에는 참석하겠지. 안할 거야? 
       로저가 물었다.
        오, 물론이지. 꼭 할거야. 그러면 그때 보자구. 잘 있어, 
     로저. 
       빌어먹을. 나중에 취소하는 수밖에 없다. 목요일 아침. 그 
     일은 내가 생각했던 것보다 훨씬 어려워지고 있었다.
       부엌을 다 치운 뒤에 나는 침실로 가서 침대를 정리했다. 방이 
     세 개인 아파트 안에서 한 인간의 인생을 보낸다는 일은 정말로 
     지루한 일이 될 것 같았다. 하긴 그 지루함은 공포에 의해서 좀 
     완화될 수 있을 것이다.
       나는 캐씨에게 전화를 걸어서 누가 메시지를 남긴 것이 
     있느냐고 물어 보았다. 꽤 많은 메시지가 있었다. 주로 나를 
     만나고 싶어하는 사람들로에게서 온 것이었다. 캐씨는 그녀가 
     타이프해 놓은 서류들을 내게 보여야 할 일이 있다면서 내가 
     언제 올 것이냐고 물었다.
        오늘은 종일 집에서 일해야 할 것 같아. 그리고 이번 주 내내 
     뉴욕에 없을 예정이고. 
        리어리 씨와의 약속은 어떻게 하고요? 그에게 전화를 해서 
     취소시킬까요? 
        안돼. 내가 전화를 해야 해. 누구든지 전화를 하면 내가 
     뉴욕에 없다고 말하는 것 잊지 마. 내가 언제 돌아올지는 당신도 
     모른다고 해. 로스엔젤레스에 갔다고 해. 
        알았어요. 그리고 목요일의 월례 회의는 어떻게 하지요? 
        로저한테 전화해서 말할게. 
       전화를 끊고서 나는 몇 분 동안 생각을 한 다음에 로저 
     휘트맨에게 다시 전화를 했다.
        닉. 다시 전화해 줘서 정말 다행이야. 목요일 전에 자네가 
     생각을 좀 해봐 줬으면 하는 아이디어가 있거든. 자네를 본 지 
     거의 일주일이 되어가고 -  
        그 말을 하기 전에 내가 의논하고 싶은 일이 있어... 지금 
     시간이 좀 있어? 
        그럼. 말을 해 봐. 
        로저. 글쎄, 무슨 일이 갑자기 좀 생겼거든... 사실 뭔가 
     하면, 지금의 내 상황에 대해서 생각을 해 볼 일이 생겼어. 
     그래서 내게 매우 중요한 변화가 필요하다는 결론을 내리게 
     되었어 -  
        정유 회사들과 더 이상 일하고 싶지 않다는 뜻인가? 자네가 
     그 일을 어떻게 생각하는지 알지만 우리는 벌써 거기에 대해서 
     합의를 -  
        로저. 나는 정유 회사의 주식을 파는 일만 말하는 것이 
     아니야. 나는 이 시장에서 완전히 손을 떼는 것을 말하는 - 
        그러면 현금에만 손을 대고 싶어? 그쪽 시장이 영 잘 될 것 
     같지가 않나? 
        아니야. 맞아. 시장이 나빠질 것 같기도 해. 결국에는 그렇게 
     되겠지. 조만간에 언제나 그런 일이 생기니까. 하지만 내 요점은 
     시장 경제가 어떻게 되리라고 예언을 하는 것이 아니라는 
     말이야. 그 시장은 아주 효율적어서 쓸 만한 예언을 한다는 것은 
     아마 불가능할 거야. 어쨌건 간에 나는 거기에 대해서 무슨 
     예언을 하는 것은 그만두기로 했어. 
        그러면 자네는 그저 마음 내키는 대로 투자해 보는 
     사람들처럼 손에 잡히는 대로 해 보겠다는 거야? 
        그런 얘기가 아니야. 나는 잠시 동안만 내가 하던 일을 좀 
     쉬기로 정했다는 뜻이야. 
        맙소사. 닉! 자네 기분은 알겠어. 내가 내 자신에게 도대체 
     이런 일을 하는 것이 무엇을 위해선가 하는 질문을 던진 것이 
     얼마나 많았는지는 오직 신만이 아실 거야. 우리가 평균 실적도 
     못 올렸던 해들이 얼마나 많았어? 하지만 그런 식으로 생각하기 
     시작하면 안돼.
       우선 우리가 무언가를 하지 않으면 안되는 돈을 가지고 
     있잖아. 이걸 투자가들에게 돌려 보내면서 이제는 더 이상 일을 
     돌봐 줄 수가 없다고 말할 수는 없어. 우리는 그 수수료가 
     필요해. 그리고 최소한 나에 관한 한 내년에는 꼭 얻어야 하는 
     수익을 보이려면 아직도 먼 길을 가야 할 판이야. 우리는 정말 
     전형적인 우시장의 초기 상태에 있다고도 할 수 있네. 나는 
     거기로 가는 길에 다른 변화가 있으리라고는 생각하지 않아. 
     아직도 금리가 내려가고 있고 모든 외국 자본이 계속 들어오고 
     있고 열심히 일을 밀고 나가지 않으면 -  
       어떤 때 로저는 자기가 해야 할 말을 잊고 아직도 자기가 다시 
     소매 브로커가 되어 치과 의사에게 의료 기구를 팔고 있는 
     것처럼 행동할 때가 많다.
        로저. 
       내가 그의 말을 잘랐다.
        자네 말이 정말 맞는 것 -  
        정말? 
       그는 깜짝 놀란 듯했다.
        잘 됐어. 내 말 좀 더 들어 -  
        로저, 자네에게 하고 싶은 말은 내가 그만두고 싶다는 
     말이야. 지금 당장. 
        무얼 그만 둔다고? 
        쉽웨이 & 휘트맨 회사에서의 내 자리를. 사표를 내겠다고. 
        닉, 그게 무슨 소리야? 
        그만 두겠어. 사람들의 말대로 다른 관심사를 쫓아보겠어. 
     그게 다야. 
        닉. 어디로 가는지 내게 말해 줄 수 있나? 그 사람들이 어떤 
     조건을 내걸었는데 그래? 맙소사. 닉! 우리는 오랫동안 서로를 
     알아왔어. 나는 왜 자네가 제일 먼저 나한테 와서 이런 일에 
     대해서 의논을 하지 않았는지 이해할 수가 없어. 
       그는 정말로 마음이 상한 것 같았다.
        나는 자네에게 가장 좋은 길로 가라고 제일 먼저 말할 
     사람이야. 그리고 거기에서 주는 것만큼 나도 해 주겠다고 꼭 
     말할 필요도 없이 -  
        로저. 나는 어디에도 가지 않을 뿐더러 다른 곳에서 오라는 
     제안도 받은 적이 없네. 나는 그냥 그만두는 것뿐이야. 만약에 
     내가 유가증권계에서 다시 일하고 싶어진다면 제일 먼저 얘기할 
     사람은 자네 밖에 없어. 사실 자네가 먼저 얘기를 꺼냈으니까 
     말인데 진짜로 그만두고 싶은 마음은 아니야. 자네가 괜찮다면 
     휴직을 했으면 하는 거지. 
        글쎄... 내 생각으로는 ... 좋아. 안될 것도 없어. 닉. 왜 
     자네가 갑자기 이러는지 내가 물어봐도 되나? 
        로저... 자네의 질문에 어떻게 대답해야 할지 솔직히 나도 
     모르겠어. 그건... 내 인생에 아주 근본적인 변화가 일어났기 
     때문이라고나 할까? 
        닉, 그게 무슨 뜻이야? 우리가 서로 의논하면 될 일일지도 
     모르잖겠어. 
        로저. 나는 지금 이 문제를 의논할 준비가 되어 있지 않아. 
        우리가 지금까지 같이 겪어 온 일들을 생각하면... 혹시 회사 
     일이나 아니면 특별히 나에게 문제가 있는 거야? 
        로저. 그런 일이 아니야. 설명하기에는 너무 긴 이야기야. 
        닉, 내게는 시간이 얼마든지 있어. 무슨 개인적인 일인가? 
     무슨 경제적 문제라도 있어? 내가 도와줄 -  
        로저. 그런 것이 절대로 아니라니깐... 젠장. 로저. 무슨 
     일인지 말해 주지. 나는 갑자기 어떤 새로운 영적 차원을 뚫고 
     들어갔다고나 할까. 나는 새로운 의식 세계에 예기치 않게 와 
     있는 자신을 발견한 거야. 그래서 잠시 물질적인 세계로부터 
     물러나 천상의 세계에서의 내 위치를 다시 생각해 봐야 할 
     필요가 생겼어. 
        자네가 그렇게 느끼고 있었는지 전혀 몰랐네. 
        로저, 나 역시 마찬가지였어. 갑작스러운 일이야. 
        자네는 정말로 진지하게 이 일을 -  
        더 이상 진지할 수도 없네. 로저, 내가 말하지. 며칠 전에 
     내가 모든 것을 전부 다시 생각하게 만든 그런 경험을 하게 
     되었어. 일종의 계시와도 같은 것이 나를 전혀 다른 영적인 
     세계로 밀어 올린 거야. 뉴 저지에 있는 마이크로매그네틱스 
     회사에 갔었는데 -  
        신문에 났었어. 불이 난 그 곳... 그 때 자네가 거기에 
     있었다는 말은 들었지. 
        맞아, 바로 거기에 있었어. 놀라운 일이었어. 내 인생을 
     바꾸어 놓았다고도 할 수 있지. 그 모든 것이 날아가는 순간에 
     나는 그 두 사람이 건물 앞에 서서 속세에 관한 언쟁 - 상업, 
     정치 뭐든 간에 속세에 관한 언쟁을 하는 것을 보고 있었는데 
     갑자기 전부 날아가 버린 거야. 전부! 아마 연기 한 오라기 
     정도는 남았겠지. 그것과 그 사고에 대한 다른 생각들이 나를 
     다시 생각하게 만들었어. 내가 사물을 보는 시각을 완전히 
     바꾸어 놓았어. 그렇기 때문에 내가 좀 쉬면서 이 전우주적인 
     상황에 대해서 생각을 할 필요가 있다고 느끼게 된 거라네. 무슨 
     말인지 자네가 알아들었는지 모르겠지만. 
        하나님 맙소사. 닉. 필요한 만큼 쉬도록 해. 일을 제대로 
     정리해야지... 
        자네가 나를 위해서 해 줄 수 있는 일이 있는데. 
       내가 말했다.
        말만 해. 
        당분간은 이 일을 아무도 모르게 하고 싶어. 이 일은 나하고 
     이 우주하고의 사적인 일이라고나 할까? 만약에 사람들이 나한테 
     오는 전화를 받게되면 내가 회사를 그만두었다는 말만 하지 않게 
     해 주었으면 좋겠네. 그리고 그 사이에 캐씨의 일자리도 좀 
     알아봐 줄 수 있을까? 그녀는 정말로 일급 비서고 -  
        물론이야. 아무 문제도 없어, 닉. 자네 기분이 좋아지기를 
     바래... 내 말은 곧 마음을 잘 정리하기 바란다는 말이야. 자네 
     자신의 마음을. 자네의 만족을 위해서지. 나한테 꼭 알려주면 - 
      
        로저. 내 말 좀 들어봐. 이런 식으로 나를 도와줘서 정말 
     고마워. 정말로 자네가 나를 가장 먼저 이해해 줄 사람이라고 
     알고 있었어. 나는 사람들이 소홀히 하기 쉬운 영적 차원을 
     자네는 갖고 있다고 생각했었어. 사실 언젠가 때가 오면 몇 분간 
     자네와 자네 자신의 인과응보에 대해서 얘기하고 싶은데. 지금 
     잠깐만 얘기를 -  
        그렇게 생각한 것은 정말로 잘한 거야, 닉. 하지만 지금은 
     시간이 없어서 -  
        많은 사람들이 이 속세가 얼마나 허무하고 쉽게 흘러가 
     버리는 것인지 절대로 잊지 않고 있다고 생각한다네.-  
        닉. 내가 자네를 도와 줄 수 있는 일이 생기면 꼭 내게 말해 
     주겠지? 
        로저, 이해해 줘서 정말로 고마워. 잘 있게. 
       이렇게 해서 내 직장 생활이 끝났다. 로저와의 관계도 끝났다.
       내 침실의 구석에는 천장의 문으로 올라가는 철제 사다리가 
     벽에 기대져 있는 것을 볼 수 있었는데 그 문은 이 건물에서 
     지붕으로 올라갈 수 있는 유일한 길이었다. 일 년에 몇 번씩 
     나는 시의 검사원이나 일꾼들이 지붕에 있는 전선이나 배선들을 
     조사할 수 있게 내 아파트를 통해서 그리로 올라갈 수 있도록 해 
     주어야 했었다. 나는 거기에 한 번도 올라가 본 적이 없었다.
       나는 그 사다리를 처음으로 올라가서 문고리를 빼고 문을 위로 
     젖혔다. 그 문이 잠겨 있나 보려고 몇 센티만 열고서는 지붕 
     위를 빨리 둘러 본 다음에 문을 다시 닫고 고리를 빼 놓았다. 
     만약에 모든 일이 잘못되어 그들이 나를 잡으러 예고도 없이 
     온다면 이곳이 내 탈출 통로가 되어 줄 것이다. 나는 이 건물의 
     지붕으로부터 옆의 양쪽 건물로 건너가 이 구획을 돌아나갈 수 
     있을 것이다.
       내 테라스에서는 옆 건물의 지붕으로부터 이 구획의 가운데 
     있는 담으로 둘러싸인 커다란 안뜰로 내려갈 수 있는 통로들을 
     볼 수 있었다. 그리고 내가 일단 거기에 올라가기만 한다면 
     탈출구를 더 많이 찾을 수 있을 것이다. 경계만 하고 있다면 
     도망칠 시간은 충분했다.
       다음으로 나는 이 세상에서 다른 사람들과 나를 연결시켜주는 
     것들을 하나도 빠뜨리지 않고 모으느라 집 안을 샅샅이 뒤지기 
     시작했다. 편지, 일기, 오래된 세금 납부서, 다 쓴 수표책, 
     은행에서 온 명세서... 나는 책상 서랍을 다 비우고 벽에 걸린 
     사진들을 다 떼어내고 옷의 주머니들을 다 뒤져서 그것들을 
     부엌으로 가져와서 마루 바닥 위에 쏟았다. 그리고 한 주먹씩 
     구겨서 오븐에 집어 넣고는 거기에 불을 켰다.
       만약 결국 그들이 이리로 오게 된다면 그들은 물론 내게 대한 
     모든 사실을 알게 되겠지만 하지만 최소한도 그들의 일을 느리게 
     만들 수 있을 것이다.
       그 일은 내가 상상하던 것보다 더 힘들었다. 사진들을 
     태우면서 내가 지금까지 잘 알고 지냈던 사람들의 모습이, 내게 
     강한 감정들을 불러 일으켰었던 그 이미지들이 불길 속에서 
     녹아서 사라지는 것을 보면서 그들이 내 인생에서 지워지는 것 
     같은 기분을 느꼈다. 그것은 또한 현실이기도 했다. 이런 
     상황에서는 감상적이 되기 참 쉬운 것이다. 또 다른 문제는 
     종이가 타는 냄새가 너무 불쾌하고 지독하게 냄새가 났다는 
     점이었다. 나는 누군가가 그것을 보고서 건물에 불이 났다고 
     신고할까봐 걱정이 되었다. 나는 일을 천천히 해서 그것들을 
     다시 한번 마지막으로 잘 보고 싶었다.
       가죽으로 장정이 된 까맣고 작은 수첩들이 한 뭉텅이가 
     있었는데 거기에는 각기 그 해의 개인적, 직업상의 약속들이 
     여행 경비와 접대비를 요약해 놓은 것과 함께 있었고 뒤에는 
     사람들의 이름과 주소와 전화 번호들이 있었다. 올해의 수첩은 
     눈에 보이지 않게 되어서 영원히 없어진 것이나 마찬가지였지만 
     그 전의 십여 년의 내 인생이 축약되어 들어 있는 수첩들은 
     아직도 남아 있었다.
       몇 년치의 수첩들은 잃어버렸다는 사실을 기억해냈지만 왜 
     그랬는지 어떻게 잃었는지는 생각이 나지 않았다. 나는 불태우는 
     일을 멈추고 수첩들을 자세히 읽어보고 쓸모가 있을 만한 
     사람들의 이름이나 전화번호를 외워놓는 것이 좋겠다고 
     생각했다. (무슨 쓸모?)
       올슨. 오르. 오빈스키. 당신이 거의 알지도 못하는 사람들 - 
     직업상 한두 번 만났던 사람들과 당신이 지금까지 긴 세월을 
     알아왔고 관심을 기울여왔었던 사람들을 함께 묶어서 버려야 
     한다는 것은 참으로 이상하고도 흥미있는 일이었다.
       폴슨. 파커. 피터슨. 당신이 더 이상 만나지 않았거나 지금 
     보고 싶다고 하더라도 만날 수 없는 사람들 중에서 당신이 가장 
     생생하게 기억할 수 있는 사람들은 바로 학부 시절에 알았던 
     사람들이다. 당신과 함께 학교의 종 손잡이를 장난으로 훔쳤던 
     그 미친 녀석이나 비슷한 장난을 같이 쳤던 사람들.
       어느 봄 저녁에 잔디밭 위에 당신과 함께 누워 있었던 그 
     여자애. 아무런 이유도 없이 끝없이 사랑했었던 그녀. 당신은 
     그런 우정을 다시는 가질 수 없을 것이다. 물론 지금의 나는 
     어떤 종류의 우정도 가질 수 없으리라고 확신하고 있다. 비록 
     그러한 우정들이 성인이 된 우리들의 합리적인 우정 심사에 
     합격할 수 없을지도 모르지만 당신은 그런 생각들을 마음 속에 
     떠올릴 수만 있다면 얼굴 위로 눈물이 흐르는 것을 막을 수 없게 
     될 것이다.
       하긴 내게는 눈물이나 얼굴이라는 말은 이제는 가상적인 것이 
     되고 말았다. 하지만 그 흐느낌 소리는 조용한 숲 속에서 나무가 
     한 그루 넘어가는 것처럼 들렸다.
       그런 스트레스를 받고 있을 때 당신의 기분은 급격하게 
     곤두박질을 치기 마련인 것이다.
       아직도 나는 그 수첩들을 다시 읽어보면서 내 인생의 윤곽을 
     더듬어 보고 있었다. 점심 식사(식사 대금과 지불 방법, 손님들, 
     그날의 화제). 저녁 파티(만난 중에서 흥미 있었던 사람들의 
     이름과 전화 번호들.) 시골에서 보냈던 주말 여행들 (기차 
     시간표와 마지막 배 시간표).
       그리고 언제나 그때마다의 택시비와 티켓 값이 쓰여 있었다. 
     12월 19일. 5:30. 스콰시 경기. U클럽에서 캐스테어와. 7:30. 
     LG에서 저녁/시몬즈와 GU규정에 대해서 얘기. 택시 $3.75 $4.75 
     저녁 식사대 - 아메리칸 익스프레스로 $76.00. 그리고 그 
     구석에는 마알라 캘드웰860-8632이라고 쓰여 있었다. 다 
     가버렸다. 당신의 지나간 전 인생이 그렇게 눈앞에 펼쳐지면서 
     시간, 주소, 전화 번호 그리고 가끔의 지출 경비라는 숫자로 
     줄어든 것을 보면 눈물이 솟구치지 않고는 배길 수가 없게 된다.
       생활의 활력 - 고독과 욕망. 정리의 원칙 - 세금을 
     최소화시키는 비결. 당신에게는 지루하게 보일 것이고 내게도 
     가끔은 그렇게 생각되었던 적이 있기는 하지만 지금의 나에게는 
     아주 아름다웠던 인생이었고 이제는 다시 불러올 수 없는 곳으로 
     가버린 것이 되고 말았다. 그것은 모든 인생에 있어서 다 
     마찬가지일 것이다. 인생은 지나가 버린다. 우리는 모두 
     늙어가서 죽게 된다.
       만약에 운이 좋다면 말이다. 그렇게 살지 않으려고 노력을 
     한다 해도 별 뾰족한 수가 없는 것이다.
       그 모든 것이 불 속으로 들어갔다. 나는 오후 늦게까지 술을 
     마시면서 읽고 태웠다. 내일부터는 이렇게 술을 마셔대지 못하게 
     될 것이다. 안전한 날은 오늘이 마지막이다. 그리고 새로운 
     페이지가 시작될 것이다. 나는 인간의 형체만을 덮게 있는 
     이불의 음산한 모습을 보지 않으려고 노력하면서 잠자리에 일찍 
     들었다. 밤새도록 초인종과 전화 벨이 울리는 꿈을 꾸었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  10                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       화요일 아침에도 나는 일찍 일어났지만 이번에는 곧 자리에서 
     일어나서 우울하고 공포에 질린 채로 효율성 있게 일하면서 집 
     안을 돌아다녔다. 몸을 구석구석 깨끗이 씻고서 보이지 않는 내 
     옷들을 전부 입었다. 그리고 서랍을 열어서 주머니에 보이지 
     않는 소지품들을 다 넣었다. 이제부터는 보이지 않는 물건들은 
     항상 내 몸에 지니고 다니게 될 것이다. 나는 탄창을 열었다 
     닫아보고, 필요할 때는 곧 쏠 수 있도록 안전 장치를 검사해 
     보았다. 총알은 세 개가 남았다.
       아무런 배고픔도 느끼지 않았지만 부엌으로 가서 남은 과일을 
     썰어서 믹서에 넣어 한 색깔로 된 진한 곤죽을 만들어서 아침 
     내내 한 번에 몇 숟갈씩 계속해서 먹었다. 내 창자는 밤새 
     깨끗해졌고 이런 식으로 먹으면 한 번에 몇 분씩을 빼고는 
     완전히 투명하게 보이게 될 것이다. 믹서는 정말로 요긴한 
     물건이다.
       누구에게 전화하기에는 너무 이른 시간이었다. 침대를 
     정리하고 다시 아파트를 치웠다. 책을 읽는다거나 음악을 듣는 
     것은 불가능했다. 리어리에게 전화해야 한다는 것이 끔찍했지만 
     그래도 빨리 해치우고 싶었다. 그와의 약속 시간은 아직도 몇 
     시간이 남아 있었지만 마지막 일 분까지 기다릴 수는 없었다. 
     나는 그 전에 그에게 전화를 해야 했고 그가 아침에는 사무실에 
     없을지도 모르는 일이었다.
       아마도 나가서 사람들을 만나고 돌아다니는 일이 그의 
     직책이라고 생각하는 것이 좋을 것이다. 저주나 받아라. 빨리 
     할수록 더 나을 것이다.
       나는 9시 5분에 전화를 걸았다. 감정을 읽을 수 없는 똑같은 
     여자의 목소리가 방금 내가 돌린 전화 번호를 똑같이 
     되풀이하면서 전화를 받았다. 리어리를 찾자 똑같은 왱 하는 
     소리가 들리고 리어리가 자신의 이름을 되풀이했다.
        리어리입니다. 
        안녕하세요. 리어리 씨. 닉 핼러웨이입니다. 
       나는 그가 인사를 할 수 있도록 잠시 말을 멈추었지만 그가 
     아무런 말도 하지 않았기 때문에 말을 계속했다.
        오늘 오후 두시에 만나기로 약속을 했었지요. 
        맞습니다, 핼러웨이 씨. 
        글쎄, 그 약속을 다른 날로 옮겨야만 하게 생겨서요. 정말 
     미안합니다. 당신이 이 일을 빨리 마무리짓고 싶어하는 것은 
     알고 있지만 무슨 일이 생겨서 지금 공항에 가야 하거든요. 이번 
     주말쯤에 시간이 있으신지요? 
       그가 대답을 하기 전에 아주 불쾌한 침묵이 흘렀다.
        가장 좋은 방법은 지금 제가 당신의 사무실로 가는 
     것이겠군요. 몇 분밖에는 걸리지 않습니다. 지금 
     사무실이시지요? 
        아이구. 
       나는 성의 있게 말했다.
        그렇게 시간도 짧게 드렸는데 친절하게 오시겠다는 것은 정말 
     고맙지만 불가능할 것 같습니다. 전화를 끊자마자 이 문을 
     나가야 하거든요. 금요일 아침에 제일 먼저 뵙는 게 어떨까요? 
     아홉시 반에요. 아니면 제가 돌아와서 목요일에 전화를 해서 
     그때 다시 약속을 하는 게 좋을까요? 
        그러면 금요일 아홉 시 반으로 하지요. 당신의 
     사무실에서요? 
       그의 어조가 갑자기 변했는데 그가 전에 피곤하게 고집을 
     피우던 것보다 타협적으로 나오는 그의 태도가 더 무서웠다.
        제 사무실에서요. 주소는 갖고 계시죠? 
        있습니다. 감사합니다, 핼러웨이 씨. 
        안녕히 계십시오. 
       잘했다. 나는 사흘을 더 연기했다. 목요일에는 캐씨를 시켜서 
     그에게 전화를 해서 내가 다음 주일까지 뉴욕에 돌아오지 못하게 
     되었다고 말하게 하면 된다. 누구든지 결국에는 포기하게 마련인 
     것이다. 이런 상황에서는 명단에 있는 처음의 이름들을 지워 
     나가기가 어려운 법이다. 조금 있으면 자꾸 약속을 늦추는 
     사람들에 대해서 익숙해지게 될 것이다.
       나는 어쩌면 그를 완전히 속일 수 있을지도 모른다. 하지만 
     나는 그 통화가 어쩐지 불안했다. 그가 갑자기 금요일까지 
     기다리겠다고 선선히 말한 것이 마음에 걸렸다. 하여간에 최소한 
     하루는 벌은 셈이다. 만약에 리어리가 무슨 행동을 취한다면 
     그가 할 수 있는 일이란 내 사무실에 전화해서 내 여행 스케쥴을 
     확인해 보는 것인데 그렇게 된다면 캐씨가 그의 의문을 만족시켜 
     줄 것이다. 나는 오늘은 마음 놓고 쉬면서 술을 한 잔 해도 될 
     것이다.
       하지만 나는 술을 마시지는 않았다. 지난 며칠 동안 옷을 입지 
     않고 집 안을 걸어다니는 것에 익숙해지기는 했지만 나는 보이지 
     않는 내 양복을 입은 채로 가만히 앉아서 어떻게 하면 완전히 
     투명한 인간이 다른 사람들에게 들키지 않고 조용히 그의 인생을 
     살아갈 수 있을까에 대해서 괴로운 마음으로 생각하고 있었다. 
     그것은 시시한 질문이 아니었다. 나는 거기에 대해서 생각할수록 
     점점 불안해지고 말았다.
       내가 내 은행 구좌를 계속 갖고서 이 아파트에서 계속 살아갈 
     수만 있다면 나는 음식을 주문해다가 안전하게 먹으면서 아늑한 
     평화 속에서 잠을 자며 살아갈 수 있을 것이다. 하지만 내가 
     여기에서 나가야 한다면 내가 어떻게 살아갈 수 있을까? 어디로 
     갈 수 있을까? 말하기는 쉬운 것 같지만 생각해보면 이 
     지구상에서 사람이 살 만한 구석들과 틈새기에는 벌써 사람들이 
     다 살고 있다. 그리고도 더 괴로운 문제들이 있었다. 나는 지금 
     죽어가고 있는 것인지도 모르기 때문이다.
       나는 내가 방사능인지 뭔지 때문에 벌써 죽어가고 있는 
     것인지도 모른다고 다시 생각해 보았다. 몸은 괜찮은 것 같았다. 
     어쩌면 나는 누구나와 똑같은 속도로 죽어가는 것일지도 모른다. 
     아마 지금 이곳을 떠나서 다른 시로 옮겨가야 하는 것이 아닐까? 
     다른 나라로. 어느 나라?
       나는 거기에 앉아서 몇 시간 동안이나 그 지루한 생각들을 
     마음 속에서 뒤척이면서 앉아 있었다고 생각한다. 나는 똑같은 
     생각들을 자꾸 반복하며 혼자 실내에서 너무 오랫동안 지냈던 
     것이다. 바깥에 나가서 머리를 좀 식히는 것이 내게 좋을지도 
     모른다. 그러고 있었기 때문에 나는 건물 안에서 초인종 소리가 
     울리는 것을 그 즉시 알아차리지 못했다.
       그 소리를 계속 듣고는 있었지만 그게 언제부터였었는지, 
     어디에서 울리는지를 몰랐다고 하는 편이 맞을 것이다. 지금 
     울리고 있는 곳은 바로 내 집 밑의 삼층이었지만 그 전에는 
     삼층의 맨 구석집에서 울리고 있었다고 분명하게 확신할 수 
     있었다. 또 그 전에는 코올슨의 집에서 울리고 있었던 것 
     같았다.
       어떤 때 집주인인 아일린 코올슨이 집에 있는 것을 제외하고는 
     낮에는 이 건물에 아무도 없는 것이 보통이기 때문에 텅 빈 건물 
     안에서 울리는 초인종 소리와 전화 벨 소리는 잘 들리게 
     마련이었다.
       갑자기 나는 정신이 확 들었다. 누군가가 이 건물의 모든 집의 
     초인종을 울려보고 있었던 것이다. 그러면 그는 내 집도 역시 
     울릴 것이다. 나는 그 소리를 대비하려는 듯이 몸을 감싸안고 
     있었지만 그 소리는 나지 않았다. 만약에 누가 뭘 팔러 왔다던가 
     배달을 하러 왔다면 모든 집의 초인종을 다 시험해 볼 것이고 내 
     집만 빼놓을 리가 없는 것이다. 나는 의자에서 일어났다. 앞쪽의 
     창문으로 다가가서 밖을 내다 보았다. 짧은 레인 코트를 입은 
     건장한 중년 남자가 막 현관에서 나오고 있었다. 조심스럽게 
     창문을 위로 밀어서 열고 무릎을 꿇고서 밑을 내려다 보았다. 
     그는 보도에서 돌아서더니 나를 올려다 보았다.
       나는 그가 나를 볼 수 없다는 사실을 억지로 자신에게 
     기억시켜야만 했다. 그는 다시 한번 현관 쪽을 바라보더니 그 
     옆의 건물들을 바라보았고 다시 돌아서서 길 건너의 건물들을 
     유심히 쳐다보기 시작했다. 아무 것도 그를 만족시키는 것 같지 
     않았다.
       그때 아일린 코올슨이 코너를 돌아와서 수상쩍어하는 눈길로 
     그 짧은 레인 코트를 입은 남자를 흘낏 바라보고 현관으로 
     들어왔다. 그녀는 커다란 쇼핑 백을 두 개 들고 있었다. 그녀를 
     따라와서 현관 바깥쪽에서 그녀와 얘기를 나누는 그의 
     머리꼭지가 보였다. 한참 있다가 그는 그녀를 따라서 안으로 
     사라졌다.
       나는 그 사람이 리어리가 아닌가 하고 궁금해했다. 순간적으로 
     나는 그 두 사람이 내 아파트로 들어오는 것이 아닌가 하는 
     공포에 사로잡혔다. 하지만 코올슨은 내 집 열쇠를 가지고 있지 
     않았다. 리어리든지 누구이든지 간에 그는 아마 질문만을 하게 
     될 것이다.
       그와의 약속을 미루는 일 자체가 쓸데없는 일이었었다. 나는 
     모든 것을 포기하고 이곳에서 나갔어야 했었던 것이다. 하지만 
     어디로? 그들은 아마 모든 사람들에 대해서 물어보고 있을 
     것이다. 꼭 그것이 무엇을 의미해야 할 필요는 없다. 그리고 
     아일린 코올슨으로부터 무슨 유용한 정보를 얻을 수 있을까? 
     물론 그녀가 내게 손해를 입힐 만한 정보를 가졌다면 그것은 
     아마도 그녀가 나를 아주 싫어하는 것과 못마땅해하는 감정의 
     중간 정도의 의견이 될 수는 있다.
       아마 못마땅해한다는 것에 더 가까울 것이다. 나는 그 동안 
     그녀의 지나치게 발달된 점잔을 빼는 습관을 몇 번 건드린 일이 
     있었다. 그녀는 아주 엄격한 학교의 기숙사 사감이 되었어야 할 
     여자였다. 나는 집을 출입할 때마다 그녀의 문 뒤에 그녀가 
     숨어서 어안 렌즈로 내다보는 소리를 가끔 듣곤 했었다. 저주나 
     받아라. 하지만 리어리는 내가 일정한 시각에 집에 오지 
     않는다거나 내 집에서 여자가 가끔 자고 간다거나 하는 정보 
     따위에는 관심이 그다지 없으리라고 확신할 수 있었다.
       그래도 리어리는 분명히 내게 대해서 무엇인가를 배우고 있는 
     것이 틀림없었다. 그가 다시 보도에 나타난 것은 거의 한 
     시간이나 지나고 난 뒤였다. 이번에는 그는 곧장 현관을 떠나서 
     여기저기 둘러보지 않고서 동쪽으로 사라졌다.
       아일린은 누구에게 쓸모가 있을 만한 나에 대한 정보를 아는 
     것이 없었다. 하지만 이런 조사에서는 그들은 생각할 수 있는 
     모든 사람들에게 생각할 수 있는 모든 질문들을 더 이상 생각이 
     나지 않을 때까지 묻게 마련인 것이다. 그들이 다시 돌아올까? 
     그들은 나를 잡으러 오지 않았던 것이 분명했다. 그들은 이곳의 
     사람들에게 나에 대해서 물어보러 다시 올지는 모른다. 하지만 
     이곳의 내 이웃들은 집에 있는 경우가 아주 드물며 아일린이 
     그에게 분명히 그 사실을 말했을 것이다.
       논리적으로는 지금쯤 그들은 내 사무실에 가서 나에 대해 
     누군가에게 물어보고 있어야 한다. 하지만 그들이 지금 누군가와 
     얘기를 나누고 있다면 캐씨가 내게 알려주었을 것이다. 나는 
     자꾸 깜짝깜짝 놀라는 것을 삼가야 한다. 그들은 일종의 
     관료주의자들에 불과한 것이다. 나를 어떻게 해서라도 
     추적해야만 하는 것이 그들의 임무인 것이다. 그들은 그때 
     마이크로매그네틱스에 있었던 모든 사람들을 다 똑같은 방법으로 
     조사하고 있을 것이다.
       그리고 그때 내 마음 깊은 곳에는 만약에 모든 방법이 실패할 
     경우에는 지붕으로 해서 탈출할 통로가 있다는 안도감이 
     도사리고 있었다.
       그랬기 때문에 지붕 위에서 난 첫 발자국 소리를 듣고 내가 
     그렇게 빨리 반응을 보일 수 있었던 것이었다. 리어리인지 
     누구가 길로 사라져 간지 반 시간도 되지 않았을 때였고 그들이 
     벌써 나를 잡으러 이곳에 왔다고는 도저히 생각할 수 없었다. 
     어쩌면 지붕 위에는 아이들이나 일꾼들이 있는 것인지도 모른다. 
     하지만 나는 최악의 경우를 상상하고 거기에 대응해야 한다는 
     것을 즉시 깨달았다.
       지붕의 탈출로는 이미 막혔고 다른 단 하나의 탈출구는 아직 
     막히지 않았으며 즉시 그곳을 시도해봐야 한다는 가정 하에서 
     움직여야만 했다.
       나는 문의 어안 렌즈로 밖을 엿보느라고 멈춘 것만 빼고는 
     아주 재빨리 움직여서 문에까지 왔다. 복도에는 아무도 보이지 
     않았다. 나는 문을 열고 아무도 없는 것을 조심스럽게 
     살펴보고는 있는 힘을 다해서 빨리 한 번에 계단을 두세 개씩 
     뛰어 내려가기 시작했다. 아무도 보이지 않았지만 밑에서 
     사람들이 움직이는 소리는 들을 수 있었다. 그들은 속삭이고 
     있었지만 꽤 많은 사람들이 내는 소리였다.
       나는 균형을 잡기 위해서 손잡이에 손을 얹고 미끄러지면서 
     밑층으로 내려가는 삼층의 층계목에서 멈추어 섰다. 그 바로 
     층계의 밑에는 다섯 명의 남자가 있었다. 그 중의 세 사람은 
     클렐란과 모리씨와 고메즈였다. 그들은 내가 옆으로 빠져나가지 
     못하도록 계단의 너비를 꽉 채우면서 빨리 층계를 올라오고 
     있었다. 내가 할 수 있는 단 한 가지의 일이란 돌아서서 그들의 
     앞에서 도로 올라가는 길 밖에는 없었다.
       나는 손잡이에서 손을 떼었는데 그들의 몇 명이 거기를 잡고 
     있었기 때문이었다. 할 수 있는 대로 빨리 뛰려고 했지만 그들도 
     거의 뛰어 올라오다시피 하고 있었다. 클렐란이 말하는 것이 
     들렸다.
        기억해 둬. 우리가 들어가면 문이 닫히고 그러면 내가 크고 
     분명한 소리로 '내가 문을 열 거야' 라고 말하기 전까지는 그 
     문은 닫힌 상태로 있게 되는 거야. 만약에 내가 그렇게 말하지 
     않았는데 문이 열리는 것을 보면 쏘기 시작하는 거다. 들었나? 
       나는 사람들이 내 뒤에서 숨에 차서 헐떡거리면서 무어라고 
     알았다고 중얼거리는 소리를 들었다.
        문이 열리는 순간이야. 알았지? 쏘기 전에 무엇이 보일 
     때까지 기다리지 마. 이 사람은 총을 가지고 있고 벌써 한 번 
     썼어. 고메즈가 수면제가 든 총알로 그를 잡기는 하겠지만 그가 
     아파트를 나가기만 하면 수단을 가리지 말고 잡는거다. 들었나? 
       사층에 도착해서 나는 내 문 앞을 지나 복도가 막힌 곳까지 몇 
     미터를 더 갔다. 내 뒤에 있는 사람들은 내 아파트의 앞문이 
     있는 층계참에 그들의 머리를 보이고 있었다. 그들을 피해서 
     지나간다는 것은 질문의 여지도 없었다. 클렐란이 고갯짓을 하자 
     그 중의 하나가 내 쪽을 향해서 오기 시작했다.
       그의 앞에서 비켜나기 위해서 나는 손잡이 위로 올라가서 그 
     밑의 공간에 매달렸다. 그는 내 바로 옆으로 지나가서 거기에 
     있는 두번째의 문을 조사해 보았는데 그 문이 닫힌 지는 벌써 몇 
     년이나 되었다. 손잡이와 마루바닥을 연결하는 나무들에 매달린 
     채로 나는 층계참에 있는 그들 쪽으로 조금씩 다가갔다. 그것은 
     내 몸무게 때문에 끔찍하게도 휘어져서 흔들거리고 있었지만 
     그들은 문을 살펴보느라 바빠서 그것을 알아차리지 못했다. 그들 
     중 하나가 쭈그리고 앉아서 자물쇠를 만져보고 있었다.
       나무들이 180도로 돌면서 삼층으로 내려가기 시작하는 곳에 
     다다르자 나는 멈추어서 밑으로 내려가는 계단의 손잡이 쪽으로 
     올라갔다. 나는 잠시 멈추어서 문에 있는 그 다섯 사람을 
     바라보았다. 자물쇠를 만지고 있던 사람이 일어나서 클렐란에게 
     머리를 끄덕이고 뒤로 물러섰다.
       그들은 옷을 들추고는 전부 피스톨을 꺼냈는데 고메즈는 벌써 
     총신이 길고 두꺼운 이상하게 생긴 총을 들고 있었다. 그리고 
     클렐란이 고개를 끄덕이자 문이 왈칵 열렸다. 모리씨와 고메즈와 
     클렐란이 아파트 - 내 아파트를 박차고 뛰어 들어갔고 문이 
     그들의 뒤에서 쾅하고 즉시 닫혔다. 두 사람은 바깥에 서서 총을 
     문에 겨눈 자세로 서 있었다.
       나는 내 아파트 안을 뛰어다니는 발자욱 소리와 클렐란이 내게 
     말하고 있는 소리를 들을 수 있었다.
        핼러웨이 씨. 절대로 움직이지 말아요. 우리는 여기에 당신을 
     도와주러 왔어요. 어떤 소리나 움직임에도 사격 명령을 받고 
     있는 사람들이 당신을 에워싸고 있어요. 우리에게 당신이 있는 
     정확한 위치를 말해주면 우리가 도와주러 그리로 가겠소. 
     부탁이니 움직이지 말아요. 우리는 여기에 당신을 도와주러 
     왔어요. 
       생각해보면 이들이 나를 도와주려고 하는 방법들은 언제나 
     희한하기 짝이 없었다. 나를 보호해주기 위한 무기들 역시. 
     하지만 나는 그것을 생각해 보려고 멈춰 서지 않았다. 손잡이를 
     잡은 채로 나는 한 번에 두 개씩의 계단을 뛰어 내려오면서 
     되도록이면 소리를 내지 않으려고 애썼다.
       마지막 층계참까지 오자 길로 나가는 문 사이에 있는 현관방에 
     두 사람이 더 서 있는 것이 보였다. 만약 내가 그들을 쏜다고 
     해도 그들의 몸이 문을 가로막아서 나는 밖으로 나가지 못하게 
     된다. 그리고 그들의 뒤에도 길거리에는 무선기들을 들고 있는 
     사람들이 서 있었다. 그 중의 하나는 젱킨스였다.
       나는 일층으로 내려가는 계단 가운데에 멈추어 섰다. 나는 
     층계의 가운데에 갇혀 있는 셈이었다. 앞문은 막혀 있었고 
     지붕도 마찬가지였다. 내 아파트는 이제 없어졌다. 다른 
     이웃들은 집에 없었다. 하지만 코올슨 부부 중의 한 사람이 집에 
     있었다. 나는 가만히 나머지 계단을 걸어 내려가서 안쪽의 
     유리문 앞에 가서 바깥에 있는 두 사람을 살펴 보았다.
       내 오른쪽으로 코올슨의 문이 있었다. 나는 두 사람 전부가 
     길거리 쪽을 볼 때까지 기다렸다가 코올슨의 초인종을 미친 듯이 
     눌렀다. 현관방의 사람들이 어디에선가 들리는 벨 소리를 듣고서 
     이상하다는 듯이 고개를 쳐들었다. 나는 단추가 들어갔다 나왔다 
     하는 것을 그들이 보지 못하도록 손으로 계속해서 누르고 
     있었다. 아일린은 어디에 있는 것일까?
       나는 문에 귀를 대어 그녀의 발소리를 들으면서도 고개를 
     옆으로 돌려서 동시에 바깥의 두 사람에게서도 눈을 떼지 않도록 
     했다. 계속 울리는 벨 소리 속에서도 누군가가 아파트 맨 
     안쪽에서 움직이는 소리가 들려왔다. 현관방에 있는 사람들은 
     점점 불안해하고 있었다.
       그들은 이제 서로 뭐라고 얘기하고 있었으며 유리 현관문을 
     들여다 보면서도 눈길은 앞의 현관을 쫓고 있었다. 만약에 
     자신들이 찾는 사람이 어떤 사람이라는 것을 알고 있었다면 
     그들은 나를 벌써 잡고도 남았을 것이다. 그 중의 하나가 
     돌아서서 길에 있는 사람들과 얘기하기 위해서 바깥 문을 
     나갔다.
       나는 코올슨의 아파트 안에서 문으로 다가오는 발소리를 들을 
     수 있었다. 이 여자는 왜 서두르지 못하는 것일까? 젠장할. 
     뒤뚱뒤뚱. 현관을 나간 사람이 보도에 있는 한 떼의 사람들과 
     말을 나누고 있었다. 갑자기 시끄러운 소리가 나면서 그 중의 
     하나가 사람들을 밀어 젖히고 문을 향해서 뛰어오고 있었다. 
     젱킨스였다. 아일린 코올슨은 이제 문 뒤에 서서 말하고 있었다.
        이제는 다시 문을 열어도 좋은가요? 
       나는 그녀가 내 목소리를 알아듣게 해서는 안된다는 것을 
     간신히 말하기 직전에야 생각해냈다. 팔을 내 입에 갖다 대고서 
     가능한 한 평온한 목소리로 말했다.
        그럼요, 부인. 여기의 일을 다 끝냈습니다. 잠깐만 쓸 수 
     있다면 전화 좀 빌릴 수 있을까요? 
       빌어먹을 문이나 빨리 열어라.
       젱킨스는 바깥 문을 들어와서 거기에 서 있었던 사람을 옆으로 
     밀어 젖혔다. 아일린 코올슨의 칠칠맞은 손 아래에서 자물쇠가 
     덜거덕거리며 돌아가는 소리가 들렸다. 그녀의 남편이 집에 
     없다는 것이 정말 다행이었다. 그였다면 절대로 문을 열어주지 
     않았을 것이다.
       젱킨스는 유리 현관문이 안쪽에서 잠겨 있다는 것을 
     발견하고서 그 옆의 사람에게 욕하고 있었다. 그의 목소리는 
     아직도 부드럽고 잘 절제되어 있었지만 그의 얼굴에 떠오른 
     다급함과 분노를 나는 똑똑히 볼 수 있었다. 옆으로 찢어진 
     가늘고 작은 눈도.
       내 앞의 문이 5센티 가량 열리더니 갑자기 멈추었다. 이 
     멍청한 암소 같은 여자는 문에다 체인을 걸어놓고 있었다. 그 
     틈새로 나를 보려고 그 눈길이 바깥을 엿보고 있었다.
        정말 지금 열어도 괜찮은 게 확실한가요? 
       그녀가 말하고 있었다.
        절대로 문을 열지 말라고 나한테 -  
        여셔도 됩니다. 
       나는 그녀의 관심을 내게 모으려고 계속 말했다. 내가 원하지 
     않는 일은 그녀가 문을 도로 닫는 일이었다. 다른 사람이 
     현관문의 자물쇠를 만지고 있는 동안에 젱킨스의 눈길이 
     초조하게 움직이다가 유리문을 통해서 코올슨의 문이 열린 것을 
     보고 말았다. 그는 소리지르기 시작했다.
        그 문을 닫아! 그 문을 닫으라니까! 
        정확히 맞습니다, 부인. 
       나도 젱킨스의 목소리가 들리지 않도록 소리치고 있었다. 
     아일린의 눈이 점점 흔들렸다. 현관문이 밀리면서 젱킨스가 뛰어 
     들어왔다. 나는 얼른 빨리 뒤로 두 걸음을 물러섰는데 그 때문에 
     거의 쳉킨스의 두 팔에 안길 뻔했다. 그리고는 코올슨의 문을 
     옆구리로 있는 힘을 다해서 밀었다.
       문이 활짝 열리면서 문틀에 박혀 있던 체인이 떨어져 나가고 
     그 힘으로 아일린의 커다란 몸뚱이가 현관 입구의 벽에 가서 
     부딪혔다. 나는 뛰어 들어가면서 그녀의 몸이 바닥으로 
     쓰러지면서 얼굴로부터 피가 솟아나오는 것을 보았다.
       입구를 뛰어 지나와서 나는 거실로 들어갔는데 젱킨스는 바로 
     내 뒤에 있었다. 그는 그곳에 와 본 적이 없었고 물론 내가 있는 
     위치를 정확히 볼 수 없었기 때문에 그 큰 방의 한가운데에 
     자기가 와 있다는 것을 알고서는 속도를 줄이고 멈추고 말았다.
       그 때문에 나는 맨 끝쪽에 있는 벽의 이중 유리문을 열고서 
     정원으로 나가는 시간을 벌 수 있었다. 그곳은 오직 뉴욕 
     사람들만이 정원이라고 부를 수 있는, 식물이라고는 하나도 없는 
     시멘트로 덮인 작은 마당이었는데 거기에는 철제 가구들이 놓여 
     있었고 옆의 비슷한 작은 정원들을 갈라놓는 높은 나무 울타리로 
     둘려 있었다. 나는 의자를 하나 집어서 울타리에 딱 
     붙여놓고서는 그 옆에 서서 있는 힘을 다해서 난폭하게 울타리를 
     흔들기 시작했다.
       바로 그때 도착한 젱킨스는 내가 의자를 밟고 울타리를 
     넘어가려는 줄 알고 나를 잡으려고 두 발을 벌리고 의자의 바로 
     윗부분 울타리로 달려 들었다. 생각할 시간을 주지 않고 나는 
     그의 목 옆을 주먹으로 세게 때렸다.
       그의 몸이 울타리에 가서 박더니 비틀리면서 얼굴이 내 쪽으로 
     돌려졌다. 이번에는 그의 명치를 겨냥하면서 복부를 힘껏 
     때렸다. 그는 땅으로 고꾸라지면서 토하기 시작했다.
       나는 의자를 버팀대가 있어서 올라가기 좋은 울타리 끝으로 
     끌고 가서 몸을 건너편 정원으로 넘겼다. 만약에 이쪽에 있는 
     건물로 나가게 된다면 나는 88번가에 있게 되고 대령의 부하들이 
     있는 곳에서 한 구획이 멀어지게 된다. 주위를 둘러 보았다. 두 
     개의 창문과 문이 하나 있었는데 모두 잠겨 있었다.
       나는 다음 정원 쪽의 울타리로 갔다. 그것은 별로 높지는 
     않았지만 내가 그 위로 몸을 비틀면서 올라갔더니 내 몸무게 
     때문에 위태롭게 흔들리기 시작하여 나는 울타리와 함께 다 
     쓰러지는 줄만 알았다. 내가 그 위에서 몸을 돌려서 다리를 땅에 
     내려놓는 순간 나는 모리씨의 얼굴을 바로 응시하게 되었는데 
     그는 코올슨의 울타리로부터 내 쪽을 바라보고 있었다.
       곧 그의 얼굴이 사라졌다. 그는 내가 어디에 있는지 알고 
     있었다. 나는 여기에서 얼른 나가야만 했다. 내 아파트 위의 
     지붕을 바라보았다. 고메즈가 내가 지금 망쳐놓은 울타리를 
     내려다보면서 그의 총을 어깨로 올리고 있었다.
       나는 돌아서다가 목욕 가운만 입고 있는 오십대의 여자와 거의 
     충돌할 뻔했다. 그녀는 불 붙은 담배와 커피 컵이 놓인 테이블 
     옆의 플래스틱 의자에서 막 일어나던 참이었다. 그녀는 내 
     쪽으로 걸어오고 있었는데 얼굴은 분노로 무섭게 일그러져 
     있었다. 그녀가 갑자기 소리를 질렀는데 어찌나 크고 사나운지 
     목소리가 갈라져 나오고 말았다.
        그만 둬! 그만 두지 못해! 
       잠시 동안 나는 그녀가 나를 볼 수 있는 것에 틀림없다고 
     생각하고서 몸을 움츠렸다. 하지만 그녀가 나를 계속 응시한 
     채로 울타리를 향해서 오는 것을 보고서야 그 울타리 때문에 
     그녀가 그렇게 화를 내고 있다는 것을 알았다. 그녀는 누가 다른 
     쪽에서 울타리를 부순 줄 알고 있었다. 나는 비켜서서 그녀가 
     울타리로 가서 화난 눈길로 그것을 째려보게 놔 두었다.
       위쪽 내 테라스 방향에서 작은 폭발음이 들리더니 그 여자의 
     목에 빨갛게 살이 찢어지는 것이 눈에 들어왔다. 피가 그녀의 
     어깨로 흘러내리고 그 여자는 땅에 쓰러지고 말았다.
       나는 뛰어가 그녀의 아파트 유리문을 열었다. 다른 총 소리가 
     들렸고 내 발쪽의 유리문이 박살나는 소리가 들렸다. 처음의 
     방으로 뛰어 들어갔더니 좁은 복도가 있기에 길로 나가는 문이 
     있기를 바라는 마음으로 거기로 달려갔다. 그 복도는 잠긴 
     문에서 끝나고 있었다. 젠장할. 그들이 언제 이곳으로 들어올지 
     모르는 일이었다. 젱킨스와 그의 부하들. 나는 미친 듯이 
     돌아서서 거실로 올라가는 작은 층계를 올라갔다.
       거기에서 현관문을 찾았는데 첫 문을 나서자 포오치로 이르는 
     또 다른 문이 나왔다. 내 앞에 있는 층계는 보도로 내려가는 
     짧은 밤색의 돌계단이었다. 내가 전에는 보지 못했던 한 사람이 
     거기를 바로 내 쪽을 향해서 올라오고 있었다. 그의 얼굴에는 
     음산한 다급함이 어려 있었는데 그 집의 문이 수수께끼처럼 활짝 
     혼자서 열렸다 멈추고 다시 닫히는 것을 보고서는 경악으로 
     변하고 있었다.
       젱킨스가 그의 부하들에게 그들이 찾아야 하는 것이 무엇인지 
     정확하게 말하고 싶어하지 않는 한 그들은 나를 잡느라고 꽤 
     고생을 해야 할 것이다. 그러나 클렐란이 거기에 도착해서 그 
     사람 뒤를 쫓아 층계를 올라오기 시작했다. 그는 자신이 찾는 
     것이 무엇인지 정확히 알고 있었다. 올라오면서 그는 양쪽 팔을 
     쭉 양쪽으로 펴서 내가 들키지 않고는 절대로 지나갈 수 없게 
     만들고 있었다.
       계단의 양쪽에 있는 손잡이 철제 버팀대 밑의 땅에는 양쪽으로 
     울타리가 쳐져 있어서 거기에 떨어지면 우리에 갇히기 
     안성맞춤이었다. 버팀대는 너무 좁아서 균형을 잡기가 
     힘들었지만 나는 간신히 그 한쪽에 올라타고서 쭉 미끄러져 
     내려갔는데 내려가면서 어느 쪽으로 떨어지더라도 보도에 
     미끄러지도록 애썼다. 나는 시끄러운 소리를 내면서 아스팔트 
     위에 떨어져서 커브로 굴렀다.
       클렐란은 즉시로 무슨 일이 일어났는지 알아챘다. 카우보이 
     모자와 야한 색깔의 셔츠를 좋아하는 그의 천박한 취미에도 
     불구하고 그는 멍청한 사람이 절대로 아니었다. 그는 몸을 
     돌려서 계단을 박차고 내려와서 내 위치를 알려 줄 만한 단서나 
     어떤 움직임을 찾기 위해서 절망적인 시선으로 주위를 둘러 
     보았다.
       나는 몸을 추스려 일어나서 빨리 길 위로 몇 걸음 올라가서는 
     그가 어떻게 할 것인지 지켜 보았다. 그는 쭈그리고 층계의 밑에 
     앉더니만 내 다친 몸뚱이를 찾기 바라는지 발로 아스팔트를 
     더듬으며 작은 원을 그리는 춤을 추기 시작했다. 그 다른 남자는 
     포오치로부터 클렐란이 돌아버린 것이 아닌가 궁금해하는 것이 
     분명한 눈길로 어리둥절해서 그를 바라보고 있었다.
       클렐란이 갑자기 동작을 멈추었다. 그는 너무 늦었다는 것을 
     알았을 것이다. 나는 완전히 그의 손에서 벗어나 있었다. 그는 
     내 자취를 살피면서 일 분 정도 귀를 기울이고 있다가 등을 그 
     사람으로부터 돌린 채 내게 아주 부드럽게 말했다.
        핼러웨이, 거기 있나? 
        응. 
       그가 나를 찾는 춤을 더 이상 추지 않도록 내가 드디어 
     말했다. 포오치에 있는 사람이 내 말을 듣지 못하도록 나도 역시 
     부드럽게 말했다.
        몸은 괜찮아? 
       클렐란이 물었다.
       그들은 언제나 공손하게 내 안부를 묻는다.
        응. 고마워. 
        우리가 뭐 해줄 수 있는 일이 있나? 
        나를 내버려 두면 되지. 특히 나를 죽이려고 하는 일은 멈춰 
     줬으면 좋겠어. 그래서 어쩌겠다는 거야? 
        아무도 당신을 죽이고 싶어하지 않아. 당신은 이해를 
     못하는군. 
        그렇다면 적어도 내 옆을 지나가는 사람만이라도 죽이지 말아 
     줘. 정원에 있었던 그 여자처럼. 
        그 여자는 괜찮을 거야. 그것은 보통의 총알이 아니야. 아무 
     총알에라도 맞지는 않았지? 맞았나? 
       그의 목소리가 희망적인 어조를 띄고 있다고 생각했다.
        아니. 쏘기가 꽤 힘들었을 거야. 왜 그 사람들이 그 여자를 
     쏘았는지 이해할 수 있어. 나보다 더 좋은 과녁이었거든. 
        핼러웨이. 왜 이런 일을 하는 거지? 이래서 뭐 좋을 게 
     있겠어? 당신 자신도 살리고 우리들도 고생시키지 말고 지금 
     나와 같이 가는 게 어때? 그게 당신한테는 좋을 거야. 
       두 사람이 매디슨 가의 코너를 막 돌아서 급히 클렐란을 
     향해서 오고 있었다.
        그렇게 생각하지 않아. 적어도 지금은 말이야. 
       나는 돌아서서 더 많은 사담들이 구획의 다른 쪽으로부터 
     보도를 걸어오고 있는 것을 보았다.
        도대체 뭘 원하는 거야? 
       그가 물었다.
       나는 대답하지 않았다. 검은 세단 한 대가 5번가로 들어와서 
     우리를 향해 빨리 굴러오고 있었다.
        내게 말 좀 해 봐. 
       클렐란의 그의 듣기 좋은 남부 억양으로 말하고 있었다.
        당신이 원하는 것이 뭔지 내게 얘기를 해 봐. 당신이 원하는 
     것이 무엇이든지 간에 우리는 그 누구보다도 더 확실하게 그것을 
     당신에게 줄 수 있어. 
       5번가 쪽에서 다가오던 사람들이 거의 내 몸 근처에까지 왔다. 
     나는 그들을 피하기 위해서 길에 세워진 차 사이로 내려섰다.
        핼러웨이, 당신은 갈 곳이 없어. 핼러웨이? 당신은 실수하고 
     있는 거야. 
       클렌란이 말하고 있었다. 그는 지금은 더 크게 말하고 있었다.
        우리는 어떻게 해서라도 당신을 잡고 말거야. 우리는 꼭 
     당신을 잡는단 말이야. 핼러웨이? 
       마음대로 시도는 해볼 수 있겠지. 하지만 생각하는 것처럼 
     쉽지는 않을 거야.
       클렐란은 거기에 서서 멍청하게 두리번거리며 허공에 대고 
     얘기하고 있었다. 포오치에 서 있던 사람은 그의 괴상한 행동에 
     넋이 나갔는지 그를 뚫어지게 바라보고 있었다. 구획의 양쪽에서 
     다가온 두 떼의 사람들이 그 두 사람을 어리둥절해서 보고 
     있었다.
       나는 돌아서서 5번가를 향해서 걷기 시작했다. 구획을 반쯤 
     지나와서 나는 뒤에서 오고 있는 검은 세단을 피하려고 주차된 
     차 사이로 들어갔는데 그 안에는 왼쪽 창문을 내다보고 있는 
     데이빗 젱킨스 대령의 표정 없는 얼굴이 보였다.
       나는 증오와 반항심이 순간적으로 솟구치는 것을 느꼈다. 그 
     사람이 내 아파트에서 나를 내쫓았다. 그리고 내가 아는 모든 
     사람들로부터 나를 떼어냈다.
       그가 내 옆으로 다가왔을 때 나는 총을 꺼내어 망치처럼 잡고 
     젱킨스와 나 사이를 갈라놓고 있는 그 유리창을 향해서 있는 
     힘껏 내리쳤다. 유리창 전체가 수천 개의 조각으로 순식간에 
     깨졌지만 떨어지지 않고 그대로 붙어 있었다. 나도 참 멍청했다.
       나는 그 운전 기사가 공포 때문에 차의 액셀러레이터를 밟을 
     것이며 안에 탄 사람들이 놀라서 밑으로 숨을 줄로만 알았다. 그 
     대신 단추를 누르면 머리가 톡 튀어나오는 인형처럼 차문 네 
     개가 즉시로 활짝 열리더니 네 사람이 길에 나와 섰다. 그 중의 
     하나는 고메즈였는데 그 이상하게 생긴 총을 헐겁게 들고서 
     눈으로는 내 흔적을 찾으려고 길 위를 쫓고 있었다. 젱킨스도 
     거기에 있었다.
        핼러웨이. 우리는 여기에 당신을 도우러 왔어. 
       나는 보일지도 모르는 어떤 움직임이나 소리를 내지 않으려고 
     애쓰면서 조심스럽게 뒷걸음을 쳤다.
        핼러웨이? 
       10미터 가량을 거기로부터 떨어져 나온 뒤 나는 돌아서서 
     구획의 끝을 향해 빨리 걸어갔다. 나는 마지막으로 돌아서서 
     그들을 보았다. 그들은 아직도 거기에 서서 가망없이 주위를 
     살피고 있었지만 대령은 상황을 벌써 이해하고 클렐란이 있는 
     쪽으로 걸어가고 있었다. 나는 50번가에서 길을 건너 공원을 
     끼고 남쪽을 향했다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  11                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       내 심장은 아직도 뛰고 있었고 내가 아직도 떨고 있다는 것을 
     느낄 수 있었다. 나는 내 추적자들과의 간격을 넓히려고 한참을 
     걷고 나서 자신을 진정시킬 작정이었다.
       그런 후에 무엇을 할 것인지 생각해 볼 예정이었다. 하지만 
     길거리에서 빈들거리고 다니는 십대 아이들과 전재산을 종이 
     봉지에 넣고 다니는 집도 없는 거지 여자들과 조깅을 하고 있는 
     사람들 사이를 뚫고 다닌다는 것이 얼마나 위험하면서도 피곤한 
     일인지를 금세 발견하게 되었고 내 존재를 완전히 모르는 채로 
     나를 지나쳐 보면서 지나가는 그 다른 인간들이 내게는 완전히 
     먼 곳에 있는 존재가 되었다는 사실에 흠칫 놀라고 말았다.
       나는 커튼을 내린 아파트 안에 숨어서 혼자서 닷새를 지냈었고 
     이제는 너무 환하게 커진 태양의 눈부신 빛에 갑자기 끌려나오게 
     된 것이었다. 나는 사람들과 물체들이 예측할 수 없는 위험한 
     방향으로 막 뒤섞여서 던져지는 꿈 속에 있는 것처럼 움직였다.
       85번가에 이르렀을 때 나는 뒤에서 자전거를 탄 소년이 
     공원에서 튀어나와 길을 건너서 내게로 뛰어들어오는 것을 
     돌아보고서 간신히 그것을 피할 수 있었다. 앞만 보면 안전할 수 
     있었던 때는 지났다.
       나는 사방을 돌아보도록 스스로를 훈련해야 할 것이다. 조금 
     후에는 잘 걷지도 못하는 조그만 개 한 마리가 갑자기 보도를 
     가로질러서 뺑 도는 바람에 그 주인의 손에 잡힌 개끈 때문에 
     내가 꽁꽁 묶일 뻔한 일이 일어났다.
       이 인생을 살아가려면 끊임없는 경계가 필요했다. 나는 특히 
     롤러 스케이트를 타고 머리에는 워크맨을 꼭 끼고서 보도와 
     거리를 정신없이 가로지르다가 나를 칠지도 모르게 팔이나 
     다리를 쭉 펴고서 작은 회전을 하거나 커다랗게 사람을 맴도는 
     커브를 그리는 사람들을 조심해야만 했다.
       더 나쁜 것은 내 뒤에서 언제 나를 깔아 뭉갤지도 모르는, 
     소리도 나지 않는 운동화를 신고 뛰는 사람들이었다. 하지만 그 
     중에서도 가장 위험한 경우는 아무리 숫자가 적더라도 사람들이 
     떼로 몰려다니거나 서 있거나 하는 것이었다. 이제는 길거리를 
     자신 있게 걷는 것을 배운 지금에도 그런 사람들이 모여 있는 
     것을 보기만 하면 나는 아직도 돌아서서 뒤로 돌아다닌다.
       72번가에 이르렀을 때는 사람들의 왕래가 비교적 없고 내가 
     언제라도 길로 올라가든지 주차된 차 위로라도 비킬 수 있는, 
     주차된 차들과 나무들 사이의 커브를 따라서 걷는 것이 가장 
     안전하다는 것을 알게 되었다. 지금쯤 젱킨스는 무엇을 하고 
     있을까 생각해 보았다. 내 아파트를 뒤지고 있겠지.
       내가 그곳을 탈출할 수 있었던 것은 정말 운이 좋았기 
     때문이었다. 건물과 정원들을 미친 듯한 공포에 질려서 뛰어나온 
     것을 생각하니까 내 심장이 다시 쿵쿵 뛰고 있었다. 그들은 내가 
     소유했던 모든 것들을 조사하면서 내 집을 찢어 발기고 있을 
     것이다. 내게는 더 이상 집이 없으며 앞으로도 영원히 집을 갖게 
     될 것 같지 않다는 생각이 들자 기분이 더 슬퍼졌다. 나는 
     공원의 가장자리에 놓여 있는 벤치들 가운데 하나에 앉았다.
       나는 거기에 꽤 오랫동안 앉아 있었다. 젱킨스와 그의 
     부하들이 내 옷들을 만지고 내 책상에 있는 것들을 다 자세히 
     읽을 것을 생각하자 내가 더 태울 수 있었으면 좋았을 것이라고 
     생각했다. 그들은 그 다음에 어떻게 나올까? 나는 이제 어떻게 
     해야 하나? 젱킨스의 말이 절대적으로 옳았다. 나 혼자서 
     살아가기는 정말 힘들 것이다.
       오후가 지나가고 있었다. 공원에는 더 많은 아이들이 왔다. 
     아마 학교가 파한 모양이었다. 조깅복을 입은 사람들이 더 
     많아졌다. 길에는 움직이는 사람들이 더 많아졌다. 나는 더 이상 
     그들 중의 하나가 아니었다. 희망이라고는 없었다.
       지린내 나는 더러운 옷을 입은 노인이 발을 질질 끌면서 내가 
     앉은 벤치 바로 앞에 와서 멈추었다. 그는 고개를 천천히 돌려서 
     나를 조사하는 것처럼 나를 내려다 보았는데 나는 무슨 눈에 
     보이는 것이라도 내 몸에 붙은 줄 알고 내 몸을 내려다 보았다. 
     아니, 그것이 아니라 그는 벤치를 바로 내려다 보고 있었다.
       발을 끄는 동작을 몇 번 이어서 하더니 그는 등을 내 쪽으로 
     돌리고는 아주 천천히 내 위로 내려앉기 시작했다. 나는 그가 
     벤치의 내 자리로 내려오는 동안에 일어나서 옆으로 비킬 수 
     있었다. 그는 힘이 들어서인지 약간 숨을 가쁘게 쉬고 있었다. 
     그가 와서 정말 다행이었다. 그가 나를 다시 움직이게 해 
     주었다. 중요한 것은 계속 움직이는 일이다.
       시내로 걸어가면서 내가 가야 할 곳이 어디인지 완전히 
     명백해졌다. 나는 처음부터, 사람들이 집에 갈 수 없다거나 
     가기가 불편하면 전통적으로 가는 곳으로 갔었어야 했었다.
       나는 내 클럽으로 가기로 했다. 내가 그 사실을 일찍 깨닫지 
     못했던 것은 사람들이 요즈음 클럽에 대해서 흔히 생각하는 그런 
     이유에서가 아니라 클럽들을 만든 사람들이 생각한 이유 
     때문이었는데 지금의 내 관점에서는 그것이 지금의 내 형편에 꼭 
     들어맞았기 때문이었다. 시내에 있는 남성 클럽들은 내 상황에 
     있는 사람들에게는 아주 이상적인 곳이었다.
       거기에서는 커다란 주방, 바아, 컴컴한 라운지, 도서실, 
     당구장, 샤워장, 수영장들과 개인용 침실들도 제공하고 있었다. 
     거기에는 언제나 출입하는 사람들이 많기 때문에 나는 언제나 
     입구를 눈에 띄지 않게 회원이 들어갈 때 함께 들어갈 수 있었고 
     클럽의 회원 신청 절차와 실내 규칙들과 등록비 때문에 회원이 
     되고 싶어하는 사람들의 대부분은 너무 나이가 많거나 집이 
     지나치게 멀다고 해서 회원이 되기 힘들기 때문에 사람들이 
     그다지 많지는 않을 것이다.
       그리고 거기에 오는 회원들은 주로 점심 식사나 짧은 스콰시 
     경기를 한 번 하러 오는 경우가 많기 때문에 나한테도 편할 
     것이다.
       맨해튼 시내에는 이런 클럽들로 꽉 차 있었고 내 형편으로는 
     회원권이 있느냐 하는 것은 더 이상 나와 상관이 없었다. 나는 
     내 새롭고 특수한 필요성에 딱 들어맞는 클럽을 아무데라도 갈 
     수 있었다. 하지만 그래도 나는 내가 아직도 회원인 아카데미 
     클럽으로 가기로 정했다. 그곳은 내게 익숙한 곳이기도 하지만 
     무엇보다도 나를 안심시킬 수 있도록 큰 곳이기 때문이었다.
       그곳은 매디슨 가에 있는 육층 짜리의 크고 근사한 건물로 
     75년 전에 맥킴, 미이드와 화이트 회사에 의해서 설계된 
     것으로서 거기에는 동굴처럼 은밀한 방들이 수세대를 거치면서도 
     아직 사람들이 꽉 채워지지 않은 채로 많이 있었다. 그 방 
     안에서 나는 절대로 많은 사람들에게 둘러싸이지 않게 될 
     것이다.
       거기에 들어가면 빌이 당신의 이름을 부르면서 인사를 하고는 
     당신의 명패가 걸린 못을 왼쪽에서 오른쪽으로 움직여서 당신이 
     지금 이 클럽에 있다는 것을 표시해 놓는다. 그는 전회원의 
     이름을 얼굴로 기억하고 있다는 것을 아주 자랑스럽게 여기고 
     있지만 회원의 반쯤은 팜 비치에나 런던에 살고 있기 때문에 
     그는 그들의 얼굴과 이름을 함께 붙여줄 기회들을 자주 갖지 
     못하지만 나는 아직도 그가 한 번도 실수한 것을 본 적이 
     없었다.
       그날은 나는 닫혀진 현관문 앞에서 몇 분을 기다리면서 서 
     있다가 내가 자주 보기는 했지만 이름은 모르는 한 회원이 와서 
     계단을 올라고 문을 열고 들어갈 때까지 기다려야만 했었다. 
     나는 그의 바로 뒤를 쫓아가서 그에게 부딪히지 않으려고 
     애쓰면서 그 문이 닫히기 바로 직전에 간신히 빠져 들어갈 수 
     있었다. (지금은 이 방법을 아주 잘 쓰고 있다.)
       빌은 내 앞의 그 사람을 올려다 보고서  엘리스 씨. 근사한 
     오후인데요?  라고 인사를 하면서 그의 명패 위에 있는 못을 
     옮겼다. 내가 책상 위에 몸을 구부리자 그의 눈길은 도로 문으로 
     옮겨졌고 그제서야 나는 지금까지 그의 정중한 인사를 내가 
     얼마나 즐겼었는지와 이제는 그것이 나로부터 떨어져 나갔다는 
     것을 느낄 수 있었다.
       마치 내가 갑자기, 하지만 아무도 모르게 회원 명단에서 
     제외된 것만 같은 기분이었다. 아무도 내게 불쾌한 말을 한 것도 
     아니었다. 내 존재가 완전히 무시된 것 뿐이었다.
       나는 홀을 가로질러 갔다. 내 오른편으로는 개인용의 식당들이 
     있었다. 왼쪽으로는 천장이 높고 커다란 라운지로서 등이 높은 
     가죽 의자들과 잡지들이 정돈되어 놓여 있는 긴 테이블들이 놓여 
     있었다. 대리석 바닥에는 엄청나게 커다란 동양산 카펫이 깔려 
     있었고 그 반대쪽에는 길이 내려다 보이는 높은 창문이 두 개 
     있었다. 클럽에는 사람들이 차기 시작하고 있었다. 차가 날라져 
     왔고 재산을 신탁 관리에 맡기고 노는 사람들이 스콰시 
     경기장에서 오늘 오후를 보내고 영국 머핀 빵을 작고 우아하게 
     떼어서 먹고 있었다.
       그들은 곧 주식 브로커들의 야수 같은 물결이 밀려오기 전에 
     곧 떠나게 되어 있었다. 주식 브로커들은 회원들 중에서 그들의 
     사무실을 제일 먼저 떠나는 그룹들로서 스콰시 경기장이나 
     바아로 가기 전에 밀려 들어와서 게걸스럽게 머핀 빵을 한 입에 
     삼켜버릴 것이다. 변호사들과 투자 은행계에서 일하는 사람들은 
     자기들이 일하는 시간이 가장 길다는 것을 자랑으로 삼고 있는 
     사람들인데 그 다음에 도착할 것이다.
       이 크고 안락한 방은 곧 테이블을 둘러싼 대화 소리에 쉽게 
     빨려들어갈 것이다. 나는 내가 잘 아는 사람들을 그곳에서 볼 수 
     있었다. 내가 더 이상 그들과 합류할 수 없다는 것이 아주 
     멜랑콜리했다. 만약에 내가 거기에 대해서 생각할 시간만 
     있다면.
       나는 이층을 지나서 계단을 올라갔다. 이층에는 가장 큰 공용 
     식당과 바아와 당구장들이 있었고 삼층에는 카드를 하는 방들, 
     회의실들과 도서실 - 클럽에서 가장 사람들이 오지 않는 방들이 
     있었다. 아마도 클럽의 이름 때문인지 누군가가 그런 생각을 
     해냈는지는 몰라도 많은 사람들이 그 생각을 따라서 이곳은 아주 
     크고 책이 많은 도서실을 갖고 있다고 생각하고 있었다.
       이 완전히 잘못된 판단은 내게는 다행한 일이 되었는데 어느 
     회원도 책이나 도서 구입에 들어가는 지출에 대해서 신경을 쓰지 
     않았기 때문이었고 그곳은 회원들이 도서실 입구 쪽에 가까운 몇 
     개의 책상과 의자로, 클럽의 다른 곳에서는 서류 가방을 열어서 
     일을 할 수 없다고 이론적으로 생각하는 일을 피하기 위해서 
     가끔 피신해 오는 경우를 제외하고는 거의 언제나 비어 있었다.
       내가 거기에 들어갔을 때에는 단 두 사람이 앉아서 법률 
     서류를 열심히 들여다 보고 있었다. 나는 그들을 지나서 
     도서실의 맨 끝까지 돌아서 갔는데 그곳은 책장들로 이루어진 
     작은 구석들의 미로처럼 되어 있었다. 가장 맨 구석에서 나는 
     책장들로 둘러싸인 큰 가죽 안락의자에 몸을 뉘였다. 여기에 
     잠시만 앉아서 쉬어야지. 그리고 잠시 책을 좀 읽고 오늘 신문을 
     봐야겠다. 절대적으로 안전할 것이다.
       영어 문화권에서 발행되는 모든 잡지들이 깔끔하게 정돈된 
     가장 큰 독서실로 가서 몇 권을 이리로 가져 와야지. 몇 시간만 
     있다가 이곳을 좀 돌아보고 먹을 것을 찾을 수 있을 것이다. 
     여섯시 반이나 일곱시쯤 되면 클럽은 비기 시작하고 아홉 시에는 
     거의 사람이 없고 탈의실이나 바와 사층에 있는 객실의 사람들 
     외에는 거의 텅 비게 된다.
       나는 여기에 경비원이나 방범대원이 있는지 아니면 그저 
     수위만 남는 것인지 궁금했다. 만약에 어떤 이유로라도 누군가가 
     이곳에 도로 돌아온다면 나는 일찌감치 그 소리를 들을 수 
     있다... 멀리에서 - 몇 킬로는 되는 것 같다 - 나는 오래 된 
     엘리베이터가 가끔 움직이는 소리를 들을 수 있었다...
       내가 깨어났을 때는 완전히 캄캄해져 있었다. 언제쯤인가 
     하면... 몇시지? 나는 아카데미 클럽의 도서실에 있었다. 물론 
     보이지 않는 채로. 한밤중임에 틀림없었다. 모든 불이 다 꺼져 
     있었다. 완전한 정적만이 있었다. 의자 옆에 분명히 램프가 하나 
     있었다.
       손에 그것이 만져질 때까지 더듬어서 스위치를 찾아서 돌렸다. 
     불은 켜지지 않았지만 그것이 딸깍 하고 돌아가는 소리는 방 
     안에 총 소리처럼 울려퍼졌다. 잠시 조용히 멈추어서 귀를 
     기울여야 한다. 이곳에 아무도 없는지 확인해야 한다. 내가 들을 
     수 있는 소리는 오직 내가 가죽 의자에서 움직이는 소리 
     뿐이었다. 어디에선가 빌딩의 전체 스위치를 꺼버렸을 것이다.
       나는 일어나서 멈칫거리면서 도서실의 한 가운데로 향해 
     가면서 책장들 앞으로 내 손을 휘저었다. 책장 사이에서 나온 
     다음에 거기에 불이 있긴 있었다는 것을 볼 수 있었다. 도서실의 
     맨 끝쪽에는 어둠이라기보다는 분명한 그림자가 있었다. 무슨 
     소리가 들리지 않나 하고 잠시 멈추었지만 아무 것도 들리지 
     않아서 천천히 어둡게 밝혀진 그곳을 향해서 더듬으며 가기 
     시작했다. 도서실 입구에 드디어 다다르자 그 불이 밖의 
     층계참에서 오는 것임을 알았는데 그 층계는 건물의 중심부를 
     뚫고 만들어진 것이었다.
       나는 대리석 계단을 내려가 주방을 찾아볼 예정이었다. 이른 
     아침 이래로 아무 것도 먹지 못했고 하루 종일 사람들이 
     왔다갔다하는 이 클럽에 머무른다면 이번이 내일 밤까지 음식을 
     먹을 수 있는 마지막 기회가 될 것이다. 하지만 내가 성인이 된 
     이래로 이곳에 드나들기 시작해서 수없이 많은 식사를 이곳에서 
     했지만 주방이 어디인지는 정말로 모른다는 것을 놀랍게도 
     깨달았다.
       나는 식당과 바가 있는 이층에 주방이 있을 것이라고 대강 
     짐작하고 있었는데 막상 이층에 오자마자 그것이 불가능하다는 
     것을 알았다. 도저히 생각해 보아도 주방이 있을 만한 자리가 
     없었다. 길거리에서 높은 창문들을 통해서 들어오는 충분한 
     빛으로 쉽게 식당에 있는 양쪽으로 열리는 쪽문들을 열고 
     들어갔는데 나는 전에 거기로 웨이터들이 사라지고 나타나는 
     것을 많이 보아왔었다.
       그 문 뒤에는 작은 홀이 있었고 거기에는 식지 않게 음식을 
     데우는 설비가 되어 있는 테이블들과 음식을 나르는 
     엘리베이터와 작은 층계가 있었다. 나는 깜깜한 어둠 속에서 그 
     층계를 따라서 내려갔다.
       몇 분 동안 카운터와 선반의 미로같이 생긴 곳에서 하염없이 
     손으로 더듬다가 마침내 구식의 냉장고 손잡이를 발견하고서 
     그것을 열었다. 그 안의 작은 불빚이 갑자기 그 큰 주방을 
     비치면서 끝없는 테이블들과 괴물 같은 구식의 부엌 설비들의 
     거대한 그림자들을 만들어내고 있었다. 냉장고는 과일 주스 
     병들로 꽉 차 있었고 나는 그레이프프루트 주스를 먼저 한참 
     마신 다음 조명을 위해서 문을 열어놓은 채로 주방을 뒤져보기 
     시작했다.
       내 위장에 들어 있는 노란 주스 자루를 흘낏 보고 밤중에는 
     이곳에 정말 아무도 오지 않는 것일까 하고 생각했다. 나는 
     이곳을 조사해보기 전에는 아무 것도 먹지 말았어야 했었다. 
     너무 늦었다. 이제는 어떻게 할 수 없다.
       나는 모든 찬장과 문 뒤를 하나씩 샅샅이 뒤지면서 인간에게 
     알려진 음식을 다 찾을 수 있으리라고 자신하고 있었지만 
     아카데미 클럽의 음식은 그다지 빼어나게 유명한 것이 아니었고 
     메뉴도 이해하기 어려운 것들이었다. 그 대신 나는 잠겨진 
     문들과 캐비넷과 빗장이 쳐진 냉장실들만 발견했다.
       이곳에서는 끝없이 쌓인 접시들과 그릇들과 유리잔들 외에는 
     바깥에는 아무 것도 내놓지 않는 모양이었다. 만약에 내가 
     여기에서 살아 가려면 열쇠가 필요할 판이었다. 드디어 조그만 
     빵들을 담아 놓은 상자를 발견하고 그것이 내 몸에 쌓여서 
     어떻게 보일까에 대해서는 생각하지 않고서 게걸스럽게 세 개를 
     먹어 치웠다. 그리고 카운터 위에서 메스꺼울 정도로 들척지근한 
     과일 샐러드가 든 커다란 양푼을 찾아냈는데 아마 누가 치우는 
     것을 잊은 모양이었다. 나는 머뭇거리지 않고 그것을 마구 몸 
     속에 집어 넣었다. 말할 수 없이 맛있었다.
       이제는 내 몸이 도저히 봐 줄 수 없는 지경에 이르렀고 내 
     식욕은 만족되어 다시 나는 누가 이 건물 안에 있으면 어떻게 
     하나 걱정하기 시작했다. 객실에 머무르는 사람들을 위해서 
     최소한 누가 문에 있어야만 했다. 아마 어떤 종업원들도.
       나는 객실이 있는 사층과 일층에는 가는 것을 피해야 했지만 
     내 새 집의 다른 부분들이 안전한지는 살펴봐야만 했다. 나는 
     도로 층계로 가서 바아로 올라가는 종업원용의 층계를 찾는 
     것으로써 조사를 시작했는데 거기에도 문들이 전부 잠겨 있었다. 
     당연하다.
       제일 먼저 잠그는 곳은 술이 있는 곳이니까. 어디에 열쇠 
     세트가 있는 것일까?
       식당을 통해서 걸어나와서 어두운 동굴같이 깊은 라운지로 
     갔다. 엄청나게 큰 가죽 소파들과 안락의자들과 묵직한 
     테이블들이 있었고 4미터 높이나 되는 창문에서 음산한 빛이 
     들어오면서 희미하기는 하지만 거대한 그림자들을 벽 위쪽으로 
     만들고 있었고 방은 무슨 거인들의 음울한 종족들처럼 보이도록 
     만들어진 것 같아서 나는 어린 아이가 어두운 집 안을 몰래 숨어 
     들어온 듯한 기분을 느꼈다.
       한쪽 창문으로 다가가서 텅 빈 창백한 길을 내다 보았다. 
     안에서나 밖에서도 아무 소리가 들리지 않았다.
       나는 당구장으로 걸어 들어갔는데 거기에는 커다란 직사각형의 
     창문들이 있었다. 아무것도 내게 흥미 있는 것은 없었다. 그 
     거대한 공간은 정말로 고독한 곳일 수도 있었다. 나는 돌아서서 
     넓은 대리석 층계를 오르기 시작했는데 그곳은 건물에서 밤중에 
     불이 밝혀진 단 한 군데였다. 층계참에서는 나는 오래 된 
     괘종시계를 쳐다보았다. 새벽 두시 반이었다. 시간 때문이었는지 
     그 시계 자체 때문이었는지 몰라도 나는 갑자기 우울해져서 
     로마자로 쓰인 숫자를 향해서 똑딱거리며 느리게 다가가는 
     분침을 보고 있었다.
       내 눈 가장자리로 무엇인가가 움직이는 것을 내려다 본 결과 
     나는 다시 노란색과 밤색의 덩어리가 내 위장에 고여 있는 것을 
     보고야 말았다. 나는 환한 이곳에 서 있을 수 없었다.
       그 다음 층으로 올라가서 도서실 쪽이 아닌 뒤쪽의 계단이 
     나올 것이라고 희미한 기억을 더듬어서 깜깜한 복도로 
     들어갔는데 여러 번 구부러져 돌아가는 바람에 내가 가는 방향이 
     도대체 어디인지 모르게 되고 말았다. 드디에 오른쪽으로 
     쇠난간이 달린 작은 대리석 층계가 나왔기에 그것을 따라 
     올라갔다. 그것 역시 몇 번을 구부러지더니 분명히 사층이 
     분명한 복도에서 계단이 끝났다.
       그 복도의 천장에는 불이 켜져 있었고 누가 다가오면 분명히 
     나를 볼 수 있었을 것이다. 나는 급히 숫자가 쓰인 방문들을 
     지나갔는데 거기가 객실인 것 같았다. 나는 그 안에서 안전하게 
     문을 잠그고 깨끗한 침대 요에서 누워서 자고 있을 사람들이 
     부럽다고 생각했다. 복도는 마지막으로 꺾어져서 출구라고 쓰인 
     철문 앞에서 끝났다. 나는 그 문을 열고 나가서 내 뒤로 살짝 
     닫았는데 앞을 보니 비상 화재 계단이 또 위층으로 올라가고 
     있었다.
       완전히 방향 감각을 잃은 나는 건물 안을 구조적으로 정확하게 
     조사하겠다는 내 계획을 이미 잊은 지 오래였다. 나는 내가 다시 
     보이지 않게 될 때까지 안전하게 쉴 수 있는 어둡고 눈에 띄지 
     않는 곳을 발견하고 싶었을 뿐이었다. 층계에서 올라가서 
     처음으로 나온 문을 열었더니 샤워장들과 세면대들이 줄지어 
     있는 타일이 깔린 작은 방이 나왔다.
       그 층에는 커다란 탈의장과 함께 다른 더 작은 방들이 
     있었다는 것이 기억이 났지만 이 방을 본 적은 전혀 없었다. 
     나는 그곳을 지나가서 좁은 복도에 다다랐다. 그곳은 좀더 
     어두웠지만 한쪽으로 문이 열려 있는 옆방의 창문에서 길거리의 
     불빛이 들어와서 그 방의 의자들과 테이블들과 거울들이 
     확실하게 볼 수 있었다.
       왜 이 방이 이렇게 낯설까? 그렇게 많이 이층에 와 봤었는데 
     왜 이 방만 한 번도 보지 못했었을까? 그 복도를 계속 따라가서 
     코너를 돌았더니 완전한 암흑 속에서 복도가 끝나고 말았다.
       내 앞의 벽을 손으로 더듬어서 문을 찾았다. 잠겨 있었다. 
     나는 그 옆의 벽을 더듬어 다른 문을 찾아냈다. 그 문을 열고서 
     나는 타일이 깔린 바닥으로 발을 딛었다.
       아무 것도 볼 수가 없었다. 내가 잘 안다고 생각하는 건물을 
     구조적으로 조사한다고 처음에는 시작을 했는데 그곳에서 완전히 
     목적지도 모른 채 더듬고 있게 되었다. 왜 모든 방들이 미로처럼 
     연결되어 있는 것일까? 어둠 속에서 무엇을 찾는다는 것 자체가 
     소용없는 일이었다. 여태까지 돌아다닌 시간 중의 반은 내가 
     어디에 있었는지도 알 수 없었고 문들의 반은 잠겨 있었다. 
     진정하자. 내가 어디에 있는지 잘 생각해 보자.
       나는 잠시 주위에 귀를 기울였다. 아무 데서도 소리가 나지 
     않았다. 손으로 문틀 근처를 더듬어 보니까 전등 스위치가 
     있어서 그것을 올려 보았다. 나는 타일 바닥에 타일 벽으로 
     둘러싸인 하얗고 작은 방에 있는 것이었는데 내 생각으로는 
     사우나의 뒷방인 것 같았다. 오른쪽 문을 열면 수영장이 있었다. 
     곧장 들어가면 물론 사우나가 나오고 왼쪽으로 가면 마사지 
     테이블들과 선탠 램프들이 있는 방이 나올 것이며 그 뒤로는 주 
     탈의실로 가는 복도가 나올 것이다.
       내 복강을 내려다 보았더니 보기 흉한 토사물의 범벅이 되어 
     있었는데 내가 아파트에서 해 보았던 실험을 생각해 보았더니 
     좋은 생각이 떠올랐다. 방을 눈으로 잘 익혀두고 왼쪽의 첫째 
     문의 위치를 외워 둔 다음에 나는 불을 끄고는 석탄처럼 깜깜한 
     방을 가로질러서 마사지실로 갔다. 거기의 불을 켠 다음에 선탠 
     램프를 살펴보기 시작했다. 마사지 테이블 위로 두 줄의 
     램프들이 도르래와 추에 의해서 매달려 있었는데 벽에는 시간 
     조절 장치와 자외선과 적외선을 구분하는 스위치들이 따로 달려 
     있었다.
       나는 그 스위치들을 다 켜고는 램프 장치를 밑으로 내릴 수 
     있는 만큼 내려놓고 그 밑의 테이블 위로 기어 올라갔다. 그 
     빛의 유쾌함과 몸에 젖어드는 열기를 어렴풋이 느낄 수 있었지만 
     내 외모에 미치는 그 영향은 극적이고도 순간적인 것이었다. 내 
     소화 기관에 들어있는 오물은 즉시로 사라지기 시작했고 마치 
     뜨거운 물 속에서 얼음이 녹는 것처럼 보였다.
       얼마 안 있어 조그만 덩어리들과 색깔이 약간 섞인 것만이 
     남았고 몇 분 안에는 아무 것도 남지 않게 되었다. 그것은 
     정말로 근사한 발견이었다. 나는 이제 내 마음대로 먹을 수도 
     있고 내 투명성을 빨리 회복할 수 있게도 되었다. 선탠 램프들이 
     주방 근처에 있지 않다는 것이 참 애석하기는 했지만 내 
     자신감은 갑자기 불사신 같은 기분으로 자라나고 있었다.
       옷을 벗어서 깔끔하게 개어 아직까지 아무도 무엇을 올려놓아 
     본 적이 없는 것으로 보이는 캐비닛 위에다 올려 놓고서 나는 
     옆방으로 도로 가서 그 다음에 수영장이 있는 창문이 없는 
     방으로 갔다. 문 옆에는 스위치들이 잔뜩 있었다. 그 중의 
     하나를 아무 것이나 올리자 환한 빛들이 한쪽에서 나오며 
     소독약이 들은 푸르고 흔들리는 물을 비추었다.
       나는 타일로 된 물가에 무릎을 꿇고서 조용히 들어가서 차가운 
     물 속으로 내 몸을 밀어 넣었다. 기분이 정말로 좋았다. 나는 한 
     끝까지 헤엄쳐서 갔다가 돌아왔다. 이상하게도 헤엄치는 것이 
     하나도 힘들지 않았고 전보다 더 쉽게 몸이 뜨는 것 같았다. 
     나는 수영장을 길이로 왔다 갔다 하면서 일종의 힘과 쾌감을 내 
     발 움직임에서 느꼈다.
       하지만 이것을 관찰하는 사람에게는 아주 뭔가가 잘못된 일로 
     보이리라는 것을 알 수 있었다. 나는 이유도 없이 구멍이나 
     거품이 수면을 엉성하게 떠서 지나가는 장면을 만들어 내고 
     있었고 헤엄치는 팔 다리가 뻗쳤다가 오무라 들었다가 하는 
     동작은 그야말로 리듬 있는 거품의 발작이 계속되는 모습이었다. 
     정말 기괴한 효과를 만들어 내고 있었다. 누가 이 방에 있게 
     되면 그의 주의를 확실히 끌 만한 일이었다. 나는 물에서 
     나왔다.
       물은 즉시로 내 몸에 구슬들이 되어 맺혔고 작은 빗방울들이 
     공중에서 수영장 언저리로 기적처럼 쏟아지기 시작했다. 내가 
     타일 바닥을 걷는 동안 발자욱들이 신비하게 나타났다.
       불을 끄고 나가서 마사지실로 돌아가서 옷을 다시 입었다. 
     수영 때문에 기분이 새로워졌고 더 진정이 되고 맑아진 것을 
     느꼈다. 어둠 속에서 더 이상 실험할 생각을 포기하고 나는 
     탈의실이 있는 커다란 가죽 소파에 누워서 깊고 평화로운 잠 
     속으로 빠져 들어갔다.
       아침 일곱시쯤에 나는 건물 멀리에서 들려오는 문들이 쾅쾅 
     닫히는 소리들과 그 다음에는 목소리들과 엘리베이터가 희미하게 
     덜컹거리며 금속이 갈리는 소리를 내는 바람에 잠이 깨고 
     말았다. 곧 이곳에는 종업원들과 회원들이 출근하기 전에 
     수영이나 스콰시 게임을 하러 올 것이다. 나는 소파에서 일어나 
     화장실에 들어가서 빨리 세수를 했다. 내가 육층의 층계를 
     올라갔을 때 밑층에서 들려오는 진공 청소기들이 앵앵거리는 
     소리가 들려왔다.
       이제는 환할 때 건물을 완벽하게 조사하기 위해서 일을 
     시작했는데 정오쯤 되자 할 수 있는 만큼 조사가 끝났다. 클럽 
     전체에는 잠긴 창고들과 벽장들이 흩어져 있었고 특히 위층과 
     지하실에 제일 많았다. 나는 돌아다니면서 종업원들을 끊임없이 
     살펴야 했었는데 이제 그들이 구내 시가아 상점, 마사실, 바, 
     세탁실, 이발소 같은 구내 상점의 모든 구석구석을 문을 열기 
     전에 치우거나 고치거나 여느라고 건물 구석구석에 흩어져 있을 
     때였기 때문이다.
       그리고 그 커다란 회원용 방들의 뒤로는 짐작할 수 없는 작은 
     방들과 복도들과 계단들의 미로가 숨겨져 있었기 때문에 내가 
     문의 다른 쪽에 무엇이 있을지 짐작할 수 있었던 적이 거의 
     없었다. 내가 자신감을 갖고 이 건물의 내부 구조를 알아내려면 
     그런 식의 조사를 며칠은 해야 할 것 같았고 게다가 이곳의 수십 
     명의 종업원들과 그들이 주중 어느 날은 어디에 있으리라는 것을 
     대강이라도 알려면 세심한 관찰을 얼마나 더 해야 할지 모르는 
     일이었다.
       반면에 회원들은 그다지 문제가 되지 않았다. 대부분 그들은 
     클럽에 있지 않으며 그들의 움직임은 꼭 예측할 수 있었다. 어떤 
     회원도 갑자기 전구를 바꿔 낀다거나 가구의 먼지를 털려고 쓰지 
     않는 방에 갑자기 불쑥 들어 오지는 않을 것이다.
       내가 아침에 첫번째의 탐사를 시작했을 때 클럽에는 아침을 
     먹으러 왔거나 출근하기 전에 체육관 시설을 쓰려고 온 회원들이 
     이십 명 가량 있었지만 그들은 곧 급히 서둘러서 그곳을 나갔고 
     다음의 몇 시간 동안은 건물 안에는 손으로 셀 수 있는 
     숫자밖에는 남지 않았는데 주로 라운지에서 신문을 읽고 있었다. 
     하지만 11시 반경에는 회원들이 하나둘씩 들어와서 클럽을 
     채우기 시작했고 앞으로 두 시간 동안에는 클럽에는 수용할 수 
     있는 한도로 회원들이 들어차게 될 것을 알고 있었기 때문에 
     나는 지붕으로 피신해서 난간의 끝에 기대 앉아 밑으로 지나가는 
     차들과 통행인들을 보고 있었다.
       오후 2시경 클럽이 거의 비어 갈 무렵에 나는 일층으로 
     내려갔다. 그곳의 수위의 책상과 회원들의 탈의실 뒤로는 
     회원들이 수표를 현금으로 바꾼다거나 객실이나 개인용 식당을 
     예약하는 카운터와 우편함들이 있는 작은 홀이 있었다. 그 홀의 
     뒤로는 작은 사무실들의 미로가 또 있었는데 매니저의 사무실과 
     전화 교환수, 경리 사원들과 일반 사무원들이 일하는 방들이 
     전부 거기에 모여 있었다.
       나는 그곳에서 오후 전부를 소비하면서 객실 예약 절차와 
     배당하는 절차를 관찰했고 어떤 차례로 객실을 청소하는지 
     예정표를 알아 내려고 애썼다. 네시 반쯤 되어서 클럽은 다시 
     차기 시작했고 나는 조심스럽게 매니저의 열려 있는 사무실 
     문으로 들어갔다. 그는 책상에 앉아서 커다란 경리 장부에다 
     숫자를 옮겨 적고 있었다.
       내가 조심했는데도 불구하고 그는 내가 들어오는 소리를 
     들었는데 그것은 사람들이 흔히 저지르는 실수이긴 했다. 하지만 
     그는 그 소리를 듣고서 고개를 들었지만 아무도 볼 수 없자 도로 
     자기의 하던 일로 돌아갔다. 나는 구석의 바닥에 앉아서 
     기다렸다. 그는 몇 시간을 그렇게 일했다. 그런 일이 얼마나 
     고통스럽고 지루한지 당신에게 말해 줄 수도 없다. 거기에 
     앉아서 움직이거나 기침을 할 수도 없고 침을 삼킬 수도 없고 그 
     사람이 움직이며 코를 비비는 것을 보는 외에는 아무 것도 할 
     일이 없었다.
       그때는 전화 벨이 울리는 것조차 환영할 만한 흥미있는 
     일이었다. 점점 쌓여가는 지루함 때문에 나는 그가 일어나서 
     나가기만을 빌었다.
       7시 15분 전에야 그는 갑자기 일어나서 책상 위의 서류들을 
     접어서 서류 가방에 넣고 문을 종종걸음으로 나갔다. 자물쇠가 
     잠기고 그의 발걸음 소리가 멀어져 갔을 때 나는 비로소 
     일어나서 몸을 쭉 펼 수가 있었다. 책상 뒤에 있는 가죽 회전 
     의자에 앉아서 서랍들을 열어서 뒤지기 시작했다.
       문이 다시 열리고 있다는 것을 내가 알아차렸을 때는 매니저가 
     방으로 뛰어 들어와서 미친 듯이 책상으로 달려들기 바로 
     직전이었고 서랍들을 도로 닫을 시간이 간신히 있었다.
       공포나 혼란의 순간에서는 내가 보이지 않는다는 사실을 
     기억하기가 정말 어렵고 심지어는 보통 때에도 잘 잊고 있는 
     나이다. 그래서 그가 내게로 달려들었을 때 나는 본능적으로 
     오른팔을 올려서 그의 턱 밑을 칠 준비를 했다. 그는 책상 
     언저리에 있는 한 묶음의 편지들을 집어들었고 나는 바보같이 
     그를 때리려는 자세를 계속 취한 채로 그가 내게서 등을 돌리고 
     다시 방을 종종걸음으로 급하게 나가는 것을 지켜 보았다.
       나는 다시 수색을 시작하기 전에 거기에 몇 분 동안을 그렇게 
     앉아 있었다. 사람들은 자리를 떠나고 나서 잊어버린 것을 
     가지러 돌아오는 일을 자주 하는데 정말 희한하다. 어떤 때는 몇 
     번을 그렇게 되풀이하는 일도 있다. 만약에 당신이 자신이 
     의식이 있는 동안의 전인생을 그렇게 숨어다니는 일에만 쓴다면 
     그런 일들을 많이 알아차리게 되는 것이다.
       나는 책상에서 하던 일로 돌아가서 왼쪽 맨 밑의 서랍 깊은 
     속에서 가지각색의 열쇠들로 꽉 찬 종이 클립 상자를 두 개 
     발견했는데 어떤 것들은 열쇠 고리에 끼워져 있었다. 나는 
     그것들을 책상 위에 쏟아 놓고서 분명히 차 열쇠가 분명한 두 
     개와 복제 열쇠 서너 개를 빼놓고서는 전부 살펴보았다.
       열한 개의 열쇠가 남았는데 그것들을 한 고리에 끼워서 내 
     주머니에 넣었다. 그것이 문제였다. 그 열쇠들은 우스꽝스럽게도 
     공중에 매달려 있었던 것이다. 나는 사람들이 아직도 중앙의 
     홀에서 나가는 소리를 들을 수 있었다. 나는 클럽이 완전히 빌 
     때까지 기다려야만 했다.
       나는 그 동안에 사무실의 나머지를 뒤지면서 특히 계절, 요일, 
     시간 별로 클럽 종업원들의 임무 배치가 어떻게 되나 하는 것을 
     알아보는 데 주의를 기울이면서 시간을 보냈다. 내가 알아낸 것 
     중에서 가장 중요한 것은 밤 시간에는 수위 한 명과 일흔한 살 
     먹은 경비원 한 명만이 건물 내에 있다는 것이었다.
       9시가 넘어서, 발소리나 목소리가 마지막으로 들린 지 20분이 
     경과된 후에야 나는 문의 자물쇠를 열어 문을 천천히 열고는 
     복도로 걸어 나오면서 그 홀의 구석쪽을 살펴 보았다. 수위는 
     그의 책상 앞에 앉아서 카운터 밑에 들고 있는 무엇인가를 
     열중해서 읽고 있었다.
       내가 가장 먼저 한 일은 사무실로 도로 가서 그 문에 맞는 
     열쇠를 찾을 때까지 모든 열쇠를 전부 시험해 본 일이었다. 
     그리고 난 다음에 비상 계단과 종업원용 복도들을 통해서 건물의 
     맨 위층으로 올라가서 거기에서부터 만나는 문마다 열쇠들을 
     시험해 보면서 도로 내려오기 시작했다.
       이제는 건물 안의 내가 다닐 수 있는 길들을 꽤 잘 알게 
     되었고 불을 켜는 것을 두려워하지 않았지만 그래도 매 시간마다 
     정기적으로 건물 내를 순찰하는 경비원이 어디에 있나 하는 것을 
     알아보느라 시간이 배로 늘어나서 거의 다섯 시간이나 걸렸다.
       새벽 2시쯤에 나는 객실들과 매니저 사무실과 문들에 달려 
     있는 작은 자물쇠통과 캐비넷을 빼고는 어떤 것이든지 다 열 수 
     있는 매스터 열쇠를 발견했다. 심지어는 셀 수 없이 많은 
     벽장들과 상상할 수 있는 모든 물건들이 들어 있는 어떤 
     뒷방들까지도 열 수 있었다. 거기에는 타월, 청소 도구, 운동 
     기구, 시가아, 문방 용구, 포도주, 옷가지, 목재, 음식, 가구, 
     침대 시트, 하여간에 모든 것이 들어 있었다.
       그리고 지하실에는 사람들이 거의 오지 않는 곳처럼 보이기는 
     했지만 이 전체 건물과 이곳의 설비를 유지하는 데 필요한 
     연장이란 연장은 다 모여 있는 공구실이 있었다. 건물 전체는 
     내가 상상했던 것보다 훨씬 희한한 곳이었다. 이곳은 거의 
     자급자족할 수 있었고 예전에 대양을 오가던 기선 같은 별도의 
     세계만 같았고 나는 점점 내 안전한 인생을 이곳에서 만들어 갈 
     수 있다고 자신 있게 생각하기 시작했다.
       객실 중에서 단 두 개만이 비어 있었지만 열쇠들 중의 하나로 
     다 열렸기 때문에 나는 그것으로 객실은 어느 것이나 다 열 수 
     있다고 짐작할 수 있었다. 나는 그것을 필요할 때 언제나 쓸 수 
     있도록 복도의 맨 끝에 있는 의자의 천을 들추고 그 밑에 
     넣었다. 나머지 열쇠들은 무엇이든지 간에 하나도 열 수 있는 
     것이 없었으므로 매니저의 책상에 도로 가져다 놓고 그의 문을 
     다시 밖에서 잠근 다음에 그 열쇠를 비상 계단의 소화용 호스 
     안에다 감추어 놓았다.
       그 매스터 열쇠를 갖고 주방으로 돌아왔는데 그곳에 작은 
     사무실이 있기에 들어가 보았더니 벽에 철제 금고가 있었고 그 
     안에는 캐비닛들과 빗장이 질린 냉장실들을 열 수 있는 다른 
     열쇠들이 들어 있었다. 나는 쟁반 위에다 이제는 정말 금세 
     소화시킬 수 있고도 맛있는 조그만 빵과 케이크와 치즈와 차갑게 
     해놓은 흰 포도주를 한 병 올려 놓은 다음 오층의 뒷 계단으로 
     가지고 갔다.
       만약 누가 오는 소리가 들리면 쟁반을 바닥에 내려놓고 
     도망치면 되었다. 물론 음식이 담긴 쟁반이 마루에 있다는 것이 
     이상하게 보이겠지만 꼭 절대로 설명할 수 없는 일은 아니었다. 
     오층의 마루에 전부 내려놓고서 나는 선탠 램프 밑에서 일종의 
     피크닉을 가졌다. 그리고 수영을 짧게 즐긴 다음에 나는 밑으로 
     내려가서 두 개의 빈 객실 중에서 좀 덜 쓸 만해 보이는 곳으로 
     들어가 문을 잠그고 이틀 만에 처음으로 깨끗한 시트 사이에서 
     잠이 들었다.
       그 다음 몇 주일 동안 나는 아카데미 클럽에서의 안락한 일과 
     속으로 정착했다. 저녁 때마다 나는 푸짐한 식사를 마련해서 
     오층으로 가져와 선탠 램프 밑에서 그것을 먹었다. 그리고 씻고 
     면도를 했는데 그것이 그날의 가장 힘든 일과였다. 다음의 
     탈의실에는 커다란 화장실이 붙어 있었고 거기에는 세면대와 
     선반들이 줄지어 있었는데 선반 위에는 면도기, 가위, 빗, 솔과 
     모든 종류의 비누와 로션이 마련되어 있었지만 전기 면도기만은 
     없었다.
       면도용 비누는 내 얼굴에 잘 붙지 않았지만 그래도 내 얼굴이 
     어디에 있는지 알게 해 주었고 수염이 부드럽게 해 줄 만큼은 
     되었기 때문에 나는 엄청나게 많은 양을 얼굴에 바르고 거울을 
     뚫어지라 쳐다보면서 공중에 떠 있는 비누 거품을 잘라내야만 
     했다. 그리고는 샤워 소리가 전체 건물에 시끄럽게 울릴 것이고 
     또 내가 다른 소리를 듣지도 못하게 될 것이 뻔해서 나는 세면대 
     앞에 선 채로 씻고는 했다.
       그 다음에 나는 수영장에 들어가 어둠 속에서 그곳을 왕복해서 
     헤엄치는 것을 즐겼었다. 내가 지금 얼마나 수영을 많이 하는지 
     이상할 정도였다. 어렸을 때부터 수영을 좋아해 본 적이 없었기 
     때문이다. 외롭고 지루하기는 해도 시원하고 기분이 좋았다.
       매주마다 나는 최선을 다해서 머리카락 끝을 짤라서 변기에 
     흘려 보냈다. 그리고 며칠만에 한 번씩은 옷을 빨았다.
       나는 객실들의 매일 예약 상황을 점검해서 빈 곳이 있으면 
     다음 날 아침에 내가 침대를 정리할 수 있도록 벽장에서 깨끗한 
     시트를 가져다가 문을 잠그고 안심하고 잠을 잤다. 주로 
     주중에는 방들이 다 차게 되는데 그럴 때는 소파나 깨끗한 
     타월들을 여러 장 깔아놓고 그 위에서 잤다.
       낮 동안에는 도서실에서 아침 일찍 내가 읽을 책들을 골라서 
     아무도 없을 때 내가 좋아하는 그 구석의 책장에 놓아두었다. 
     나는 물리학 - 아니 좀더 자세히 말한다면 분자물리학을 
     체계적으로 연구하기 시작했는데 그것은 내 의견으로는 당신과 
     나 같은 경우를 빼고 사람들이 즉시로 자신들의 일상사에 급히 
     쓸 일을 제외하고는 정말로 피하고 싶은 과학이나 그런 
     학문이라기보다는 신학과 더 공통점이 많은 학문으로 보였다.
       아카데미 클럽의 도서실은 과학 부문 서적이 빈약했지만 우선 
     초보자에게는 알맞은 수준으로서, 나는 잡지들과 백과 사전의 
     항목들을 뒤지면서 오랜 시간을 거기에 보냈다. 신문들은 별로 
     열심히 읽지 않았는데 그것들은 내 존재와는 점점 완전히 
     절연되어 가는 것처럼 보였기 때문이었다. 아니면 비상 계단을 
     통해 지붕에 올라가 햇빛 밑에서 잠도 잤다.
       처음에는 매일같이 주로 정오쯤 클럽에 사람들이 찰 때면 
     매일같이 밖에 나가려고 했었다. 나는 아파트를 잠그고 그 안에 
     들어앉아 있었던 그 당시에 거의 미쳐가고 있었다. 그것이 내 
     판단력에 영향을 미쳐서 그곳을 떠나는 일을 너무 지체시켰던 
     것이었고 그래서 이제는 내가 운동도 하고 정신을 맑게 가질 수 
     있는 신선한 외기 속으로 나를 억지로라도 끌고 나가기로 마음을 
     정했던 것이었다. 모든 가능성들을 잃어서는 안된다.
       나는 주로 매디슨 가 쪽으로 올라 다녔는데 언제나 그 자체가 
     피곤한 일이었고 그 다음에는 상대적으로 그것보다는 안전한 
     센트럴 파크를 가로지르고는 했었다. 공원의 광활함과 길거리에 
     비해서는 최소한 텅 비었다고 할 수 있는 점 때문에 움직이기가 
     쉬웠고 안전하다고 상상하기가 쉬웠기 때문에 나는 그곳에서 긴 
     산책을 즐겼었는데 어떤 때는 저녁 때까지 클럽으로 돌아오지 
     않을 때도 있었다.
       어느 흐린 오후 그러한 탐험을 하고 있던 중 나는 79번가와 
     공원이 만나는 곳의 북쪽 끝 언저리의 벤치에 앉아 있게 되었다. 
     나는 그 벤치의 나무 판자가 하나 없었기 때문에 꽤 안전할 
     것이라고 생각하고서 거기에 앉아 있었는데 학생애들이 몇 명 
     떼를 지어서 다가오는 것을 보고서는 급히 일어나서 잔디밭 위로 
     옮겨갔다. 나는 언제나 모여 있는 사람들, 특히 아이들인 
     경우에는 언제나 거기로부터 피한다. 내 판단이 옳다고 입증된 
     것은 그 중의 한 소년이 내가 막 앉아 있었던 벤치로 뛰어 
     올라가서 막 걸어다니기 시작했기 때문이었다.
       그들은 대여섯 명 정도였는데 거의가 흑인들이었고 14살을 
     넘지 않아 보였다. 그들은 건들거리면서 웃고 서로를 놀리고 
     있었는데 가끔 싸우는 척하면서 서로를 장난으로 쿡쿡 찔렀다.
        얘, 나한테 존칭을 써. 내가 네 아버지야. 알았지? 
       나는 그들에게 주의를 기울이지 않고 있었다. 하늘이 갑자기 
     시커멓게 변하기에 내가 클럽에서 몇 킬로나 떨어진 이곳에서 
     비를 맞는다면 얼마나 불쾌한 일이 될 것인지를 생각하고 
     있었다. 이런 날에 바깥에 나왔다는 것 자체가 멍청한 일이었다. 
     집으로 무사히 돌아갈 수 있는 최선의 방법에 대해서 생각하며 
     거기에 서 있던 동안에 갑자기 빗줄기가 하늘에서 쏟아져 내려와 
     나는 그 즉시에 홀랑 젖고 말았다.
       나는 그 빗속에 서서 다음에는 어떻게 해야 하는지 멍하니 
     생각하느라고 뒤에서 아이들이 소리를 지르는 것을 희미하게 
     밖에는 듣지 못했다.
        이런 더러운 일이 있나! 너는 다 젖었다. 
        너는 안 그런 줄 아니? 죽여 주는군. 
       두 소년이 나무 밑으로 달려갔지만 그들의 옷은 이미 속까지 
     젖어 있었다. 다른 아이들은 나처럼 비가 폭포처럼 쏟아지는 
     속에서 어쩔 줄 모르고 서 있었다.
        야! 저길 봐! 물 회오리야! 
       나도 보기 위해서 돌아섰다.
        봐! 움직인다! 
       그들이 나에 대해서 얘기하고 있다는 그 끔찍한 사실을 
     알아차리는 데는 오랜 시간이 걸렸다. 빗줄기가 내 위에 
     떨어져서는 내 몸의 표면에 기이하지만 똑똑히 눈에 보이는 몸의 
     형상을 만들어내고 있었다.
        저걸 봐! 저게 도대체 뭐지? 
        야, 저건 살아 있는 거야! 
        무슨 동물 아니냐? 
        사람처럼 생겼는데? 끝내주는군! 
       우리는 한참 오랫동안 서로를 바라보면서 아무것도 말하지 
     않았고 움직이지도 않았다. 나는 여기에서 도망쳐야만 했다. 
     나는 돌아서서 피할 곳을 찾기 위해서 서둘러 잔디밭을 건너 
     달려갔다.
        다시 움직인다! 
       20미터 정도를 갔을 때 등에 날카로운 충격을 받았다. 겁에 
     질려서 내 바로 뒤에 무엇이 있나 하고 돌아보았지만 그 
     소년들이 떼를 지어서 7, 8미터 뒤에서 쫓아오는 것밖에는 볼 
     수가 없었다. 내가 그들을 보려고 돌아선 순간 그들이 
     조심스럽게 멈추었다.
        저것 봤어? 내가 맞췄다! 내가 맞췄어! 
       그들 중의 하나가 팔을 올려 보였다. 그들이 내게 돌을 던지고 
     있었다!
        섰어! "
       모두가 나를 보고 있었지만 이제는 아무도 움직이지 않았다.
        바비, 저게 뭐지? 
        동물일 거야. 
        아냐, 잘 봐. 팔도 있어. 사람이야! 
        저건 그냥 회오리야! 그냥 사람처럼 생긴 거야. 
       한 명이 조심스럽게 내 쪽으로 한 걸음을 내딛더니 무엇인가를 
     던졌다.
        다시 맞췄어! 그 돌멩이가 맞고서 바로 튀어 나왔잖아. 
       몇 명이 돌멩이를 들고 있는 것 같았다. 내가 뒷걸음을 치자 
     그들이 전부 앞으로 조금 나섰다.
        야, 다시 움직인다! 빨리 해 봐!"
       공포가 욕지기처럼 차오르고 나는 돌아서서 뛰었다. 내가 
     움직이기 시작하자마자 그들이 나를 쫓아왔다.
        도망간다!"
       "잡아!"
       이번에는 날카로운 것이 내 목덜미를 때리는 것을 느꼈다. 
     정말로 아팠고 나는 이제는 정말 내가 겁에 질려 있다는 것을 
     알았다. 나는 생각하도록 노력해야만 했다. 뛰어 도망가는 것은 
     소용이 없었다. 그들도 나만큼 빨리 뛸 수 있고 나는 점점 
     그들을 끌어 들이는 것이나 마찬가지였다. 그리고 도대체 어디로 
     뛰어간단 말인가? 나는 절망적으로 그들과 마주보기 위해 
     돌아서면서 막으려고 팔을 들어올렸다.
        섰어! 
        조심해! 
       그들이 속도를 줄이긴 했지만 계속 내 쪽으로 다가오고 
     있었다. 하나가 짧지만 단단하게 생긴 나뭇가지를 도중에 
     줏었는지 그것을 위로 높이 치켜들고는 나를 향해 휘둘렀다. 
     그들은 조심스럽게 나를 에워싸려고 분산하기 시작했다. 나는 
     어떻게 해야 할지 생각하려고 어쩔 줄 모르면서 망설이고 
     있었다.
       내가 뒷걸음을 칠 때마다 그들이 조여 들어오는 것만 같았다. 
     나는 그들을 향해서 한 발자욱을 내딛었다. 그들은 확실치 않은 
     듯이 뒤로 물러났다. 아무도 말하지 않았다. 나는 한 걸음을 더 
     내딛었다. 그들은 더 뒤로 물러났고 하나가 성의 없이 돌을 하나 
     던졌다. 나뭇가지를 든 아이가 그것을 머리 위로 쳐들었다. 나는 
     팔을 저으면서 그들에게 달려들었다. 두 명이 돌아서서 
     도망쳤다. 하지만 나무를 든 아이가 내 쪽으로 오면서 가지로 내 
     왼쪽 어깨를 때리고는 뒤로 물러났다. 나는 신음 소리를 냈다.
        네가 때렸어!"
        소리를 냈어! 그 소리 들었지? 저게 소리를 냈어!  
       나는 아픔 때문에 넋이 나갈 것만 같아 비틀거리며 뒤로 
     물러섰다.
        잡아! 
       나무를 든 아이가 다시 다가오고 있었다. 나는 한 걸음을 
     물러서서 다음에 내려칠 일격을 막으려고 성한 쪽 팔을 뻗었다. 
     나무는 내 옆구리를 세게 내려치고그 충격에 나는 비틀거리며 
     미끄러져 땅에 굴렀다.
        쓰러졌다! 쓰러졌어!"
        잡아라! 
       즉시로 그들이 내 주위로 몰려왔고 돌멩이들 때문에 내 
     살껍질이 벗겨지고 있었다. 나는 내 위로 나무가 높이 쳐들리는 
     것을 보고 몸을 굴려서 미친 듯이 네 발로 기면서 일어나려고 
     했다. 나무는 내 오른쪽 발을 부술 듯한 힘으로 떨어졌다. 나는 
     일어서서 생명을 걸고 뛰기 시작했다.
        저기 간다! 도망치고 있어! 
       전부 한 떼가 되어 바로 내 뒤를 쫓아오며 소리를 지르고 
     있었다.
        발자국을 봐! 잡아야 해!"
       정말이었다. 나는 뛰어가면서 젖은 흙 위에 커다랗게 파이는 
     발자국들을 남기고 있었고 그것이 아이들을 도와준다는 생각이 
     들어 나는 포장된 보도로 올라갔다. 내 앞길에는 네 사람이 
     모여서 그 소동 때문에 어리둥절해져서 멍청히 서 있었다. 그들 
     중의 하나는 길고 빨간 플래어 레인코트와 매치되는 모자를 쓴 
     여자였다.
       한 사람은 큰 무늬가 그려진 우산을 쓰고 있었고 누군가는 
     환한 노란색의 악천후용 모자를 쓰고 있었다. 그들은 나를 보고 
     있는 것이 아니라 내 뒤에서 그들을 향해 뛰어오고 있는 흑인 
     아이들을 보고 있었다.
       아이들 중의 하나가 소리쳤다.
        저것을 잡아요! 내 자전거를 훔쳐가고 있어요! "
       디자이너가 만든 레인 코트를 입은 사람들은 이제 영문을 
     모르면서도 내 쪽을 보고 있었다.
        세워요! 깔아 눕혀요! 
       나는 보도에서 내려와서 남쪽으로 달렸다. 나는 공원을 
     자르면서 지나가는 5미터가 밑으로 쑥 꺼진 길과 79번가가 
     만나는 곳으로 갑자기 나오게 되었다. 그들은 내 바로 뒤에서 
     오고 있었다. 나는 반쯤은 뛰고 반쯤은 미끄러지면서 그 길 옆의 
     보도로 내려가는 벽을 내려가 세게 땅에 부딪혀서 보도를 지나 
     앞으로 굴러갔다.
        저 언저리로 갔어! 
        보도 위에 있다! 잡아! 
       하나는 벌써 벽을 내려오고 있었다. 그가 약간 내 쪽의 동쪽 
     보도에 다다랐을 때 그제서야 간신히 나는 몸을 일으켜서 공원의 
     중간인 동쪽을 향해서 미친 듯이 뛰었다. 나는 또 다른 한 명이 
     벽을 미끄러져 내려오고 있고 다른 아이들은 내 위쪽에서 
     평행으로 뛰어오고 있는 것을 보았다. 위로는 공원의 길 밑으로 
     지나가는 지하도가 보이기 시작했다.
        지하도로 들어간다! 벌써 들어갔어! 앞에서 막아! 
       그 밑의 지하도로 들어가자 나는 물이 내 몸에서 점점 
     흘러내려 이제는 물방울이 가끔 떨어지고 내 몸이 마치 유리처럼 
     보이고 있는 것을 보았기 때문에 강아지처럼 몸을 떨어서 물을 
     떨어냈다. 두 소년이 내 뒤쪽에서 벌써 지하도로 들어왔고 
     열심히 주위를 살펴보고 있었다.
       다른 아이가 하나 지하도의 다른 쪽에 있는 벽을 내려와서 내 
     반대 방향에서 나뭇가지를 들고 다가오고 있었다. 나는 다시 
     투명해지기는 했지만 그 대신 함정에 빠지고 말았다.
        보이니? 
        이쪽에서는 아무것도 나오지 않았어. 
        여기에 있어. 느낄 수가 있어. 
       막힌 배수관 위로는 엄청나게 크고 깊은 물웅덩이가 여늬 
     때처럼 지하도의 길 표면을 거의 덮고 있었고 나는 내 모습을 
     드러내지 않고서는 그곳을 지나 갈 수가 없었다. 나는 보도의 
     중간에 떨면서 서 있었다.
        그 끝에 있으면서 뭐가 나오나 잘 봐라. 
       나는 꼼짝 않고 서 있었다. 그 소년은 물을 차내면서 웅덩이 
     속을 걸어왔다.
        되게 이상하네. 
        그냥 말라버린 거야. 
       하나가 말했다.
        회오리 바람처럼. 그냥 없어진 거야. 
        막대기로 내가 그걸 때렸단 말이야. 살아 있는 거야. 
       그 소년이 지하도 벽의 다른 쪽으로 가서 거기를 살펴 보았다.
        저 배수관으로 내려갔을지도 몰라. 
       누군가가 말했다.
        저기로는 아무 것도 못 내려간다. 물도 못 내려가게 
     생겼잖아. 
       나를 때린 그 아이가 말했다.
        여기에는 우리 말고는 아무도 없는데? 
       한 아이가 불안해하며 말했다.
       나는 아주 가만히 서 있었다.
        더럽게 이상하네. 
       길에 있는 아이가 말했다.
        어쩌면 물에 사는 놈인지도 몰라. 
       그는 물 웅덩이를 응시하며 의견을 말했다. 그는 나무로 
     사납게 높이 웅덩이를 내려치고 있었다.
        다시 시작되나 잘 보고 있어. 
       그가 말했다. 그는 미친 듯이 나무로 물과 지하도의 벽을 
     후려치면서 다가왔다. 보도에는 내가 움직일 만한 자리가 없었고 
     조만간에 그 나무가 나를 후려팰 것이 분명했다. 아니면 나를 
     빗속으로 다시 쫓아내게 될 것이었다.
       빗물을 씻어내는 윈실드 와이퍼를 초고속으로 움직이며 벤츠가 
     한 대 쏟아지는 빗속을 뚫고 지하도로 다가오다가 웅덩이를 
     지나가기 위해서 속도를 늦추었다. 나무를 든 소년이 차를 
     비키기 위해서 길 옆으로 물러섰다.
       나는 커브의 바로 그 옆에 서 있다가 차의 뒷부분이 우리 옆을 
     지나갈 때 왼발을 범퍼에 올리고는 트렁크와 뒷쪽 창문에 몸을 
     붙이고 손가락으로 뒷창문 문틀을 꼭 움켜잡았다. 차가 내 무게 
     때문에 기우뚱하더니만 트렁크에서 금속성의 소리가 났다. 
     운전사는 무슨 일인가 하고 돌아보다가 소년이 커다란 나무로 
     미친 듯이 차의 뒤쪽을 후려갈기는 것을 보게 되었다.
        차에 탔어! 올라갔어! 
       다른 아이가 손을 막 저으면서 달려왔다.
        서요! 차를 세워요! 멈춰요!"
       운전사는 갑자기 속력을 내었고 어쩔 줄 모르고 내가 매달린 
     차는 아이들을 뒤로 하고 앞으로 튀어 나갔다.
       그 차가 센트럴 파크 이스트 가에서 빨간 불에 서 있게 되었을 
     때 나는 차 뒤에서 내려와서 지하철 속으로 비틀거리며 
     들어갔다. 내 목과 뺨에서는 피가 나고 있는 것 같았고 얻어 
     맞은 전신은 다 쑤셨다. 어린아이들한테서 죽도록 얻어맞은 쥐 
     같다는 기분을 느끼면서 나는 플랫폼 끝에 있는 벤치에 앉아서 
     정신을 차리려고 해 보았다. 나중에 나는 전철을 타고 52번가와 
     6번가가 만나는 곳에서 내린 다음 비가 드디어 멈추고 아카데미 
     클럽까지 절뚝거리며 갈 때까지 거의 한 시간 동안이나 비참하게 
     떨면서 지하철 계단 밑에 서 있었야만 했었다.
       돌아오니 5시나 되었고 클럽에는 아직도 사람들이 많았다. 
     객실에 들어가기는 안전하지 못했다. 나는 오층의 뒷방으로 
     들어가 깨끗한 타월을 깔아놓고 그 위에 앉아서 내가 얼마나 
     다쳤나 손으로 몸을 만져 보았다. 아무데도 부러진 것은 
     없었지만 내 어깨와 갈비뼈는 좀 이상했다.
       내 목에서 아직도 피가 나고 있는지 알아보기가 힘들었지만 
     조심스럽게 주위에 타월을 감고서 계속 찍어내었다. 거기에서 
     나는 웅크리고 곧 잠이 들고 말았다.
       일어났을 때는 아침이었고 그것은 내가 먹을 기회를 놓치고 
     내처 잤다는 말이 되었다. 이틀 동안 아무 것도 먹지 못했다. 
     전신이 다 아팠고 오른쪽 무릎은 몹시 부었고 그날 밤에는 
     주방에도 간신히 걸어갈 수 있었다. 몸이 몇 주 동안이나 아팠고 
     갈비뼈는 몇 달 동안 쑤셨다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  12                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       나는 억지로라도 바깥에 규칙적으로 나가도록 하고 있었지만 
     그 일이 있은 뒤로는 두려움 없이는 더 이상 클럽을 나갈 수가 
     없었다. 이 크고 조용하고 안심이 되는 건물 안에 있는 것이 더 
     안전했다. 사람들도 없고 뛰는 사람들, 밀어대는 사람들이나 
     소리치는 사람들도 없었다.
       몇 주가 지난 뒤에는 건물 안에서의 내 인생에 꽤 익숙하게 
     되어 그러려니 하게 되었고 그것이 얼마나 이상한 인생인가 하는 
     것을 잊어 버리게 되었다. 나는 살아나가는 데 필요한 것을 전부 
     제공받고 있었고 심지어는 사치까지도 누리고 있었다.
       하루에 한 끼밖에 먹지 못했던 것이 사실이기는 하지만 
     그것에도 꽤 익숙해졌고 내가 전에는 도저히 살 수 없었던 값 
     비싼 포도주와 음식들을 얼마든지 고를 수 있게 되었다. 책과 
     신문들이 언제나 있었고 수영장의 시원하고 유쾌한 물과 가죽 
     소파와 안락의자들이 한없이 널려 있는 공간이 있었다.
       요즘 경제 사정으로는 불가능한 수많은 종업원들이 건물 
     안에서 회원들의 눈에 거슬리지 않게 움직일 수 있도록 
     뒷계단들과 작은 복도들이 미로처럼 지어진 이 건물에 대해서 
     나는 곧 구석구석까지 잘 알게 되었다. 나는 모든 종업원들과 
     그들이 언제 어디에 있을 것이라는 것과 도서실은 언제 진공 
     청소가 되는지 탈의실의 종업원들이 언제 옥상에 올라가서 
     대마초를 피우는지 주방의 종업원들이 밤에 언제 떠나는지도 다 
     알게 되었다.
       나는 어떤 종업원들이 점심 때가 지나면 라운지에서 신문을 
     덮고 낮잠을 자며 어떤 사람들이 저녁 늦게까지 남아 있는지도 
     알게 되었다. 나는 그 완벽한 자신감을 가지고 마음대로 건물 
     안을 돌아다녔다.
       젱킨스 대령에 대해서는 그다지 많이 생각해 보지 않았다. 
     그는 지금쯤 포기했거나 아니더라도 그의 추적은 막다른 골목에 
     부딪쳤을 것이라고 생각했다. 그들이 아는 한으로는 나는 죽은 
     것이나 마찬가지였다. 어떤 경우에라도 내가 아카데미 클럽에서 
     살고 있다고 생각할 특별한 이유가 그들에게는 없었다. 하지만 
     그들이 어떻게 해서라도 내가 있는 곳을 알아냈다 쳐도 그것에 
     대해서 그들이 할 수 있는 일은 거의 없는 것으로 내게는 
     보였다.
       건물에는 단 두 개의 출구밖에 없다는 사실이 어떤 때는 내게 
     약간 신경이 쓰였다. 그들은 나를 안에 가둘 수 있을 것이다. 
     하지만 그들은 그 작은 통로들과 방들과 계단들이 있는 이 
     복잡한 미로 속에서 절대로 나를 잡지 못할 것이다. 그들이 
     무엇을 찾고 있는지 정확하게 알고 있는 사람들을 수십 명 
     보낸다면 몰라도.
       그리고 아카데미 클럽으로 그들이 공격 부대를 보내리라는 
     것은 생각조차 하기가 힘들었다. 이곳의 회원들이 절대로 그것을 
     허락하지 않을 것이다. 그들은 이곳이 일종의 피난처라는 관념을 
     갖고 있었고 대다수가 자기들 뜻대로 이 세상을 살아온 
     사람들이었기 때문이다. 게다가 회원의 반수는 변호사들이었다.
       당신은 신문사로 보내는 항의문들과 법적 소송을 평생 동안 
     당할 것을 각오하지 않고서는 단 한 명의 외로운 정복 경찰도 
     현관문을 들어서게 만들 수 없을 것이다.
       그들은 앤 같은 사람을 시켜서 경찰 권력의 남용이라든지 정보 
     기관 존재의 필요성에 대해서 기사를 쓰게 하고도 남을 
     사람들이었고 나는 젱킨스 대령 같은 사람이나 누구를 
     막론하고라도 이 회원들을 만족시킬 이유와 비슷한 것이라도 
     만들어내거나 회원들의 주의를 끌 수 있다고 생각할 수가 
     없었다.
       젱킨스에게 있어서의 내 가치의 반쯤은 아무도 나에 대해서 
     모른다는 점에 있었다. 그래서 나는 대피처로 아카데미 클럽을 
     택한 내 영리함에 아주 기쁨을 느끼고 있었고 그때 나는 내 
     여생을 거기에서 보낼 수 있다고 믿고 있었다.
       그리고 거기에서는 내 친구들과 아는 사람들에게 가까이 있을 
     수 있다는 사실이 있었다. 처음에는 낯익은 얼굴들을 보는 데서 
     편한 감정을 가졌었다. 하지만 당신이 그 누구에게도 말을 걸지 
     못하고 단지 뒷길로 종종걸음만 치며 그들을 피하면서 몇 주를 
     보낸다면 당신도 다른 사람들과 함께 있다는 그런 감각을 전부 
     잃게 될 것이다.
       당신이 아무리 수영장을 많이 왕복해도, 산보를 많이 한다 
     해도 그것은 틀리다. 얼굴들은 아무 뜻도 없는 마스크에 
     불과했고 대화들은 뒤에서 들리는 중얼거림에 지나지 않았다. 
     그저 과거에서 흔들리며 움직이는 형체들이었다. 그리고 
     당신에게 그 일이 일어나는 것도 실제로 알아차리지 못한다. 
     당신은 자신이 언제나와 똑같은 사람이라고 생각한다.
       하루는 현관의 홀로 들어오다가 갑자기 피터 웬팅과 얼굴을 
     마주 보게 되었다. 그는 내가 오랫동안 알아 온 친구였다. 친한 
     친구는 아니지만 똑같은 학교의 똑같은 기숙사에서 살았었다.
       사실 나는 그의 아내 제니퍼와 그가 사귀기 전에 그녀와 한 번 
     데이트를 한 적도 있었다. 보통 때 같으면 아무런 생각 없이 
     그를 지나쳤겠지만 그때는 그의 눈을 뚫어지게 바라보는 자신을 
     발견하게 되었는데 그는 내가 잘 알기는 하지만 이름이 생각나지 
     않는 사람에게 말을 하고 있는 중이었다. (이렇게 한참 살면 
     이름을 잊게 된다)
        닉 핼러웨이? 아냐, 그는 관심을 갖지 않을걸? 하여간에 그는 
     어디론가 사라져서 무슨 종교 단체에 들어간 모양이던데. 
     통일교나 뭐 그런 거 있잖아. 
        닉 핼러웨이가? 나는 그를 잘 알지는 못했었지만 그래도 설마 
     -  
        요즘 세상에서는 확신할 수 있는 일이란 하나도 없다는 것을 
     증명하는 일이야. 
       피터가 무엇을 기억해 내려는 듯이 멈추었다.
        나는 그래도 언제나 그를 좋아했었어. 그를 좋아하지 않았던 
     사람들도 많았지. 
        통일교 신자가 되었다니! 
        아니면 하리 크리슈나인지 - 그런 신흥 종교 있잖아...  
       피터가 전에 대화하던 주제로 돌아가려고 말을 시작했다.
        하여간에 그 일은 양쪽으로 결말이 날 수도 있어. 
        모든 일이 그렇지. 
        한번 같이 만나자구. 매리언한테 제니퍼에게 전화 좀 한번 
     하라고 말해 줘. 
        그러지, 피터. 잘 가. 
       사람들이 비록 당신에게는 아무런 의미도 없고 별 다른 말을 
     한 것이 아니더라도 당신에 대해서 얘기를 하는 것을 엿듣는 
     것은 언제나 약간 귀가 솔깃하기 마련이다. 문제는 내 얼굴에 
     눈물이 흘러 내리고 있다는 것이었고 내가 지금 막 들은 대화가 
     내 마음 속에 일으킨 그 기막힌 감정이 솟아오르는 것을 참을 
     수가 없었다는 데 있었다. 정말 이상했다.
       나는 완벽하게 평온하고 균형 잡힌 마음으로 하루의 일과를 해 
     나갈 수도 있었겠지만 갑자기 내가 가장 감상적인 회한과 설명할 
     수 없는 분노에 빠져 들어가고 있는 것을 알게 되었고 내 
     이성적인 자제력을 잃게 될까봐 겁이 나기 시작했다.
       내 친구들이 바로 옆방에서 얘기를 나누고 있으면 내 이름이 
     언급되는 것을 들었다고 자주 착각하게 되었다. 하지만 내가 
     그들 뒤로 몰래 가보면 그들은 언제나 다른 것에 대해서 
     얘기하고 있는 중이었다. 그리고 내가 문을 들어올 때마다 빌이 
     나를 지나쳐서 내 뒤를 본다는 사실은 아직도 나를 괴롭히고 
     있었다. 그는 보조원을 하나 데리고 있었는데 빌의 옆에 서서 
     회원들의 이름을 익히고 있었다. 그는 영원히 내 이름을 알지 
     못하게 될 것이다. 이 모든 사람들 가운데에서 살고 있으면서도 
     그들로부터 절단되어 있었다.
       아침마다 깨어나는 순간도 고통스러운 걱정의 연속이었다. 
     세면대로 물이 흐르는 소리를 그들이 듣는 것이나 아닐까? 
     그들이 없어진 음식들과 제자리에 꽂히지 않은 책들과 침대가 
     그들 식으로 정돈되지 않은 것을 알아차리는 것이나 아닐까? 
     당신은 점점 공포증 환자가 되어간다.
       그리고 그들이 당신의 존재를 알고 있다고 한번 생각이 들기 
     시작하면 당신의 판단력은 자신감을 더 이상 갖지 못하게 된다. 
     야간의 경비원은 내가 오후에 씻는 동안에 오층에 오게 되도록 
     그의 순찰 시간을 바꾸기 시작했다. 여급들은 마치 누군가가 빈 
     객실을 쓰는 것을 알고 있는 것처럼 아무도 없는 객실들을 
     점검하기 시작했다. 그리고 하룻밤 나는 수위가 경비원에게 묻는 
     것을 들었다.
        그가 위에 있어? 
       그것은 다른 어떤 뜻일 수도 있었다. 그런 가능성들을 버리면 
     안된다. 하지만 거의 텅 빈 건물 속에서 가장 작은 움직임도 
     들을 수 있는 때가 있었고 아마 그들은 내 존재를 알고 있는지도 
     몰랐다. 나는 일과를 해 나가면서 더 조심스럽게 되었다.
       나는 언제나 내 옷을 전부 걸치고 소지품들을 가지고 다녔으며 
     밤에 잘 때는 그것들을 하나로 꽁꽁 묶어서 만약에 무슨 
     위협적인 일이 생기는 경우에는 한 손으로 집어들고 나갈 수 
     있게 해 놓았다. 나는 어느 순간에라도 그 방에서, 그 건물에서 
     나갈 수 있도록 준비를 해 놓고 싶었다.
       그렇게 몇 주가 가고 유월이 다가오면서 클럽에 오는 회원은 
     점점 줄어들었고 특히 주말에는 거의 사람이 없게 되었다. 
     수리공들이 와서 건물의 내부를 칠하고 수리하기 시작했는데 
     내게는 몹시도 서운한 일이 되었다.
       어느 날 아침에 일층으로 내려오자 클럽의 안에는 페인트를 
     칠하는 사람들로 차 있었고 그곳들은 며칠 동안 막혀 있었기 
     때문이었다. 식당은 주말 동안에는 열지 않게 되었고 그것은 
     내가 꼬박 이틀 동안 신선한 음식을 먹지 못한다는 뜻이 되었기 
     때문에 정말 불쾌했다. 그리고 며칠 동안은 그들이 문을 
     고친다고 해서 현관은 판자들로 완전히 막혀 있었다.
       그렇게 되어 출구는 종업원용의 문만이 남게 되었는데 그 문은 
     건물 뒤에 있는 골목으로 나가게 되어 있었고 그곳을 쓰려면 
     양쪽 끝이 다 잠긴 문으로 막혀있는 짧은 복도로 나가는 
     현관방을 먼저 지나가야 했기 때문에 아주 불편한 기분이 들게 
     만들었다. 그 복도의 한쪽에는 카운터가 있었고 뒤에는 배달된 
     물건들을 넣어두는 창고들이 있었다.
       배달원이 카운터 뒤의 둥글의자에 앉아 있었고 그가 카운터 
     밑에 있는, 양쪽 문 중의 하나를 여는 벨을 누르지 않는 한 그 
     현관방을 절대로 나갈 수가 없게 되어 있었기 때문이었다. 잠긴 
     문 사이에 갇히는 위험을 감수하느니 나는 차라리 사흘 동안 
     죄수 같은 기분으로 실내에서 지내기로 했다.
       어느 날 아침 나는 밑에 내려와서 현관문을 막고 있던 
     판자들이 드디어 떼어진 것을 보고 아주 안도감을 느꼈는데 
     그때쯤에는 정말 바깥에 나가고 싶은 기분마저 느끼고 있었기 
     때문이었다. 그들은 놀랍게도 일을 많이 해 놓았다. 현관 홀에는 
     새 카펫이 깔렸고 오래된 미는 문은 회전문으로 바뀌어 있었다.
       회전문을 어떻게 나가야 할지 비록 명백하게 알고는 있었지만 
     나한테는 문제였다. 나는 누가 바깥에서 문으로 혼자 가까이 올 
     때까지 기다렸다가 그가 문을 열고 들어오면 내 쪽으로 사분의의 
     공간이 다가올 때까지 기다렸다가 문이 돌아가면 나도 춤을 
     추듯이 재빠르게 들어갔다가 얼른 뛰어나와야 하게 생겼던 
     것이다. 돌아가는 유리 문들을 민다거나 밀리거나 하지 않도록 
     정말로 조심해야 되었다. (지금도 나는 그렇게 하고 있지만 
     아직도 회전문을 싫어하기는 마찬가지이다.)
       나는 새로 깔린 두꺼운 카펫에 발자국을 남기지 않으려고 벽 
     쪽에 있는 대리석 바닥을 밟으면서 현관까지 갔다. 빌은 한 
     눈으로만 현관문을 보고 있었고 누가 나타나면 그가 당장 
     전주의를 거기에 집중시키리라는 것을 알고 있었다. 그의 조수는 
     반면에 지루해 죽겠다는 듯이 천장을 바라보고 있었다. 그의 
     마음은 이 직업에는 그다지 흥미가 없는 것이 분명했고 그가 
     언젠가 아카데미 클럽의 수위가 되지 않으리라는 것이 뻔했다.
       나는 올리버 헤이크로프트라는 회원이 올 때까지 거의 25분을 
     기다려야만 했다. 그는 계단 세 개를 올라와서 회전문을 
     보더니만 자기가 거의 20년을 정기적으로 들락거렸던 이 현관이 
     그의 기본적이고 기계적인 관점에서 보면 좀 틀리게 보였던 
     모양인지 약간 멈칫거렸다. 그는 이 문에 어떤 변화가 생긴 것을 
     확실하게 알게 되면 관리인들에게 불평을 할 작정인 것 같았다.
       그가 이상하게 머뭇거리던 순간이 지나고 과거에는 어쨌든 
     간에 이제 여기에는 분명히 회전문이 있으므로 그는 앞으로 
     나서서 문을 열려고 했다. 나는 빨리 움직여서 발끝으로 한 
     걸음을 카펫 위에 내딛어서 문이 맞는 위치에 오면 뛰어들 
     자세를 하고 있었다. 나는 뒤에 어디에선가 희미한 초인종 
     소리가 들리는 것을 반쯤은 깨닫고 있었다.
       헤이크로프트가 문을 밀고서 자신의 사분면에 들어왔을 때 
     나도 발걸음을 앞으로 내딛으면서 동시에 책상을 흘낏 보았는데 
     거기에서 무슨 움직임이 생기는 것 같았다. 빌의 조수가 갑자기 
     뻣뻣하게 몸을 굽히더니 이상한 손짓으로 책상 밑을 
     더듬으면서도 눈길은 열심히 문만 보고 있었다. 빌은 옆으로 
     돌아앉으면서도 그로부터 눈길을 떼지 않고 있었다.
       모든 것이 잘못 되었다.
       헤이크로프트가 문을 한 바퀴 돌렸기 때문에 나는 그 힘에 
     밀려서 한 발을 헛 뗄 뻔하다가 다시 카펫을 디디었다. 그 문은 
     90도를 돌았는데 그러자 금속의 자물쇠가 찰칵하는 소리를 
     내더니만 헤이크로프트를 가운데에 가둔 채로 갑자기 멈추어 
     섰다.
       그는 몇 번이나 문에 몸을 기대고서 앞으로 밀어본 다음에 
     뒤쪽으로라도 도로 나가려고 밀어 보았다. 그는 갇히게 되었고 
     나 역시 그럴 뻔했던 것이다.
       빌은 헤이크로프트가 고함을 치면서 유리 우리의 벽을 손으로 
     쾅쾅 때리는 모습을 고민하면서 바라보고 있었다. 갑자기 거기에 
     모리씨가 나타나 빌의 조수에게 지시를 내리면서 상황을 
     파악하고 있었다. 조수가 와서 열쇠로 헤이크로프트 쪽 문의 
     밑과 위에 있는 자물쇠를 열었다. 그는 혼이 났는지 흔들거리며 
     로비로 들어왔다.
        무슨 문이 이 따위인가? 
       화를 터뜨릴 양으로 그가 말했는데 목소리는 약간 구슬픈 
     어조를 띄고 있었다.
        네, 선생님. 
       빌이 말했다.
        정말 죄송합니다. 새 문이라서요. 제대로 작동이 되질 
     않는군요. 
       그는 조수인 척하고 있는 남자를 노려보면서 말했다.
        다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다. 
        나도 그러지 않기를 바라네. 전의 문이 괜찮았었는데 왜 
     바꾸었지? 
       그는 모리씨를 엄숙한 눈으로 바라보았다. 그가 누구며 무슨 
     권리로 거기에 서 있는 것인지 궁금해하는 것이 분명했지만 그의 
     권위를 손상시키지 않고서는 물어볼 수가 없다는 것을 깨달았던 
     모양이었다. 그리고 모리씨나 빌의 조수가 자기를 지체시키거나 
     관심조차 보이지 않을 것을 알고서는 돌아서서 층계로 향했다.
        이층에 있겠네. 
       그가 말했다.
        네, 선생님. 
       빌이 어색해하면서 말했다.
        지시대로는 했지만 이해가 안 갑니다. 
       그 조수가 모리씨에게 말했다.
        부저가 저절로 울린 것 같아요. 하라는 대로 문에 부저를 
     설치해 놓기는 했지만 저 사람이 밖에서 오니까 그저 울렸어요. 
     카펫 근처로는 아무도 가지 않았었는데 저절로 혼자서 
     울렸어요. 
       그는 자기가 야단 맞을 만한 일을 했는지에만 관심이 있는 것 
     같았다.
       모리씨는 그를 무시하고 전화기같이 생긴 것에 대고 말하고 
     있었다.
        여기에 있습니다... 현관 문 안에요... 90퍼센트 
     확실합니다... 그 안에 있을 수 밖에 없습니다... 물론이죠. 
     다른 문들은 확실합니다. 잡았어요. 
       내가 무슨 일을 다음에 하든지간에 그들의 행동을 격려하는 
     일밖에는 되지 않는다는 것을 깨닫고서 나는 카펫을 밟지 않도록 
     조심하면서 문 쪽으로 몸을 기울여서 문이 덜컹거리도록 몇 번 
     밀었다.
        100퍼센트 확실하게 문 안에 갇혀 있습니다. 소리가 
     나는데요. 
       바깥에서 밴이 한 대 보도 위로 올라와서 계단에다 뒤를 갖다 
     대더니 일꾼처럼 옷을 입은 몇 사람이 현관문 주위를 판자를 
     막기 시작했다. 나는 그들 가운데서 클렐란을 알아보았다. 내가 
     보고 있는 동안에 안쪽의 홀에서 더 많은 사람들이 몰려 
     나와서는 모리씨의 지시에 따라서 현관을 막는 병풍 같은 것을 
     치기 시작했다.
       나는 바깥의 사람들이 사람의 크기 만한 커다란 우리 같은 
     장치를 밴에서 끌고 나와서 현관 쪽으로 오는 것을 보았다.
       그들이 내가 안에 있기를 기대하면서 바깥 쪽에서 문을 열 
     것이 분명했고 나는 그때까지 클럽을 나가지 못하면 영원히 
     탈출하지 못할 것이라는 것을 불현듯 깨달았다. 문제는 누군가가 
     나와 함께 나가지 않는 한 종업원용의 문을 그 배달군이 절대로 
     열어주지 않으리라는 것이었다.
       나는 카펫을 피하여 홀의 가장자리 쪽으로 가서 층계의 거의 
     위에 다다른 헤이크로프트의 뒤를 따라 층계를 반쯤 올라갔다.
        불이야! 
       나는 모리씨가 듣지 못할 정도로만 급하고 크게 소리질렀다. 
     아직도 그 문에서 받은 충격에서 벗어나지 못한 헤이크로프트가 
     깜짝 놀라면서 누가 소리를 지르나 하고 돌아보았다. 아무도 
     없는 빈 층계가 그를 더 당황하게 만들었다. 나는 손으로 입을 
     가리고 다시 소리쳤다.
        불이야! 종업원용 입구로 다들 가서 빨리 빨리 건물을 
     비워요! 
       헤이크로프트는 어리둥절한 표정으로 꼼짝 않고 거기에 서 
     있었다.
        빨랑 해요, 헤이크로프트 씨. 저 위에서 사람들이 죽어가고 
     있어요. 뛰어가요! 
       그제서야 그는 알아들었는지 뛰어서 나를 지나서 밑으로 
     쿵쾅거리며 내려갔다.
        서둘러요. 제발 . 모두 나가요! 
       나는 그가 계속 움직이도록 위협을 가했다.
        사람들이 저렇게 죽어가다니 정말 끔찍하군! "
       나는 돌아서서 그를 따라 계단을 내려가서 로비의 끝으로 
     가로질러 간 다음 종업원용 문으로 나가는 현관방으로 가는 
     철문을 지났다. 문은 그 짧은 복도에 나와 헤이크로프토만을 
     남기고 내 뒤로 닫혔다. 그는 부저를 눌러 문을 열어 줄 
     카운터의 배달원을 향해서 갔다.
       그는 보통 때의 배달원이 아니었다. 고메즈였다. 그는 
     헤이크로프트를 올려다 보고는 아주 특별히 냉정한 어조로는 
     말하지 않았다.
        이 문은 닫혔습니다. 
        그럼 열어! 닫힌 것은 내게도 보여!"
        지금은 이 문을 열 수가 없습니다. 
        도대체 여기에서 무슨 일이 일어나고 있는 거지? 
       그는 이제 소리를 질러대고 있었다.
        하지만 나는 이 곳의 회원이고 이 문들은 회원의 편리를 
     위해서 이곳에 있는 거야! 자네가 지금 당장 이 문을 열지 
     않는다면 -  
       고메즈는 그가 문제를 일으키고 있다는 것을 금세 알아채고 
     헤이크로프트보다 더 현명하게 일을 처리하기 위해서 당장에 
     어조를 바꾸었다.
        말씀은 맞습니다, 선생님. 정말 죄송합니다. 
       그 말은 아주 성의 있게 들렸고 보통 때는 잘 나타나지 않던 
     스페인어 억양이 갑자기 강조되었다.
        여기에 안전 문제가 있거든요, 선생님. 이 건물 안에 
     있어서는 안될 사람이 있어서요. 우리는 그 사람을 잡을 
     때까지는 이곳의 문들을 열지 말라는 명령을 받고 있어요. 
     만약에 돌아가셔서 위층에서 기다리신다면 몇 분밖에는 걸리지 
     않을 겁니다. 
        건물에 불이 났는데? 그 문을 열어! 
       고메즈가 놀라고 있었다. 헤이크로프트를 계속해서 응시하면서 
     그는 구내 전화를 집어들어서 숫자를 두 개 누르고 기다렸다. 
     헤이크로프트는 소리지르는 것을 멈추고 고메즈가 통화를 
     끝내기만을 초조한 표정으로 기다리고 있었다.
       나는 작은 손칼을 꺼내어 작은 칼날을 찾아서 뽑아들었다.
        여보세요? 여기 고메즈인데. 
       나는 칼로 카운터 끝쪽의 벽으로 연결되어 있는 전화선을 
     잘랐다.
        여기에 누가 와서 건물에 불이 났다고... 여보세요? 
     여보세요? 
       고메즈가 수화기의 단추를 자꾸 눌렀다.
        여보세요! 
       그는 전선이 조그맣게 반쯤 잘려진 것을 볼 수 없을 것이다. 
     눈을 헤이크로프트에게서 떼지 않고서 그는 카운터를 떠나서 
     조그만 나무 책상으로 다가가서 다른 전화기를 집어들었다.
       헤이크로프트가 다시 소리지르기 시작했다.
        전화도 나갔어! 제발 자네의 맡은 임무대로 우리가 여기에 
     갇히게 되기 전에 문을 열어! 
       고메즈는 그를 신중하게 지켜보았지만 아무런 대답도 하지 
     않았다. 전화기를 다시 누르기 시작했다.
       카운터를 잡고서 나는 그 위로 뛰어올라가 안쪽으로 몸을 
     넘겨서 다른 쪽의 바닥에 미끄러졌다. 카운터 밑에 쭈그리고 
     들어가 나는 양쪽 문을 여는 두 개의 버저를 찾아냈다. 문제는 
     내가 만약에 문을 하나라도 열면 헤이크로프트가 먼저 나가고 
     내가 거기에 닿기 전에 문은 도로 닫힐 것이라는 것이었다.
       나는 다시 칼을 꺼내어 버저의 전선에서 삼십 년이나 묵은 
     페인트를 벗겨내기 시작했다. 전선을 버저에서 떼어내고 껍질이 
     벗겨진 전선의 양쪽을 묶었다. 전기의 충격이 손가락에 왔다. 
     전선이 닿는 순간 버지가 울렸고 헤이크로프트가 문을 열고 뛰어 
     나갔다. 나는 전선 끝을 비틀어서 그대로 있도록 해 놓고 카운터 
     위로 뛰어 올랐다.
        어이. 거기 서! 
       고메즈가 소리치고 있었다. 그는 아직도 헤이크로프트에게 
     말하고 있다고 나는 생각했다. 그가 문을 바라보면서 버저 
     소리를 듣고 있는 동안에 그의 얼굴에는 알 수 없다는 표정이 
     떠올랐다. 하지만 내가 마루 위를 쿵쿵 뛰어서 문을 향해서 
     뛰어가자 그는 무슨 일이 일어났는지 완벽하게 이해했다. 
     고메즈가 한 손에 총을 꺼내들고 나를 향해 뛰어왔다. 내가 
     쭈그리고서 문을 열었을 때 총이 한 번 발사되었고 내가 골목을 
     뛰어나가 큰 길로 가는 동안에 두 번이 더 발사되는 소리를 들을 
     수 있었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  13                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       파크 애비뉴를 걸으면서 나는 부들부들 떨고 있었다. 그것을 
     알지도 못하고 몇 주를 보낸 것에 대해 화를 내면서 나는 내가 
     아카데미 클럽에서 무제한의 시간 동안 살아갈 수 있다는 데 
     대해 한 번도 정말로 의심해 본 적이 없었고 내가 또 다른 갈 
     곳에 대해서 생각해 본 적이 단 한 순간도 없었다는 것을 
     알았다. 내가 다음에 무엇을 해야 할지 생각해 보지 않으려는 
     데서 나오는 숨겨진 공포였다.
       그 공포는 지난 모든 일이 다 환각에 불과했었다는 데서 
     나오고 있었다. 젱킨스는 나를 찾는 일을 그만둔 적이 없었고 
     나는 아카데미 클럽에서 절대로 안전한 적이 없었던 것이다. 
     거기에는 내가 머무를 수 있는 가능성이 전혀 없었던 것이었다.
       내가 가기에 가장 좋은 곳이 어디인지를 내가 알아냈듯이 
     젱킨스도 알아냈다. 더 심한 것은 나는 아직도 다른 클럽에 가는 
     것 외에는 갈 만한 아무 곳도 생각해 낼 수가 없다는 
     사실이었다. 그렇게 된다면 그들이 거기에서 똑같이 나를 기다릴 
     것이라는 점이었다. 정말 절망적인 생각이었지만 그렇다고 해서 
     내게 무슨 선택권이 있단 말인가? 내가 잘 수 있고 먹을 수 있고 
     바깥 날씨를 피할 수 있는 곳이 그 외에 또 어디 있을까? 물론 
     호텔도 있지만 그곳은 사람들이 더 많고 환해서 클럽들보다 더 
     위험했다. 나는 내 아파트로 돌아갈 수도 없었다. 그리고 
     누구에게 의논할 위험을 감수할 수도 없었다.
       아마 아카데미 클럽 안에 그냥 있다가 그들에게 잡히는 것이 
     나을 뻔했었는지도 모른다. 나는 아직도 그들이 나를 잡을 수 
     있었다고는 확신하지 않고 있었다. 하지만 나는 그들이 분명히 
     클럽에서 얻었을 협조 때문에 정말 자신감이 완전히 흔들리고 
     있었다. 정말 수치스러운 일이다. 클럽의 이사회에 편지를 
     써야겠다. 아니면 앤 앱스틴으로 하여금 타임즈에 기사를 쓰게 
     만들 것이다. 정보 기관이 아주 사적인 맨해튼의 남성 클럽에서 
     불법적인 작전을 감행하다. 내게는 젱킨스가 일하는 기관의 
     이름이 무엇인지, 그의 이름이 진짜로 젱킨스인지도 모른다는 
     사실이 갑자기 떠올랐다. 나는 앤에게 말해 줄 수 있는 정보가 
     하나도 없었다. 나는 내 추적자들이 누구인지도 몰랐던 것이다.
       갑자기 젱킨스와 직접 통화하고 싶은 충동이 들었다. 나는 이 
     문제를 직면해야 한다고 스스로에게 말했다. 나는 아주 
     합리적으로, 그러나 단호하게 내게는 아주 간단한 대안을 
     제안하는 것 외에는 아무런 대책도 없다고 그에게 설명할 
     작정이었다. 그가 나를 평화롭게 살도록 내버려 두지 않으면 
     그를 쏘아 버리겠다고. 내게는 그렇게 할 수 있는 무기가 있었고 
     그도 이제는 내 말을 심각하게 받아들여야 할 것이다.
       나는 결국에는 타일러를 쏘지 않았더냐고 스스로를 
     상기시켰다. 그리고 그 위협이 효과가 있든지 없든지 간에 그와 
     접촉을 해보는 것이 내게는 좋을 것 같았다. 나는 그들이 무엇을 
     하며 무엇을 생각하고 있는지 감을 잡을 수 있게 될지도 모른다. 
     아무것도 모르는 채 뉴욕을 이렇게 방황하고 다니는 것은 정말로 
     못 할 노릇이다. 나는 누군가에게 얘기를 해야만 했다.
       나는 거의 한 달 동안 아무와도 말을 나누어 본 적이 없다는 
     것을 불현듯 깨달았다. 생각해보면 젱킨스야말로 내가 정말 
     솔직하게 얘기를 나눌 수 있는 단 하나의 인간이었다.
       나는 리어리의 전화 번호 외에는 젱킨스에게 어떻게 연락해야 
     좋을지 모른다는 것을 기억해냈다. 그 사람들이 알고 있겠지. 
     그들은 내가 그들과 얘기하고 싶어할 경우를 생각해서 그 전화 
     번호를 쓰기를 기대하고 있는지도 모른다. 그들은 아마 내가 
     전화하기를 바라며 기다리고 있는지도 모른다.
       아마 리어리의 전화는 젱킨스가 일하는 바로 그 방에 있을지도 
     모른다. 그들은 어떻게 해서라도 그를 전화로 데려오든지 내 
     전화를 그에게로 이어 주겠지. 젱킨스는 그 전화를 기꺼이 받을 
     것이다. 나는 그들이 내게서 전화가 왔다고 그에게 말하면 그가 
     느낄 놀람을 상상해 보고 벌써 그가 전화 받는 기쁜 목소리를 
     기대하기 시작했다.
       나는 그들이 전화를 추적하리라고 생각하고 추적 과정이 
     어떻게 이루어지며 얼마나 오래 걸리나 하는 장면들이 나오는 
     그런 영화들을 보았을 때 좀더 자세히 보아둘 걸 하고 생각했다. 
     하지만 그들이 아무리 빨리 전화를 추적한다 해도 내가 있는 
     곳까지 오려면 얼마간의 시간이 걸릴 것이고 나는 도망치기 쉽고 
     둘러싸이기 어려운 곳을 찾아서 거기에서 전화를 할 작정이었다.
       나는 동쪽의 미드타운 체육 클럽의 현관으로 들어가 본 계단의 
     뒤로 돌아서 막힌 곳에 공중 전화 부스들이 네 개 놓여 있는 
     곳으로 갔다. 그것들은 진짜 부스로서 의자와 메모를 할 수 있는 
     받침대와 유리문이 있어서 문이 닫히면 안의 불이 자동으로 
     켜지게 되어 있었다. 이런 부스들이 전 건물 안에 흩어져 
     있었지만 이것들이 현관에서 가장 가까웠다.
       나는 제일 끝에 있는 곳으로 들어가서 회원들의 편리를 위해 
     놓여 있는 노트를 한 장 찢어서 거기에 고장났음이라고 쓴 다음 
     유리창과 문틀에 끼워서 바깥에서 볼 수 있도록 해 놓았다. 
     전구를 돌려서 불이 들어오지 않게 해 놓고 의자에서 돌아앉아 
     누가 다가오면 충분한 시간에 수화기를 내려놓을 수 있도록 
     의자에서 바깥쪽을 보고 돌아앉아 리어리의 전화 번호를 돌렸다.
       그 여자가 전화를 받았다.
        594-3120입니다. 
        리어리 씨와 통화하고 싶은데요. 
       하지만 낯익은 왱 - 소리와 리어리의 목소리가 나오는 대신에 
     그 여자가 다시 말하고 있었다.
        죄송합니다. 여기에는 리어리씨가 더 이상 안계신데요. 
        안 계시다고요? 그와 통화할 수 있는 다른 번호를 아시나요? 
     아주 중요한 일인데요. 
        미안하지만 리어리 씨의 번호는 없는데요. 
        하지만 이 전화로 통화를 했었는데요. 몇 주밖에 안 됐어요. 
     아마 새 번호가 있을 겁니다. 아니면 나와 얘기할 수 있는 다른 
     사람이라도. 
        도와드리지 못해서 미안합니다. 어디에 전화하셨지요? 
        594-3120 
       내가 조급하게 말했다.
        지금 내가 전화하고 있는 곳이 정확히 어디지요? 
        594-3120입니다. 
        알아요. 내 말은 거기가 무슨 일을 하는 단체냐구요? 
        여기에는 리어리라는 사람이 없어요. 
        데이빗 젱킨스라는 사람은 있습니까? 
        젱킨스라는 사람도 없어요. 
        분명히 그들이 나로부터 소식을 듣고 싶어할 거예요. 
     그들에게 전화가 -  
        이곳 명단에 없는 사람들을 위한 메시지를 받는 규정이 
     이곳에는 없습니다. 
       나는 멍청해져서 전화를 끊었다. 그들이 내게서 전화를 받고 
     싶어하리라는 것은 아주 명백한 일이었다. 만사를 제치고서 가장 
     원하는 일일 것이 분명했다. 내가 알아낼 수 있는 바로는 나를 
     찾아내는 것이 그들의 전체 임무였다. 그들은 내가 전화를 걸 
     경우를 대비해서 그 전화를 받을 사람을 하루종일 있게 해서 
     내가 하는 말에 다 귀 기울일 필요가 있었다. 하지만 그들은 
     이상하게도 자신들로부터 나를 떼어냈다.
       나는 그것이 무엇을 뜻하는가 하고 생각해 보려고 애썼다. 
     만약에 내가 자수를 하고 싶다면? 내가 어떻게 그들에게 연락을 
     한다? 아카데미 클럽에서 쫓겨난 일보다 이 일 때문에 기분이 더 
     나빠졌다. 통화를 하려고 했었던 것 자체가 멍청한 일이었다. 
     스스로를 기만하는 일. 그것은 내가 그들과 얘기를 하고 싶게 
     만든 것은 소외감이었고 그 나머지는 스스로를 합리화해보려는 
     노력이었다. 그들은 실제로 내가 그것을 깨닫도록 선심을 쓴 
     것이나 마찬가지였다. 나는 아무하고도 얘기를 해서는 안된다. 
     아무하고도. 오직 나 혼자뿐이다.
       계속해서 움직이자. 그것에 대해서는 나중에 생각하자.
       미드타운 체육클럽에서 나와서 5번가로 다시 돌아갔다. 지금의 
     이 시각에는 길에 통행인이 너무 많았다. 나는 가야 할 곳을 
     정해야만 했고 클럽들 말고 안전한 다른 곳을 생각해 낼 수 
     있었으면 하고 절망적으로 바랐다. 적어도 클럽들은 많았다. 
     그들이 그 클럽들을 전부 지켜 볼 수는 없을 것이다.
       만약에 내가 조심만 하고 위험의 첫번째 신호를 보고 그곳을 
     깨끗하게 나올 수만 있다면 괜찮을 것이다. 나는 클럽 중에서 
     먼저 씨보드 클럽으로 가기로 아무렇게나 정했다. 그곳은 
     아카데미 클럽보다는 작았지만 괜찮은 주방을 가지고 있었고 
     객실들이 있었다. 함정으로 걸어들어가는 것이나 아닐까.
       이스트 48번가의 클럽 입구에 도착해서 나는 안도감과 함께 
     그곳에는 최소한 50년은 된 것처럼 보이는 문이 하나 있고 어떤 
     경보 장치 같은 것도 보이지 않고 모든 것들이 지나간 한두 세대 
     동안에는 하나도 바뀌지 않았다는 것을 보았다. 유리 문을 
     통해서 70세 가량 되어 보이는 수위가 보였다. 나는 나이가 들어 
     보이는 한 회원의 뒤를 따라서 들어가 뒷 층계로 올라가 그다지 
     신명이 나지는 않았지만 건물의 답사를 시작했다.
       나는 아카데미 클럽에서 내가 즐겼었던 것처럼 안전하고 
     규칙적인 일과를 점점 쌓아가려고 생각하고 있었고 그런 
     목적으로 건물의 배치 구조와 종업원들에 대해서 알아보기 
     시작했고 필요한 열쇠들을 손에 넣을 수 있었다. 나는 주방에 
     들어갈 수는 있었지만 밤은 한 번도 객실에서 자 보지도 못하고 
     사흘을 라운지에 있는 소파 위에서 잤다.
       사흘째의 아침에 일어나 보니까 일하는 사람들이 일층의 
     창문들을 막고 있는 것을 보고 즉시로 현관을 나왔다.
       나는 다음 클럽에서 이틀하고 반나절을 보냈는데 안으로 
     들어갈 기회를 노리면서 매니저의 닫혀진 사무실 밖에서 참을성 
     있게 기다렸었는데 타일러가 다리를 절면서 내 쪽으로 복도를 
     걸어오는 것을 보았다. 나는 그가 살아 있는 것을 보고서 
     인도감을 느꼈어야 했지만 내가 길로 급히 나오면서 오직 느낀 
     기분은 공포뿐이었다.
       나는 클럽에서 클럽으로 움직여 다녔지만 내가 가는 곳마다 
     새로운 자물쇠들이 주방 문에 달리고 있었고 현관문들이 
     새것으로 바뀌고 있었고 새로운 경비원들이 고용되고 있었다.
       리퍼블릭 클럽의 종업원용 게시판에는 새로운 상해보험에 관한 
     공고와 함께 이 알림문을 보았다.
       
       리퍼블릭 클럽의 전종업원에게 알림.
       시내에 있는 몇몇 클럽들에서는 요즈음에 들어서 그들의 
     건물이 알지 못하는 침입자에 의해서 영업 시간이 끝난 이후에도 
     이용되는 사례들이 보고되었다. 이 침입자는 낮 시간에 클럽에 
     들어와서 회원이나 방문객처럼 행동하다가 밤에까지 눈에 띄지 
     않게 남아 있는다. 이 사람은 30세 가량의 백인 남자로 
     믿어진다.
       리퍼블릭 클럽의 전종업원은 허가받지 않은 어떠한 클럽 
     설비의 이용이나 음식이나 다른 클럽 재산의 도난이 의심되는 
     경우에는 즉시 매니저에게 보고하기 바란다. 종업원들은 모든 
     방문객들은 항상 클럽의 회원과 어디든지 동반해야 한다는 
     클럽의 규칙을 다시 기억해주기 바란다. 어떠한 회원이나 
     방문객도 11시 이후에는 건물 안에 남아 있지 못한다. 집으로 
     돌아가기 전에 건물이 빈 것을 꼭 확인하는 것이 저녁에 일하는 
     종업원들의 임무이다.
       
       나는 이제는 거의 매일 밤 다른 곳에서 자게 되었다. 그들이 
     얼마나 내 뒤를 잘 쫓아오고 있는지는 알 길이 없었지만 나는 
     그들이 내 뒤로 점점 가까이 오는 것을 느낄 수 있었고 사람들은 
     내가 있다는 것을 즉시 알아차리고 있었다. 그들은 내가 쓴 
     타월들, 구겨진 시트들과 없어진 음식들을 금세 알아차리고 
     있었다. 그들은 한밤중에 그 깊은 건물에서 나는 변기의 물 
     소리와 문이 닫히는 소리와 내가 물을 쓰는 소리를 다 듣고 
     있었다. 무엇을 내려 놓을 때마다 그 작은 소리는 마치 총이 
     예고 없이 발사된 것처럼 들려오는 바람에 나를 깜짝 뛰어오르게 
     만들었다. 내가 내딛는 한 걸음이 카펫에 완전한 구멍을 내면서 
     끔찍하게도 쏙 들어간 자국을 내는 것만 같았다.
       내 창자에 있는 가장 희미하고 거의 투명해진 소화되지 않은 
     섬유질마저도 공중에 깃발이 흉칙하게 휘날리는 것처럼 보였다. 
     내가 내는 소리 하나 동작 하나가 뼈를 깎아내는 것처럼 흉하고 
     분명하고 칠칠맞은 실수로만 생각되었고 내가 가는 곳마다 
     사람들이 귀를 기울이고 유심히 살피는 것처럼 보였다. 나는 한 
     피난처에서 다른 피난처로 종종걸음을 치면서 옮겨다니느라 점점 
     길거리에 오래 있게 된 덕분으로 다른 사람들 속에서 움직여 
     다니는 것을 더 능숙하게 할 수 있게 되어 사람들이 정신 없어 
     떠가는 것처럼 그들 사이를 화살처럼 빨리 다닐 수 있게 되었다.
       그들은 로보트나 죽은 인간의 형체로 만들어진 적대적인 
     외계인들로서 악의를 품고 나를 엿보는 것이나 마찬가지였다. 
     날짜를 정확히 계산해 보려고 애썼지만 금세 시간의 흐름을 잊게 
     되었고 계산에 집중하기도 힘들어졌다. 다른 인간과 말을 
     나누어본 지 7주 아니면 8주째가 된 것 같았다.
       그것이 이런 인생에 있어서 가장 힘든 문제이다. 아무와도 
     말을 나누지 못하고 인간 관계가 완전히 결여되어 있는 문제. 
     물체들은 내게서 점점 멀어져 가서 그 물질과 관념들을 전부 
     잃게 만들었다. 마치 방의 다른 쪽에 있는 벽이 몇 킬로나 
     떨어진 먼 곳에 있는 것인지 아니면 가까이 가서 손으로 만져볼 
     수 있는 것인지 모르는 것처럼.
       세상은 당신의 거대해지고 지루한 사고로만 가득 차게 되고 
     당신이 정신을 똑똑히 차려보려고 하면 꼭 물 밑에서 걸어보려고 
     시도하는 듯한 느낌만 받게 된다.
       나는 내가 무엇인가를 하지 않으면 곧 아무 것도 제대로 
     판단하지 못하게 되리라는 것읇 알고 있었다. 쥐새끼들이 구석과 
     틈새로 뛰어다니는 것처럼 한 피난처에서 다른 피난처로 급히 
     옮겨 다니면서 음식 찌꺼기를 먹으며 그들이 문을 잠그고 나를 
     찔러보고 못살게 굴고 굶길 때가 되면 드디어 피곤에 지쳐서 
     쓰러질 것이다.
       맨해튼의 길거리를 서둘러 걸으면서 나는 내 주위로 사방의 몇 
     킬로까지에 방과 아파트로 꽉 찬 거대한 건물들 안에 사람들이 
     이 세상으로부터 안전하게 문을 잠그고 들어 앉아 있는 것을 볼 
     수 있었다. 거기에서 그들은 다른 인간들로부터 숨은 채로 먹고 
     마시고 목욕하고 음악을 듣고 잠을 잘 것이다.
       나는 내가 다시는 돌아가지 못하게 된 내 아파트를 생각했다. 
     문제는 혼자 거기에 가서 아파트를 구할 수 없다는 점이었다. 
     내게는 도움이 필요했지만 감히 누구에게도 비밀을 털어놓을 수 
     없었다. 나는 누군가가 나를 돕도록 속이는 수 밖에 없었다.
       젱킨스가 내 친구들과 내 직장 동료들을 살피고 있는 것이 
     분명했고 그가 나와 연결시키지 않을 사람, 내가 그저 알고만 
     지내던 사람이나 아주 오래 전에 사귄 사람에게 도움을 청해야 
     했다.
       나는 아이비 클럽에 앉아서 동창회 명부와 전화 번호부를 보며 
     몇 명의 쓸모 있을 만한 이름을 찾느라고 몇 시간을 보냈다. 
     그리고 그 전화들이 물론 추적당하지 않을 것이라고 생각하긴 
     했지만 그래도 안전을 기하기 위해서 한 클럽에서 한 통화씩만 
     하기로 했다.
       처음에 전화한 사람은 차알스 랜돌프였는데 그는 내 생애 중 
     한 12번 정도 만났고 다 합쳐서 얘기한 시간은 20분 정도였고 
     화제는 골프와 금리에 대한 것이었다. 하지만 우리는 공통의 
     친구들을 갖고 있었고 나는 그가 솔직하고 명랑한 사람이라는 
     인상을 받고 있었다. 그가 일하는 뉴욕 시내의 법률 회사인 
     스완슨 펜들튼으로 전화를 했더니 여자가 전화를 받았다.
       그것은 몇 주, 몇 달 만에 누군가가 처음으로 내게 말을 
     걸어온 것이었고 나는 그 목소리를 아주 똑똑하게 들을 수 
     있었다. 그 목소리는 마치 내가 손을 내밀어서 만질 수 있는 
     단단한 물체만 같아서 그 말뜻에 초점을 맞추고 싶지가 않을 
     정도였다.
       그녀는 회사의 이름을 댔다. 스완슨 펜들튼. 그녀는 자꾸만 
      여보세요? 여보세요? 라고 되풀이해서 묻고 있었다.
        여보세요? 
       내가 말했다. 그녀가 얼마나 오랫동안 내 대답을 기다렸을까? 
     그녀는 누구와 말하고 싶으냐고 다시 묻고 있었다.
        랜돌프 씨와 얘기하고 싶은데요. 
       다른 목소리가 나왔다. 랜돌트의 사무실입니다. 무엇인가를 
     묻고 있었다.
        닉 핼러웨이야. 
       전화는 잠시 조용하다가 갑자기 남자의 목소리가 크게 터져 
     나왔다.
        닉 핼러웨이! 정말 자네야? 도대체 어떻게 된 거야? 
        차알리? 
        전화를 해줘서 정말 반갑네. 전날에 자네 생각을 했었어. 
       나는 그의 대답이 너무도 매끄러웠기 때문에 어리둥절해지고 
     말았다. 우리가 서로 이럴 정도로 잘 알지 못하기 때문에 내가 
     전화를 한 것이었는데.
        몇 달 동안이나 자넬 못 봤어. 
       그가 말하고 있었다.
        사실 아무도 요즘에는 나를 못 봤을걸. 이것저것 차례로 골치 
     아픈 일이 하도 많아서 말이야. 나갈 기회도 별로 없어서 -  
        그러니까 생각이 난다. 생각난 김에 말하겠는데 우리 
     여럿이서 27일에 술을 한 잔 할까 하고 있거든. 6시 반에. 
     아직도 뉴욕에 있으면 들를 테야? 
        고마워. 아마 뉴욕에 없겠지만 있으면 꼭 가고 싶어. 내 말을 
     좀 들어봐 줄래? 사실 부탁이 하나 있어서 그래. 요즘에는 
     서부에만 있었기 때문에 내 아파트를 남에게 세를 놓기로 지난 
     달에 드디어 결심했거든. 일이 그렇게 되느라고 갑자기 뉴욕에서 
     다음 몇 달을 지내야 하게 생겼는데 혹시 자네가 어디에 빈 
     아파트를 알고 있는 게 없나 하고 전화하는 거야. 돈은 합리적인 
     한도에서 얼마든지 ... 
        지금 당장은 몰라... 생각 좀 해 보자... 여름에 집을 비우는 
     사람들이 있기 마련인데. 내가 전화해 줄 테니까 전화번호를 
     주면 알아봐 줄게. 
        내가 자네에게 전화하는 것이 사실은 더 나을 거야. 정말 
     고맙네 -  
        그건 그렇고 요즘에 도대체 뭘 하고 있는 거야? 여러 가지 
     얘기를 들었단 말이야. 첫째로 사람들이 그러는데 자네가 하리 
     크리슈나 신도가 되었다고 하고 있고, 그 다음에 나는 자네의 
     신원 조회 때문에 FBI한테서 정말 졸림을 당했어. 요새는 하리 
     크리슈나 신도가 되는 데도 신원 조회가 필요한가? 
       하나님 맙소사.
        FBI가 그랬단 말이야? 
        내 짐작에는 FBI인 것 같아. 하여간에 자네의 신원 조회였어. 
     그런 일을 하는 데가 FBI 아닌가? 그들이 아마 나를 한 시간 
     동안이나 심문을 했을 걸세. 처음으로 그를 만난 게 언제지요? 
     마지막으로 그를 만난 게 언제지요? 그의 친구들은 누구지요? 그 
     마지막 질문이 큰 일이었나봐. 내가 생각해낼 수 있는, 자네가 
     안녕하세요 라고 말했을 법한 사람의 이름들을 다 받아 적더군. 
     희한하던데. 자네는 하리 크리슈나 신도로 위장해서 들어간 
     거야? 자네도 그런 가사를 입나? 한번 보고 싶은데? 
        찰리. 지금은 시간이 없어서 가야 하는데 하지만 -  
        자네는 거기에 대해서 얘기하지 못하게 되어 있는 모양이군. 
     모든 사람들이 자네가 하는 일에 대해서 정말 궁금하게 생각하고 
     있어. 자네는 유명인이 되었단 말이야. 27일에 들러보도록 해. 
     자네가 잘 아는 사람들도 올 거고 -  
        그날은 뉴욕에 없을 것 같아. 안 됐지만- 
        있게 되면 꼭 들러. 그리고 아파트에 대해서는 알아볼게. 그 
     아파트에 하리 크리슈나 신자들이 출입할 건가? 그러면 얘기가 
     틀려지는데 -  
        절대로 아닐세. 차알리 . 고마워. 다시 전화하지. 
       나는 전화를 끊고서 마음 속에 있던 사람들의 명단에 있는 
     다른 이름들을 거의 지워버렸다. 젱킨스는 상상했던 것보다 훨씬 
     자세히 일하고 있었다. 신원 조회? 차라리 내가 무슨 범죄를 
     저질러서 수배중이라고 할 것이지.
       예를 들어서 방화범으로 말이다. 살상 목적의 흉기를 들고 
     사람을 구타했음. 하지만 그렇게 해야 사람들의 주의를 덜 끌고 
     더 많은 정보를 알아낼 수 있을 것이다. 하지만 어쨌든지 간에 
     나는 그들이 도저히 생각해내지 못했을 이름들을 더 갖고 
     있었다.
       다음의 통화에서는 로날드 매과이어라는 사람과 말을 하고 
     있는 자신을 발견할 수 있었다.
        당신은 어쩌면 나를 기억하지 못할지 모르지만 내 이름은 닉 
     핼러웨이인데요. 
       나는 잠시 그에게 기억할 기회를 주기 위해서 멈추었지만 침묵 
     외에는 아무것도 들려오지 않아서 나는 다시 계속했다.
        어느 여름에 케이프 캇에서 어느 집에 페인트를 칠하는 일을 
     같이 했었는데요. 
        케이프 캇에서 여름을 보낸 적은 있지요. 
       그가 말했다.
        아름다운 곳이지요. 인생의 전성기였어요. 근사한 
     여름이었구요. 
        그럼요. 어떻게 도와드릴까요? 
        그때가 좋았었지요. 그때를 생각하기만 하면 전화를 
     집어들어서 당신이 어떻게 되었는지 알아보고 싶은 생각이 
     들었으니까요. 
       다른 쪽 전화선에서는 아무런 말도 들려오지 않기에 내가 
     용감하게 앞으로 나섰다.
        요즘은 어떻게 지내세요? 
        거니 제화의 재정부장이지요. 
       그가 너무도 말을 억양 없이 하는 바람에 그래서 기쁘다는 
     것인지 절망이라는 것인지 알 수가 없었다.
        정말 잘됐군요. 정말 좋겠군요. 
        뭐 도와드릴 일이라도 있나요? 
       정말 친절하기 짝이 없는 악마 같은 놈이다.
        어차피 전화로 이렇게 말하게 된 김에 물어보고 싶은 게 
     있어요. 맨해튼에 사시는 것으로 알고 있거든요. 당신은 내가 
     이번 여름에 한 달이나 두 달쯤 세를 들을 수 있는 맨해튼의 빈 
     아파트를 혹시 아시는 것이 있나 해서요. 
        그런 것은 잘 모르는데요. 
        뭐, 중요한 일은 아닙니다. 당신이 혹시 알지도 모른다고 
     생각했었어요. 
       그에게 마지막 인사를 하려는데 갑자기 무슨 생각이 났다.
        하마터면 정말 전화한 이유를 잊을 뻔했군요. 내가 신원 
     조회와 관련된 정부 일을 하게 될 텐데 어쩌면 누가 당신에게 
     전화를 해서 질문을 몇 개 할지도 몰라요. 그저 형식이죠. 그냥 
     예의상 그것 때문에 혹시 당신이 불편을 겪게 될까봐 사과도 
     하고 그것도 알릴 겸해서 전화한 겁니다. 
       침묵이 흘렀다.
        이름이 어떻게 된다고 했지요? 
        닉 핼러웨이. 기억 -  
        맞았어요. 누군가가 벌써 전화해서 당신에 대해서 묻더군요. 
     몇 주 전이예요. 나는 도와줄 일이라고는 하나도 없다고 
     말했어요. 정말 솔직히 말해서 당신을 기억할 수가 없어요. 
        오래 전이니까요. 그렇죠? 
        내가 당신에게서 무슨 연락을 받으면 꼭 말해 달라고 
     했었어요. 
        괜찮으니까 말해 주세요. 오랜만에 이렇게 얘기를 하게 
     되어서 정말 좋았어요. 
       절망이 산처럼 쌓이는 것을 느끼며 나는 프레드 쉐이퍼에게 
     전화를 걸었는데 그는 내가 12살 무렵에 테니스 레슨을 해주었던 
     사람이었지만 나를 기억한다거나 내게 도움을 주려는 기미는 
     전혀 없었다. 헨리 샤일러라는 사람은 몇 주 전에 나 때문에 
     FBI에서 온 사람과 말을 했다고 전해주었다.
       그 역시 내게서 소식이 있으면 그들에게 꼭 알려달라는 말을 
     들었는데 좀 일이 이상한 것 같지만 그래도 좋으냐고 내게 
     물어보았다.
       물론 괜찮고 말고. 당장 그들에게 전화 해도 좋지.
       쓸데없는 일이었다. 젱킨스는 내 사적인 생활에 침입해 
     들어와서 완전히 나를 거기로부터 절연시켜 놓았다. 나는 마치 
     내가 벌써 육체적인 함정에 빠진 것처럼 공포가 내 안에서 
     자라나는 것을 느꼈다. 나는 함정 안에 있었다. 그들이 나를 
     꺼내 줄 시점에 다다르지 않은 것 뿐이었다.
       진정하고 무슨 일이 일어나고 있는 것인지부터 알아보자.
       나는 내 사무실 - 전 사무실에 전화를 해서 캐씨를 찾았다.
        닉! 안녕하세요! 어떻게 지내세요? 
       그녀는 내 목소리에 정말로 흥분된 것 같았다. 이제까지는 
     그저 익숙한 것이었던 그녀의 목소리가 중요해서가 아니라, 
     그것이 전의 내 일상사의 모든 곳에 다 배어 있었다는 생각을 
     하니까 머리에서 핏기가 다 가시는 것만 같았다.
        여보세요... 요즘 어때? 
       그녀는 지금은 누구 밑에서 일하고 있으며 무슨 일을 하고 
     있다고 말해 주었다. 나는 그녀와 얘기를 하려고 노력하고 
     있었다. 나는 잠시 앉아서 머리를 정리해야만 했다. 내가 
     어디에서 전화를 하는지 알고 싶어하고 있었다.
        바로 여기야... 뉴욕... 그래 요즘 어떻게 지내지? 
       방금 내가 묻지 않았던가? 정말 한심했다.
        괜찮으세요? 
       그녀가 묻고 있었다. 갑자기 무엇인가가 경계심으로 변하면서 
     나를 겁내게 하고 있었다.
        잘 있어. 이제 도착했거든. 시간차 때문일 거야. 당신과 
     얘기를 나누니까 정말 즐거워. 뉴욕에 있는 동안 한번 들르도록 
     할게. 
       그녀는 내게 말해주지 못한 메시지들에 대해서 말하고 있었다.
        물론이야. 잊어버리고 있었어. 
       그것을 찾는 데 일 분밖에 걸리지 않았다. 그녀는 바로 거기에 
     갖고 있었다. 여기 있어요.
        젱킨스 
       그녀가 말하고 있었다.
        데이빗 젱킨스래요. 
       모든 것이 까맣게 변해가고 있었고 나는 진공에서 맴을 도는 
     것만 같았다. 캐씨의 목소리가 숫자를 읽고 있었다. 전화 번호.
        그 사람이 그러는데 무슨 일인지 당신이 알 거래요... 기회가 
     있으면 꼭 전화를 해달래요. 
       전화기 옆에는 메모지가 든 상자가 있었다. 끈에 묶여 있는 
     연필과...
        캐씨, 그 번호 좀 다시 불러주겠어? 
       나는 그것을 받아 썼는데 연필이 떨리고 있었다. 숫자를 다시 
     불러보았다. 이 전화를 끊고 여기에서 나가야 하는데. 캐씨가 
     로저 휘트맨에 대해서 말하고 있었다.
        캐씨, 이제 가야 -  
        그 사무실로 바꿔 드릴게요. 
        닉! 도대체 어떻게 된 거야? 어디서 전화하는 거지? 
       잘 됐다. 뉴욕이다. 나는 전화 번호를 들여다 보았다. 전화를 
     하는 게 아니었는데. 혹시 모르니까 외우자.
        지난 번에 우리가 얘기했을 때는 내가 시간이 좀 없어서 아주 
     미안했어. 내 말은 우리가 통일교하고 자네에 대해서 얘기했을 
     때 말이야. 자네가 그러리라고 내가 알았으면 -  
        통일교? 
        영적인 발전인지 뭔지 말이야. 나는 자네가 어떤 종류의 영적 
     발전 따위에 관계하지 않을 줄 벌써 알고 있었어. 그 바로 뒤에 
     사람들이 와서 자네의 신원 조회를 해 갔고 자네가 꽤 쉬쉬하는 
     위험한 일을 하고 있다는 것을 알았지. 내가 누구에게 아무 말도 
     하지 않을 것이라고 믿어도 돼. 
        정말 고마워, 나는 -  
        그러니까 자네가 통일교 신자라는 설을 100퍼센트 내가 
     밀어주지. 어떤 면에서는 자네가 부러워. 자네가 하는 일을 정말 
     존경해. 언제인가 우리 삼촌도 정보 기관에서 -  
        사람들이 와서 내게 대해서 많이 물어봤나? 
        그럼. 뻔한 질문들 있잖아. 실제로는 굉장히 자세하더군. 
        내게 대해서 뭐라고 했어? 
        전부 다. 내 말은 자네에 대해서 아는 것 전부 다라는 
     뜻이야. 하면 안되는 것이었어? 내가 말해서는 안되는 것라도 
     있었어? 
        아니야... 천만에. 그들한테는 절대적으로 솔직해야 해. 모든 
     것을 다 말해야 하고 말고. 그리고 그들이 내가 정보 기관에서 
     일한다고 그러든가? 
        응, 제일 일반적인 말로 하더군. 그렇게 말해야 되는 거지? 
        그럼... 왜 아니겠어. 그들이 내가 하는 일이 뭐라고 
     정확하게 말했나? 
        특별하게 말한 것은 없어. 전부 비밀이겠지? 자네가 정부를 
     위해서 매우 은밀한 일을 하고 있고 당분간 사람들 눈앞에서 
     사라질 것이라는 것. 
        맞았어. 또 다른 말은 없었고? 
        아니. 하지만 그게 아주 위험한 일이라는 인상은 받았지. 
     그들이 그러는데 당신이 도움이 필요한 상황에 빠지면 내게 
     전화할지도 모른다고 하더군. 설마 지금 도움이 -  
        그리고 내가 자네에게 연락하면 그들에게 말해달라고 했지? 
        아니. 자네가 내게 전화하면 자기네도 알게 된다고 
     그러던데? 
        그랬어? 로저. 얘기하게 되어 즐거웠네. 가야 해. 
       식은땀을 흘리고 있었다. 나는 전화 번호를 한번 더 들여다 본 
     다음에 그것을 구겨버리고 길로 뛰어 나왔다.
       밤새도록 나는 젱킨스에게 전화를 해야 할 것인지, 하게 되면 
     그를 위협할 것인지, 내게 쓸모 있는 것을 알아낼 것인지 아니면 
     내가 함정 속으로 더 깊이 빠져들어 가게 되는 것이 아닌지에 
     대해서 자신과 토론을 벌였다.
       사실 내 마음 속에서는 결심은 고사하고 내 판단력조차도 
     믿어지지 않는 지경이었다. 하지만 결국에는 나는 참을 수 
     없도록 그와 얘기하고 싶어져서 다음 날 아침 뱀의 눈길 아래에 
     있는 새와 같은 심정으로 공원 옆으로 지나가는 5번가를 
     걸어가서 공중 전화 부스를 하나 골랐다.
       거기에서는 사방이 훤하게 다 보였고 동쪽 길의 코너에 있었기 
     때문에 차들은 오직 한 방향에서만 다가올 수 있었으며 한 구획 
     내에서 걸어오는 사람들은 누구나 다 보였다. 나는 전화기를 
     집어들어 전화통 위에 올려 놓고 위치를 잘 조절해서 내가 
     머리만 기울이면 말하면서 동시에 들을 수 있고 그것이 뚜렷하게 
     공중에서 춤추지 않아도 되게 해 놓았다.
       젱킨스의 번호를 돌리고 요금은 내 사무실 신용카드에 물렸다. 
     벨 소리를 듣자 정신이 공포로 얼어붙었고 마치 그 회로가 
     연결되면 내가 그의 손 안에 들어갈 것만 같은 느낌이었다. 벨은 
     딱 한 번만 울렸고 젱킨스가 나왔다.
        잘 있었나? 닉. 답전을 해줘서 고맙군. 
       나는 아직 말을 한 마디도 하지 않고 있었다. 이 전화 번호는 
     나만을 위한 것이었다. 그는 이것이 사업상 전화인 것처럼 
     사무적으로 말했고 그 매끄러운 목소리는 우리의 첫 
     만남에서부터 내가 기억했던 과장된 성의로 차 있었다.
        여보세요? 젱킨스 대령이신지 아니면 젱킨스 씨인지요? 
        데이브라고 불러줘. 닉, 어떻게 지내고 있나? 우리는 자네에 
     대해서 걱정하고 있었어. 
        주어진 상황에 비해서는 꽤 잘 지내고 있지요. 물론 힘든 
     날들도 있고요. 
        그런 말을 들으니까 안 됐군. 
       그는 진지하게 말했다.
        우리가 뭐 도와줄 일이라도 있나? 
        한 가지가 있어요. 나를 내버려 둘 수 있겠습니까? 내 인생을 
     평화롭게 살도록 해 주세요. 
       잠시 침묵이 흘렀다.
        닉. 그것이 불가능하다는 것을 자네가 이해하고 있다는 것을 
     알고 있어. 하지만 우리는 정말 자네에 대해서 걱정을 하고 있고 
     자네가 괜찮은지, 예를 들자면 의학적으로 응급 조치가 필요한 
     것이나 아닌지 확실히 알고 싶고 우리가 어떻게 해서라도 도와줄 
     길이 없을까 알고 싶은 것 뿐일쎄. 
        나는 그야말로 기운이 펄펄 넘칩니다. 걱정은 고맙군요. 
        자네가 자신의 상황에 대해서 행복해하지 않는다는 것은 알고 
     있어. 도와달라고 친구들에게 전화하기 시작했다는 것도 알고 
     있지. 
        간단히 말해서 시도는 해 봤지만 당신이 벌써 그들을 만나서 
     전부 다 스파이와 정보원으로 만들어 놓았더군요. 
        닉. 
       그가 성의 넘치게 말했다.
        자네는 정말 잠시 멈추어서 이 전체 일을 끝까지 생각해 본 
     적이 있나? 자네는 언제 다칠지도 모르고 아니면 중태에 빠질 
     수도 있어. 자네에게 무슨 일이 생긴대도 아무도 모를 걸세. 
     아무도 도와줄 수가 없어. 자네는 자신이 혼자서 길을 걸어가는 
     것만 해도 얼마나 큰 위험인지 알고나 있어? 
        당신보다는 잘할 겁니다. 
        특히 음식이 자네에게는 무서운 문제일 거야. 먹으면 보이게 
     되지. 안 그런가? 
       대답하면 안된다. 아무 것도 알려주면 안된다.
        우리가 관찰한 바에 의하면,  그가 잠시 멈추었다가 
     계속했다.
        자네는 아주 희한하게 식사를 하더군. 탄수화물을 많이 
     섭취하고 단백질과 무기질은 아주 불충분하게 먹고 있어. 우리는 
     그것 때문에 자네가 영영 고칠 수 없는 상해를 입을까봐 
     걱정하고 있다네. 
        저 때문에 걱정하지 마십시오. 나는 여태까지와 마찬가지로 
     잘 먹고 있으니까요. 
        우리가 완벽한 건강 진단을 해 볼 수만 있다면 내 기분이 좀 
     나아지겠어. 아주 흥미 있는 문제이기도 해서 벌써 준비를 많이 
     해 놓았네. 자네의 몸은 전과 똑같이 신진 대사를 하지는 
     않겠지? 기분은 좀 어떤가? 어지러움증은 있나? 갑자기 기분이 
     확 바뀌는 일은 없나? 
       갑자기 그 특별한 순간에 나는 어지럽기 시작했고 겁에 질리게 
     되었다. 전화 때문이었다. 암시적인 그 목소리 때문이었다. 
     즉시로 끊어야겠다.
        닉. 우리에게로 오는 것이 정확히 무엇 때문에 자네를 
     걱정하게 만드는지 말해줄 수 있겠나? 
        젱킨스 씨. 이것을 분명히 말하게 해 주세요. 나는 내 자신을 
     당신들 손에 넘기지는 않습니다. 절대로 영원히. 자신이나 
     구원하시고 그 경비와 노력을 아끼도록 하시지요. 이제 끊겠 -  
        닉. 나는 그저 자네를 안심 -  
        들어보세요. 
       나는 좀더 단호하고 자신 있게 말하려고 노력했다.
        나는 그냥 답전을 한 것이 아닙니다. 나는 당신에게 설명할 
     것이 있어서 전화를 한 거니까 당신이 주의를 좀 기울여 주기 
     바라요. 
        닉. 미안하네. 
       그가 매끄럽게 대답했다.
        게속해서 자네 마음 속에 있는 것을 말해 보도록 해. 
        대령님. 여기에 대해서 아주 신중하게 생각해 보았는데 내가 
     당신에게 다음의 선택을 줄 수밖에 없다는 결론에 도달했습니다. 
     당신과 당신의 부하들이 나를 내버려 두든지 아니면 나는 당신을 
     죽일 거요. 내가 총을 갖고 있다는 것은 당신도 알지요? 나는 
     당신을 죽여버리겠어요. 
        글쎄. 닉? 
       그의 목소리는 전보다 더 평온했고 더 성의에 넘쳐 있었다.
        자네가 그렇게 하고 싶다면 그렇게 하게. 하지만 자네가 
     그러리라고는 생각하지 않아. 우선 자네는 우리가 자네를 잡기 
     전에 그렇게 해야 하는데 그럴 만한 시간이 있을까? 게다가 
     어쩌다 알게 된 일이지만 나는 이 일에 대해서 조금은 알고 
     있는데 대부분의 사람들에게는 아주 힘든 일이야. 총을 다른 한 
     인간에게 대고 방아쇠를 당긴다는 것은 미리 생각해 본다면 특히 
     더 어렵지. 
        대령님. 나는 단지 당신이 그 일을 기억한다면 -  
        자네가 물론 타일러를 쏜 것은 알고 있지만 그를 죽이려고 
     했다고는 생각하지 않아. 내가 잘못 생각한 것인지는 몰라도 
     이제는 자네에 대해서 꽤 잘 알고 있기 때문에 그렇게는 
     생각하지 않는다는 말일쎄. 어쨌든지 자네가 나를 죽인다고 
     치지. 그러면 어떻게 될 것 같나? 누군가가 내 자리에 앉을 거고 
     아마 나보다 이 문제에 더 심한 방법으로 접근할 걸쎄.
       닉, 그리고 자네가 한 가지 더 생각해야 할 것이 있어. 여러 
     가지 이유에서 나도 자네처럼 자네의 존재를 비밀로 하는 것을 
     최대의 관심사로 생각하고 있어. 그것이 어쩌면 내 후임자에게는 
     그렇지 않을 수도 있다네. 일단 자네의 존재가 대중에게 
     알려지게 되면 자네가 몇 시간 안에 잡히는 것은 시간 문제야. 
     자네가 나하고 있는 게 자네에게는 더 좋을 거야. 어떤 면에서 
     우리는 벌써 동맹자라고 할 수 있지. 
       그의 말이 옳다. 그가 말하는 것은 전부 옳다.
        당신의 말이 맞을지도 모르지요. 
       내가 말했다.
        하지만 나는 상관하지 않습니다. 그게 내 전략이니까요. 내가 
     좋아할 정도는 못 되더라도 내가 이해하는 한에서는 내가 가진 
     전략 중에서 가장 나은 겁니다. 만약에 나를 가만두지 않는다면 
     당신을 죽여버리고 말겠다고 내가 할 수 있는 한 가장 강하고 
     설득력 있게 말하고 있는 겁니다. 당신을 죽일 수만 있다면 내가 
     할 수 있는 일은 무엇이라도 할 겁니다. 그건 당신의 
     선택이예요. 
        글쎄. 닉? 자네가 내게 솔직하게 나오니까 하는 말인데 나도 
     자네에게 솔직하게 나가더라도 좀 참아줬으면 좋겠어. 왜냐 하면 
     자네가 지금의 이 상황을 분명하게 이해하는 것이 아주 
     중요하다고 생각하고 있기 때문이야. 우선 그것은 더 이상 내 
     선택이 아니라는 점일세. 내 자신의 안전을 위해서나 아니면 
     어떤 다른 이유에서 내가 자네를 더 이상 추적하고 싶지 않다고 
     결정을 내리더라도 조금치의 차이도 없을 거야. 이 일은 
     자체적인 문제를 가지고 있어.
       주된 이유는 자네에 의해서 만들어진 것이고 이제는 어떤 한 
     사람 때문에 멈춰질 수는 없게 됐어. 하지만 자네가 이해해야 할 
     정말로 중요한 사실은 이거야. 우리는 당신을 발견하고야 말 
     것이라는 점. 우리는 금세 자네를 데려오게 된다는 사실. 하지만 
     그렇지 않더라 하더라도 지금부터 십 년 후에도 우리는 지금과 
     똑같은 노력을 하고 있을 것이라는 사실을 말해주고 싶네. 
        대령님. 무례하게 말하고 싶지는 않지만 당신과 나는 그 말이 
     진실이 아니라는 것을 알고 있어요. 나를 찾기 위해서 당신이 
     어떤 일을 하고 있다는 것 정도는 알고 있어요. 거기에 얼마큼의 
     비용이 드는지는 짐작밖에는 할 수가 없지만 당신이 계속해서 
     이렇게 일해나갈 수 없다는 것은 알고 있어요.
       정부는 마음대로 쓸 수 있는 자금을 꽤 갖고 있고 그 돈이 
     어떻게 쓰이나에 대해서 언제나 신경을 쓰지 않는 것도 알고 
     있지만 이성적인 인간에게는 특히 웃기는 일에 지나지 않는 이 
     일에 쓰기에는 그래도 꽤 많은 돈이거든요. 사람들에게 당신이 
     지금 무슨 일을 하고 있다고 말했나요? 이제 어떤 한 하원의원 
     하나가 당신이 작은 투명인간을 찾고 있다는 사실을 알게 되면 
     당신은 우체국에서나 일하게 될 겁니다. 
        닉. 이 말은 정말로 하지 않는 것이 좋겠지만 꼭 자네에게 
     설명해서 그 어떤 환상에 사로잡히지 않도록 해야겠어. 우선 
     아주 중요한 이유 때문에 이 일은 비밀로 되어 있고 극히 소수의 
     사람만이 우리가 하고 있는 일에 대해서 알고 있다네.
       두번째로는 나는 지금 내 책상 앞에 앉아 있지만 내 앞에는 
     작은 플래스틱 라이터가 하나 있는데 마이크로매그네틱스의 화재 
     뒤에 우리가 잔디밭에서 줏은 것이야. 나는 이것을 오직 두 
     사람에게만 보였는데도 그들에게는 극적인 인상을 주었어.
       그들은 내 빈 손이 움직이더니 한 장의 종이가 불타버리는 
     것을 보았거든. 그들이 그리고 그것을 자신들의 손에 잡아보고 
     나서는 그 감각이 하도 놀라운 것이어서 우리가 하고 있는 일의 
     중요성에 대해서 더 이상 논쟁을 벌일 필요가 없게 되었지. 
     당신에게는 물론 말해 줄 필요도 없을 거야. 
        알았습니다. 거기에서 일어난 소동 속에서 당신이 그 
     라이터라도 건질 수 있었던 것은 정말 운이 좋았어요. 
        사실을 말하자면 우리는 자네가 아마 잔디밭에 떨어뜨렸을 
     것이라고 생각해. 그곳에서 무얼 좀 가지고 나왔나? 
        거의 아무것도 못 가져왔어요. 
       나는 즉시 대답했다.
        물론 총을 제외하고요. 그 책상 위에서 몇 개는 가져왔지요. 
     라이터가 그 중에 있었던 것도 같군요. 
       그가 내게 말해준 것이 내가 잔디밭에 떨어뜨린 것이었다면 
     건물 안에 있었던 것은 하나도 남지 않았다는 것이겠지?
        또 뭘 줏었나요? 
       나는 지나가는 말처럼 최선을 다해서 물어보았다.
        거기에 대해서는 얘기해 줄 수가 없네. 
       그는 약간 딱딱하게 말했다.
       아마 아무것도 없었을 것이다.
        나는 아직도 당신이 왜 나를 잡을 수 있다고 생각할 수 
     있는지 이해가 되질 않는군요. 당신은 아직까지 그다지 성공적이 
     아니었잖습니까? 
        닉. 단지 시간 문제일 따름이야. 자네가 지금 하고 있는 일은 
     정말 너무 힘든 것일세. 하지만 나는 자네의 결단력과 지모에 
     감탄하고 있다는 말은 꼭 하고 싶어. 닉. 많은 사람들이 
     자네처럼 지금까지 견뎌내지는 못했을 거야. 
       내 기분에도 불구하고 그의 칭찬 때문에 감사하는 마음이 
     밀려들었다.
        시간은 내 편이니까요. 나는 바깥에서 살아가는 일을 점점 더 
     잘해내고 있습니다. 
        우리는 이제 시작한 거야. 물론 자네는 클럽에 들어가 있는 
     동안 시간을 좀 벌었지. 우리는 전혀 그것을 예상하지 못했었어. 
     자네에게는 완벽한 장소였고 우리에게는 힘든 곳이었지. 
        그들에게서 협조를 받을 수 있었다는 데 아주 놀랐습니다. 
        처음에는 못 받았지. 그들은 정말로 비협조적이었으니까. 
     하지만 우리는 그들이 정말로 심각한 안전 문제를 안고 있다는 
     것을 그들에게 납득시킬 수 있었어. 자네가 거기에 있다는 것 - 
     최소한 거기에 있었다는 사실을 그들도 알게 되었지.
       특히 우리가 이제는 그들이 잘 관찰하도록 해 놓았으니까 
     클럽들은 더 이상 자네에게는 쓸 만한 장소가 못 될거야. 
     처음부터 자네는 우리를 놀라게 했었어. 우리는 자네가 
     누군가에게 비밀을 털어놓을 줄 알았었거든. 
        너무 위험하다고 생각했지요. 
        자네가 옳았던 걸세. 그 당장에 자네를 잡을 수 있었을 
     거야. 
       정말 학창 시절로 돌아간 기분이다. 친절한 적수와 경기의 
     전략에 대해서 의논을 하는 중이다. 한 대의 밴이 와서 다음 
     구획에 이중 주차를 했다. 나는 그만 전화를 끊고 가야 한다.
        이젠 가야겠군요. 오늘은 좀 바빠서요. 한참 돌아다녀야 하는 
     날이거든요. 
        가기 전에 한 가지만 말할 게 있는데? 
        뭡니까? 
        닉. 자네는 이 번호를 알고 있네. 필요한 것이 있다거나 
     우리가 같이 일하게 될 때 필요할 것들에 대해서 얘기를 나누고 
     싶다면 제발 전화해 주게나. 나는 자네를 도와주고 싶어. 
        정말 잘됐군요. 또 봅시다. 
       창문이 가려진 차가 한 대 빨간 신호등에도 불구하고 건너편에 
     와서 멎고 있었다. 나는 수화기를 도로 올려놓고 동쪽으로 
     걸어갔다.
       젱킨스와의 대화는 내 마음을 어둡게 했다. 내 위협은 
     처음부터 소용이 없는 일이었다. 나도 알고 있었고 그 역시 내가 
     안다는 것을 알고 있었다. 그리고 이제는 나는 클럽들에서 
     나와야 한다는 것이 더욱 분명해졌다.
       물론 젱킨스는 내 상황이 얼마나 절망적인가 하는 것으로써 
     내게 겁을 주고 싶어서 그랬겠지만 그의 말이 옳았다. 올가미는 
     내 주위로 점점 졸아들고 있었고 나는 내가 이제까지 해 온 
     것처럼 살다가는 곧 그들에게 잡힐 것이라는 것을 알 수 있었다.
       내가 새로이 다른 것을 해 봐야 한다는 사실과 아무리 
     비관적으로 보이더라도 내게는 호텔만이 지금까지 살아온 곳들과 
     가장 비슷한 곳이라는 사실을 체념적으로 받아들이면서 나는 
     즉시 플라자 호텔로 갔는데 그곳은 최소한 크고 낯익은 
     곳이었다. 현관이 보이는 곳까지 가 보고서 내 심장은 밑으로 뚝 
     떨어지고 말았다.
       엄청나게 많은 사람들이 그곳을 들락날락하고 있어서 그 안은 
     더 위험할 것이라는 것이 자명했다. 하지만 달리 갈 곳이 없다. 
     밀고 들어가 보자. 잠시 사람들의 왕래가 끊겼을 때 나는 
     엄청나게 뚱뚱한 여자가 넉넉한 자리를 갖고 들어가는 것을 따라 
     급히 들어가서 예약 창구 쪽으로 가서 방의 배치 상태를 
     알아보려고 했다.
       양쪽의 카운터 앞에는 지나치게 많은 종업원들과 손님들이 
     정신 없이 다니고 있었서 충돌을 피하는데 주의를 기울여야 
     했다. 전화들은 계속해서 울리고 책상 뒤의 사람들은 컴퓨터 
     키를 두드리느라 바빴다. 도저히 내가 파악할 수가 없었고 또한 
     위험한 곳이었다. 나는 일층의 군중들과 움직임들로부터 
     벗어나야만 했다. 만약에 위층으로 올라가보면 여급들이 방을 
     청소하는 것을 잘 관찰해서 무엇인가를 알아낼 수 있을지도 
     몰랐다.
       나는 서둘러서 로비를 지나 팜 코트 바를 지나쳤다. 댄스장과 
     회의실들을 거쳐가는 가장 안전한 경로로 가면 넓은 손님 전용의 
     층계로 올라가게 될 것이고 그렇게 해서 많은 사람들을 피할 수 
     있을 것 같았다. 가는 곳마다 사람들이 한 무리를 지어 어떤 
     때에는 서 있고 어떤 때에는 돌아다니고 있어서 나는 공포가 
     차오르는 것을 또 느꼈다.
       결국은 내가 한 걸음을 내디딜 때마다 조그만 불쾌한 발자국을 
     남기는 두꺼운 카펫이 깔린 긴 복도로 나가게 되고 말았다. 나는 
     거기에 10분 동안이나 서서 객실 문들이 가끔 열리고 사람들이 
     나와서 엘리베이터로 들어가는 것을 지켜보았다. 복도의 한쪽 
     끝에서 깨끗한 침대 시트들과 청소 도구들이 쌓인 철제 손수레가 
     갑자기 나타나 나는 뒤로 물러서야만 했다.
       게다가 내 앞의 문이 갑자기 열리더니 인도인인지 
     파키스탄인의 대가족들이 한 떼가 나와서 내 쪽으로 다가오기 
     시작했다. 나는 가운데 끼이게 되어 돌아서서 할 수 없이 손수레 
     쪽으로 가서 어느 쪽으로 피하면 잘 빠져나갈 수 있는지 
     계산하지 않으면 안되게 되었다. 왼쪽으로 가기로 정하고 나는 
     벽에 몸을 납작하게 붙이고 서 있었는데 그 여자가 미는 
     손수레가 내 무릎을 치고 말았다.
       그녀는 바퀴가 어디엔가 걸린 줄 알고 사납게 그것을 
     밀어버렸기 때문에 나는 간신히 비틀거리며 거기를 빠져 나올 수 
     있었다.
       절망적이었다. 그리고 한밤중이 되면 더 심해질 것이 뻔했다. 
     안전한 곳을 찾아서 아래층으로 도망쳐 내려오다가 안내창구 
     쪽에서 내 쪽으로 행진해오는 일본인 관광객들의 한 떼에 밀려서 
     한 층을 더 올라가 도망가게 되었지만 결국에는 일층까지 간신히 
     내려올 수 있었다.
       거기에는 외판원이 분명한 녹색 양복을 입은 커다란 몸집의 
     사나이가 서 있다가 견본인지 하여간에 별나게 무거운 것이 들어 
     있는 철제 가방으로 아까 손수레에 얻어맞은 바로 그 무릎을 
     다시 때렸기 때문에 나는 어떤 나이 든 여자 쪽으로 넘어지고 
     말았다. 59번가 쪽의 출구로 도망쳐 나오는데 그 여자가 가방을 
     든 사람에게 욕설을 퍼붓는 것이 들렸다.
       무릎은 아팠고 내 기분은 밑바닥으로 곤두박질치고 있었다. 
     내게는 꼭 가야 할 곳이 필요했는데 내게는 또 다른, 더 멍청한 
     계획이 또 하나 있었다. 나는 불루밍데일 백화점으로 숨어 
     들어가 문을 닫는 시간까지 기다려보자는 생각을 짜냈던 
     것이었다. 내 정신 상태가 어땠나 하는 좋은 예를 당신에게 
     보여줄 것이다.
       나는 가구를 파는 부서에서 살아갈 수 있으리라는 희미한 
     생각을 갖고 있었다. 백화점에는 식품부도 있었고 확실하게 
     기억할 수는 없지만 어디엔가 식당이나 점심 스낵바가 있었던 것 
     같았다.
       59번가를 건너면서 나는 우선 음식으로 내 위장을 채운 뒤에 
     어떻게 하면 밤 동안에 그곳의 경비원들로부터 숨어 있을 수 
     있을까에 대해서 궁리해 보았다. 거기에도 분명히 선탠 램프가 
     있을 것이다. 가구 집기류를 파는 부에? 그런데 낮 동안에는 뭘 
     하고 지내야 하나? 생각만 해서는 소용 없는 일이었다. 밀고 
     나가면서 그때그때 해결해야 했다.
       무엇인가를 시도해 보아야 했다. 그리고 이 계획은 부정한 수 
     없는 한 가지의 장점을 갖고 있었다. 젱킨스는 절대로 이것을 
     예상하지 못했을 것이다. 그 이유 때문에 백화점에 가는 것을 
     진작 생각해 봤어야 했다.
       렉싱튼 애비뉴 쪽에 있는 입구는 물어볼 필요도 없었다. 
     수많은 사람들이 떼거리로 들락거리고 있었다. 하지만 59번가 쪽 
     입구로는 아무런 어려움 없이 들어가서 일층으로 가는 짧은 
     계단을 올라갔다. 거기에서 나는 어지럽게 돌아다니는 사람들로 
     메워진 향수 코너들과 좁은 통로들에 딱 부딪치고 말았다.
       조심스럽게 거기를 가로질렀다. 이 아이디어 자체가 처음부터 
     말도 안 되는 것이었음이 분명해졌다. 모든 구석구석에는 중년 
     여자들이 발걸음이 가는 대로 통로를 꽉 메우고 있었고 화장을 
     환상적으로 한 판매 여사원들이 카운터 밑에서 얼굴을 불쑥불쑥 
     내밀고 있었다. 하지만 나는 밀고 들어가기로 결정을 내렸다. 
     나는 더 이상 보기 좋을 만한 곳에 갈 수도 없었다.
       일층을 벗어나서 좀더 조용하고 편안한 곳에 가고 싶었다. 
     사람이 없는 길을 찾으면서 계단들이 어디에 있나 기억해 두려고 
     애썼다. 아마 엘리베이터 옆에 있을 것이다. 통로가 열린 것을 
     보고는 화장품 카운터들이 연이어 있는 곳을 지나쳐서 
     달려갔는데 그곳의 거울들에 내 모습은 물론 비치지 않았다. 
     드디어 에스컬레이터의 밑에서 사람이 없는 곳을 발견했다.
       나는 두 명의 위엄 있는 중년 여자들이 내 앞에 있는 
     에스컬레이터에 올라서 천천히 위로 미끄러져 올라가는 것을 
     지켜보았다. 나도 그것을 타서 안될 이유가 없다는 생각이 
     들었다. 아무도 오지 않나 살펴본 다음에 손잡이를 잡고 그 위에 
     올라갔다. 나는 조용히 그것을 타고서 그 여자들의 대여섯 
     계단쯤 밑에 서서 그녀들을 살펴보고 있었다. 나는 특히 위에 
     올라가면 조심해야 할 것이다. 만약 위에 사람이 많아서 저 
     여자들이 거기에서 내리자마자 멈춰선다면 나는 그들에게 
     고꾸라져 박히게 될 것이다.
       내 앞에 놓인 가능성들에 대해서 우울하게 생각하고 있었을 때 
     갑자기 내 뒤에서 누군가가 걸어 올라오고 있다는 것을 
     알아차리게 되었다. 그게 에스컬레이터를 타면 나쁜 점 중의 
     하나이다. 다른 사람들이 움직이는 것을 느낄 수 있기 때문이다. 
     돌아서자 아이인지 어른인지 그도 아닌 또 다른 가능성도 배제할 
     수 없게 생겨먹은 남자가 한 번에 계단을 두 개씩 걸어서 
     에스컬레이터를 올라오고 있는 것이 보였다. 머리는 환한 녹색의 
     쇠꼬챙이들처럼 틀어올리고 똑같은 녹색 운동화를 신은 데다가 
     나머지 몸뚱이에는 헐렁한 까만 바지와 까만 셔츠를 걸치고 
     있었다.
       살색은 백묵처럼 하얬고 광기 어린 눈으로 허공을 보고 
     있었다. 나는 얼른 위로 걸어 올라가 그 여자들의 바로 뒤에 
     가서 붙었다.
        실례합니다. 
       그가 우리에게 가까이 오면서 미친놈처럼 주문을 외우기 
     시작했다.
        실례합니다. 실례합니다. 
       두 여자가 돌아보았다. 에스컬레이터에서 일어나는 또 다른 
     나쁜 점이 바로 그것이다. 좁다는 것. 말도 안되게 
     비현실적이지만 이 젊은 놈이 지나가도록 여자들이 옆으로 
     비켜줄 동작 가운데에서 나도 어떻게 해서 빠져나갈 수 있기를 
     바라고 있었다. 하지만 왼쪽에 선 여자와 에스컬레이터 벽 
     사이에 틈이 생긴 것처럼 보이길래 내가 그리로 들어가자마자 그 
     여자는 다른 쪽으로 비키기로 결심하고는 얼른 내 자리로 
     돌아오고 말았다.
       우리가 부딪치자 그녀는 깜짝 놀라서 비명을 지르면서 앞으로 
     몸을 굽혀서 내 갈 길을 막으며 동시에 자신의 친구도 
     굴러떨어지게 만들었다. 그 남자아이는 잠시 멈추었다가 그 비명 
     소리가 자기 때문이라고 여겼는지 음산하게 웃으면서
        부인들. 실례합니다. 
       라고 말했다. 나와 부딪친 그 여자가 균형을 잡으려고 한 손을 
     내밀다가 내 얼굴을 찌르고 말았다. 그녀는 다시 비명을 올렸다. 
     에스컬레이터 위쪽에는 사람들이 모여들어 우리를 내려다보기 
     시작했다.
        여기 뭐가 있어요! 
       그 여자는 울고 있었다.
       나는 손잡이를 잡고 그 위로 몸을 날려서 에스컬레이터의 위 
     아래로 붙어 있는 금속판 위로 올라갔다.
        요새는 어디에나 이런 것들이 있다니까. 
       친구가 말하고 있었다.
        내 조카딸이 채프에서 -  
       나는 스테인리스 금속판을 타고 어쩔 수 없이 밑으로 미끄러져 
     내려가는 자신을 발견했지만 동시에 내가 잡고 있는 고무 
     손잡이는 위로 계속 올라가는 바람에 손을 놓치고 머리를 밑으로 
     한 채 아이들이 미끄럼틀에서 떨어지는 것처럼 밑으로 돌며 
     떨어져 갔다. 내 정강이가 무슨 버팀대에 걸리는 덕분에 약간 
     속도가 줄어서 밑에 닿기 전에 다시 손잡이를 잡고 몸을 일으켜 
     에스컬레이터의 계단으로 올라올 수 있었다. 우스꽝스럽게도 
     위로 올라가는 에스컬레이터의 움직임에 역행해서 나는 간신히 
     일층으로 다시 내려올 수 있었다.
       내 정강이는 끔찍하게 아팠고 절망적으로 사람들을 보지도 
     않고 일층을 절름거리며 가로 지르면서 나는 비명이라도 지를 수 
     있는 어디에 갈 수 있었으면 하고 바랐다. 그러나 거의 즉시 
     나는 내 쪽으로 오고 있는 한 쌍의 남녀 사이와 내 뒤에 나타난 
     경비원 사이에 갇히게 되었다. 하나가 잘못 되면 이리저리 계속 
     부딪치게 되고 실수를 하기 시작하면 모든 것이 빠른 속도로 
     와해되어 버린다. 정신을 차리고 꾀를 내야 한다.
       나는 판매원들이 다닐 수 있도록 만들어진 화장품 카운터 밑에 
     있는 경첩이 달린 문을 타넘었다. 그것을 뛰어 넘으며 나는 계단 
     위에서 흐느껴 우는 여자와 무슨 일이 났는지 보려고 
     에스컬레이터 밑에 모여든 군중들을 볼 수 있었다. 잠깐만 쉬자. 
     진정하자. 내 얼굴 앞에서 판매원의 검은 스타킹에 싸인 다리가 
     앞 뒤로 흔들리는 것을 보면서 그녀가 통로로 나오다가 내게 
     부딪칠 경우를 생각해 보았다.
       나도 저런 다리 근처에 있는 것을 꽤 즐겼었던 적이 있었다. 
     그 생각 자체가 정말로 우스웠다. 생각해 보면 나는 언제나 다른 
     많은 것과 함께 불루밍데일에 모여드는 인파를 싫어했었고 
     이것은 아무것도 아니었다. 기회가 생긴 것을 보고 나는 빈 
     통로로 기어나와서 59번가로 나갔다.
       3번가로 걸어 올라가면서 나는 다시 수많은 아파트 빌딩들이 
     늘어서 있는 곳을 부러움에 찬 눈길로 쳐다보았다. 이 세상에서 
     가장 숨을 만한 곳들이 집중되어 있는 곳. 사람들은 지금 여름 
     휴가를 맞아서 점점 아파트를 비우고 떠나고 있었다. 문제는 
     내가 출입을 할 수 있는 공공 출입문이 있는 곳이 필요하다는 
     점이었다. 나는 이제 호텔과 백화점은 내 명단에서 지워야 했다. 
     여름이 오면서 클럽들은 점점 비어가고 있었다.
       금요일 오후부터 월요일 아침까지는 거의 다 비게 될 것이고 
     젱킨스는 나를 제외한 회원들에게 불편을 끼치지 않고서도 
     클럽을 잠시 닫게 할 수도 있을 것이다. 나는 벌써 밤마다 
     클럽의 문을 열면서 공포에 질려서 반쯤은 그들이 다른 쪽에서 
     나를 기다리고 있을 것을 예상하고 있는 정도였다. 그는 내가 
     지쳐서 쓰러지게 만들고 있었다. 새 자물쇠들이 곳곳에 나타나고 
     특히 주방에서는 더욱 심했다. 점점 먹을 것을 찾는 일은 
     어려워지고 있었다. 주로 이제는 찬장의 접시에 남은 반쯤 남은 
     샌드위치나 먹다 남긴 저녁 식사를 먹는 일이 흔해졌다.
       나는 아예 뉴욕을 떠나야 하는지도 모른다. 젱킨스는 이곳의 
     곳곳에 있었다. 내가 어디로 갔는지 알아서 맞춰보라고 하라지. 
     문제는 다른 도시들은 너무 작고 내가 뉴욕을 아는 것처럼 잘 
     모른다는 데 있었다. 그래도 나는 보스톤과 필라델피아에 대해서 
     고려해 보았다. 교외로 간다는 것은 말도 되지 않는 소리였다. 
     움직일 수도 없고 음식을 얻을 수도 없고 공공 장소도 없다.
       당신이 차를 운전할 수 없다거나 돈을 갖고 다닐 수 없다면 
     일이 참 어려워지는 것이다. 아마 시골에 가면 어떻게 살 방도가 
     있을지도 모른다. 어쩌면 내 여생을 캠핑 여행으로 보내야 
     할지도 모른다. 춥고 외로운 생각이었다. 뉴욕이 내게는 최적의 
     장소였다. 만약에 젱킨스만 아니라면.
       이틀 밤 뒤에 나는 새벽 두시쯤에 아케이디아 클럽의 주방에 
     가게 되었는데 눈에 빤히 보이는 곳에 커다란 케익 한 쪽이 놓여 
     있는 것을 보게 되었다. 그것은 내가 특히 좋아하는 것으로서 
     바닐라 설탕 장식이 된 것으로서 달고 소화도 잘 될 것이 
     분명했다. 하지만 그 옆의 대리석 카운터 위에는 커다란 쥐 한 
     마리가 입을 약간 벌려서 그 날카로운 치열을 보이며 자빠져 
     있었다. 내가 들여다 보는 사이에 그 다리가 한 번 꿈틀거렸다. 
     그게 죽었는지 죽어가고 있는지 약에 취한 것인지는 나도 알 수 
     없었다.
       나는 그때 이런 클럽에서는 이제는 영원히 음식을 한 입도 
     먹을 수 없게 되었다는 것을 알았다. 나는 현관 근처의 소파 
     위에서 눈 한 번 붙이지 못하고 건물을 나갈 수 있는 첫번째의 
     기회만을 기다렸다가 아침조의 종업원들이 도착했을 때 나가서 
     센트럴 파크로 도망쳤다.
       나는 뉴욕을 떠나기로 마음을 먹었다. 나는 젱킨스로부터 
     도망쳐야만 했다. 잡히는 것을 모면한다 해도 이렇게 계속되는 
     불안 속에서 살아갈 수는 없었다. 불안과 굶주림. 내게 기회를 
     줄 도시에서 살아야 했다. 나는 우울하게 보스톤이나 필라델피아 
     둘 중에서 어디가 더 기회가 많을까 계산을 해보려고 애썼다. 
     하지만 그 쥐새끼의 모습이 내 마음 속에서 다른 생각들을 다 
     몰아냈다.
       공포와 혐오. 저주받을 놈, 젱킨스. 내 모든 움직임을 언제나 
     알고 있었다. 내가 가는 곳마다 바로 그 뒤에 그가 있었다. 
     하지만 그도 한 가지를 잘못 알고 있는 것이 있었다. 나는 그를 
     죽일 수도 있다는 것이다. 내가 꼭 그렇게 해야 하는지 
     분명하지는 않았지만. 내가 해야 하는 일은 그가 내 뒤를 쫓지 
     못하도록 잘못된 단서를 주는 일이었다. 특히 내가 새로운 
     방향으로 삶을 시작하려고 하는 지금에는.
       나는 센트럴 파크 웨스트 가로 걸어가서 사방이 잘 보이는 
     코너에 있는 공중 전화를 찾았다. 수화기를 전화통 위에 잘 
     균형을 잡아서 올려놓고 젱킨스의 번호를 돌렸다. 세번째 소리에 
     그가 받았다. 지난번에는 첫번째에 받았었는데.
        헬로. 닉. 오늘 아침 기분은 어떤가? 
        좋은 아침이군요, 대령. 나는 사실 오늘은 별로 몸이 좋지가 
     않군요. 지난밤에 잠을 잘 못 잤거든요. 
        닉. 참 안 됐네. 무슨 일이라도 있었나? 
       이 사람이 이렇게 예의 바르게 구는 일만 그만두어 줬으면 
     좋겠다.
        무슨 일인지 얘기하지요. 어젯밤에 당신이 나를 독살하려고 
     한다는 사실이 내 주의를 끌게 되었거든요. 아니면 약에 취하게 
     만들려고 하는지 어쩐지 몰라도. 맞나요? 
       그가 알건 모르건 상관은 없었는데도 왜 그런지 나는 그에게 
     내가 알고 있다는 사실을 알리고 싶었다. 나는 갑자기 내가 
     도저히 감당할 수 없을 정도로 화가 났다는 사실을 깨달았다.
        무엇 때문에 우리가 그런다고 자네가 생각하게 만들었을까? 
       그가 심사숙고하는 투로 말했다.
       이 전화도 하지 말았어야 했다.
        어제밤에 아케이디아 클럽에 갔다가 크고 흉칙하게 생긴 쥐 
     한 마리가 아주 가련한 상태에서 마치 꼭 나 혼자 먹으라고 
     내놓은 것 같은 케이크 조각 옆에 있는 것을 발견했거든요. 
        그랬나? 
       그가 천천히 말했다.
        자네에게는 정말로 불쾌한 일이었겠군. 
       택시 한 대가 북쪽의 구획 중간쯤에서 멎었다. 행인를 태우고 
     남쪽으로 가 버렸다.
        닉. 우리가 하는 일은 전부 자네를 위해서 -  
        알아요. 나 좋으라고 이 모든 일을 한다는 것을. 나는 그 
     친절을 다른 데에다 좀 베풀었으면 하는데요? 
        닉. 자네가 거기에 있었다면 정말로 끔찍했을 걸세. 미안하게 
     됐네. 지금 당장 자네가 알아 듣도록 말을 해 줄 수 있었으면 
     정말로 좋겠어. 왜냐 하면 일이 점점 나빠질 것이니까. 하지만 
     닉, 나는 자네를 알아. 자네는 아직 포기할 준비가 되어 있지 
     않겠지? 
        젱킨스. 나는 절대로 포기하지 않는다. 
        닉. 자네도 알다시피 우리는 이 일을 자네의 관점에서 보려고 
     많은 시간을 보냈어. 자네는 가끔 우리를 깜짝 놀라게 만들었고 
     우리가 기대했던 것보다 더 많은 결단력을 보여주었어. 하지만 
     기본적으로 우리는 자네를 이해한다고 생각하고 있어. 내가 
     개인적으로 자네의 다음 행동이 무엇이 될 것이라고 생각하는지 
     알고 싶나? 
        말해 봐. 나는 내 계획을 의논할 수 있는 다른 사람들을 
     모르니까. 
        내 생각에 자네는 우리들로부터 도망치기 위해서 뉴욕을 
     떠나려고 할 거야. 물론 보스톤이 뉴욕 다음으로 자네가 가장 잘 
     아는 곳이니까 자네가 시도해 보기에는 가장 그럴싸한 곳이 될 
     거야. 필라델피아도 가능성을 갖고 있지. 
       빌어먹을. 그는 왜 내게 이 얘기를 하는 것일까? 내가 가게 
     만들려고? 못 가게 만들려고?
        내가 보스톤에 간다면? 그렇게 되면 당신에게는 일이 
     어려워지겠지. 맞지? 그 다음에는 어떻게 하겠어? 
        나는 아마 즉시로 자네는 뉴욕으로 돌아오고 싶어할 것이라고 
     생각하네. 하지만 보스톤에서 당분간은 있을 수 있겠지. 우리는 
     거기에도 대비가 되어있어. 그리고 자네가 취할지도 모르는 몇 
     가지의 행동들에 대해서도. 
        내가 간다 해도 당신이 어떻게 알겠어? 내가 신시내티에 
     간다면? 그랜드 래피즈에 간다면? 모든 곳에 당신이 있을 수는 
     없어. 
        자네가 그렇게 할 수도 있겠지. 하지만 우리는 자네가 그런 
     곳에 나타나면 금세 알 수 있게 되어 있어. 자네가 그러리라고 
     생각하지 않지만 말일쎄. 자네는 그랜드 래피즈에는 가 본 적도 
     없고 신시내티에는 딱 두 번 가 봤지. 
        두 번이나? 
       나도 모르게 물어보았다.
        지난 시월에 한 번 ... 그리고 1959년 사월. 자네의 아버지와 
     같이 여행했지. 자네는 기억하지 못할지도 몰라. 요점은 
     무엇인가 하면 자네가 그랜드 래피즈에 가면 어디서 잘 건가? 
     어디에서 먹고? 그런 곳에는 클럽들도 없어. 보스톤에조차 별로 
     없어. 대부분의 도시에서는 사람들이 자동차를 타고 다니지. 
     자네는 그럴 수가 없잖나. 걸어 갈 수 있는 곳은 별로 없고 모든 
     곳이 대부분의 시간에는 닫혀 있어. 자네가 잘 곳을 찾았다고 
     해도 하루 종일 뭘 할 텐가? 우리를 기다리겠나? 누구와 얘기를 
     하겠어? 여기에서는 자네 사무실에 매일이라도 전화할 수 있고 
     안되면 나하고라도 얘기를 할 수 있잖나.
       자네는 이곳에서는 최소한 아는 얼굴이라도 길거리에서 볼 수 
     있어. 그것만 해도 위안이라고 할 수 있겠지. 내 상상으로는 
     고독이 가장 -  
        나를 위해서 계획을 다 세웠군. 아주 분명히 모든 것을 
     생각해 놓았군. 
       그에게 무엇인가를 얘기해 주자. 아무 것이라도 좋다.
        하지만 내가 말을 좀 하겠어. 나는 간다. 오늘. 지금. 
     당신이야말로 뉴욕에 남아서 영원히 나를 찾아다니도록 해. 
     하지만 그렇지 않다 해도 당신이 어쩌다 나를 찾게 되면 
     그거야말로 정말 기가 막힌 실수로 찾게 되는 것일 거야. 
        좋네. 
       낡아빠진 밴이 내 쪽의 한 구획하고 반쯤 되는 북쪽에 가서 
     이중 주차를 하고 기다리고 있었다. 산티니 지붕 수리 회사.
        내 전화 번호를 갖고 있으니까. 기억해. 닉. 필요한 것이 
     있으면 -  
        젱킨스. 말해 봐. 이 전화를 추적하고 있지? 
        아니, 왜 그렇게 생각하지... 알았네. 만약 우리가 얘기하고 
     있는 동안에는 아무도 자네를 잡으러 오지 않는다고 내가 
     개인적인 약속을 한다면 도움이 되겠나? 
        아니. 
        닉. 나는 이해하네. 
       하지만 그는 화가 난 것 같았다.
        잘 있게. 젱킨스. 
        닉. 기다려. 가기 전에 한 가지만. 우리는 지금까지 자네를 
     정말 참을성 있게 대해 왔는데 개인적인 보답으로 한 가지만 
     물어봐도 되겠나? 나는 자네가 잠시 멈추어서 이 모든 일 
     가운데에서 자네가 아주 이기적으로 행동하고 있지 않나 하고 
     한번만 생각해 주기를 바라고 싶어. 
        이기적이라고? 
       도대체 이 자가 무슨 소리를 하는 거야?
        맞았어, 닉. 
       트럭이 센트럴 파크 웨스트 가에서 와서 사거리로 들어서더니 
     아무 신호도 없이 돌아서 내가 있는 길 옆으로 왔다. 그 밴은 
     다시 앞으로 움직이고 있었다. 전화 부스에서 내가 뛰어나와 
     비키는 것과 동시에 전화 부스에서 작은 소리가 들리더니 
     전화통에 찌그러진 자국이 나타났다. 내가 돌아서서 보자, 이중 
     주차를 해놓은 밴의 옆문이 열리고 전에 고메즈가 들고 있었던 
     것 같은 것이 두꺼운 총신이 나타나더니 나를 겨누었다.
       나는 전화기에서 뒷걸음질을 쳐서 건물로 향했다. 차들은 
     센트럴 파크 웨스트가에 전부 멈추었고 길은 사람들로 
     가득해졌다. 트럭들이 옆길을 채우고 마치 군인들을 태우고 
     다니는 트럭들처럼 옆문들이 활짝 열리면서 사람들과 장비들을 
     토해냈다. 그 일은 하도 빨리 일어나고 있었기 때문에 나는 
     정신을 차릴 수 없었다.
       처음에는 거의 비어 있던 길이 있었는데 몇 초도 되지 않아 
     갑자기 모든 것들이 열리고 내 주위에 수십 명의 사람들이 
     모습을 드러냈다.
       그들은 제설용 울타리같이 생긴 것들을 펴고 있는 중이었다. 
     두 사람이 울타리 망의 한쪽 끝을 내가 선 곳에서 몇 미터 
     떨어진 곳에 있는 건물의 벽에다 박고 있었고 다른 두 사람은 
     그것을 펴서 보도와 길에 있는 두 대의 차 쪽으로 끌고 가고 
     있었다. 울타리가 여럿이었다. 다른 울타리는 길 한 가운데에 
     펼쳐지고 있었다. 코너로 가면 더 많을 것이 분명했다.
       나는 에워싸이고 있었다. 그 모든 일이 몇 초 안에 일어났다. 
     그 울타리 너머는 센트럴 파크 웨스트인데 다른 사람들이 거대한 
     생선 그물같이 보이는 것을 펼치는 것이 보였다. 고메즈가 
     밴에서 나와서 총을 조심스럽게 살펴보고 있었다. 내가 움직일 
     수 있는 만큼 정신을 차렸을 때는 벌써 20초에서 30초가 
     지나갔고 울타리는 거의 끝이 맞물려져, 건물의 한쪽에서 길까지 
     나가면서 그 안에 있는 몇 대의 주차된 차들과 사거리까지도 
     싸안고 도로 코너에 있는 건물로 돌아오고 있었다.
       무엇을 할 것인지 생각할 시간이 없었다. 바보 같은 짓이라도 
     좋으니 아무 것이라도 하면 가만히 있는 것보다는 나을 것이라는 
     희미한 가정 밑에서 나는 뛰기 시작했다. 고메즈에게로 
     뛰어갔다.
       마지막 순간에 그는 내 소리를 분명히 들었든지 아니면 무엇을 
     본 모양이었다. 그는 자신을 막으려는 듯이 총을 들어 올렸지만 
     너무 늦었다. 나는 주먹을 쥔 손으로 그의 목을 세게 치고는 
     총을 뺏아서 울타리 너머로 던져 버렸다.
       한 순간도 멈추지 않고서 나는 그 뒤에 있었던 주차된 차의 
     후드에 올라가 지붕으로 뛰어 올랐다. 한 걸음을 뗄 적마다 
     금속성의 시끄러운 소리가 났고 갑작스럽고 난폭하게 차가 
     찌그러지는 것이 보였다. 하지만 근처에 있는 아무도 나를 
     쫓아오지 않았다. 왜 나를 쫓아오겠는가? 아무도 그들에게 쫓는 
     사람이 어떤 사람이라고 말해주지 않았는데.
       물론 그들의 주의는 설명할 수 없게스리 자기의 총을 머리 
     너머로 던지더니만 길거리에 쓰러져 버린 고메즈에게만 집중되어 
     있었다. 내가 차에 뛰어 올라가 일으킨 소란스러운 소리는 
     그들이 만약에 알아들었다 하더라도 그들에게는 영문 모를 또 
     하나의 일에 불과했을 것이다. 나는 밴의 지붕으로 올라갔다.
       울타리의 다른 쪽에서 센트럴 파크 웨스트 가를 따라서 내 
     쪽을 향해 달려오는 클렐란이 보였다. 그는 모리씨에게 뭐라고 
     소리치고 있었는데 모리씨는 그의 얼굴을 내밀어 내 쪽을 올려다 
     보면서 밴에서 나오려고 꾸물거리고 있었다. 나는 밴의 지붕의 
     한 쪽에서 울타리로 뛰어 내렸는데 거기서 몇 미터 떨어지되 한 
     삼십 센티 정도 높게 내려올 작정이었었다.
       원래는 가볍게 한 발로 내려서 몸으로 울타리를 밀고 넘어가 
     다른 쪽의 길로 건너갈 작정이었는데 나무 판자가 내 몸무게 
     때문에 휘청하는 바람이 내 신발이 걸렸고 떨어지면서 그 밑에 
     있었던 아직 펴지 않은 생선 그물 위로 떨어지고 말았다.
       클렐란이 고래고래 소리지르고 있었다.
        그 그물을 잡아당겨! 멍청이들아! 
       도대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인지조차 알지도 못하는 그 
     사람들이 그물을 둘러싸고 모여들어 확실치 않은 몸짓으로 
     그물을 잡아들기 시작했다. 클렐란이 난폭하게 한쪽을 
     끌어당기고 다른 사람들이 마음에 내키지 않는다는 듯이 그것을 
     펼치자 그물이 내 밑에서 조여오는 것을 느낄 수 있었다. 나는 
     얼른 일어섰지만 발 밑의 그물이 당겨지는 바람에 도로 넘어지고 
     말았다. 나는 아스팔트 위로 떨어질 때까지 그 펼쳐진 그물의 
     위를 물러갔다.
       나는 주차된 두 대의 차들과 공원으로 들어가는 벽 사이로 
     얼른 들어갔다. 클렐란을 돌아보았다. 그는 그물을 내려놓고 내 
     흔적을 찾으려고 공원 쪽을 엿보고 있었다. 나는 벽 위에 쌓인 
     돌 위로 올라가서 숨을 고르기 위해서 앉아서 길 밑에서 
     벌어지는 소동을 지켜 보았다.
       벌써 그물들은 접히고 있었고 울타리는 감기고 있었다. 
     정상적인 차량 통행이 다시 센트럴 파크 웨스트 가에 흐르고 
     있었다.
       내가 거기에 아직도 앉아 있었을 때 아무런 표시도 없는 하얀 
     세단이 길 건너쪽에 멎더니 젱킨스가 앞문에서 내렸다. 그는 
     자기를 맞으러 나오는 클렐란을 향해서 몇 걸음을 걸어갔다. 
     클렐란은 빠른 말씨로 무언가를 얘기하면서 손짓으로 전화 
     부스를 가리켰고 젱킨스가 그 쪽으로 고개를 돌렸다.
       클렐란의 둘째 손가락이 공중을 몇 번 찔러 보이면서 울타리가 
     쳐졌었던 곳과 그물들과 사람들이 있었던 위치를 대강 그려 
     보이다가 갑작스럽게 손을 휘둘러서 내 탈출 경로를 가리켜 
     보였다. 젱킨스는 얼굴을 하나도 움직이지 않고 침묵 속에서 
     그의 말을 듣고 있었다. 클렐란이 대강 내가 올라간 쪽의 벽을 
     가리켜 보이니까 젱킨스도 내 쪽을 바라보았다.
       클렐란은 어깨를 들썩여 보이고는 내가 앉아 있는 돌을 
     가리켰다. 그의 얼굴이 순간적인 혐오를 나타내며 찡그려지더니 
     말을 멈추었다. 젱킨스의 눈길이 천천히 돌로 올라오면서 
     거기에서 멈추었다. 그가 가볍게 고개를 끄덕였다. 그가 바로 
     나를 보고 있는 것처럼 내게는 보였다. 그의 얼굴은 굳어 
     있었다. 파충류처럼 표정이 없었다.
       나는 내 총을 갖고 있었다. 나는 언제나 총을 갖고 있었다. 
     나는 내려가 그에게 똑바로 걸어가서 그의 머리를 터뜨려버릴 
     수도 있었다. 쉬운 일일 것이다. 하지만 그는 내가 그러지 
     않으리라는 것을 알면서 걱정도 하지 않은 채로 거기에 서 
     있었다. 그는 모든 것을 다 해결해 놓고 있었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  14                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       나는 아무것도 해결하지 못하고 있었다. 나는 내가 뉴욕에 
     있어야 할지 떠나야 할지조차도 더 이상 생각하지 못하고 
     있었다. 나는 젱킨스가 내가 어떻게 하기를 기대하고 있는지, 
     심지어는 어떻게 하기를 원하고 있는지조차 판단할 수가 없었다. 
     그는 그 대화로 무엇인가를 노리고 있었다. 그것은 분명했다.
       그는 이쪽이나 다른 쪽으로 나를 밀어 붙이려고 하고 있었는데 
     그것이 어느 쪽인지만 알면 나는 그 반대로 할 작정이었다. 
     하지만 그것을 알아내는 것이 불가능했다. 이런 상황에서 가장 
     기본이 되는 것은 무엇을 결정하느냐보다도 결정을 한다는 그 
     자체인 것이다.
       나는 24시간이 넘도록 먹지도 자지도 못했고 백 번도 넘도록 
     그 유혹적인 뉴욕의 스카이라인을 공원에 앉아서 보면서 그것을 
     이루고 있는, 내가 도저히 들어갈 수 없는 수천, 수만의 방과 
     아파트를 바라보았다. 저 안전하고 자그마한 쥐구멍들. 계속해서 
     움직이자.
       나는 동쪽의 2번가로 걸어가서 나머지 아침을 내가 시도해 볼 
     만한 건물을 찾을 때까지 조사하는 것으로 보냈다. 그것은 
     뉴욕에 사는 사람이면 누구라도 싫어하기는 하지만 아주 부자가 
     아니거나 아주 가난하지 않은 사람들의 대부분이 살아야만 하는 
     하얀 벽돌로 지어진 커다란 건물들 중의 하나였다. 내가 선택한 
     곳은 특별히 마음이 느긋한 수위가 있었는데 그의 주의는 주로 
     조그만 미니 라디오에 가 있었고 이어폰 한쪽은 누가 다가올 
     때까지는 그의 귀에 은밀하게 꽂혀 있었다.
       그는 현관문을 열어젖혀 놓고 있었는데 그래서 그에게나 
     나에게나 일이 참 쉬웠다.
       현관의 바로 왼쪽에는 대리석의 카운터가 있고 그 밑으로는 
     선반들이 여러 개 붙어 있었는데 그 바닥에는 소포들, 편지 
     뭉치들, 사람들이 찾아가지 않은 배달물들, 살충제를 뿌리러 
     오는 사람의 시간표와 수위의 모자들이 놓여 있었다. 보이지 
     않는 카운터 밑의 맨 구석에는 고리들에 열쇠들이 달려 있는 두 
     개의 철제 상자가 있었다. 열쇠들의 대부분에는 아파트 호수가 
     쓰인 작은 표들이 달려 있었다.
       나는 오후 내내 그 카운터 밑에 쭈그리고 앉아서 그것들을 
     살펴보는 데 보냈다. 수위가 무심하게 소포를 받아 놓거나 
     누구에게 열쇠를 주려고 천천히 걸어오면 나는 구석으로 
     후퇴하고는 했다. 나는 편지 묶음을 살펴보는 것으로 조사를 
     시작했다. 대부분이 그날치인 것 같았고 거기에 잡지들이 
     들었든지 아니면 카운터 건너편에 있는 우편함에 넣기에는 너무 
     커서 거기에 놓아둔 것들이 분명했다.
       하지만 며칠 동안 쌓여 있는 것이 분명한 것들도 있었고 
     우체국 소인들과 편지들이 묶여있는 상태로 보아서 오래 된 
     것들이 있었기 때문에 몇 아파트들이 일주일 이상 비어 있다는 
     것을 알아낼 수 있었다. 나는 열쇠들로 가득찬 상자 쪽으로 
     갔다. 내가 생각하는 한 거기에는 이곳의 아파트 숫자의 반 
     정도에 불과한 열쇠들 밖에는 없었고 그 고리들의 줄마다 층수와 
     호수가 써 있긴 했지만 나는 그래도 괴롭도록 시끄러운 소리를 
     내는 것 같은 그 열쇠들을 하나씩 전부 찾아 보았다. 내가 두 
     상자들을 다 뒤졌을 때는 몇 개의 낙관적인 열쇠들을 손에 넣을 
     수 있었다.
       나는 사층 C호에 사는 로건 부부의 아파트로 가기로 정했다. 
     그들은 거의 열흘 정도 집을 비우고 있었는데 그것은 그들이 
     여름 휴가중이라는 뜻이었다. 게다가 내 두번째 후보지는 7층을 
     걸어 올라가야 했는데 그곳은 겨우 4층에 있었다.
       그날 밤까지 내가 할 수 있는 일도 없었고 나는 바깥에 
     나갔다가 문을 다시 통해서 들어와야 하는 위험을 무릅쓰고 싶지 
     않았다. 나는 이 첫째 번 시도가 성공하도록 무엇이든지 해야만 
     했다. 나는 먹지 않고는 더 이상 하루를 더 버틸 수가 없었다. 
     나는 비상 계단에 가서 나머지 9시간 동안 콘크리트 위에서 내처 
     자버렸다.
       내가 배고픔에 못 이겨 힘 없이 축 늘어지고 어지러운 
     상태에서 로비로 다시 왔을 때는 벌써 자정이 넘어 있었고 다른 
     수위가 와 있었다. 나는 25분 가량 그를 관찰해 보았다. 그는 
     안쪽과 바깥쪽 현관문 사이에 의자를 놓고 꼼짝 않고 앉아 
     있었는데 보기에도 정말 긴장증 환자 같았고 눈은 언제나 뜨고 
     있었으며 내가 열쇠를 날라가야 할 로비가 잘 보이는 곳을 보고 
     있었다.
       나는 대리석 카운터로 다시 가서 조심스럽게 4C의 열쇠를 잡어 
     들었다. 네 발로 기는 자세로 카운터의 뒤쪽으로부터 그 
     열쇠들을 로비의 벽 쪽으로 이어지는 카펫의 끝에 빨리 집어 
     넣었다. 수위의 눈초리가 그 쪽으로 돌려졌다가 다시 다른 
     곳으로 돌아갔다. 나는 몇 분을 더 기다렸다가 카펫을 따라 
     기면서 계속 카펫 언저리 밑에 감춰진 열쇠들을 내 앞쪽으로 
     밀고 가기 시작했다. 만약 누가 보았다면 그는 카펫의 
     언저리에서 아주 천천히 밀려가는 작고 이상하고 흔들리는 물결 
     같은 것을 보았을 것이다.
       로비의 맨 끝에서 덜컹거리는 소리가 커다랗게 나면서 그 
     물결은 갑자기 그 끝의 몇 미터 전에서 멎고 말았다. 엘리베이터 
     문이 열리고 20대의 여자가 나와서 내 몇 센티 옆으로 로비를 
     지나갔다. 수위가 일어나 안쪽과 바깥 현관문을 열어주면서 
     택시를 잡아주려고 바깥으로 그녀를 쫓아나갔다. 그 기회를 
     잡고서 나는 로비의 나머지 끝까지 열쇠들을 던져 놓고 뛰어가서 
     눈에 안 보이게 구석에 발로 차버렸다.
       나머지는 쉬웠다. 나는 열쇠들을 집어들고는 비상 계단으로 
     해서 4층까지 올라갔다. 복도에는 전부 카펫이 깔려 있었고 
     만약에 누가 엘리베이터에서 내리거나 문을 열고 나올 경우를 
     대비해서 나는 또 네 발로 기는 자세로 열쇠들을 카펫의 
     언저리로 빨리 밀고 가면서 급하면 카펫 밑으로 집어넣을 수 
     있게 했다.
       4C의 문 앞에서는 그 열쇠들을 집어드는 도박을 하기로 했다. 
     두 개의 자물쇠들을 돌리고 문을 여는 데 끝없는 시간이 걸리는 
     것만 같았지만 그 순간이 지난 뒤에 나는 아파트 안에 들어서서 
     열쇠를 잡아 빼고 내 뒤로 문을 닫을 수 있게 되었다.
       나는 지금까지 그렇게 안전한 기분을 느껴본 적이 없었다. 
     육체적인 온기가 몸 안에 퍼져오고 나는 갑자기 몇 달 동안 
     느끼며 살아왔던, 나를 갈아대는 것 같던 불안에서 놓여나는 
     것을 느꼈다. 나는 아무도 나를 발견할 수 없는, 작지만 근사한 
     아파트 안에 문을 잠그고 안전하게 있을 수 있었다.
       불을 켜고 나는 부엌에 가서 냉장고 문을 열었다. 케첩과 
     단풍나무 시럽과 딸기잼과 맥주 깡통 다섯 개와 샴페인이 한 병 
     들어 있었다. 그들이 떠나기 전에 냉장고를 싹 비운 것이었다. 
     상관 없었다. 식기 건조대에서 숟가락을 하나 집어들어 
     게걸스럽게 잼 병을 비웠다. 샴페인 병을 꺼내어 코르크를 
     열어서 큰 유리잔에 따랐다. 아주 특별한 축배였다. 새로운 내 
     인생을 위해서. 괜찮은 샴페인이었다.
       나는 8번가에서부터 96번가 사이에 있는 모든 냉장고들에는 
     언제나 샴페인 병이 들어 있다고 실험적으로 생각하기로 했다.
       내 주의를 찬장으로 돌려서 튜나와 정어리 깡통들과 스파게티 
     국수 상자들을 찾았다. 알아두어야 할 것은 언제나 사람들의 
     찬장에는 튜나가 있고 정어리도 자주 찾아낼 수 있다는 점이다. 
     언제나 파스타 국수가 있고 보통 9번 굵기의 스파게티 국수와 
     계란 국수가 있다.
       당신은 역시 캠벨 회사의 슾 깡통과 셀로판 종이로 싸인 
     크래커가 있다고 기대해도 좋고 운이 좋으면 깡통에 든 스파게티 
     소스도 찾을 수 있다.
       나는 정어리 깡통을 열기 시작했는데 내 떨리는 손가락으로는, 
     간신히 고리를 잡아당겨 겨우 내가 포크로 내용물을 찍어서 입 
     속으로 쑤셔넣을 틈밖에는 열 수 없었다. 샴페인을 더 마셨다. 
     행복하고 장수하는 인생을 위해서. 안전하고 건전한 인생을 
     위해서.
       스파게티를 만들기 위해서 물을 스토브 위에 올려놓고 그곳을 
     답사하기 시작했다. 이차대전 전에 지어진 전형적인 아파트였다. 
     침실이 두 개, 커다란 거실이 하나 그리고 식탁이 놓여진 작은 
     구석. 네 살이나 다섯 살 정도의 어린애와 부부가 살고 있는 것 
     같았다. 매튜 B. 로건 부부. 매튜와 메리와 어린 제이미. 아파트 
     안에는 이탈리아 여행 안내서들이 흩어져 있었다. 샴페인을 한 
     잔 더 마셨다. 가족과 함께 하는 즐거운 여행을 위해서. 나는 
     그들이 근사하고 긴 여행을 즐기기를 바랐다. 얼마나 긴 
     여행일까? 피가로의 결혼 레코드를 전축에 올려놓고 냉장고에는 
     앞날을 위해서 흰 포도주를 몇 병 넣어두었다. 아마 그들은 이 
     여름 전부를 이탈리아에서 보낼지도 모른다.
       스파게티를 먹으면서 나는 만족감에 젖어서 내 행운에 대해서 
     생각해 보았다. 나는 오래 전에 이것을 생각했어야 했었다. 아주 
     단순한 방법이었다. 나는 이제 젱킨스에 대해서 잊어도 좋았다. 
     짧은 거리만 걸어가면 아파트들이 수십만 개가 있었고 시간만 
     맞는다면 빈 아파트들이 수천 개는 될 것이다. 이때쯤에는 수만 
     개가 될 것이다.
       그리고 다른 아파트들을 젖혀놓고 젱킨스가 하필이면 이 
     아파트에서 나를 찾을 이유가 없었다. 그가 나를 꼬여서 뉴욕을 
     떠나게 만들려고 했던 것이 놀라운 일은 아니었다. 이렇게 
     될까봐 그가 두려워하고 있었을 것이다.
       나는 뜨거운 물을 틀어 놓고서 옆방에서 들려오는 음악을 
     들으면서 거기에 한 시간이나 앉아 있는 사치도 누렸다. 그 
     다음에는 거기에서 잔다는 것이 미안할 정도로 편안하고 
     평화로운 로건 부부의 침대에 누웠다.
       나는 다음날 정오까지 잠을 잔 뒤 일어나서 샤워를 하고 
     면도를 하면서 정말로 신선한 기분을 느꼈다. 부엌에 걸린 
     코르크 게시판에는 비상시를 대비한 전화 번호들이 쓰여 있었다. 
     로건의 사무실이라고 쓰인 전화 번호를 돌려 보았더니 로건 씨는 
     국내에 없고 다 다음 주 월요일까지는 돌아오지 않는다는 말을 
     들었다. 내게는 열흘이라는 시간이 있었다. 적어도 아흐레는 
     되었다.
       그들은 토요일 전에는 돌아오지 않을 것이 확실했다. 나는 
     다음 주말까지는 안전했고 그때 쯤이면 다른 아파트에 자리를 
     잡을 수 있을 것이다. 이번 주말의 하룻밤은 이 건물 안의 다른 
     빈 아파트를 미리 찾아 보기로 했다. 사실 더 먼 곳을 찾을 
     이유도 없었다.
       정신이 멍해지도록 아름다운 여름날이었다. 나는 산보를 
     나가기로 마음을 먹었다. 어안 렌즈로 빈 복도를 엿보고 나서 
     나는 문이 잠기지 않도록 고리만 닫아 놓고 문을 빠져나가 카알 
     슐츠 공원으로 갔다.
       하늘은 눈부신 파란 색이었고 롱 아일랜드 시티마저도 멋있게 
     보였다. 보트들이 이스트 강을 아래 위로 떠다니고 있었고 
     달리기를 하는 사람들이 산책로에서 땀을 흘리고 있었다. 자신이 
     안전하다는 것을 알게 되면 당신은 이런 일에서 다시금 즐거움을 
     느끼게 된다. 조그맣게 울타리가 쳐진 잔디밭 위에서 선탠을 
     하는 사람들도 있었고 수영복을 입은 여자들은 거의 벌거벗은 
     것이나 마찬가지였다. 나는 가까이 갈 수 있는 만큼 다가가서는 
     수영복 윗부분이 반쯤 벗겨져서 드러난 그 여자들의 젖가슴과 
     맨살의 허벅다리들을 쳐다 보았다. 그런 것에 대해서 생각하면 
     안된다. 영원히.
       정신을 맑게 하기 위해서 산책로에서 1.5킬로 정도를 뛰자 
     이제는 내가 다른 사람들 사이에서 기가 막히게 자신감을 갖고서 
     움직이는구나 하는 생각이 났다. 내 인생이 가련하기는 하지만 
     나는 내가 이들 한 가운데에서 별도의 은밀한 삶을 살아간다는 
     생각에서 어떤 기쁨 마저도 느끼기 시작했다.
       아파트로 돌아와서 다시 샤워를 하고 몇 주 만에 처음으로 내 
     옷을 빨았다. 아직 오후이긴 하지만 깡통에 든 클램 차우더 슾을 
     데우고 얼려놓은 영국 머핀 빵을 구워서 간소한 식사를 했다. 
     하루에 한 끼 이상을 먹어도 된다는 것은 정말 좋았다. 저녁 
     내내 나는 TV에서 영화들을 보고 마음 내키는 대로 먹고 마셨다. 
     내 인생이 갑자기 즐거워졌고 36시간 전만 해도 탈출할 수 없는 
     악몽 같았다는 것을 생각하니까 정말 이상했다.
       이틀 동안이나 나는 내가 안전하다고 상상하고 있었다.
       사흘째 아침에 나는 초인종이 계속해서 끊이지 않고 울려대는 
     소리 때문에 깊은 잠에서 깨어났다. 나는 침대에서 똑바로 
     일어나 앉은 채로 멍청하게 내가 어디에 있는 것일까 하고 
     생각하고 있었다. 로건네 집. 4C. 초인종 소리가 멈추고 자물쇠 
     돌아가는 소리가 났다. 나는 내 창자를 내려다보고 그것이 
     투명하다는 것을 알았다.
        적어도 이틀 동안 누군가가 여기에 있었다는 걸 난 안다구요. 
     그리고 로건네는 일주일도 더 있어야 돌아오거든요. 
       두 사람이 열린 문간에 서 있었다. 하나는 중년의 여자로서 
     리넨 정장을 입고 있었고 다른 사람은 건물의 주소가 셔츠에 
     새겨진 회색 작업복을 입은 건장한 사람이었다. 아마도 이 
     건물의 관리인일 것이다.
        누군지는 모르지만 한밤중에 클래식 음악을 틀고 있어요. 저 
     문 밑에서 새어나오는 불빛도 보이거든요. 보여요? 침대가 
     정돈되어 있지 않잖아요. 
       나는 바보같이 그들을 바라보며 앉아 있었다. 제발 더 가까이 
     오지 말아다오.
        그들이 이렇게 해 놓고 갔을지도 모르지요. 
       남가가 말했다. 그들은 돌아서서 거실로 갔다.
        지난 밤에는 샤워 소리를 들었어요. 내 화장실 바로 
     옆이거든요. 그리고 여기 좀 보세요. 로건네는 이렇게 더러운 
     접시를 남겨두고 갈 사람들이 아니예요. 어제께 건물을 나가면서 
     베니한테 말을 했지만 분명히 당신에게는 말을 하지 않은 -  
       그들은 지금 부엌에 있었다. 나는 침대에서 황급히 일어나서, 
     잘 때 언제나 옆에 놓아두는 옷가지 뭉치를 집었다.
        이 새 쓰레기 좀 보시라구요. 
        로건네 친구가 여기에 묵고 있는지도 모르잖습니까? 
       그 남자가 고집을 부렸다.
        하지만 나한테는 그런 얘기를 하지 않았어요. 그리고 베니와 
     올리버 말에 의하면 아무도 이 아파트에 올려보낸 적이 없대요. 
     이 빈 병들 좀 보세요. 베니가 그러는데 열쇠들이 없어졌대요 - 
      
       벌거벗은 채로 옷가지들을 옆구리에 끼고서 나는 앞문을 
     빠져나와 비상 계단을 통해서 길거리로 나섰다. 나는 상황을 
     완전히 잘못 판단했었다. 나는 멍청했다. 조심성이 없었다. 
     뉴욕에서는 당신의 이웃들이 당신을 알지 못할지는 몰라도 
     그들은 당신이 언제 물을 쓰는지, 언제 전화를 받는지, 언제 
     변기에 물을 흘려보내는지는 알고 있다.
       그들은 언제나 어안 렌즈로 엿보고 당신의 창문을 들여다 
     본다. 이 일은 내가 생각했었던 것보다 훨씬 어려울 것이다. 
     나는 아직 아무것도 해결하지 못했다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  15                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       여름 내내 나는 뉴욕의 아파트 빌딩들에 대해서 많은 것을 
     배우게 되었다. 각기 아파트들이 다 달랐고 나는 다른 
     사람들에게는 가치가 전혀 없는 많은 정보를 모으기 시작했다. 
     나는 어느 빌딩에는 엘리베이터 급사가 있고 어느 빌딩에는 로비 
     쪽에서는 입구가 보이지 않는 비상 계단이 있다는 것을 알게 
     되었다.
       나는 누가 편지들을 정리하며 어디에 놓아두는지도, 아파트 
     열쇠들이 로비의 어디에 간수되고 있는지도 알게 되었고 더 
     중요한 것은 관리인들이 어디에 다른 열쇠 세트들을 간수하는 
     지도 알아낼 수 있었다. 나는 무신경한 수위들이 어떤 빌딩에 
     있으며 어디에서는 고용인들을 자꾸 바꾸는지도 알았다.
       처음에 나는 이차대전 후에 지어진 큰 빌딩들에 관심을 
     기울였는데 거기에는 많은 입주자들이 이사를 들어오고 나가고 
     룸메이트들과 연인들과 가족 상황도 툭하면 바뀌는 바람에 
     수위마저도 누가 누구인지 잘 알지 못하는 형편이었다.
       그런 건물에서는 주로 아파트의 안전이 허술해서 현관으로 
     다니는 것이 매우 쉬웠다. 하지만 거기에는 아파트 자체가 작고 
     벽들이 종이처럼 얇아서 이웃들은 당신이 언제 토스터를 
     쓰는지도 알 정도였고 주로 길 건너로는 수백 명의 이웃들이 
     창문을 바로 마주보고 있었다.
       시간이 흐르면서 나는 되도록이면 이차대전 전에 지어진 
     건물들에서 지내려고 애썼다. 문제는 그런 빌딩들에서는 빈 
     아파트들을 찾아 들어가기가 힘들다는 점이었다. 사람들이 집을 
     비우는 동안에는 건물에서 일하는 사람들이 편지들을 아파트 
     안에 넣어 주거나 눈에 보이지 않는 곳에 치워버렸다.
       사람들의 왕래도 훨씬 적었고 꼭 엘리베이터를 타야만 
     아파트에 들어갈 수 있는 곳도 많았다. 하지만 이런 아파트들 
     자체는 크고 안락했으며 벽들은 단단하게 지어져 있었고 그 
     안에서는 거의 안전할 수 있었다.
       하지만 그 최초의 아파트 사건 이래로 나는 언제나와 
     마찬가지로 위험 속에 있었으며 나는 내가 내딛는 걸음 하나에도 
     신경을 써야 했다. 나는 맞은편 이웃의 어안 렌즈로 보이는 곳에 
     현관이 있는 아파트에는 들어갈 수가 없었다. (뉴욕의 모든 
     앞문에는 망을 보는 그 기분 나쁜 구멍이 달려 있어서 언제나 
     당신이 관찰당하고 있다고 생각하고 있는 편이 안전하다.)
       나는 내가 거기에 있었다는 흔적을 남긴다거나 아무것도 
     건드리지 않도록 아주 조심했다. 나는 쓰레기도 변기로 
     흘려보냈고 그것도 이웃의 아파트들이 비어 있을 때가 많은 
     낮에만 했다. 아파트에 들어가는 즉시로 나는 무엇을 먹고 나서 
     내 속을 투명하게 만들 수 있도록 벽장에 혹시 선탠 램프가 
     있나부터 찾아보았다. 절대로 샤워를 하지 않았고 음악도 틀지 
     않았고 불을 켜는 것도 되도록이면 피하려 애썼다.
       나는 언제나 앞문에 누가 있는지, 옆집에서 사람 움직이는 
     소리가 나는지 귀를 기울이면서 어둠 속을 기어 다녔다.
       누군가가 아무 예고도 없이 갑자기 문으로 언제 들어올지 
     모르는 일이었다. 파출부, 수리공, 식물에 물을 주러 온 친구. 
     한 밤중에 그 집의 십대 아이들이나 그 동안에 아파트를 써도 
     좋다고 허락을 받은 딴 곳에 사는 친구가 갑자기 들어온다면 
     나는 미친 듯이 구석으로 기어가서 나갈 기회만 기다려야 했을 
     것이다.
       나는 처음 그 일이 일어났을 때를 잘 기억하고 있다. 새벽 
     세시쯤이었고 나는 여름 내내 비어 있기로 된 아파트에서 깊은 
     잠에 빠져 있었다. 나는 문이 열리는 소리를 하나도 듣지 
     못했었다. 내가 처음으로 알아차린 것은 내가 아주 환히 밝혀진 
     방에 있다는 것이었고 나는 어떻게 해서 침대에서 굴러 내려서 
     내 옷가지 보따리를 꼭 붙잡고 있었다.
       스물이 넘지 않은 여자애가 문간에 서서 침대를 응시하고 
     있었다. 나는 그녀가 무엇을 눈치챘는지 못했는지 알 수가 
     없었다. 확실한 것은 침대는 어질러져 있었고 그것이 그녀를 
     신경질나게 만들고 있다는 것이었다. 그녀는 작고 뚱뚱한 편으로 
     검은 머리에다가 괜찮은 기숙학교 학생들이나 대학생들이 잘 
     입는, L.L. 빈즈 회사에서 우편으로 판매하는 평범하고 잘 맞지 
     않는 옷과 륙색을 메고 있었는데 마치 오래 계속된 캠핑 
     여행중의 복장처럼 보였다. 아마 그랬을 것이다.
       그녀는 방을 건너와서 내가 쭈그리고 앉아 있는 곳에서 1미터 
     가량 떨어진 침대 옆으로 왔다. 그녀는 침대 밑을 들여다보더니 
     방을 둘러 보았다. 아무것도 볼 만한 것이 없었다.
       그녀는 분명히 침실의 불을 켰을 때 이불이 움직이는 것이나 
     내가 마루로 내려가는 소리를 들었던 것이 틀림없었다. 나는 
     무슨 소리라도 낼까봐 꼼짝 않고서 그녀를 바라보았다. 
     쿵쿵거리던 내 심장의 고동은 정상으로 돌아갔고 나는 거의 
     평온을 되찾았다. 그녀는 내가 여기에 있는 것을 모른다. 내게는 
     아무 일도 일어나지 않을 것이다.
       그녀는 잠시 침대를 보더니만 그 문제에 대해서 흥미를 잃은 
     모양인지 돌아서서 블라인드를 올렸다. 맨해튼의 건물 옥상들과 
     불빛들이 보였다.
       침대로 돌아서면서 그녀는 륙색을 내려놓았다기 보다는 마루에 
     떨어뜨렸다. 그리고는 체크 무늬의 면셔츠를 벗어서 마루에 
     떨어지게 만들었다. 브래지어를 하지 않고 있었다. 가슴이 다 
     성숙되어 있었다.
       내 공포는 벌써 잊혀졌고 내 가슴은 그녀의 고통스러울 정도로 
     탐나는 모습으로만 차 있었다. 보는 것만으로도 눈이 아플 
     지경이었다. 나는 내가 그 문제를 생각해 본 한도 내에서 나는 
     다시는 여자를 만져보지 못할 것이라는 사실을 너무도 충분히 
     알고 있었다.
       다시는 내 손 밑에서 단단해지는 젖꼭지를 느낄 수도 없을 
     것이고 살이 살을 만나서 미끄러지는 감촉도 느낄 수 없다는 
     사실을.
       통통하기는 했지만 그녀는 쏙 들어간 허리를 갖고 있었더. 
     그녀는 나름대로 아주 매력적이었다. 사실 그녀는 그 순간 
     내게는 가장 절대적으로 황홀하게 아름답게 보였다. 아마 실제로 
     그녀는 매력적이었을 것이다. 정말 그런 여자였는지 아닌지는 
     나도 모른다. 나는 아무 생각도 없었다. 내 정신은 터져나갈 
     것만 같았다.
       그녀는 신고 있던 더러운 운동화 한 짝을 한쪽 발끝으로 
     잡아당겨서 벗고는 다른 신발도 맨 발가락으로 벗어냈다. 양말도 
     신고 있지 않았다. 저런 애들은 양말을 절대로 신지 않는다. 
     그녀가 입고 있던 청바지를 벗으려고 몸을 굽히자 젖가슴이 
     밑으로 흔들렸다. 다리도 잘 성숙되어 있었고 발목은 가늘었다.
       청바지는 반쯤 안감이 드러난 채로 바닥에 구겨져서 딩굴었다. 
     그녀는 팬티도 밑으로 내리고 거기에서 두 발을 뺐다. 
     곱슬곱슬하고 가느다란 음모가 보였다. 엉덩이와 허벅지. 육체의 
     짧은 곡선들.
       하지만 내가 성적으로 매혹되었다거나 심지어 성적으로 
     흥분되었고 발기되었고 짜릿한 쾌감을 받고 있었고 고문을 
     당하고 있었다고 하는 말은 충분하지 못했다. 나는 사랑에 빠져 
     있었다. 나는 그녀와 결혼해서 어디에라도 쫓아가서 내게는 
     설명할 수 없을 정도로 매력적이고 예민해 보이고 감각적이고 
     이해심도 많아 보이는 이 여자를 위해서는 그 어떤 것이라도 다 
     해주고 싶었다. 정말 우습게 보이겠지만, 인간들의 심장과 
     영혼에 생명을 불어놓은 사람이 누군인지는 모르지만 그는 
     우리에게 아주 잔인하고 천박한 장난을 치고 있다고 생각한다.
       앞문에서 짧은 노크가 세 번 들리자 그녀는 벌거벗은 채로 
     문을 열러 갔다. 나는 구석으로 옮겨갔다. 그녀는 즉시 
     열아홉이나 스무 살쯤 된 남자아이와 함께 도로 나타났다. 그는 
     금발에 날씬한 체격으로 구겨진 국방색 바지에 폴로 셔츠를 입고 
     있었다.
        여기 얼마나 오래 있었어? 
       그가 물었다.
        얼마 되지 않았어. 
        수위가 뭐라지 않든? 
        아니. 그런데 이곳은 이상하게 소름이 끼쳐. 이 사람들이 
     고양이를 키우니? 
        몰라. 
       그는 옷을 벗어서 옆의 의자에 놓고 나체가 되자 돌아서서 
     그녀를 껴안았다. 그의 젊음과 날씬함에도 불구하고 배가 좀 
     나와 있었고 그의 팔다리의 살은 약간 늘어져 있었다. 그들은 
     침대로 굴러서 서로를 잠시 더듬더니 그녀의 다리가 벌려지고 
     그가 그녀에게로 들어갔다.
       내가 다른 사람들이 이 일을 하는 것을 처음으로 본다는 
     생각이 갑자기 떠올랐다. 나는 사람들이 실제로 이런 것을 
     보려고 어떤 장소에 간다는 것도 알고 있었지만 그들이 한번 
     이상 갈 것 같지는 않았다. 놀랍게도 이 일은 마음에 끌리는 
     만큼 불쾌한 일이라고 느끼는 자신을 발견했다.
       젊은 두 사람은 매력적인 한 쌍이었지만 그들의 살이 부딪치는 
     그 모습은 어딘지 모르게 징그러운 데가 있었다. 아마 내가 
     거기에 서서 입을 벌린 채로 몰래 보고 있다는 사실이 그것을 
     그렇게 이상하게 보이게 했을 것이다.
       남자가 그녀의 위에서 위 아래로 움직이면서 숨을 몰아 
     쉬었다. 그의 몸이 밑으로 내려 올 때마다 천장을 멍하니 
     응시하고 있던 그녀는 입에서 약간의 가쁜 숨을 뿜어내고 
     있었다. 나는 끝까지 거기에서 지켜보았는데 많이 기다리지 
     않아도 되었다. 남자는 점점 빨리 움직이기 시작했고 그녀의 
     다리가 몇 번 꿈틀거리더니 그들은 갑지기 움직이지 않는 한 
     덩어리가 되어 휴식으로 들어가 버렸다.
       몇 분 후에 그 남자가 그녀로부터 내려왔는데 벌써 잠들어 
     있었다. 눈을 아직도 뜬 채로 그녀는 시트를 끌어다가 그 끝으로 
     자신을 닦았다. 그 자세로 그녀는 시트를 자신의 비밀한 곳에 
     칭칭 감고서는 잠이 들어 가볍게 코를 골기 시작했다.
       아주 침울해져서 나는 그 집 문을 나와 복도에서 옷을 입었다.
       그 뒤로 나는 한밤중에 갑자기 돌아올지도 모르는 주인이나 
     손님이 올 경우를 대비해서 그들이 가장 쓰지 않을 것 같은 
     아이들의 방이나 가정부의 방에 있는 침대에서만 자도록 
     노력했고 아침에는 되도록 일찍 일어났다. 가정부나 일꾼들이 
     언제 도착해서 집을 치울지 모르는 일이었다.
       나는 아파트 문을 여는 즉시로 열쇠를 제자리에 갖다 놓도록 
     했는데 만약에 젱킨스가 이 건물에서 나를 찾고 있다면 없어진 
     열쇠들이 내 존재를 알려주는 가장 뚜렷한 단서가 되기 
     때문이었다. 가끔 숨겨진 열쇠들을 아파트 안에서 찾는 경우가 
     있었는데 그럴 때면 그것을 비상 계단이나 지하실에 숨겨 
     두었다. 아니면 집의 배달용 뒷문이나 문을 고리만 닫아 놓아서 
     내가 돌아올 때면 이제는 다른 쓸모가 없어진 내 플래스틱 
     신용카드로 살짝 고리를 밀어서 언제든지 쉽게 들어올 수 있도록 
     만들어 놓았다.
       하지만 내가 아무리 조심을 해도 사람들은 내가 거기에 
     있었다는 것을 알아채기 마련이기 때문에 나는 한 장소에서 
     하루나 이틀 이상을 지내지 않도록 하게 되었다. 젱킨스가 내가 
     어떻게 살아가고 있다는 것을 알고 있다는 신호는 없었지만 
     지금은 모른다 해도 그는 곧 알게 될 것이었고 나는 가만히 
     앉아서 그가 나를 잡게 하도록 만들어줄 여유가 없었다.
       나는 내 시간의 절반을 빈 아파트를 찿는 데 썼으며 이제는 
     점점 잘 해나가게 되어서 내가 도로 갈 수 있는 안전한 곳의 
     목록도 꽤 갖고 있게 되었다.
       하지만 만약에 수위나 엘리베이터 급사가 무슨 소리를 
     듣는다든지 이웃이 아파트의 초인종을 누른다든지 가정부가 
     무엇이 잘못 놓여진 것을 알았다든지 내가 아파트에 돌아갔더니 
     새로운 자물쇠가 설치되었거나 숨겨둔 열쇠가 없어진 경우에는 
     즉시로 거기를 떠나서 다시는 돌아가지 않았다. 계속 움직여야만 
     했다.
       하지만 내가 그렇게 조심을 하고 계속 움직여 다녀도 나는 
     간신히 연명해 나가는 처지였고 이래 가지고서는 결국에는 
     젱킨스가 나를 따라 잡을 것이라는 것을 알고 있었다. 그가 벌써 
     알아차리지 못했다 해도 금세 알게 될 것이었다. 그리고 날씨가 
     추워지면 문제가 어려워질 것이다. 빈 아파트들이 적어질 
     것이다. 현관의 문들은 닫히게 될 것이다. 눈이 오게 되면 나는 
     그 순간에 내가 있게 될 건물 안에 갇히게 된다. 일단 움직이지 
     못하게 되면 그가 나를 잡게 될 것이다.
       내가 계속 살면서 쓸 만한 인생을 계획할 수 있는 내 자신만의 
     안전한 장소를 찾아야 했다. 하지만 나는 나가서 아파트를 얻을 
     수가 없었다. 나는 식료품 한 봉지조차 살 수 없는 형편이었다. 
     무슨 일을 하더라도 전화로 밖에는 할 수가 없었다. 요즘에는 
     거의 무슨 일도 다 전화로 해결할 수 있고 꼭 면담이 요구되는 
     일도 전화로 대리인을 고용할 수도 있게 되어 있었다. 문제는 이 
     닉 핼러웨이라는 사람은 면담을 할 수 없듯이 전화로도 아무 
     일도 할 수 없다는 데 있었다. 젱킨스 때문에. 법적인 
     인간으로서의 니콜라스 핼러웨이는 죽어버렸다.
       나는 다시 시작해야 한다. 은행 구좌와 신용카드를 가진 
     새로운 이름을 만들어야 한다. 그러면 내게 필요한 것을 가질 수 
     있게 된다. 하지만 구좌를 연다거나 신용카드를 신청하려면 
     여태까지의 신용 경력이 있어야 하고 그것을 얻으려면 
     신용카드와 은행 구좌가 필요하다. 역시 구좌를 열 만한 약간의 
     돈이 있어야 하고 처음부터 구좌가 없다면 그 약간의 돈마저도 
     모은다는 것이 불가능하다.
       물론 나는 돈을 얼마라도 훔쳐서 어디엔가로 부칠 수는 있다. 
     하지만 그 다음에는? 현금은 현대 세계에서는 대부분의 경우에는 
     쓸모가 없다. 그것만 갖고는 한 끼의 식사 대금을 내는 것 
     이상은 거의 불가능하다. 재정적 자산이란 거의 경리 장부에서만 
     존재한다고 해도 좋을 것이다.
       만약에 당신이 현금이 가득 든 봉투를 은행에 부쳐서 그들에게 
     친절하게 구좌를 열어 달라고 부탁한다면 그들은 보나마나 
     경찰에 신고할 것이다. 구좌를 열려면 수표를 써야 하고 수표를 
     쓰려면 구좌가 있어야 한다.
       하지만 모든 종류의 구좌를 그렇게 여는 것은 아니다. 투자 
     브로커의 구좌가 그 한 예이다. 은행가와는 달리 그 브로커들은 
     당신을 면담하거나 확실한 신원이 없어도 구좌를 열어주는 데 그 
     결정이 어떤 수익을 올리는데 기여할 수도 있기 때문이다. 
     수수료.
       만약에 정말 수수료를 얻을 수 있다는 가능성만 보인다면 
     예외라는 것이있다. 게다가 돈을 넣지 않고도 당분간 구좌를 
     가질 수가 있다. 당신이 만약 브로커에게 계약 후 5일 안으로 그 
     구좌에 돈이 들어갈 것이라고 믿게 할 수만 있다면 당신을 
     위해서 그가 투자를 해 줄 수도 있는 것이다.
       그는 5일 동안에는 아무런 문제가 없다. 물론 그 일에는 
     수수료 때문에 몇 가지 형식을 무시해 버릴 브로커가 필요하긴 
     하지만 지나간 내 경험으로 본다면 나는 그런 브로커를 찾을 
     확신이 있었다.
       하지만 내가 안전하게 쓸 수 있는 사회복지연금 번호와 그와 
     들어맞는 이름을 찾는 것이 쉽지 않고 그것 없이는 어떤 구좌도 
     열 수가 없다. 더 어려운 것은 그 이름하에서 내가 서류와 
     전화를 받을 수 있는 전화 번호와 주소가 필요하다는 점이었다.
       일이 되느라고 나는 거의 즉시로 주소를 얻게 되었다. 나는 
     5번가의 건물에서 아파트를 찾느라고 지루한 아침 시간을 보내고 
     있다가 7C에 사는 사람들이 집에 없다는 말을 듣는 데 성공했다.
       며칠인지 몇 년인지는 알 길이 없었다. 하지만 로비에는 그 
     열쇠들이 있었고 그날 밤에 나는 돌아와서 열쇠로 그 아파트를 
     열었다. 안전하게 그것을 제자리에 돌려놓은 뒤에 나는 7C를 
     샅샅이 뒤지기 시작했다.
       그곳은 공원이 내려다보이는 멋있는 경치가 있고 크고 안락한 
     아파트였다. 그리고 처음에 보기에도 아무도 거기에서 살고 있지 
     않다는 것이 분명했다. 나는 입구 근처 테이블 위에 편지들이 
     쌓여 있는 것을 보았는데 분명히 수위나 엘리베이터 급사가 
     매일같이 거기에 가져다 놓은 것 같았다. 하지만 편지들이 겨우 
     일주일치 정도만 쌓인 것을 보고는 좀 실망했다.
       그렇다면 그들은 아마 휴가중일 것이다. 아침이나 되어야 
     그들이 얼마나 집을 비울 것인지 알 수 있을 것이다. 나는 몇 
     년간 아무도 자지 않은 것 같은 가정부의 방에서 잤다.
       아침에 입구의 그 테이블 서랍을 뒤지고 있다가 나는 
     불쾌하게도 앞문의 열쇠가 돌아가는 소리에 깜짝 놀라고 말았다. 
     내가 급히 서랍을 닫고 있는데 웃지 않는 표정의 엄숙한 60대 
     여자가 들어와서는 마치 이곳에서의 용무는 그것뿐인 양 테이블 
     위의 편지들을 서둘러서 집어 들었다.
       나는 그녀가 거실 옆의 작은 서재로 가는 것을 따라 갔는데 
     작은 책상이 하나 거기에 놓여 있었다. 잠시 멈추지도 않고서 
     그녀는 능숙하게 거기에서 편지들을 분류하고 잡지들과 
     광고지들과 카탈로그들과 개인적인 편지들을 따로 골라냈다.
       그녀는 거실에 있는 테이블 위에 깔끔하게 잡지들을 쌓아 
     놓았다. 개인적인 편지들은 그녀가 벌써 존 R. 크로스비 
     부부라고 써 가지고 온 큰 마닐라 봉투 속으로 들어갔다. 스위스 
     어디엔가에 있는 주소였다. 그녀는 한 번에 하나씩 고지서들을 
     열더니 책상 서랍에서 꺼낸 수표책에서 수표를 끊기 시작했다.
       나는 마닐라 봉투의 주소를 정확히 보기 위해서 한 걸음 더 
     다가갔다. 크로스비 부부는 바우드 근처의 자신들 별장에 살고 
     있는 것 같았다. 정말 아주 일이 잘 되어가고 있었다. 그녀는 한 
     시간 가량을 더 일하고 나서 갑자기 일어나더니 수표책을 서랍에 
     넣고, 지불한 고지서의 복사본들을 화일 서랍에 끼웠다.
       그녀는 하나씩 모든 것이 제자리에 있는지 방들을 재빨리 
     둘러보고는 고지서 봉투들과 크로스비 부부에게 보낼 봉투를 
     들고 나가면서 뒤로 문을 잠갔다.
       나는 즉시로 그 수표책을 꺼내서 날짜들을 살펴보았다. 그녀는 
     날짜가 시작된 이래로 매주 화요일마다 오고 있었다. 흥분된 
     상태에서 나는 다음 이틀 동안을 크로스비 부부에 대해서 알아낼 
     수 있는 것은 전부 알아내느라 집 안을 다 뒤지는 것으로 
     보냈다. 배달용 입구 열쇠를 찾아내서 뒤쪽의 계단에 감추어 
     놓았다.
       다음 화요일 아침 9시에 나는 다른 아파트에서 크로스비의 
     전화 번호를 돌리고 있었다. 일곱 번이나 울리기에 나는 그녀가 
     받지 않나 보다 하고 걱정했었다. 하지만 전화가 울리는 것을 
     무시할 수 있는 사람은 극히 적다.
        크로스비 씨의 자택입니다. 
       그녀가 쌀쌀맞게 대답했다.
        크로스비 씨와 통화를 하고 싶은데요. 저는 프레드 
     음음음입니다. 
       나는 분명치 않게 우물댔다.
        크로스비 부부는 뉴욕에 안 계세요. 
        아직 스위스에 계신가 보죠? 그럴까봐 걱정을 했었는데. 언제 
     뉴욕에 돌아오실지 아시나요? 
        글쎄, 저도 모르는데요. 
       그녀는 모르는 것이 즐겁다는 투로 말했다.
        메시지를 남기고 싶으시면 그리로 전해드릴 수는 있어요. 
     이름을 불러주시면- 
        딕슨 부인 아니신가요? 맞죠? 
        네, 맞아요. 
       그녀는 그 이름으로 부르는 것이 아주 무례하다는 투였다.
        정말 잘됐군요. 존하고 메리가 언제나 당신 얘기를 했었어요. 
     얘기하게 되어서 반갑습니다. 그들이 다음 몇 달 동안 뉴욕에 올 
     계획이 있는지 혹시 알고 계세요? 
        그 분들의 계획에 대해서는 잘 몰라요. 메시지를 남기시면 - 
      
        사실을 말하자면... 내가 전화를 했다고 아예 말도 하시지 
     않으시는게 더 나을지도 모르겠군요. 문제는 우리 마알리 대학 
     동창생들이 함께 모여서... 존을 위한 디너 파티를 ... 존이 
     학교를 위해서 한 일들을 기념해 주는 의미에서... 우리가 
     준비한 조그만 동상을 보여주려고요. 
        오. 알겠어요... 
        그가 이번 가을쯤에는 뉴욕에 오기를 바라고 있거든요... 
     구월이나 시월쯤에요. 
        정말 죄송해요, 프레드... 씨. 정말 죄송한 말이지만 아마도 
     크리스마스 전에는 여기에 오시지 못할 것 같네요. 보통 
     크리스마스 때만 애들을 보러 오시니까요. 
        정말 아주 딱 들어 맞겠군요. 아주 완벽합니다. 딕슨 부인, 
     제발 제가 전화했었다고 말하지 말아 주십시오. 그래야 깜짝 
     놀라게 해 줄 수가 있으니까요. 
        물론이죠. 프레드... 씨. 
        드디어 말씀을 나누게 되어 정말로 기뻤습니다. 안녕히 
     계십시오. 
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  16                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       나는 사회복지과의 사무실에 전화를 한 끝에 사회복지 번호를 
     신청하려면 신분 증명서 두 종류와 출생 증명서 원본을 가지고 
     본인이 직접 면담을 하러 가야 한다는 것을 알게 되었다. 가장 
     가까운 사무실은 58번가에 있었는데 나는 가져갈 만한 서류도 
     없고 면담에도 자신이 없었지만 하여간에 본인이 직접 가 보기로 
     했다.
       그곳은 12층에 있어서 나는 11층의 층계를 올라가야만 했다. 
     사무실은 하나로 된 커다란 방이었는데 한쪽 끝은 철제 책상들과 
     여러 종류의 팜플렛들이 쌓인 일종의 대합실로 되어 있었다. 
     거기에는 낡아빠진 철제 의자들이 두 줄로 늘어서 있었는데 
     대여섯 명의 사람들이 앉아서 멍하니 허공을 쳐다보고 있었다. 
     아마 그들의 이름이 불리기를 기다리고 있겠지.
       나는 책상들을 돌아가서 사무를 보는 곳으로 갔는데 거기의 
     리놀륨 바닥 위에 15개에서 20개 정도의 침침한 회색 철제 
     책상들이 아무렇게나 놓여 있었다.
       사회복지연금 카드를 신청하는 사람들은 거의 없었고 대개가 
     외국인이거나 미성년자들뿐이었고 카드를 신청하는 절차를 
     알아내는 데 몇 시간이나 걸렸다. 신청자는 그의 출생 증명서와 
     신분을 증명할 수 있는 서류들을 신청서와 함께 제출하고는 
     자신의 이름이 불리기를 기다려야 했다.
       면담은 그 절차와는 아무런 상관도 없는 것 같았지만 그것이 
     끝나면 면담을 했던 사무원이 제출된 서류들을 읽어보고 사인을 
     하고서는 신청서에 도장을 찍어주었다. 그러면 그 신청서는 
     컴퓨터 앞에 앉아 있는 두 여자 중의 하나에게로 아주 천천히 
     전달되어 서류 내용이 입력되고 메릴랜드 주에 있는 본부의 중앙 
     컴퓨터로 직접 들어가게 된다.
       그 신청서는 서류철에 끼워져서 몇 주일을 기다리다가 
     펜실바니아 주에 있는 또 다른 사무실에 영원히 화일되게 된다. 
     나는 컴퓨터 앞에 앉아 있는 여자들이 점심을 먹으러 갈 때 
     컴퓨터를 끄는 방식과 돌아와서 다시 켜는 법을 유심히 
     관찰하면서 거기에서 아침을 보냈다.
       다섯시 오분에 그 방은 완전히 텅 비게 되었고 나는 컴퓨터를 
     하나 켜서 아까의 여자들이 쓰던 똑같은 방법과 암호를 집어 
     넣어 보았다.
       나는 그 시스템에 새 이름을 넣는 난을 찾아서 조나단 B. 
     크로스비라고 타이프했다. 그 정도면 존 R. 크로스비의 이름과는 
     내가 내 앞으로 온 우편물을 구분해 낼 수 있을 정도로 틀렸고 
     우편 배달부나 건물의 관리인들로부터 의심을 사지 않을 만큼 
     비슷한 것 같았다. 나는 5번가의 그 주소를 타이프하고 나이는 
     꼭 스물한 살로 해서 은행 구좌를 열기에 충분하지만 아직 신용 
     경력이 있기에는 설명이 필요 없어도 좋을 만큼 어린 나이로 
     해놓았다.
       조나단 B. 크로스비에게 할당된 새 사회복지연금 번호가 
     화면에 나타났고 나는 그것을 외웠다. 조나단, 생일을 축하한다!
       
       나는 며칠에 한 번씩 크로스비의 아파트에 들려서 조나단 B. 
     크로스비 앞으로 온 우편물을 가지러 갔는데 언제나 딕슨 부인이 
     화요일 아침에 오기 전인 월요일 저녁에 가도록 특히 신경을 
     썼다. 물론 첫째 이유는 사회복지 카드가 오는 것을 받아야 했고 
     그 다음으로는 투자 브로커 회사에서 올 확인서와 서류들을 곧 
     받게 되리라는 기대에서였다.
       하지만 내가 브로커 구좌를 열기 전에 나는 투자에 대해서 
     아주 자세한 생각을 해 두어야 했었다. 그리고 나는 지금까지의 
     내 투자 전략을 180도로 바꾸어야만 했다. 지금까지는 몇 년간의 
     투자에서 투자액의 반 정도의 수익을 올리는 목표를 세워왔었고 
     실제로도 근사한 결과를 가져왔었지만 이제는 짧은 시간 안에 
     많은 수익을 올리고 진짜로 확실한 투자 종목을 필요로 하고 
     있었다.
       물론 수많은 사람들이 그런 투자를 필요로 하겠고 그런 투자 
     기회는 쉽게 오지 않는 것이 당연하지만 내게는 유리한 점이 
     있었다.
       그런 사업을 살펴볼 만한 곳은 13D 종목이었는데 그것은 
     우리가 공공 사업 법인의 주식을 5% 이상 사게 되는 경우에 미국 
     연방 정부의 유가증권 공정거래위원회에 제출해야 하는 양식의 
     번호를 따서 그렇게 부른다. 만약에 당신이 이런 투자 
     비즈니스를 하는 사람이면, 주식 시장에서 과소 평가를 받고 
     있는 기업체들을 잘 조사해서 만약 당신이 그 기업을 잘 
     통제하기만 하면 기업을 더 가치 있게 만들 수 있다고 생각되는 
     주식을 고르는 것이다.
       몇 명의 친구들과 함께 그 회사의 주식을 조금씩 사들이는데 
     가능한 대로 아무도 모르게 해야 불필요하게 주식 값을 올리는 
     일을 피할 수가 있는 것이다.
       그리고 5% 선을 넘게 되면 곧 사람들에게 당신이 하는 일에 
     대해서 말해서 현재 주식 시장에서 팔리고 있는 값보다 더 나은 
     가격으로 다른 주식 소유자들에게 그들의 주식을 팔라고 
     제안한다. 이런 식으로 당신이 빠르고 많은 수익을 올리기를 
     기대하는 경우에는 다른 사람들의 주식을 사거나 팔게 되는데 
     그렇게 해서 당신은 그 기업을 좀 더 가치 있는 것으로 만들기 
     위해서 경영을 통제할 수 있게 된다.
       다시 구조를 바꾼다든지 무능한 경영진을 갈아치운다는지 
     자회사나 부분을 매각한다든지 하는 방법으로. 하지만 무슨 일이 
     일어나더라도, 심지어는 전체 일이 다 망쳐진다 해도 주식 값은 
     최소한은 극적으로 당분간은 뛰어 오르게 된다.
       뉴욕에는 이런 식의 투자에 언제나 결부되어 있는 모든 직종의 
     사람들이 있고 나는 대부분의 낮과 저녁 시간을 그들의 
     사무실에서 보내면서 좋은 기회를 찾아보고 있었다. 거기에는 
     실제로 주식을 사들이는 개인이나 회사들은 물론이고 법률 
     회사들과 투자 전문 은행들이 그들에게 충고를 해주고 도와주고 
     심지어는 언제라도 문제의 회사들의 경영을 도맡게 될지 몰라서 
     그런 준비를 해주고 있다.
       그들은 금리보다도 더 많은 이익을 남길 수 있는 기업의 매매 
     같은 사업 일들을 다 도와주고 있는데 그런 경우에는 주식의 
     가격이 폭등하게 된다. 투자 전문 은행들은 아주 흥미 있는 
     서비스와 일들을 해주고 있는데 그런 것은 전부 하나로 통괄해서 
     행해질 수도 있지만 그 한도는 그들의 직업적 윤리에 의해서 
     제한되어 있다.
       나는 오후에는 미드타운이나 재정적인 비즈니스 구역으로 가서 
     끝없이 많은 층계들을 올라가서 내가 관심 있는 사무실에 가고는 
     했었다. 일층에서 더 높이 있는 사무실일수록 더 유용한 
     정보들을 갖고 있는 것처럼 보였다. 나는 그들의 회의 내용과 
     전화 내용을 몇 시간씩 들었다.
       누가 자신의 사무실을 비우면 거기에 들어가서 그의 책상 위에 
     있는 것을 닥치는 대로 읽었다. 투자 은행가들이 절대로 
     실현되지 않을 기업 매도 계획들에 대해서 얘기하는 것을 
     듣느라고 수많은 날과 시간을 보냈다.
       나는 사람들이 엄청나게 많은 주식을 사들였다가 마음을 
     바꾸고 그것을 파는 것을 보았다. 하지만 점점 어떻게 해야 내 
     시간을 가장 유용하게 쓸 수 있으며 어느 변호사와 은행가들이 
     자신들의 회사에서 일어나는 일에 가장 많이 관여하고 있는지도 
     알게 되었다.
       얼마 후에는 일이 되어가는 것을 꽤 많이 알게 된 쓸 만한 
     투자 부문이 몇 개 생겼다. 게다가 그 수많은 층계를 위아래로 
     걸어다니느라고 건강도 놀랍도록 좋아졌다.
       그러는 사이에 브로커를 찾는 데는 아직도 진전을 보지 못하고 
     있었다. 전에 그들을 피해다니느라고 노력한 것을 생각하면 
     정말로 우스운 노릇이었다. 문제는 내가 니콜라스 핼러웨이라는 
     것을 아는 사람은 쓸 수가 없었고 반면에 내 사정을 생각하면 
     새로운 사람을 만난다는 것도 불가능했기 때문이었다. 하지만 
     27일이 다가오자 차알리 랜돌프가 자신의 칵테일 파티에 나를 
     초대했던 것이 기억나서 그것이 아마 해답이 될지도 모른다고 
     생각했다.
       결국에는 내게는 브로커뿐만 아니라 변호사와 회계사도 
     필요하다는 사실에 힘입어, 그들을 찾으려면 많은 사람들이 반쯤 
     취해서 계속 지껄여대는 것을 관찰할 수 있는 그런 사교적인 
     모임보다 더 좋은 곳이 어디에 있을까 싶었다. 나는 차알리 
     랜돌프의 그 파티에서부터 시작하기로 했다. 거기에는 내가 
     알았었던 사람들도 있을 것이라는 생각을 하자 그들의 낯익은 
     얼굴들과 목소리를 듣고 싶다는 생각이 부쩍 들기 시작했다.
       하지만 그날 저녁 일곱시 반쯤 랜돌프 집 문 앞에서 서 있다가 
     그 생각을 거의 포기할 뻔했다. 그 안에서 들려오는 칵테일과 
     사람들이 종알거리는 소리를 듣자 나는 갑자기 사람들로 꽉 찬 
     방에 들어가야 한다는 것에 대한 공포로 차게 되었지만 간신히 
     13층을 걸어 올라온 투자가 너무 아까워서 그 건물을 도망쳐 
     나오지 못했을 뿐이었다. 문이 활짝 열리더니 내가 한 번도 보지 
     못했던 남자가 걸어나왔다.
       그것이 기회였고 나는 그것을 본능적으로 잡아서 그 문이 
     닫히기 전에 얼른 현관으로 들어갔다.
       현관을 지나니 사람들로 반쯤 찬 응접실이 나왔는데 사람들은 
     저마다 술잔을 들고서 여러 그룹으로 모여서 얘기들을 나누고 
     있었다. 반대쪽 벽에는 문이 하나 있어서 사람들이 그쪽으로 
     왕래하고 있었다. 내게는 좋은 파티였다. 방들은 컸고 사람들은 
     그다지 꽉 차 있지 않았다. 파티가 본격적으로 시작되어 
     사람들이 많아지면 나는 떠나야 할 것이다. 내게는 사람들의 
     무리 사이에 빈 공간이 필요하니까.
       나는 거기에 정말로 내가 아는 사람들이 있다는 것을 보자 
     자신도 깜짝 놀라게 만드는 감상에 사로잡혔다. 꽤 많았다. 밥과 
     헬렌 부부가 있었고 피터슨 부부와 코키 파아, 그리고 비치 
     워커도 있었다. 어떤 사람들은 거의 내 전생애를 통해서 알고 
     지내던 사람들이었다.
       지금 생각해보면 나하고 끔찍하게 가깝게 지냈던 사람들은 
     아니었지만 그 순간에 나는 그들과 아주 강렬한 친밀감을 느꼈고 
     한순간에는 내가 울고 있다고 생각했다. 나는 그들에게 다가가서 
     내 존재를 알리고 모든 것을 말할까도 생각해 보았다. 그들은 
     내게 모여들어 나를 만져보고 싶어할 것이다. 나를 위로해 줄 
     것이다. 그들은 나를 돌봐줄 것이다. 하지만 그런 식으로 
     생각하기 시작하면 정말 안된다.
       내가 비록 그들과 얘기를 할 수는 없었지만 그들 사이에 
     있다는 것은 일종의 안심이 되는 일이었다. 그리고 몰래 그들의 
     얘기를 보고 듣는 것도 참 흥겨운 일이었다. 나는 모든 것을 
     보고 들을 수 있었다. 어떤 면에서 나는 전보다 그들을 더 잘 
     알고 더 가깝다고 느낄 수 있었다.
       또 하나 내가 즐거움을 느끼면서 즉시로 깨달은 것이 있었다. 
     대부분이 꽤 취해 있는 상태였다. 다른 사람들이 취해 있는 
     상태보다 나를 더 편안하게 만드는 것은 더 이상 없다. 그들이 
     가진 지적 능력들은 모두가 전부 그들이 말하고 있는 문장이 
     어디에서 시작되었고 어떻게 해야 말이 되도록 끝내느냐 하는 데 
     집중되어 있었다. 나는 그런 상태에 있는 사람들과는 거의 
     편안하게 지낼 수 있었다.
       나는 본능적으로 그 집 주인을 바라 보았다. 차알리는 
     응접실의 한 가운데에 서서 한 눈으로는 현관을 바라보며 
     도착하는 손님들에 집중되어 있었고 반은 가는 줄무늬 양복을 
     입은 한 뚱뚱한 사나이가 대화한다기보다는 설교에 가까운 
     얘기를 늘어놓는 것을 듣고 있었다. 나는 그들 근처 60센티 
     정도까지 다가가서 그들의 얘기를 들었다.
        그들은 제2분기에는 $1.15라고 보고할 거야. 
       그 뚱뚱한 사람이 말했다. 그는 마치 차알리의 존재는 알지도 
     못하고 자신에게 말하는 것처럼 강조해서 말했다. 아마도 이 
     사람이야말로 내가 찾는 브로커인지도 몰랐다.
        최악의 경우에도 $1.05는 될거야. 작년보다 10%가 낮아진 
     셈이지. 
       차알리의 눈은 그가 말하는 동안에도 방 안을 움직여다니고 
     있었다.
        하지만 거기에는 그들의 빌럭시 회사에서 나온 손해를 한번에 
     다 세금 감면받은 것이 포함되어 있고 그것을 도로 보탠다면 
     1분기당 수익이 $1.40에서 $1.50이 되고 일 년에는 $5.50에서 
     $6.00이나 되는 거야. 그리고 거기에는 어떤 단속당할 만한 공제 
     따위도 없어. 
        무슨 단속을 말하는 거야? 
       차알리가 눈으로는 아직도 문을 바라보며서 건성으로 물었다. 
     그 사람은 어딘지 모르게 둔한 데가 있었다. 하지만 나는 좀더 
     기다리면서 그가 브로커인지를 알아내기로 했다.
        물론 그것은 매우 중요한 문제야. 우리에게는 자회사가 하나 
     있는데 똑같은 업종이긴 하지만 -  
       나는 코키 파아가 방의 다른 쪽에서 기가 막히게 어깨와 목을 
     드러낸 옷을 입고 있는 여자에게 몸을 기울이면서 한 손으로는 
     그녀의 머리 위쪽의 벽을 짚어서 균형을 잡고 있는 것을 보았다. 
     나는 그들에게로 걸어갔다. 파티에 가면 당신은 그들에게 비록 
     말은 못 건네지만 아는 사람들이 있는 곳으로 가게 마련인 
     것이다. 그 여자의 옷이 가슴을 꼭 조이면서 가슴선 위로 가슴을 
     더 불룩하게 밀어내고 있었던 점도 그리로 간 원인 중의 
     하나였을 것이다.
       코키는 취해 있었다. 낮 시간에 그를 보았을 때마다 그는 
     언제나 취해 있었고 점점 더 취해가고 있었다. 하지만 그는 취해 
     있다는 약점에도 불구하고 이 여자와 자고 싶어할 것이다.
        하지만 그렇다면 -  
       그는 만약에 조심하지 않는다면 그 자음들이 절제를 잃고 
     흐릿하게 나온다는 것을 알고서 단어들을 아주 세심하게 
     발음하고 있었다.
        도대체 이 인간들의 머리속에는 뭐가 들은 거지? 
       그는 진토닉을 들고 있는 손으로 커다란 아치를 그리다가 
     약간을 마루에 쏟았다. 잠시 동안 분석이라도 하는 듯이 술잔을 
     들여다 보더니 그것을 마시는 것으로 그 문제를 해결하고 
     말았다.
        나를 이해해야 해. 저 사람들은 내 친구들이니까... 나는 
     그들을 사랑해. 
       머리를 앞으로 기울인 코키는 그녀의 가슴을 뚫어지게 내려다 
     보고 있었다. 그는 하려던 말을 잊었든지 아니면 조용한 사고의 
     순간을 즐기고 있었기 때문인지 잠시 말을 멈추었다.
        하지만 결국에는 저들의 머리 속에 든게 도대체 뭐냐고... 
     그들의 영혼 속에는? 알고 싶지? 
       코키의 머리 속에 든 것이 무엇인지는 분명했다. 진과 고삐가 
     풀린 욕망과 언어의 퇴화된 능력. 나는 그가 벽에 기대고 있는 
     손을 치우고도 혼자서 서 있을 수 있을지 궁금했다.
       아직도 그녀의 옷 속을 들여다 보면서 그가 계속했다.
        하지만 나는 저 사람들보다 당신에게 더 많은 것이 들어 있는 
     것을 볼 수 있어. 
       그는 나머지 사람들을 가리키는 것을 아직도 조금 남아 있던 
     진을 마루바닥에 흘리는 것으로 대신했다. 코키는 여자에게 아주 
     원시적으로 접근하고 있는 것처럼 보였지만 그의 주어진 
     상황에서는 그렇게 강하고 굳게 결심이 선 공격 방법으로 계속 
     밀고 나가는 것이 나을 것 같았다.
       초점이 맞지 않는 그녀의 표정으로 미루어 판단한다면 그의 말 
     상대 역시 진을 꽤 많이 마신 것이 분명했고 아마 코키가 취해 
     있는 것이 별로 상관이 없을지도 몰랐다. 누군가가 언젠가 
     그녀의 가장 아름다운 부분이 바로 가슴이라고 말해준 것이 
     틀림없었다. 그녀는 어깨를 뒤로 젖히고 앞가슴을 쑥 내밀고 
     꼿꼿하게 서 있었다.
        더 많은 것들이 ... 
       그녀는 술잔을 들어서 마시면서 몸을 동시에 틀어서 한쪽 
     가슴이 코키의 늑골을 스치도록 했다. 코키의 전신이 움직였다. 
     그의 기어가 다른 위치로 움직여진 것 같았다.
        저녁을 먹으러 모티머에 갈까? 
        브래드하고 샐리하고 우리 여럿하고 같이 이따가 어디에 갈 
     거예요. 
       그녀가 분명치 않게 말했다.
        그들하고 어디에 같이 가요. 어디로 갈지는 정하지 
     않았어요. 
        모티머가 더 가까워. 
       그가 딴 뜻을 품고서 말했다.
        더 가깝다구요? 무엇에요? 
       그녀가 알아 듣지 못하고서 물어 보았다.
        내 집에. 
       잠시 생각을 한 뒤에 그가 대답했다.
        이렇게 하지. 그들이 어디로 갈지 알아놓았다가 나중에 
     합류하면 되겠군. 
       나는 갑자기 다음 방에서 얽혀서 들려오는 목소리들 가운데서 
     내 이름을 알아들었다. 나는 여기에 남아서 내 앞에서 벌어지고 
     있는 이 사건이 어떻게 전개될지 보고 싶었다. 코키가 자신의 
     의식을 잃지 않고서 그가 바라는 대로 이 여자와 침대에 
     들어가는 그 목적을 달성할 수 있을 만큼 그녀의 관심을 계속 끌 
     수 있느냐 하는 문제에 가까워지고 있었다.
       하지만 사람들이 내 얘기를 하고 있다는 것이 내게 스릴을 
     던져주고 있었다. 그리고 너무 오랫동안 얘기를 나누어보지 
     못했던 그 사람들과의 관계를 다시 이어주었다.
       나는 누가 내 얘기를 하고 있나 하고 다음 방에 얼른 가 
     보았다. 창문가에 서 있는 것은 로저 커닝햄이었고 내가 들은 
     목소리가 그의 것이었다는 것을 즉시로 알 수 있었다. 그는 
     차알리와 내가 모르는 여자에게 말하고 있었다. 나는 그들에게 
     부지런히 걸어갔다.
       비씨 워커와 프레드 카트멜은 분명히 그 옆에서 서로 얘기를 
     나누고 있었던 모양인데 반쯤 자세를 로저 쪽으로 돌려서 대화에 
     끼어들고 있었다.
        언제 그와 얘기를 했어? 
       로저가 차알리에게 묻고 있었다.
       나는 아주 흥분했다. 나는 여기에서 벽 위의 파리처럼 보이지 
     않게 내 친구들이 나에 대해서 얘기하는 것을 듣고 있는 것이다.
        몇 주 전이었어. 여기에 오겠다고 했었는데. 사실 그를 본 
     지는 몇 달도 더 되었어. 정말 이상해. 그는 모든 사람들과 
     똑같이 살아가고 있었는데 갑자기 아무 예고도 없이 그냥 
     눈앞에서 사라져 버렸어. 없어졌어. 게다가 그 괴상한 얘기들을 
     들으면 -  
        통일교에 들어갔다는 그 사람 얘긴가요? 
       내가 모르는 여자가 물었다.
        바로 그 사람이야. 
       비씨가 찡그리면서 끼어들었다.
        나는 사실 그가 하리 크리슈나에 입교한 줄만 알았었어. 
       나는 몇 년 동안이나 비씨를 알고 지냈었다. 우리가 학교에 
     다닐 때 같이 한 번 잔 적도 있었다.
        정말 희한하지? 그 많은 사람들 중에서 하필이면 닉이 그럴 
     줄이야. 그는 무엇을 할지 언제나 예측이 가능한 사람이었거든. 
       보이지 않는 채로 거기에 서서 그녀가 - 모든 사람들이 내게 
     대해서 얘기하는 것을 들으면서 나는 내가 마치 스크루지의 
     크리스마스 미래의 유령과 함께 여행을 하는 것처럼 느끼기 
     시작했다.
        글쎄, 우리는 어쩌면 이것에 대해서 얘기하면 안될지도 몰라. 
     그리고 나는 거기에 대해서는 아는 것이 없어. 
       차알리가 마치 자기는 다 알고 있지만 말을 많이 할 수 없는 
     사정이 있다는 것을 사람들이 이해해 줬으면 하는 투로 말했다.
        하지만 나는 그가 정말 비밀한 일, CIA 같은 일에 연결되어 
     있다 해도 놀라지는 않을 거야. 무슨 공작인가 그런 걸 하고 
     있대. 
        닉 핼러웨이가 CIA를 위해서 하리 크리슈나에 침투해 들어갈 
     거라는 말이야? 
       프레드 카트멜이 냉소를 띠면서 말했다.
        참 기가 막힌 생각이구만. 하긴 누군가가 그 일을 하기는 
     해야겠지만 핼러웨이가 그들의 최고의 선택이라고는 믿어지지가 
     않아. 우선 그에게는 새 옷들이 필요할 거야. 만약에 최소한 
     그가 그 일을 제대로 해내려면. 게다가 만약에 하리 크리슈나 
     교에서 누군가가 침투되어 있다고 생각하게 되면 그가 용의자 
     명단의 제일 위에 올라갈 거야. 
        아이구, 나는 그가 길에서 가사를 입고서 탬버린을 두들기고 
     있는 모습을 정말 보고 싶어. 
       비씨가 열을 올리면서 말했다.
        우리 전부 하리 크리슈나 신도들을 잘 지켜보고 있다가 한 
     사람이라도 그를 발견하게 되면 서로에게 꼭 알려주기로 협정을 
     맺는 게 어때? 
       프레드 카트멜이 말했다.
        내 생각에는 우리 모두 그로부터 피하는 게 좋을 것 같아. 
        지금의 얘기들이 정말 사실일까? 
       비씨가 말했다.
        CIA? 아니면 하리 크리슈나 말이야? 
       로저가 물었다.
        양쪽의 하나. 둘 다 말이야. 
        차알리. 
       로저가 말했다.
        정확하게 닉이 뭐랬어? 자네와 얘기했을 때. 
       차알리는 다시 한번 그의 수수께끼같은 어조로 목소리를 
     가라앉히고 으쓱대면서 그의 단어 하나하나를 재어보면서 
     말했다.
        나도 다른 사람들과 마찬가지로 더 이상 그에 대한 정보가 
     없어. 하지만 닉이 그러는데 자기는 정부의 어떤 일에 관계가 
     되었고 거기에 대해서 말하지 않는 것이 좋을 거라고 하더군. 
     그가 나타나지 않는대도 놀라지는 않을 거야. 여행을 자주 하는 
     모양이야. 뉴욕에 없을지도 몰라. 
        내가 확실하게 아는 것은 FBI인지 누구인지가 내가 그에 
     대해서 생각해 낼 수 있는 것은 전부 알아가느라고 두 시간은 
     족히 소비했다는 사실이야. 
       로저가 말했다.
        당신도 그랬어? 
       비씨가 물었다.
        그들은 닉과 한 방에 있어 본 사람들과 전부 얘기했어. 
       로저가 말했다.
        기가 막히게 상세히 묻더라고. 우스울 지경이었고 실제로는 
     좀 한도를 넘어선 것 같기도 했었어. 하지만 그들이 닉에 대해서 
     흥미 있는 일이라면 이제 모르는 일은 한 가지도 없을 거야. 
        그들이 닉에 대해서 아는 것 중에 뭐 흥미 있는 일이 
     하나라도 있겠어? 
       프레드가 거들었다.
        나는 닉에 대해서 흥미 있다는 말을 쓰는 사람이 있다면 정말 
     부정할 거야. 그게 닉의 성격의 전부야. 
        글쎄, 나는 그 사람을 한 번도 본 적은 없지만, 
       내가 모르는 그 여자가 말했다.
        당신들이 말하는 것을 들어보면 그 사람은 적어도 한 가지 
     흥미 있는 일은 한 것 같은데? 
        오. 닉은 괜찮은 사람이야. 
       비씨가 별 감정을 나타내지 않으면서 자진해서 말했다.
        하여간에 CIA인지 뭔지 하는 것인가 봐. 내 말은 하리 
     크리슈나의 반대라는 뜻이야. 그는 내가 보기로는 어떤 종류의 
     종교적 믿음 같은 것은 절대로 가진 적이 없었어. 나는 그가 
     그런 일을 하리라고는 상상할 수가 없어. 우리가 학교에 다닐 때 
     한두 번 같이 데이트를 한 적이 있었거든. 
       자신의 말에 무게를 더하기 위해서인지 아니면 그 사실이 
     그녀를 더 흥미 있게 만들 것이라고 생각해서인지 그녀가 마지막 
     말을 덧붙였다.
        내게는 분명치 않은 점은, 
       프레드가 말했다.
        CIA를 위해서 하리 크리슈나에 침투해 들어가느니 차라리 
     어떤 혼동된 의도 없이 거기에 가입해서 그 교단을 바로잡는 
     것이 덜 괴상한 일이 아닌가 하는 거야. 사실 도덕적인 면에서나 
     납세자의 입장에서도 나는 후자를 권하고 싶어. 내가 낸 세금이 
     핼러웨이의 영적인 발전을 위한 자금으로 쓰여진다는 생각이 꼭 
     싫어서만은 아니지만. 
        닉이 자네의 돈을 좀 써서 안될 일이라도 있나? 
       로저가 말했다.
        그 돈을 더 나은 데 쓸 곳도 없잖아. 
        차라리 그 돈을 미사일 만드는 데나 사회복지기금 횡령을 
     당해서 잃는 게 낫겠네. 핼러웨이는 영적인 발전을 위한 능력을 
     입증해 보인 적이 한 번도 없었어. 그리고 그 돈을 내가 가지면 
     좀 안되나? 사람들이 세법을 매년 바꾸는 바람에 뭐든지 그냥 
     갖고 있기도 힘들어. 
        내가 세법 전문 변호사였으면 좋겠어. 
       로저가 말했다.
        내가 얼마나 정부에 빚을 졌는지 계산해 내느라고 겪는 
     고통을 생각하면 정말로 기가 막혀. 다른 사람들은 도대체 
     어떻게 하고 있는지 모르겠어. 지금 국세청과 그 논쟁을 하고 
     있는 중인데 사실 그다지 많은 돈이 관련된 문제도 아니거든. 
     하지만 나한테는 석유 회사에서 나오는 이익금이 좀 있는데 별로 
     많지는 않아. 하지만 그 한 부분은 일렬의 새들러로치트 
     석유라고 부르고 그 다음 부분은 자연 증가분의 제3 석유라고 
     부르는데 도대체 뭐라는 소리인지 알 수가 없어... 자네들에게 
     이 세무 보고에 필요한 그 양식들을 보여주고 싶어... 
       나는 한참 후에야 내가 로저의 일화에 귀를 기울이지 않고 
     있다는 것을 깨달았다. 몇 달 전만 해도 그것이 정말로 
     재미있다고 생각했을 것이 분명한데. 나는 내가 그렇게 
     기대했었던 이 대화 때문에 약간 실망했다는 것을 알았다. 
     그것은 그들의 어조가 온기라고는 없는 시들한 것이기 
     때문이었다. 아니면 애정이라고 해도 좋았다.
       나는 이런 상황에서 자리에 없는 친구들에 대해서 얘기했던 
     적을 기억해 보려고 애썼다. 아마 별 다른 뜻은 정말로 없었을 
     것이다. 하지만 이런 일은 정말 공허감을 낳게 만든다. 
     거리감을.
       나는 꿈 같은 기분으로 홀로 나가서 돌아 다니다가 문을 
     열어놓아 손님들이 침대에 코트와 서류 가방을 쌓아놓을 수 있게 
     해 놓은 한 침실로 들어갔다. 계절에도 불구하고 그날의 날씨는 
     어딘가 위협적이었기 때문에 레인 코트들과 쇼올들이 꽤 많이 
     침대 위에 흩어져 있었다.
       나는 창문가에 있는 의자에 앉았다. 누군가가 창틀에 진토닉을 
     한 잔 놓아두었다. 나는 그것을 홀짝홀짝 마시면서 그 액체가 내 
     식도로 내려가서 내 위장 바닥의 윤곽을 희미하게 그리는 것을 
     지켜보았다. 나는 그것이 없어지기 전에 누군가가 들어와서 
     보기를 반쯤 바라고 있었다고 생각한다.
       어떤 면에서는 내게 구원이 될지도 모른다. 이 일을 전부 
     끝내버리자. 모든 결정들과 불안에서 해방될 수 있을 것이다. 
     사람들이 나를 돌보아 주겠지. 토닉은 짜릿한 맛이 다 없어지고 
     불쾌할 정도로 달착지근했으며 진은 꼭 화학 물질 같았다. 금세 
     잔이 비었다. 나는 가야겠다고 생각은 했지만 계속해서 거기에 
     앉아 있었다.
       누군가가 홀에서 다가오는 소리가 났다. 헬렌 칼슨과 그 뒤로 
     토미 피터슨이 따라 들어왔다. 나는 언제나 헬렌을 좋아했었다. 
     조용하지만 아주 센스가 있고 알찬 여자였다.
       들어오면서 토미가 말했다.
        내가 밥과 다 얘기해 놓았어. 
       밥이 헬렌의 남편이자 내 친구였다.
        그러니까 우리 넷이서 같이 뭘 좀 먹으러 나가지. 
       피터슨과 칼슨 부부는 언제나 행동을 같이 한다. 가장 절친한 
     친구들이다.
        이게 제인 것 맞지? 
       헬렌이 침대에서 긴 레인 코트를 잡어들어 토미에게 주면서 
     말했다. 토미가 받아들더니 왼쪽 팔에 접어서 올려놓았다. 
     헬렌이 손바닥을 토미의 셔츠 앞에 놓더니 그의 바지 쪽으로 
     쓸어내렸다.
       토미의 눈이 잠시 감기더니 신음이나 한숨이라고 할 수 있는 
     희미한 소리를 내면서 숨을 토해냈다. 그는 그녀를 껴안으려고 
     했지만 그녀의 팔이 그의 허리띠 밑에 꼬여져 있었기 때문에 
     엉성한 자세로 서로에게서 떨어졌다. 토미가 마치 탈의실의 
     종업원처럼 그의 아내의 코트를 아직도 왼팔에 건 채로 
     오른손으로 그녀의 등을 어루만졌다. 그가 몸을 굽혀 그녀에게 
     키스했다.
       내가 무슨 소리를 낸 모양이었다. 나도 모른다. 하지만 
     무엇인가가 갑자기 그들을 떼어놓아서 주위를 둘러보게 
     만들었다. 아무도 보이지 않았다. 그들은 다시 얼굴에 엄숙한 
     표정을 띠었다. 헬렌이 핸드백을 집어들고 문 쪽으로 가면서 
     말했다.
        파르마식당에 가는 게 어떨까? 
       나는 그들의 발걸음과 목소리가 홀 저편으로 사라져가는 것을 
     들었다. 다른 사람들의 심장과 마음 속에 무엇이 들어 있는지 
     정말 알기가 어렵다. 내가 지금 생각해보면 자기의 심장과 마음 
     속에 들어 있는 것조차도 알기가 어려운 형편이다. 어쨌든 내 
     기분은 정말 우울해지고 말았다.
       비록 아는 사람들에 대한 이런 사실들을 언제나 알게 되게 
     마련이지만 헬렌과 토미의 사이를 알게 되어서도 그랬다. 하지만 
     주된 이유는 내가 알게 된 방법 때문이었다. 그들이 알지 못하는 
     방법. 스파이 짓. 엿보는 짓. 사람들에 대한 이런 종류의 
     부정하고 아주 사적인 지식은 그들과 당신을 갈라놓을 뿐이라는 
     것을 알아야 한다.
       나는 도로 홀로 걸어왔다. 앞쪽의 방들에는 사람들이 반 
     정도만 남아 있었다. 그들은 모두 큰 소리로 떠들면서 비뚤어진 
     얼굴로 웃으면서 취해 있었다. 나는 배달용 문으로 나와서 
     계단을 걸어 내려갔다. 바깥의 공기는 답답했고 더러웠다. 나는 
     비가 오기 전에 서두르도록 자신을 재촉해야 했다. 나는 이런 
     날씨에는 밖에 나오지 말았어야 했었다.
       

