세계 신화 사전 (2) 중앙아시아 - 
【가네샤(Ganesha)】 [인도] 지혜의 신. 시바의 아들. 성천(聖天), 관희천(觀喜天), 가나파티라고도 한다. 머리가 코끼리의 머리이며 4개의 손과 하나의 긴 이가 있다. 때로는 쥐를 타고 있거나 쥐를 거느리고 있는 작은 배불뚝이로 표현되기도 한다. 한 손에는 조개껍데기를 들고, 다른 손에는 원반을 들고 셋째 손에는 곤봉, 넷째 손에는 수련꽃을 들고 있다. 장애물을 제거하고 지혜를 준다고 알려져 있다. 모든 중요한 사업을 시작할 때 그에게 공양하며, 책의 권두에는 그에 대한 기원이 실렸다. 어머니 파르바티가 목욕하러 가면서 아들 가네샤에게 문을 지키도록 명령했는데, 가네샤는 아버지인 시바도 들어가지 못하도록 했다. 아버지는 아들의 목을 쳤고 그 때문에 파르바티가 화를 내었다. 시바는 아내를 진정시키기 위해 자기 앞을 맨 먼저 지나가는 코끼리의 머리를 가네샤의 목 위에 얹었다. 어느 날 파라수-라마가 시바를 방문했는데, 가네샤는 그가 집안으로 들어오는 것을 막았다. 파라수라마가 사용하는 도끼가 시바가 준 도끼라는 것을 알고 자신의 이로 막아내는 바람에 이가 하나밖에 남지 않게 되었다. 데칸 고원에 가네샤의 사원이 많으며 시바 사원에 그의 그림이 많이 있다.
【가루다(Garuda)】 [인도] 불경에 있는 상상의 새. 비나타의 아들. 독수리머리에 사람몸의 괴물. 용을 잡아먹으며 날개는 금빛. 머리에는 여의주(如意珠)가 있고 항상 입으로부터 불을 내뿜는 다고 전해짐. 태양의 신 수리야의 전차사(戰車師)인 아루나의 동생으로 나라야나를 태우고 다녔다.
【가루트만(Garutman)】 [인도]  가루다의 다른 이름.
【가우리(Gauri)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "황색 또는 광휘".
【가우타마(Gautama)】 [인도, 불교] 석가모니의 속명(俗姓).
【간다르바(Gandarva)】 [인도] 뜻은 "향기를 먹는 자들". 환상의 구름에서 사는 요정. 음악의 요정. 우리말 "건달"의 어원.
【간다리(Gandari)】 [인도]  트리타라슈트라의 부인. 카우라바 형제들의 어머니.
【간데마(Gandhema)】 [티벳] 여덟명의 어머니신중 하나. 뜻은 "향기를 뿌리는 여인". 
【간디바】 [인도]  아르쥬나의 활.
【강가(Ganga)】 [인도] 갠지스 강에 신성을 부여한 이름. 원래 비슈누의 아내였으나 나중에 시바와 결혼했다.
【강가다라(Gangadhara)】 [인도] 시바의 화신. 뜻은 "갠지스 강을 떠받치는 자". 큰 한발이 들었을 때 갠지스는 천계에서만 흘렀다. 가뭄을 해결하기 위해 성자 바기라타가 갠지스 강을 천계로부터 끌어내리려 했다. 그러나 갠지스 강의 수량은 너무 많아서 시바가 개입하여 그 물의 힘을 머리로 받아내지 않았다면 대지는 파멸을 맞고 말 위기에 처했다. 물은 시바의 엉클어진 머리카락을 타고 일곱 줄기의 평온하게 흐르는 강이 되었다.
【갠지스(Ganges)】 [인도] 강의 이름이자 신의 이름이기도 하다. 비슈누의 바가락에서 흘러나와 시바의 도움으로 지하로 흘러 들어간다고 한다.
【겁(劫,Kalpa)】 [인도, 불교] 아주 긴 기간. 1겁의 기간은 현대 시간으로 80억년에서 200조년 가량으로 계산하기도 한다. 1겁은 14개의 만반타라가 있다. 지금은 현재의 겁의 제7 마누 기에 해당한다.
【게사바】 [인도]  크리슈나.
【고(苦, dukkha)】 [불교] 모든 삼라만상이 내포하고 있는 악의 잠재성과 씨.
【고빈다】 [인도] 크리슈나의 화신. 뜻은 "소치는 사람, 목동". 
【고타마(Gotama)】 [인도] 힌두교의 현자. 법전을 만들었다.
【곰마테스바라(Gommatesvara)】 [인도] 자이나교의 수행자. 바후발리의 다른 이름. 리샤바의 아들이며 바라타의 형제. 바라타와 제국의 지배를 놓고 다투었는데, 승리의 순간에 바후발리는 환멸을 느껴 세속의 제국을 바라타에게 양보하고 숲속으로 은둔하였다. 
【과거칠불(過去七佛)】 [불교] 석가모니 이전에 이 세상에 출현했다고 하는 일곱의 부처. 1. 비바시불(昆婆尸佛, Vipasyin), 2. 시기불(尸棄佛, Sikhin), 3. 비사부불(毘舍浮佛, Visvabh ), 4. 구류손불(拘留孫佛, Krakucchanda), 5. 구나함모니불(拘那含牟尼佛, Kanakamuni), 6. 가섭불(迦葉佛, Kasyapa), 7. 석가모니불(釋迦牟尼佛, Sakyamuni). 앞의 세 부처를 과거장엄겁(過去莊嚴劫)의 삼불(三佛)이라 하고 뒤의 네 부처를 현재현겁(現在賢劫)의 사불(四佛)이라 한다.
【관세음(觀世音, Avalokitsvara)】 [불교] 연민과 자비의 보살. 관음(觀音), 관자재(觀自在), 대자대비(大慈大悲)로 중생을 구하기 위해 33가지 몸으로 나타난다고 하며 관음을 염하면 삼독, 칠난이 소멸한다. 관세음은 무상의 깨달음에 이르렀는데도 열반에 들어가기를 마다하고 고뇌하는 자들의 구원자로서 이 세상에 남기로 서원을 세웠다. 왼손에는 연꽃을 들어 불성을 나타내고 종류로는 성관음, 천수관음, 마두관음, 십일면관음, 여의관음, 불공견색관음 등이 있다. 일본에서는 남성적인 관음상이 우세하다. 쇼오또꾸 태자는 이미 살아서 관세음의 화신으로 받아들여졌다.
【관음(觀音)】 [불교] 관세음보살을 줄인 이름. 
【관희천(觀喜天)】 [인도] 가네샤의 다른 이름.
【광배(光背)】 [불교] 후광(後光). 불.보살의 광명을 상징하고 불상의 등 뒤에 세우는 것. 많은 의장(意匠)이 고안되고 두광(頭光)과 거신광(擧身光)으로 나뉨. 두광은 원래 백호(白豪)에서 발하는 광명이므로 동양회화에서는 측면도에서도 둥글게 묘사되고 있는 것에 반해 기독교 회화는 조각이 사실적으로 얇은 원판을 머리 뒤에 둔 형으로 묘사된다. 이미 인도의 불상에는 아름다운 선 모양이 있는 원광이 만들어지고 있다. 가는 원형의 윤광(輪光), 원 주위의 화염이 상승하여 정형화된 보주광(寶珠光), 빛의 순서를 가는 막대기로 표현한 방사광(放射光)이나 산후광(傘後光)이 있고, 불교의 상징인 윤보(輪寶)나 그 주위에 광염이 붙어 있는 것이 수호신으로 쓰여진다. 불신만의 광배는 신광이라 하는데, 단독으로 있는 것은 없고, 두광.신광을 포함하여 거신광이라 한다. 단지 크고 작은 원을 상하로 겹친 이중 원광으로 상부의 뾰족한 화염속에 두광.신광을 구별한 주형광(舟形光)이 일반적이다. 그 화염(수문, 당초, 천체불 등 여러가지)의 부분에 천인(天人), 가능빈가(迦陵頻迦), 범자(梵字), 화불(化佛) 등을 설치하여 장엄을 더하고 있다.
【괴카르모(Goes-dkar-mo)】 [티벳] 뜻은 "옷입은 여인". 대모신(大母神). 
【구나(Guna)】 [인도] 근본원질의 양태.
【구루(Guruh)】 [인도] ① 숲의 신. ② 스승.
【구마(驅魔)】 [인도] 마귀를 쫒음. 
【금강경(金剛經, Vajracchedika)】 [불교] 원이름은 금강반야바라밀다경(金剛婆羅蜜多經).
【금강계】 [인도] 대일여래의 덕을 지적 방면으로 설명한 부분.
【금강신(金剛神)】 [인도] 다른 말로 금강역사(金剛力士)라고 하며 불법(佛法)을 수호하는 신장. (금강신은 둘입니다.) 여래의 비밀사적을 알며 오백의 야차신을 부린다. 허리에만 옷을 걸치고 날래고 용맹한 모습이다. 금강신상은 절문앞에 세우며 읽으시는 여러분들도 낮익은 모습. 오른편은 입을 다물어 왼편은 벌리어 일체만고(一切萬古)의 나고 드나듦을 상징한다.
【기르티무카(Kirttimukha)】 [인도] 악마. 뜻은 "영광의 얼굴". 시바의 명령으로 자신의 고기만 먹고 살게 되어 자신의 아랫입술까지 먹어버렸다고 한다.
【나가(Naga)】 [인도] 물과 비의 정령. 용과 같은 존재이며 주로 수호신으로  등장한다. 켈트 신화에서 용이 보물을 지키는 것과 매우 비슷하다. 얼굴은 인간, 몸은 큰 뱀(大蛇)의 모습을 하고 있다. 중국에 남아 있는 전설에서 나가는 탑의  내부에 살고 있으면서 탑 안에 들어간 인간에게 그 탑의  존재의미를 알려주어 탑을 부수려는 생각을 못하게 만든다고 한다.
【나가(Naga)】 [인도] 인도의 용. 카드루의 아들들. 뱀의 꼬리, 코브라의 목, 사람의 얼굴을 하고 있다. 수면 밑의 낙원에서 살며 춤과 노래로 매일 지샌다. 빛나는 보석들이 박힌 궁전이 그들의 집이다. 일반적으로 인간에게 우호적이며 사원 입구에 수호신으로 서 있다.
【나가칼(nagakal)】 [인도] 한 마리의 뱀 또는 서로 얽혀있는 한 쌍의 뱀들로 장식된 돌. 남인도에서 자식을 낳기를 바라는 여인들이 사원에 기증하였다. 돌의 조각이 끝나면 못 속에 6개월 가량 넣어두었다가 사원의 뜰이나 입구에 안치했다.
【나기니(Nagini)】 [인도] 여성 나가. 많은 나기니가 남인도 왕조의 선조로 등장한다.
【나디(Nadi)】 [인도] 신경, 도관.
【나라(Nara)】 [인도] 인간계(人間界).
【나라다(Narada)】 [인도] 천국의 대스승. 바유를 사주하여 수메루 산을 허물어 뜨렸다.
【나라야나(Narayana)】 [인도] 비슈누의 현신. 뜻은 "물 위를 가는 존재". 비슈누가 나라야나로 현현했을 때 시바의 현신 루드라와 화해하여 비슈누와 시바간의 불화가 종결되었다.
【나라연】 [인도] 집금강(執金剛)의 하나로 밀적금강과 함께 이천이라고 불린다. 제석천의 권속(眷屬)으로 불법을 지키는 신.
【나이베디야(Naivedya)】 [티벳] 뜻은 "사탕과자를 든 여인". 간데바와 같은 여신.
【나찰】 [인도] 사람을 잡아먹는 악귀.
【나키케타스】 [인도] 신에게 재물로 바쳐진 청년.
【나타라자(Nataraja)】 [인도] 시바의 화신. 뜻은 "춤추는 자들의 왕". 우주 창조의 활기 찬 과정인 화염의 바퀴에 둘러싸여 한쪽 발을 들어 연꽃 위에 웅크린 작은 악마를 밝고 있다. 한 손에 변설을 상징하는 북을 가지고, 두번째 손으로 축복과 도움을 베푼다. 세번재 손바닥에 있는 불의 혀는 파괴를 상징하고 네번째 손은 이미 환상의 힘으로부터 해방되어 위로 들어올려진 발을 가리킨다. 시바 교도들의 괴로움을 구제하기 위해 파르바티 앞에서 춤을 춘다고 믿어졌다.
【나후라(羅후羅, Rahula)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【난다(Nanda)】 [인도] 크리슈나의 아버지. 목동.
【난디(Nandi)】 [인도] 시바가 타고 다니는 우유빛의 수소. 네 발 달린 짐승들의 수호신.
【난디니(Nandini)】 [인도] 모든 소망을 들어주는 힘을 가진 신성한 암소. 바시슈타의 소유였다.
【남방불교(Therav da)】 [불교] 남방불교(南方佛敎).
【녹야원(鹿野苑,Sarnarth)】 [불교] 석가모니가 처음 설법한 곳.
【니루마나카야(nirm nak ya)】 [불교] 화신(化身).
【니르바나(nirvana)】 [인도, 불교] 깨달음에 의한 소멸. 뜻은 "정신작용의 정지". 윤회에서 벗어난 궁극의 경지. 중국에서 열반(涅槃)으로 음차했다. 영어로는 너배너.
【니미(Nimi)】 [인도] 미틸라의 왕. 바시슈타에게 1,000년 동안 희생제를 집전해 달라고 부탁하였다. 바시슈타는 인드라와 500년에 걸친 약속이 있었기 때문에 당장 의식을 집전할 수 없다고 했다. 바시슈타는 장차 사제가 되기로 합의한 것으로 알고 있었으나 니미는 약속이 없었던 것으로 알고 고타마에게 희생제에 관한 약속을 했다. 바시슈타가 이 사실을 알고 주문으로 니미의 몸을 없애버렸다. 니미도 복수를 하여 바시슈타의 몸도 없어졌다. 나중에 미트라와 바루나가 바시슈타에게 새로운 육체를 주었으나 니미의 육체는 재생하지 못했다. 신들은 니미가 모든 산 자의 눈의 일부분이 되겠다면 그렇게 해주겠다는 데 합의했다. 그 이후로 니미샤(nimisha), 곧 윙크가 일반적인 습관이 되었다.
【니샤다】 [인도]  사냥꾼. 살생을 업으로 삼는 불가촉천민.
【다라니(Dh rani)】 [인도] 집중을 위한 신비한 주문.
【다르마(Dharma)】 [인도] 뜻은 "지지하다, 떠받치다". ① 이상적인 사회에서 각 카스트의 의무와 권리의 강령. 모든 도덕적 행위의 거울. 바른 길, 정의, 도리. ② 리시의 다른 이름.
【다르마그란티】 [인도]  나쿨라의 변성명.
【다르마 다투(Dharma Dhatu)】 [인도] 진리의 세상.
【다르마 라자(Dharma-raja)】 [인도] 뜻은 "진리의 왕". 죽은자의 심판관. 염라대왕. 지옥세계의 붓다.
【다르마카라(法藏, Dharmakara)】 [불교] 아미타불의 전생(前生). 48가지 서원을 세우고 장자(長者), 거사(居士), 국왕(國王), 제천(諸天) 등이 되어 무수한 중생을 교화하고 제불을 공양하면서 마침내 깨달았다.
【다르마푸트라(Dharmaputra)】 [인도]  뜻은 "다르마에서 벗어남이 없다".  유디슈티라.
【다문천(多聞天)】 [불교] 비사문천왕 참조.
【다사라타(Dasaratha)】 [인도] 오우드의 왕. 라마의 아버지. 락샤사의 왕 라바나가 세상을 위협하자 비슈누가 다사라타에게 감로병을 건네주고 그의 아내들에게 마시게 하였다. 카우살리아가 감로의 반을 마시고 라마를 낳았다. 1/4은 카이케이가 마시고 바라타를 낳았다. 나머지는 수미트라가 마시고 락슈마나와 사트루그나를 낳았다.
【다크샤(Daksha)】 [인도] 힌두교의 현자. 뜻은 "지적인 존재, 능력있는 존재". 브라흐마의 아들. 브라흐마의 오른손 엄지손가락에서 나왔다. 다크샤의 의붓아들 시바의 저주에 걸려 환생하게 되었다. 다크샤가 비슈누에게 희생제사를 바치자 시바는 화가 나서 제사의식을 방해했다. 여러 신들과 현자들이 수모를 당했다. 시바를 의식에 초대하지 않은 다크샤는 참수당하고 그의 머리는 불 속에서 타버렸다. 다크샤가 시바에게 사죄를 하자 시바는 모든 것을 원래대로 되돌려 놓았다. 그러나 다크샤의 타버린 머리는 되찾을 수 없어서 숫양의 머리로 대신했다.
【다키니(Dakini)】 [인도] 뜻은 "하늘을 나는 자". 선하거나 악한 특별한 신통력을 지닌 요정.
【다타트레야(Dattatreya)】 [인도] 브라흐마, 비슈누, 시바가 부분적으로 현신한 고행자. 달의 신 소마의 아버지.
【단난자야】 [인도]  아르쥬나.
【달마(達磨)】 [불교] 보디다르마 참조.
【담마파다(Dhammapada)】 [불교] 불경의 하나.
【대가섭(大迦葉, Mahakasyapa)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【대가전연(大迦　延, Mahakatyayana)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【대반야바라밀다경(大般若婆羅蜜多經, Mahaprajnaparamitasutra)】 [불교]  현장(玄裝) 법사가 쓴 600권의 불경.
【대성환희천(大聖歡喜天)】 [일본불교] 성천 참조.
【대세지보살(Mahasthamoprapta)】 [인도] 삼불의 하나로 관세음 보살과 함께 아미타불 오른쪽의 보처존. 아미타불의 지혜를 대표하며 삼도를 건지는 무상한 힘을 지니고 있다.
【대승불교(大乘佛敎, Mahayana)】 [불교] 대승불교. 중국, 한국, 일본쪽에 분포한 불교.
【대위덕명왕(大威德明王)】 [인도] 오대 명왕의 제 사위이고, 강염마의 뜻으로 육족존(六尊族)이라고도 불린다. 형상은 얼굴이 6. 수족이 각  6으로 물소를 타고다니며 분노를 나타낸다. 본지는 아미 서쪽을 호위하며 일체의 독사, 악룡등을 굴복시켜 두려움을 없애고 중생에게 편안을 가져다 준다.
【대일여래(大日如來)】 [불교] 진언밀교(眞言密敎)의 금강.태장 양부의 교주. 대일이란 크게 두루 비추는 것을 의미하거나 또는 태양의 빛을 의미하는데, 후에 우주의 근본불의 호칭이 되었다. 우주의 실상(實相)을 불격화(佛格化)한 근본불로, 모든 불.보살의 최고 위에 있는 밀교의 불. 지(智)를 나타내는 금강계(金剛界)와, 이(理)를 나타내는 태장계(胎藏界) 등 각기의 종존(中尊)이 있다.
【대자재천(大自在天, Mahesvara)】 [인도] 대천세계의 주인이며 장엄한 궁전에 거처하며 육십천신을 거느리고 백천녀의 호위를 받는 신. 팔이 8, 눈이 3이며 흰 소를 타고 3갈래 창을 잡고 있다.
【데바(Deva)】 [인도]  천신(天神).
【데바다따】 [인도]  아르쥬나의 고동.
【데바브라타】 [인도]  여덟 바수 중의 하나인 프라바사가 성자 바시슈타의 저주로 산타누 왕과 여신 강가 사이에 인간으로 태어났음. 훗날 비슈마로 불리게 됨.
【데바키(Devaki)】 [인도] 크리슈나의 어머니. 마투라의 왕 칸사가 자신의 아들을 죽이려 하자 목동의 딸과 맞바꾸었다.
【데비(Devi)】 [인도] 시바의 아내. 뜻은 "여신". 마하데비 참조.
【도뇌룹파(Don-yod-grub-pa)】 [티벳] 뜻은 "전능한 승리자". 불공성취불.  인도의 아모가싯디.
【도솔천(兜率天)】 [불교] 하늘중 가장 높은 하늘.
【돈오(頓悟)】 [불교] 갑작스런 깨달음.
【될마(Sgrol-ma)】 [티벳] 뜻은 "구원을 베푸는 여신". 관세음보살의 아내.
【두르가(Durga)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "접근하기 어려운 존재". 황색의 아름다운 여전사이며, 18개의 팔에 호랑이를 타고 있다. 한데 합쳐진 신들의 분노에서 솟아나오는 일종의 잠재력으로 나타나는데, 당시에는 무서운 고행에 의해서 무적의 힘을 터득한 괴물적 악마 마히샤가 전제적으로 지배하는 상황이었다. 
【두파사하수리(Dupasahasuri)】 [인도] 자이나교 최후의 출가수행자.
【두페마(Dhupema)】 [티벳] 뜻은 "향을 든 여인". 보살.
【드즈라카(Dwzraka)】 [인도] 크리슈나가 죽은 도시. 뜻은 "성문의 도시".
【디아니-붓다(Dhyani-buddha)】 [인도] 6명의 좌선불.
【디야우스(Dyaus)】 [인도] 천신(天神).
【디파니(Dipani)】 [티벳] 뜻은 "무지의 어둠 제거자". 아모가싯디의 부하.
【라다(Radha)】 [인도] 크리슈나의 아내. 목장에서 소 젖을 짜는 일을 했다.
【라드헤야】 [인도]  라다의 아들, 카르나.
【라마(Lama)】 [티벳] 승려.
【라마(Rama)】 [인도] 기원전 6세기경 발미키(Valmiki)가 저작한 대서사시라마야나의 주인공. 다사라타의 아들. 비슈누의 화신. 카우살리아가 비슈누가 준 감로의 반을 마시고 낳았다. 하늘의 무기를 받고 비스와미트라의 격려를 받아 여나찰 타라카를 죽였다. 그 후 비데하의 왕 자나카의 왕궁으로 가서 갔다. 자나카는 시타라는 예쁜 딸이 있었는데, 한때 시바가 가지고 있는 활을 당겨서 구부릴 수 있는 자에게 딸을 시집보내겠다고 했다. 라마는 활을 당겨 부숴버렸다. 라마는 시타와 결혼하고, 그의 형제들도 그녀의 자매와 결혼했다. 라마가 후계자로 정해질 때가 되자 바라타의 어머니 카이케이는 다사라타 왕을 꾀어 바라타를 왕으로 세우고 라마에게 14년간의 추방령을 내리게 했다. 라마는 단다카 숲속에 들어가 살았다. 바라타는 왕위를 사퇴하고 라마에게 돌아오도록 권유했으나 라마는 추방령이 다 마치기를 고집하면서 바라타에게 섭정을 하라고 했다. 그 동안 라마는 락샤사의 영역인 판차바티로 옮겨가서 살았다. 락샤사의 왕 라바나는 시타에게 반해 그녀를 납치하였다. 라마는 아내를 찾으러 가는 길에 괴물 카반다를 죽였다. 카반다의 혼령은 원숭이의 왕 수그리바에게 도움을 청하라고 가르쳐주었다. 라마는 수그리바와 원숭이 장군 하누만의 도움으로 라마세투를 건너 스리랑카로 건너가 라바나를 죽이고 시타를 구했다. 라마는 시타가 부정하다는 의심을 품었다. 시타가 결백을 주장하자 대지가 입을 열어 그녀의 결백을 증언하고 시타를 삼켜버렸다. 라마는 시타를 쫓아가느라 사라유 강 속으로 걸어들어갔다.
【라마세투(Ramasetu)】 [인도] 인도대륙과 스리랑카 사이의 해협에 있는 암초지대. 뜻은 "라마의 다리". 라마가 라바나를 무찌르기 위해 원숭이군대의 도움으로 이곳을 건너갔다.
【라마야나(Ramayana)】 [인도] 마하바라타와 함께 인도를 대표하는 대서사시. 힌두교의 문학과 종교윤리를 대표한다. 비슈누의 화신인 라마의 행적을 그리고 있다.
【라바나(Ravana)】 [인도] 락샤사들의 왕. 브라흐마로부터 인간보다 우월한 존재로부터 죽음을 당하지 않는 축복을 받았다. 그후 교만해서 신들을 괴롭히고 폭정을 일삼았다. 비슈누의 화신 라마에게 죽음을 당했다.
【라시야(Lasya)】 [인도] 미의 여신. 보살.
【라자수야】 [인도]  아슈바메다보다는 규모가 작으나 왕들 중의 왕만이 거행할 수 있는 대단한 규모의 희생제.  이 제사를 모신 왕은 제왕으로 인정받게 됨.
【라트나삼바바(Ratna-Sambhava)】 [인도] 뜻은 "아름답게 만들어 주는 자". 붓다의 속성이 인격화.
【라티(Rati)】 [인도] 사랑의 여신. 뜻은 "성욕". 카마데바의 아내.
【라후(Rahu)】 [인도] 악마. 불사의 음료 소마를 한 방울 구해서 마셨다. 비슈누는 라후가 무적의 강자가 되는 것을 막기 위해 그의 목을 잘랐다. 절단된 목은 무서운 형상을 하고 있는데, 사악한 힘으로부터 사람을 보호하는 것으로 믿어졌다. 그의 머리는 힌두교 사원의 지붕에서 자주 볼 수 있다.
【라훌라(Rahula)】 [불교] 석가모니의 아들. 뜻은 "속박".
【락샤랑고(Ragsha-glang-mgo)】 [티벳] 황소머리의 죽음의 영.
【락샤사(Rakshasa)】 [인도] 나찰. 초능력을 가진 거인 마귀.
【락샤시】 [인도]  여자 락샤사. 나찰녀.
【락슈마나(Rakshmana)】 [인도] 라마의 이복형제. 수미트라가 비슈누가 준 감로의 1/4을 마시고 낳았다. 수미트라가 사트루그나도 낳았기 때문에 신성의 1/8을 지니게 되었다.
【락슈미(Rakshmie)】 [인도] 농업과 연꽃의 여신. 길상천(吉祥天). 비슈누의 아내. 연을 밟고 왼손에 연꽃을 들고 있다. 연꽃의 눈을 갖고 연꽃의 색깔을 띠며 연꽃의 옷을 걸친 락슈미는 모성적 자애로움의 상징이며, 풍만한 가슴은 구원과 환희의 변함없는 원천이다. 원래 비슈누에게는 사라스바티, 강가, 락슈미 등 3명의 아내가 있었는데, 비슈누가 그들을 다 다루기가 어려워 사라스바티는 브라흐마에게, 강가는 시바에게 양여하고 락슈미만을 남겨놓았다.
【레누카(Renuka)】 [인도] 자마드-아그니의 아내. 어느날 목욕을 하러 갔다가 사랑을 나누는 한쌍의 남녀를 보고 성욕으로 가득차게 되었다. 자마드-아그니는 화가 다섯 아들에게 레누카를 죽이도록 명령했다. 4명의 아들은 아버지의 명을 거역하여 백치가 되고, 파라수라마가 도끼로 레누카의 목을 잘랐다. 자마드-아그니가 파라수라마에게 한 가지 소원을 들어주겠다고 말하자 그는 어머니를 청정한 상태로 회복하고 다른 형들도 지혜를 되찾을 수 있게 해달라고 간청했다. 그래서 레누카는 다시 살아날 수 있었다.
【로차니(Rochani)】 [티벳] 티벳의 수호 여신. 
【로카마타(Loka-mata)】 [인도] 락슈미가 우주의 모태와 연결된 형태. 뜻은 "세계의 어머니".
【루드라(Ludra)】 [인도] 폭풍의 신. 뜻은 "우는 존재 또는 무서운 존재". 시바의 화신.
【룩미니(Rukmini)】 [인도] 크리슈나의 아내. 푸라듐나의 어머니.
【리샤바(Rishabha)】 [인도] 자이나교의 개조. 반인반신의 아들. 최초의 티르탄카라. 100명의 아들이 있었다. 왕국을 맏아들 바라타에게 물려준 뒤 암자에서 은둔생활을 했다.
【리시(Rishi)】 [인도] ① 현자. 다크샤의 딸 중 13명과 결혼했다. ② 성자, 고행자, 성인, 수도자, 선성, 힌두교의 예언자. 고타마, 바라드와자, 비스와미트라, 자마드-아그니, 바시슈타, 카시아파, 아트리 등 7명의 라시는 큰곰자리의 7개 별을 상징한다.
【마누(Manu)】 [인도] ① 브라흐마의 아들. 개개 카스트와 카스트간의 인간관계를 규정한 마누법전(Manusmrti)를 만들었다고 한다. 마누는 약탈혼을 가장 고귀한 결혼이라고 생각했고 매매혼도 인정했다.  ② 대홍수때 살아남은 사람. 카시아파의 손자. 어느날 마누가 손을 씻기 위해 물을 떴는데 그 안에 작은 물고기가 있었다. 그 물고기는 자기를 살려주면 나중에 큰 홍수가 나면 구해주겠다고 말했다. 마누는 물고기 다 클 때까지 물병, 물통, 호수 등에서 키우다가 바다로 보냈다. 물고기가 바다로 돌아가면서 곧 큰 홍수가 있을 것이나 배를 만들어 두라고 당부했다. 큰 홍수가 일어나서 마누가 표류하고 있을 때 물고기가 돌아와서 자기 뿔에 밧줄을 걸고 배를 끌었다. 오랜 여행 끝에 절반쯤 물에 잠긴 히말라야 산맥의 꼭대기에 닿을 수 있었다. 혼자 남은 마누는 자손을 얻기 위해 기도를 하여 아내를 얻었다.
【마누 바이바스바타(Manu Vaivasvata)】 [인도] 우리가 살고 있는 시기. 뜻은 "빛나는 태양의 아들인 마누".
【마두관음(馬頭觀音, Hayagriva)】 [인도] 말머리를 이고 화내는 모양이며 얼굴과 팔의 수가 많다. 하야그리바 참조.
【마드하바】 [인도]  크리슈나.
【마드후수다나】 [인도]  크리슈나.
【마라(Mara)】 뜻은 "마군(魔軍)". ① [인도] 방해하는 무리들. 환영을 만들어내는 마술의 주인.  ② [불교] 악마. 사람들을 욕망과 생사로 유혹한다. 붓다가 보리수 아래서 정각에 이를 때 온 힘을 기울여 그의 마음을 흐트리려고 노력했다. 
【마마키(Mamaki)】 [티벳] 티벳의 수호 여신.
【마야(M y )】 [인도] 마법(魔法). 뜻은 "환상, 환영, 현혹". 자연계의 모든 현상.
【마야(摩耶,Maya)】 [인도, 불교] 석가모니의 어머니. 마야가 꿈에서 흰 코끼리가 자신의 태 안으로 들어오는 것을 보고 석가모니를 임신했다. 64명의 브라만들이 세계의 제왕이나 세계의 구원자가 될 남자가 태어날 꿈이라고 해몽했다. 마야는 출산후 7일만에 죽었다. 석가모니는 효도를 하기 위해 깨달은 후 도리천(　利天)에 올라거 3개월간 머물면서 어머니에게 설법을 했다.
【마야바티(Mayavati)】 [인도] 룩미니의 하녀. 뜻은 "마야를 가진 존재". 카마의 아내 라티의 화신. 크리슈나와 룩미니 사이에 태어난 푸라듐나의 양어머니가 되었다. 나중에 푸라듐나와 결혼했다.
【마이트레야(Maitreya)】 [인도] 미륵보살(彌勒菩薩). 뜻은 "사랑". 메테야라고도 한다. 마이트레야는 아직 오지 않은 미래의 부처이다. 현재는 욕계(欲界)의 꼭대기에 있는 도솔천에 살고 있다.
【마카라(makara)】 [인도] 거대한 바다동물, 바다사자.
【마카라(Makara)】 [인도] 바루나가 타고 다니는 바다괴물. 일부는 악어, 일부는 상어, 일부는 돌고래의 몸을 갖고 있다.
【마칼리 고살라(Makkhali Gosala)】 [인도] 아지비카 교의 개조. 붓다와 동시대 사람이며 마하비라와 같은 종교공동체에서 활동하기도 했다. 고살라는 일체의 피조물은 시간의 경과 속에서 완전한 상태를 획득한다고 했다. 그는 수 많은 환생을 통해서 이루어지는 그 과정을 앞당기기 위해서 피조물이 할 수 있는 일은 아무 것도 없다고 했다. 붓다는 아지비카 교를 육사외도(六師外道) 중 하나로 간주하여 비난하였다. 붓다 당시에 중부 인도에서 세력을 떨쳤다.
【마하데비(Mahadevi)】 [인도] 시바의 아내. 뜻은 "위대한 여신". 자비와 광포의 두 가지 모습을 갖고 있다. 밝은 모습으로는 우마·가우리·파르바티·자간마타, 무서운 모습으로는 두르가·칼리·찬디·바이라비 등의 이름으로 불렸다.
【마하바라타(Mahabharata)】 [인도] 라마야나와 함께 인도를 대표하는 대서사시. 뜻은 "위대한 바라타". 현존하는 작품은 18편으로서 10만송의 시구로 이루어져 있으며, 또 부록으로 약 16,000송으로 이루어진 하리반샤가 있다. 이 대서사시는 일시에 만들어진 것이 아니다. 전설에 의하면 마하바라타의 작자는 비아사(Vyasa)라고 전해지는데, 비아사란 단지 "정리자", "편찬자"라는 의미에 불과하다. 이것은 불교 흥기 이전에 있었던 대전쟁에 관한 이야기가 구전되다가 서기전 수 세기경에 일단 정리되었고 그 후 수차에 걸쳐 수정.증보된 것이다. 그 내용은 판다바 족과 카우라바 족간에 왕위를 둘러싼 전쟁에 관한 이야기가 약 1/5이며, 그 외에 다수의 신들이 실제로 존재했던 인간의 이야기로서 전승되고 있다. 그리고 수 많은 전설과 신화가 수록되어 있다. 골육상쟁을 앞두고 고민하는 아르주나에게 크리슈나가 전쟁의 필연성을 설파하는 부분은 바그바드기타로 따로 모아서 전해지고 있다.
【마하비라(Mahavira)】 [인도] 자이나 교의 최후의 구원자. 뜻은 "위대하 영웅". 이름은 니간타 나타풋다. 붓다와 동시대 사람이다. 부모가 살레카나로 돌아가시자 재산을 가난한 사람들에게 나누어주고 자이나 교에 출가하였다. 그는 윤회하는 개아(個我)는 한결같이 자신을 버림으로써만 자기 자신의 해탈에 달성하는 자유를 얻게 된다고 설교했다. 마하비라는 개아가 업의 물질에 의해서 물리적으로 속박되어 있다고 보았기 때문에 우주 정상으로의 영적인 상승인 해탈에의 길은 얽매임으로부터 완전한 이탈을 수반한다고 생각했다. 작은 벌레도 삼키기 위해서 자이나 교의 출가자들은 입을 천으로 가렸으며 재가제자들도 해가 저문 뒤에는 물을 마시지 못했다. 
【마하싯다(Mah sidda)】 [인도] 주술적인 힘의 보유자. 뜻은 "대성취자".
【마하칼라(Maha-Kala)】 [인도] 평화의 신들의 합성.
【마하트마(mahatma)】 [인도] 위대한 성자. 뜻은 "위대한 혼". 
【마히샤(Mahisha)】 [인도] 거대한 물소. 비슈누나 비사도 어찌할 수 없어서 세상을 공포로 다스리다가 두르가에게 죽었다.
【마히팔라(Mahipala)】 [인도] 파르스바의 외조부. 아내가 죽자 출가하여 고행에 들어갔다. 어느날 그가 통나무를 빠개려고 하는데, 그곳을 지나가던 8살의 파르스바가 통나무속에 있는 두 마리의 뱀이 죽게 될 것이라고 했다. 마히팔라가 통나무를 자르자 그 속에 있던 뱀들도 두 토막으로 잘려 죽었다. 파르스바가 노래를 부르자 두 마리의 뱀은 아난타와 락슈미로 환생하였다. 마히팔라는 자기 손자가 위대한 성자임을 알게 되었다.
【만다라(Mandala)】 [인도] 단(壇). 신들의 집합체. 뜻은 "본질, 정수". 신성한 단에 불.보살을 안치한 그림으로 우주의 진리를 나타낸 것.
【만반타라(Manvantara)】 [인도] 브라흐마의 날의 14만분의 일.
【만주스리(Manjushri/Manjusri)】 [티벳] 문수보살. 뜻은 "부드러운 덕(德)". 네팔과 티베트에서 붓다의 지위에 필적한다. 만주스리는 지혜의 원형이며 손에 칼과 책을 들고 있다. 특출하게 현명한 통치자는 만주스리의 화신으로 여겨왔다.
【만트라(Mantra)】 [인도] 주문(呪文). 진언(眞言). 다라니. 신비의 힘을 갖고 있는 단어나 문장.
【말라이마(Mahlaima)】 [티벳] 뜻은 "염주를 든 여인". 보살.
【망갈(Mangal)】 [인도] 불의 신.
【메루(Meru)】 [인도] 수메루 참조.
【명부(冥部)】 [인도] 정토(淨土)라고도 하며 죽은 뒤에 간다는 불교의 저승.
【모크샤】 [인도] 해탈.
【목련(目連, Maudgalyayana)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【무드라(Mudra)】 [인도] 손, 손가락, 몸동작으로 표현하는 상징적 표시.
【무량수경(無量壽經, Sukhavativyuha)】 [불교] 불교의 경전중 하나. 252년에 중국에 수입.
【무찰린다(Muchalinda)】 [인도] 나가의 하나. 뱀의 정령. 거대한 코브라의 모습. 7일동안의 폭풍속에서 똬리를 틀어 명상하고 있던 붓다를 감싸고 목부분을 우산처럼 펴서 가려주었다. 폭풍이 지나가자 무찰린다는 젊은이로 변하여 붓다에게 공손하게 경의를 표했다.
【미륵(彌勒)】 [불교] 미래의 부처. 마이트레야의 중국 음차. 자씨보살이라고도 한다. 현재는 도솔천에 살고 있다. 인도에서는 주목받지 못했으나 중국을 거치면서 대승불교에서 미륵에 대한 숭배가 발전하였다. 7세기경에는 아미타불에 대한 인기가 더 높아졌다. 중국에서는 살이 찐 낙천적인 남자의 모습이며 한국이나 일본에서는 사색에 잠겨 있는 모습으로 묘사된다. 
【미투나(mithuna)】 [인도] 교합한 한쌍의 남녀상. 기원전 2세기부터 불교건축물에 부조로 나타나고 있다. 7세기 이후 탄트라에서 숭배되었다.
【밀린다(Milinda)】 [인도] 그리스 장군 메난도로스(Menandoros). 나가세나의 제자. 기원전 190년경 간다라 지방에 있는 박트리아 왕국에서 인도 북부를 침입하여 왕국을 세웠다. 그곳에서 주조된 화폐에는 그리스와 인도의 두 문자가 새겨져 있고, 양쪽의 문화적 전통에서 유래한 문양이 있다. 그의 유골은 스투파에 수장되었다.
【바가바드기타(Bhagabad-Gita)】 마하바라타에서 크리슈나가 아르주나에게 주는 교훈을 읊은 서사시. 뜻은 "축복받은 주의 노래". 
【바가반(Bhagavan)】 [인도] 뜻은 "통치권자, 승리자". 붓다, 윤회계의 모든 존재를 다스리는 자.  
【바드도 퇴돌(Bardo Thos-grol)】 [티벳] 티벳판 사자(死者)의 서(書). 
【바라드와자(Bharadwaja)】 [인도] 힌두교의 현자. 3생을 살았으며 불사신이 되어 천계로 올라가 태양과 합일했다.
【바라문(婆羅門)】 [인도] 브라흐만(Brahman)의 한자 음차(音借).
【바라타(Bharata)】 [인도] ① 리샤바의 아들이며 바후발리의 형제. 바후발리의 위업을 기념하기 위해 높이가 활길이의 500배가 넘는 큰 규모의 상을 세웠다. ② 라마의 이복형제. 카이케이가 비슈누가 준 감로의 1/4을 마시고 낳았다. 그래서 신성의 1/4을 지니게 되었다.
【바라타바르샤(Bharatabarsha)】 [인도] 뜻은 "바라타의 영토". 인도인들은 자기네 나라를 바라타바르샤라고 부름.
【바라타족】 [인도]  인도의 베다 시대에 가장 핵심적이이었던 부족.  야무나 강과 사라스와디 강 사이에 정주했다. 마하바라타는 간지스 강 상류의 광활한 지역에서 바라타족에 의한 국가통일이 있었음을 시사하는데, 이 전설은 인도인의 민족의식과 결부되어 인도인들은 자기네 나라를 바라타바르샤라고 부르기를 좋아한다.
【바루나(Varuna)】 [인도] 초기 인도신화의 우두머리. 뜻은 "아버지, 하늘". 우주를 포섭하는 존재, 일체를 감싸안은 천공을 인격화한 존재, 창조물의 원천이고 그것을 보유한 존재로 믿어졌다. 나중에 최고신의 지위를 잃고 바다와 강의 신이 되었다. 그는 악어, 상어, 돌고래가 합쳐진 바다짐승 마카라를 타고 다닌다.
【바마나아바타라(vamanaavatara)】 [인도] 난장이. 비슈누가 카시아파와 아디티 사이의 난장이 아들로 태어났다.
【바수】 [인도]  아아파, 드루바, 소마, 달, 아닐라, 아날라, 프라타유사, 프라바사 8명의 신.
【바수데바】 [인도]  크리슈나의 다른 이름.
【바시슈타(Vasishtha)】 [인도] 힌두교의 현자. 브라흐마의 아들. 모든 소망을 들어주는 힘을 가진 신성한 암소, 난디니를 갖고 있었다. 비스와미트가 난디니를 빼앗으려 했으나 실패했다. 미틸라의 왕 니미의 부탁으로 희생제를 치르기로 약속했으나 니미는 고타마에게도 희생제를 치러 달라고 부탁을 했다. 바시슈타는 왕의 몸이 사라지게 하는 주문을 걸었다. 니미도 보복을 하는 바람에 바시슈타의 몸도 사라졌다. 나중에 미트라와 바루나가 바시슈타에게 새로운 육체를 주었다.
【바유(Vayu)】 [인도] 바람의 신. 뜻은 "공기, 바람". 현자 나라다가 바유를 사주하여 수메루 산을 허물려고 했다. 그때 가루다가 날개로 산을 엄폐하여 바유가 일으키는 돌풍을 약하게 만들었다. 바유는 가루다가 없는 틈을 타고 수메루 산을 허물어뜨려 바다 속으로 흘려보냈다. 그것이 스리랑카 섬이 되었다.
【바이라바(Bhairava)】 [인도] 시바의 화신. 뜻은 "쾌활한 대식가". 뱀을 머리에 감고, 두개골을 목걸이로 삼으며 악마와 새끼 악마들을 데리고 시체가 버려진 곳이나 다비 장소를 돌아다녔다. 
【바이라비(Bhairavi)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "무서운 존재".
【바이로차나】 [인도, 불교] 볼 수 있는 것으로 형상화. 물질의 집합체를 상징. 중국에서는 비로자나불.
【바이바스바타(Vaivasvata)】 [인도] 태양신 비비스바트의 아들. 뜻은 "태양의 아들".
【바이슈라바나(Vaishravana)】 [불교] 비사문천왕 참조.
【바자시라바라】 [인도] 뜻은 "승려". 목자.
【바즈라(Vajra)】 [인도] 금강(金剛). 가장 강한 무기를 뜻하고 제석천이 가지고 있는 무기를 뜻하며 아무것에 의해서도 파괴될수 없고 모든것을 파괴 할 수 있다. 불경의 금강견고(金剛堅固). 금강심(金剛心)이란 말도 여기에서 나왔지요. 금강을 가지고 있는 역사를 집금강(執金剛)이라 하고 금강산도 이러한 뜻에서 지어졌다.
【바즈라다라(Vajra-Dhara)】 [인도] 뜻은 "천둥번개를 가진 자". 금강지. 
【바즈라사트바(Vajrasattva)】 [인도, 티벳] 금강살타의 화신. 뜻은 "금강을 실체로 지닌 자 또는 벼락을 다루는 자". 의식의 집합체를 상징. 6명의 좌선불중 하나. 티벳에서는 원초의 붓다로 여겨지며, 신자들의 수호자로서 기구의 대상이다. 그의 분노는 비, 우박, 눈으로 표출된다.
【바즈라쉬링칼라(Vajra-shringkhala)】 [티벳] 뜻은 "쇠사슬을 든 여인". 하야그리바(마두왕)의 아내.
【바즈라유다】 [인도]  인드라의 무기인 금강몽둥이. 번개.
【바즈라 크로티쇼리마(Vajra-Krotishvarima)】 [인도] 마마키의 분노한 모습.
【바즈라파니(Vajra-pani)】 [티벳] 뜻은 "다이아몬드 손". 아모가싯디의 부하.
【바즈라 헤루카(Vajra Heruka)】 [인도] 바즈라사트바(금강살타)의 분노한 모습. 
【바크(Vak)】 [인도] 말을 잘하는 여신. 사라스바티 강이 인격화한 것. 
【바후발리(Bahubali)】 [인도] 곰바테스바라의 다른 이름.
【반여심경(般若心經, Prajnaparamitasutra)】 [불교]  구마라집(鳩摩羅什)이 쓴 1권짜리 불경. 현장(玄裝) 법사가 중국어로 번역했다.
【발라라마(Balarama)】 [인도] 크리슈나의 이복형. 거대한 뱀 아난타의 화신. 발라라마가 해변가의 나무 밑에서 생각에 잠겨 있을 때 그의 입에서 한 마리의 뱀이 기어나와 영혼이 빠져버렸다.
【발랄라】 [인도]  비마의 변성명.
【범천(梵天)】 [불교] 브라흐마의 중국식 음차. 불법수호의 선신. 바라문교조인 조화의 신으로 우주의 본원에서의 만물의 창조자.
【법장(法藏)】 [불교] 다르마카라의 중국식 이름. 다르마카라 참조.
【법화경(法華經, Saddharmapundarikasutra)】 [불교] 북방불교의 대표 경전. 원이름은 묘법연화경(妙法蓮華經)이다. 구마라집(Kumarajiva)이 해석한 8권이 가장 유명하다.
【베다(Veda, 吠陀)】 [인도]  기원전 1,500∼1,000년경에 이루어진 것으로 보이는 인도에서 가장 오래된 신화적 제식문학의 집대성. 베다란 지식 또는 종교적 지식을 뜻하는 데, 현재 남아있는 베다문헌은 리그베다, 사마베다, 야주르베다, 야타르바베다의 4종류가 있다.
【베단타】 [인도]  6파철학의 1파인 베단타 학파의 경전.
【베당가】 [인도]  베다의 부록.
【변재천(辯才天)】 [불교] 노래.음악을 맡은 여신. 결림이 없는 말재주가 있어 불법을 유포하여 수명을 늘려주고, 원수를 물리치며 재산을 증식시켜 준다고 한다. 일본에서 12세기 이래로 인기가 있었다. 가마꾸라(鎌倉) 부근의 작은 섬에 변천과 뱀의 왕(용왕)이 결혼하는 것을 축복하는 절을 세웠다.
【변천(辯天)】 [불교] 강의 신 사라스바티의 중국 이름. 변재천 참조. 
【보디다르마(達磨, Bodhidharma)】 [불교] 선종의 개조. 달마는 중국 음차. 남인도 마드라스 부근의 칸치푸람 출신으로 520년경 중국에 들어갔다. 숭산의 소림사에 머물면서 9년 동안 면벽을 하면서 보냈다. 
【보살(菩薩, Bodhisattva)】 [불교] 보살. 부처님의 성도(聖徒). 서구에서는 라마(Lama)로 알려져 있다. 대승불교의 이상상이다. 보살에게는 중생을 구제하겠다는 서원(誓願, Pranidhana)과 자기의 쌓은 바 선근공덕(善根功德)을 남을 위해 돌리는 회향(回向, Parinamana)이 요청된다. 보살은 스스로 깨달음을 여는 능력이 있음에도 불구하고 감히 지원(志願)하여 이 세상에 머물러 일체 중생을 먼저 이상셰계에 도달하게 하는 뱃사공과 같은 자이다.
【보현보살(普賢菩薩)】 [불교] 사만타바드라의 중국 이름. 
【뵌(Boen)】 [네팔] 네팔의 토착종교  
【부다(佛陀, Buddha)】 [불교] 부처.
【부동명왕(不動明王)】 [인도] 오대존 명왕의 제 일위이고 대일여래가 일체의 악마에게 항복 받기 위하여 변화하여 분노신으로 나타난 명왕.
【부동명왕(不動明王)】 [일본불교] 불법을 보호하는 명왕의 하나. 지혜의 수호자.
【부드(Budh)】 [인도] 바다의 신.
【부루나(富樓那, Purnamaitrayan)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【불공견색관음(Amogkapasa)】 [인도] 관음의 제6위이고 생사의 대해에 묘법연화의 먹이를 내려 신념불공의 줄로써 중생의 고기를 낚아 보리의 피안으로 보낸다는 뜻. 밀호를 등인금강이라 하고 밀교만다라에서는 태장계관음원의 세째 줄 네째 자리에 놓여 있다. 흰 살색면상에 3눈이 있고 녹비 옷을 걸치며 4손을 가진 형상. 6비, 8비, 10비 또는 1면, 11면등의 이상한 모양도 있다.
【붓다(Buddha)】 [불교] 석가모니. 뜻은 "깨달은 자".
【붓다가야(Buddhagaya)】 [불교] 석가모니가 깨달음을 얻은 보리수가 있던 곳. 마가다 국에 있었다.
【브라샤다르브하】 [인도] 바라나시(Baranasi)의 왕.
【브라흐마나(Brahmana)】 [인도]  인도의 계급제도 중 최상위의 승려계급에 속하는 사람. 
【브라흐마-리시(brahma-rishi)】 [인도] 고타마, 바라드와자, 비스와미트라, 자마드-아그니, 바시슈타, 카시아파, 아트리, 브리구, 다크샤 등 9명의 현자(라시).
【브라흐마스트라】 [인도]  브라흐마 아스트라.
【브라흐마차리야】 [인도]  순결한 브라흐마나.
【브라흐마차린】 [인도]  종교적 수행기에 있는 미혼의 브라흐마나로 스승 밑에서 학습과 봉사의 생활을 하는 학생.
【브라흐만(Brahman) / 브라흐마(Brahma)】 [인도] 창조의 신, 주신(主神). 뜻은 "자아(自我)". 범천(梵天)이라고도 한다. 생각으로 모든 만물을 창조. 유지의 신 비슈누와 파괴의 신 시바와 함께 힌두교 3대신. 몸은 붉은 색이고 머리가 4개이다. 원래는 머리가 5개였으나 무례하게 말을 했다는 이유로 시바의 셋째 눈에서 나온 불길로 하나가 불타버렸다. 4개의 손에 지팡이 또는 염주·활·사발·리그베다 사본을 갖고 있다.
【브리구(Bhrigu)】 [인도] 힌두교의 현자. 마누의 아들. 다른 리시들로부터 어느 신이 브라만의 존경을 가장 많이 받을 자격이 있는가라는 질문을 받았다. 브리구는 시바를 만나려 했으나 그때 시바는 부부싸움을 하고 있었기 때문에 브리구를 만날 수 없었다. 브리구는 시바를 링감의 형태로 변하도록 만들었다. 브라흐마를 만났으나 브라흐마와는 너무 자부심이 강하여 대화가 불가능했다. 브리구가 비슈누를 찾아가니 비슈누는 자고 있었다. 비슈누가 세상에 대해 무관심한 데에 분개하여 브리구는 비슈누의 발을 밟아서 깨웠다. 그러나 비슈누느느 성내지 않고 브리구의 발에 경의를 표하고 점잖게 꽉 쥐었다. 브리구는 비슈누와 대화를 나눌 수 있었으며 그 대화에 만족하였다. 브리구는 동료 리시들에게 되돌아와 오직 비슈누만이 신들과 인간의 숭배를 받을 만하다가 대답하였다.
【브리코다라】 [인도]  비마.
【브리트라(Vritra)】 [인도] 한발을 가져다 주는 거대한 뱀. 아히라고도 한다. 인드라가 벼락으로 배를 찢어 죽였다. 그의 배에서 물이 흘러나와 생명을 싹트게 했다.
【브리한날라】 [인도]  아르쥬나의 변성명.
【브리히스파티(Brihispati)】 [인도] 숲의 신, 신들의 사제(司祭).
【비구(比丘, bhikkhu)】 [불교] 남자 승려.
【비라차라(Virachara)】 [인도] 뜻은 "튼튼한 옷을 입은 자". 아수라 세계의 붓다.
【비바스바트(Vivasvat)】 [인도] 태양신. 바이바스바타를 낳았다.
【비사문천왕(毘沙門天王, Vaishravana)】 [일본불교] 세계를 수호하는 천신중 하나. 갑옷을 입고 창을 든 강력한 왕으로 묘사된다. 사천왕의 하나로 꼽을 때에는 다문천(多聞天)이라고 한다.
【비슈누(Vishnu)】 [인도] 보호, 섭리의 신. 뜻은 "충만한 자". 우주의 유지를 관장하는 신으로 브라흐마, 시바와 함께 힌두교의 3대신. 악을 제거하고 정의를 회복하기 위해 여러가지 형태로 지상에 나타난다. 비슈누는 일반적으로 검푸른 피부에 왕과 같은 옷을 걸친 젊은 남자로 묘사되고 있다. 네 손에 소라고둥·원반·곤봉·연꽃을 들고 있다. 태양의 새 가루다를 타고 다닌다.
【비슈마】 [인도]  산타누 왕과 여신 강가 사이에 태어난 데바브라타가 부친과 어부의 딸과의 결혼을 위해 왕위계승권을 포기하고 일생 독신을 맹세하니 그에게는 비슈마라는 칭호가 붙게 되었다.
【비스와루파】 [인도]  모든 것에 가득하고 모든 것을 포함하는 형체를 뜻하며 이에 관한 상세한 것은 바가바다 기타 참조.
【비스와미트라(Viswamitra)】 [인도] 힌두교의 현자. 7명의 위대한 리시중 하나. 일반적인 현자들은 브라만 계급이나 비스와미트라는 크샤트리아였다. 바시슈타의 난디니를 빼앗으려 하였으나 실패했다. 그 후로 이 두 명의 현자는 계속 반목했다. 한번은 비스와미트라가 강의 신 사라스바티에게 바시슈타를 죽일 테니 데려오라고 명령했다. 사라스바티는 오히려 바시슈타를 물에 띄워 비스와미트라의 손이 닿지 않는 곳으로 데려다 주었다. 격노한 비스와미트라는 그 강을 피로 바꾸어버렸다. 비스와미트라는 믿기 어려울 정도의 고행을 하여 이에 놀란 인드라는 그를 브라만 계급으로 올려주었다. 그리하여 바시슈타와 화해했다.
【비자야(Vijaya)】 [티벳] 우주 동쪽문의 수문장. 뜻은 "승리자". 
【비치트라비리야】 [인도] 산타누 왕과 어부의 딸 사티야바티 사이에서 태어난 형제 중 차남. 마하바라타의 주인공인 판다바 형제들과 카우라바 형제들의 조부.
【비카르나】 [인도]  카우라바 측의 속임수 주사위 노름의 잘못을 외친 카우라바 형제들 중의 하나.  쿠루크세트라의 전투에서 비마는 그를 죽이고서 슬픔에 잠긴다.
【사라스바티(Sarasbatti)】 [인도] 브라흐만의 아내.
【사라스바티(Sarasvati)】 [인도] 강의 이름이자 신의 이름. 중국에서는 변천(辯天). 초기에는 정화력 있는 물로 축복하는 강의 여신으로 인격화되었다가 강처럼 흐르는 변설(辯舌)의 여신 바크가 되었다. 본래 비슈누에게는 3명의 총명한 아내가 있었는데, 그들을 다루기가 어려워 사라스바티는 브라흐마에게 양도하였다. 바시슈타를 데려오라는 비스와미트라의 명령을 거역하여 강물이 피로 변했다.
【사리불(舍利弗, Sariputra)】 [불교] 석가모니의 수제자.
【사마디(三昧, Sam dhi)】 [인도] 삼매, 합일, 무아경. 깊은 명상 상태, 선정.  
【사만타바드라(普賢菩薩, Samanta-Bhadra/Samanta-Bhadri)】 [불교] 보현보살. 뜻은 "자비로 깨달은 자 또는 모든 방면에 현명한 자". 비로자나의 영적 아들. 6개의 어금니를 가진 흰 코끼리 위에 앉은 젊은이로 묘사된다. 연꽃을 들고 있거나 두 손을 합장하고 있다. 한국에서는 보현 10대원(大願)으로 유명하며 보현삼매와 "법화경"의 유행과 함께 법화 신앙계 종파에 영향을 주었다. 13세기 일본에서는 매춘부로 나타나기도 한다.
【사비트리】 [인도] 아시바파티왕의 공주.
【사요니(Sayoni)】 [인도] 인드라가 고타마의 주문으로 여성의 성기를 닮은 표지 천 개를 몸에 갖고 있을 때 얻은 이름. 뜻은 "여성의 성기를 가진 자".
【사이란드리】 [인도]  궁정 내전의 시녀.
【사인드하바】 [인도]  신두의 왕이며 드리타라슈트라의 사위인 자야드라타의 별칭.
【사크티】 [인도]  창, 투창.
【사타크라투(Shata-kratu)】 [티벳] 뜻은 "백 가지 희생물을 가진 자". 인드라의 이름.
【사트루그나(Satrughna)】 [인도] 라마의 이복형제. 수미트라가 비슈누가 준 감로의 1/4을 마시고 낳았다. 수미트라가 락슈마나도 낳았기 때문에 신성의 1/8을 지니게 되었다.
【사트야반트】 [인도] 사비트리의 남편.
【사티(Sati)】 [인도] 혹은 수티(Suttee). 미망인이 남편을 따라 장작더미위에서 타죽은 것. 아타르바 베다(Atharva Veda)에서 고래의 관습으로 인정하고 있다.
【사티야바티】 [인도]  어부의 딸로 산타누 왕과 결혼하여 치트랑가다와 비치트라비리야의 형제를 낳음.
【산야신】 [인도]  속세를 완전히 떠난 고행승.
【산타누】 [인도]  하스티나푸라의 왕. 마하바라타의 주인공으로 서로 4촌간인 판단바 형제들과 카우라바 형제들의 증조부.
【살레카나(sallekhana)】 [인도] 파르스바 교의 단식. 죽을 때까지 단식했다.
【살바】 [인도]  사우발라의 왕. 카시의 첫째 공주인 암바와의 결혼이 비슈마 때문에 깨어짐.
【삼계(三界)】 [불교] 삼계의 어원은 범어의 트리다투(tridhatu)로 줄여서 다투가 "계"라고 한역된 것. "계"라고 하면 "세계"라고 생각하는데, 보통 "다투"라는 말에는 세계라는 의미는 없다. 다투는 "요소"라든가 "성분"같은 의미이다. 신체의 구성요소를 "다투"라 한다. 혹은 대지에 함유된 광물 등의 성분을 "다투"라 한다. 또 인도의 고전문법가는 동사어근을 "다투"라고 읽고 있다. 불교에서 "삼계"라는 경우는 욕계(欲界), 색계(色界), 무색계(無色界)를 이룬다. 우리들 중생이 태어남과 죽음으로 윤회하는 영역으로서의 모든 세계, 즉 태어난 것이 머무는 세계 전체라고 한다. 욕계, 색계, 무색계란 어떠한 "세계"인 것인가. 욕계(Kamadhatu)는 가장 아래에 있고 음욕과 탐욕의 두 가지 욕망을 가지는 생불(중생)이 사는 곳으로 욕망이 번성하는 세계이다. 이 속에는 지옥(地獄), 아귀(餓鬼), 축생(畜生), 수라(修羅), 인(人), 천(天)의 육취(六趣 혹은 육도)가 있다. 육종의 존재방식이라는 의미이다. 즉 하늘사람들 중에서 욕계에 살고 있는 무리가 있고 욕계에 사는 하늘사람을 육욕천(六欲天)이라 한다. 다음에 색계(rupa-dhatu)는 욕계위에 있고 음욕과 탐욕을 떠난 생물이 사는 곳이다. 여기에서는 절묘한 물질(색)에 의해 이루어진 세계라 한다. 결국 욕망을 떠난 청정한 세계이다. 사선천(四禪天, 4종류의 선정을 수행하여 태어나는 색계의 4개 영역)으로 이루어지고 이것을 십칠천(十七天)으로 분류한다. 마지막으로 무색계(arupya-dhatu)는 색계를 초월한 최상의 영역이고, 여기에는 정신만이 존재하는 고도의 정신적 세계이다. 물질을 싫어하여 이를 떠나서 사무색정(四無色定)을 수행하고, 뛰어난 명상에 들어간 사람이 태어나는 곳이다. 여기의 최고처인 비상비비상천(非想非非想天)을 유정천(有頂天)이라 한다. 비상비비상천이라는 것은 석존의 스승 웃다카 라마풋다가 도달했다는 최고의 선정의 경지로 선정에 의해 사고(想)를 모두 없애는 것으로, 세계의 넓은 의식을 완전히 멸한 경지에 들어간 것이다. 여기에서 알 수 있듯이 "계"란 본래 사람들의 선정, 즉 사람들의 정신을 평안하게 하는 수양의 높은 단계를 나타내는 것이다. 그러므로, "계"는 세계라고 해도 현실의 세계가 아니라, 명상속의 세계인 것이다.
【삼보(三寶)】 [불교] 불교의 귀한 보배 셋. 불보(佛寶, Buddha Sakyamuni), 법보(法寶, Dhamma Dharma)) 혹은 삼장(三藏, Tripitaka)이라고도 함.
, 승보(僧寶, Sangha)) 불교교단은 네 그룹의 사중(四衆)으로 형성된다. 비구(比丘, Bhiksu), 비구니(比丘尼, Bhiksuni), 우바새(優婆塞, Upasaka), 우바리(優婆夷, Upasika)가 그것이다. 비구는 남자 수행자, 비구니는 여자 수행자, 우바새는 속세 남자신자. 우바리는 속세 여자신자를 의미한다. 출가자 가운데 미성년자를 사미(沙彌, Sramanera), 사미니(沙彌尼, Sramaneri) 및 식차마나(式叉摩那, Siksamana)라고 불렀는데, 이 셋을 합쳐 칠중(七衆)이라고 부르기도 한다.
 셋을 일컷는다.
【삼사라】 [인도] 우주의 현상계. 윤회계.
【삼사라(samsara)】 [인도, 불교] 윤회. 만물이 끝없이 태어나고 죽은 운명. 
【삼사프타카】 [인도]  임전무퇴의 결산특공대.
【상예찬마(Sangs-rgyas-spyan-ma)】 [티벳] 대모신. 뜻은 "붓다의 눈을 한 여인". 
【상좌부(上座部, Sthavira)】 [불교] 석가모니 입멸후 100년경 계율에 관한 의견대립으로 불교는 상좌부와 대중부(大衆部, Mahasamghika)의 두 부류로 분열하였다. 이 두 파를 근본이부(根本二部)라 한다.
【샤니(Shani)】 [인도] 대지의 신.
【샹샹(Shang-shang)】 [티벳] 고대의 전설적 괴물.
【샹카】 [인도] 말세의 통치자.
【석가(釋迦, Sakya)】 [불교] 석가모니 부처의 성(姓).
【석가모니(釋迦牟尼, Sakyamuni)】 [불교] 불교의 개조(開祖). 뜻은 "석가 족의 침묵의 성자". 역사상 처음으로 나타나는 부처는 석존(釋尊), 즉 석가모니이다. 아버지는 숫도다나, 어머니는 마야이고 싯다르타가 그의 속명(俗名)이다. 카필라 성 밖 룸비니(Lumbini) 동산에서 어머니의 오른쪽 옆구리에서 나왔다. 석가모니는 곧바로 말을 할 수 있었으며 그가 걸음을 걸을 때마다 땅 위에 연꽃이 피었다. 성장하여 야쇼다라를 아내로 삼고 라훌라를 낳았다. 29세에 출가하여 6년동안 고행했다. 마가다(Magadha) 국의 붓다가야라는 곳의 보리수(菩提樹) 아래에서 깨달았다. 35세 하늘의 권고로 깨달은 진리를 세상에 널리 펼 것을 결심했다. 베나레스의 교외 녹야원으로 가서 처음에 같이 수행하던 5사람의 수행자를 위하여 처음으로 설법하였다. 이것을 초전법륜(初轉法輪)이라고 한다. 그 이후 45년 동안 각지에서 설법을 계속하여 교단을 육성했다. 쿠시나가라라는 곳에서 80세로 입적했다. 석가모니가 탄생, 성도(成道), 전법륜(轉法輪), 입멸(入滅)한 곳이 불교의 4대 성지가 되었다. 석가의 전기는 후세에 신비화되어 교리의 발달에 따라 전생이야기(자타카, 본생담)가 만들어지고 혹은 도솔천(兜率天)으로부터의 강하, 거기에 출가와 성도에 앞서서 있었던 강마(降魔)를 위에 열거한 네 가지 사실에 첨가하여 팔상(八相)이라고 부르고 자주 조각이나 회화의 재료가 되었다.) 한국에서 통용되는 팔상(八相). ① 도솔래의상(兜率來儀相), ② 비람강생상(毘藍降生相), ③ 사문유관상(四門遊觀相), ④ 유성출가상(踰城出家相), ⑤ 설산수도상(雪山修道相), ⑥ 수하강마상(樹下降魔相), ⑦녹원전법상(鹿苑轉法相), ⑧ 쌍림열반상(雙林涅槃相)

【석가여래(釋迦如來)】 [일본불교] 석가모니의 일본 이름. 정토종(淨土宗)을 제외한 모든 종파에서 석가여래의 불상을 안치했다.
【성관세음(Arya)】 [인도] 성관음. 모든 관음의 근본이 되는 관음으로 상호가 원만하여 대자대비심을 표현.
【성천(聖天)】 [일본불교] 가네샤의 일본 이름. 대성환희천이라고도 한다. 9세기 초엽 일본에 수입되었다. 성천은 탄트라의 수행과 결부되어 있으며 두 남녀가 성적으로 결합되어 있는 모습으로 묘사된다.
【세존(世尊, Bhagavat)】 [불교]  복덕을 갖춘 자. 높으신 스승. (婆伽婆, 薄伽梵)
【소마(Soma)】 [인도] ① 희생제를 수호하는 브라만들의 왕. ② 하늘나라 신들이 먹는 불사의 음료. 특히 인드라가 애용했다. ③ 달의 신. 다타트레야의 아들.
【소바드라】 [인도]  아르쥬나의 부인으로 아비마뉴의 어머니.
【소승불교(小乘佛敎, Therav dins)】 [불교] 소승불교. 기원전 3세기경에 성립. 동남아시아, 스리랑카 등에 분포한 불교.
【수다나(Sudhana)】 [불교] 승려. 석가모니가 입적한 직후 붓다와 관련된 모든 장소와 사람들을 방문했다. 죽음의 정복자인 만주스리(문수보살)로부터 붓다의 생애와 사적에 대해 배운 뒤에 모든 위대한 고행을 쌓아가며 이곳저곳을 편력했고, 마지막에는 미래불 마이트레야(미륵불)에게 갔다. 그러나 결국 사만타바드라에게 가서 깨달음을 얻었다. 그의 구도과정이 보로부두르 사원에 부조되어 있다.
【수라(Sura, 修羅)】 [인도] 천신, 천상계. 싸움잘하는 귀신들의 총칭 또는 아수라의 준말. 
【수라비(Surabhi)】 [인도] 자마드-아그니가 고행을 통하여 얻어낸 성스런 암소.
【수라장(修羅場)】 [인도] 아수라왕(阿修羅王)과 제석천이 싸운 마당.
【수르파나카(Surpankha)】 [인도] 라바나의 누이. 라마에게 반해 그를 유혹했으나 냉대를 당했다. 복수를 하기 위해 라바나가 시타를 사랑하게 만들어 납치하게 한다.
【수메루(Sumeru)】 [인도] 세계의 중심이 되는 산. 메루라고도 한다. 중국에서는 수미산. 구름을 뚫고 솟아 있으며 꼭대기에 인드라를 왕으로 한 신들이 산다. 산의 둘레에는 해·달·별들이 돌고 있다.
【수미산(須彌山)】 [불교] 도솔천에 있다는 높은 산.
【수미트라(Sumitra)】 [인도] 다사라타의 아내. 비슈누가 준 감로의 1/4을 마시고 사트루그나와 락슈마나를 낳았다.
【수보리(須菩提, Subhuti)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【수천(水天, Uaruna)】 [불교] 물에 대해 자유자재한 힘이 있는 신. 서방에 속하여 서방을 수호하는 천. 형상은 연한 녹색으로 거북을 타고, 오른손에는 칼을 쥐고 왼손에는 용삭(龍索)을 가졌으며 관 위에는 5룡(龍)이 있다.
【수카바티(Sukhavati)】 [인도] 극락세계.
【수크라】 [인도]  바르가바. 아수라들의 스승. 발리의 구루.
【수크라차리야】 [인도]  수크라 아차리야.
【수타(Sutta)】 [불교] 부처님을 찬양한 찬가(讚歌).
【수타 니파타(Sutta Nip ta)】 [불교] 불경의 하나.
【수타 피타카(Sutta Pitaka)】 [불교] 불경의 하나.
【숫도다나(淨飯王,Suddhodana)】 [인도, 불교] 카필라의 왕. 석가모니의 아버지. 싯다르타가 인간의 괴로움에 눈뜨면 위대한 통치자가 아니라 위대한 성자가 될 것이라는 예언이 마음에 걸려 싯다르타가 바깥 세계와 접촉하지 못하도록 막았다. 호화로운 궁전을 세우고 모든 쾌락을 제공했으나 싯다르타를 궁전에 머무르도록 하는데 실패했다.
【슈크라(Shukra)】 [인도] 금속의 신.
【스리하리】 [인도]  우주의 영혼.
【스바얌바라】 [인도] 고귀한 가문의 딸의 신랑을 뽑기 위한 경연대회. 신부는 신랑 후보의 목에 화환을 걸어줌. 
【스바얌부(Svayambhu)】 [인도] 초자연적인, 기적적인 탄생.
【스바얌부(Svayambhu)】 [인도] 파르스바의 수제자.
【스와르가】 [인도]  천국.
【스칸다(Skanda)】 [인도] 전쟁의 신. 시바의 아들.
【승만경(勝　經)】 [불교] 재가여인인 승만부인의 입을 통해 정법을 알고 정법을 설하고 정법을 지켜야 하는 것이 대승보살의 책임임을 강조하는 책.
【시드파 바르도(Sridpahi Bardo)】 [티벳] 환생의 길을 찾는 바르도. 3번째 바르도.
【시따】 [인도]  아니마, 마히마, 라기마, 가리마, 프라프티, 프라카미얌, 이샤트밤, 바쉬트밤의 초자연적인 8가지 능력을 가진 지극히 순수한 반신의 존재.
【시바(Shiva, S va)】 [인도] 파괴의 신. 뜻은 "취소하는 존재 또는 제거하는 존재". 창조의 신 브라흐마, 유지의 신 비슈누와 함께 힌두교의 3대신. 마하데비의 남편. 고대의 성전에는 그 이름이 나오지 않으며 루드라라는 신이 나온다. 4개의 팔, 4개의 얼굴, 3개의 눈이 있다. 미간에 있는 제3의 눈은 일체의 피조물을 움츠러들게 하는 불타는 빛을 낸다. 호랑이 가죽을 입고 뱀을 목에 두르고 있는데, 이 두 가지 장신구는 시바가 자신을 질투한 리시나 현자들이 자객으로 보낸 두 동물을 물리치고 얻은 것이다. 사랑의 신 카마는 시바가 파르바티를 사랑하게 만들기 위해 사랑의 화살을 쏘았다. 그러나 꽃의 화살이 목표에 이르러 명상에 빠진 시바를 깨웠다. 제3의 눈에서 분노의 섬광이 나와 카마는 불에 타서 재가 되었다. 시바는 카마를 마야의 아들 푸라듐나로 환생시켰다. 시바가 다크샤가 비슈누에게 희생제를 바치면서 자신을 초대하지 않자 화가 나서 의식을 방해하고 참석자들에게 수모를 주었다. 인드라는 납작하게 얻어맞고, 야마는 지팡이가 부러졌으며, 사라스바티는 코를 잃고, 미트라는 눈을 잃고, 푸샨은 미트라의 빠진 눈에 얻어 맞고 비리구는 수염을 뜯겼다. 기타 신들과 리시들도 마찬가지였다. 시바의 불타는 삼지창이 희생제를 엉망진창으로 만들고 비슈누의 가슴에 큰 충격을 주고 떨어졌다. 그 후로 비슈누와 시바간에 분란이 계속되다가 브라흐마의 중재로 수습되었다. 브라흐마는 루드라로 현현한 시바를 설득하여 나라야라로 현현한 비슈누를 위로하였다. 시바는 다크샤의 사죄를 받고서야 모든 것을 원래대로 되돌렸다. 히말라야의 카일라사 산에 산다.
【시칸딘】 [인도]  암바의 환생.
【시타(Sita)】 [인도] 라마의 아내. 잘 생긴 나찰왕에 납치되었으나 끝까지 정조를 지켜 인도여성의 모범으로 생각되고 있다.
【십이신장】 [인도] ① 구나를 행할때 쥐.소.범.토끼.용.뱀.말.양.원숭이.닭.개.돼지등의 탈을 쓰고 춤을 추던 열두명의 나자.  ② 국가를 수호한다는 12신장. 국가에 재난이 있을 때 국왕이 약사유리광 여래를 공양하면 국가는 안온해진다고 한다. 궁비라.발제라.미겁라.안나라.안간라.마습라.인다라.바이라.마호라.진달라.초도라.비갈라.
【십이천】 [인도] 세계를 수호하는 열두신을 합쳐서 부르는 말. 동에 제석천, 동남에 화천, 남에 염마천, 서남에 나찰천, 서에 수천, 서북에 풍천, 북에 비사문천, 동북에 이사나천, 위에 범천, 아래에 지천, 일천, 월천. 
【십일면관세음(十一面觀世音, Ehadasamukha)】 [인도] 본체외에 조그마한 얼굴 10개를 더한 관음으로 자비, 분노, 대소 등의 여러 표정이 있고 팔이 4 혹은 2 있다. 육도중 특히 아수라도를 구제한다.
【싯다르타(悉達多,Siddhartha)】 [인도, 불교] 석가모니의 이름.
【싯디(Siddhi)】 [인도] 초능력.
【아귀(餓鬼)】 [인도] 주린 귀신.
【아그니(Agni)】 [인도] 불의 신. 리그 베다에 나오는 3명의 주요한 신 중 하나. 브라흐마가 창조한 연꽃에서 태어났다. 희생제에 사용되는 굳기름을 핥기 위해 7개의 혀와 2개의 얼굴을 가지고 있다. 아그니는 불사를 주는 자 또는 사후에 죄를 정화해 주는 자로서 신들과 인간의 매개자였다. 아그니는 많은 공양물을 삼키느라고 정력을 하였다가 크리슈나와 아르주나의 도움으로 칸다바 숲을 삼킴으로써 힘을 회복했다.
【아그니호트라】 [인도]  아그니에 대한 공양. 성화.
【아나률(阿那律, Aniruddha)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【아난(阿難, Ananda)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【아난타(Ananta)】 [인도] 거대한 뱀. 비슈누는 아난타가 틀고 있는 똬리 위에 기댄 채 누워있는 모습으로 나타난다. 크리슈나의 이복형 발라라마로 현현하기도 했다. 아난타는 각 겁이 끝날 때마다 피조물들을 파괴하는 맹독의 불을 토해낸다. 
【아누라다푸라(Anur dapura)】 [인도]
【아누쿠샤(Anukusha)】 [티벳] 뜻은 "몰이막대를 든 여인". 비자야(승리왕)의 아내.
【아디붓다】 [인도] 마음을 상징.
【아디붓다사만타바드라(Adi-Buddha Samata Bhadra)】 [인도] 본초불 보살 
【아디티(Aditi)】 [인도] 천체의 여신. 뜻은 "속박되지 않은".  카시아파와 관계하여 비슈누가 현신한 난쟁이를 낳았다.
【아라하트(阿羅漢, Arahat)】 [불교] 뜻은 "홀로 걸어가는 성자". 
【아라한(阿羅漢, Arahat)】 [불교] 아라하트의 중국 음차.
【아르주나(Arjuna)】 [인도] 판디바 형제중 셋째. 활의 명수.
【아모가싯디(Amogha-siddhi)】 [인도] 뜻은 "전능한 승리자". 의지의 집합체를 상징. 불공성취불의 화신(化身).
【아므리타(Amrita)】 [인도]  신들이 마시는 불로불사의 신주. 뜻은 "불사". 우유를 저어서 만든 음료. 중국에서 감로(甘露)로 번역했다.
【아므리타다라(Amrita-Dhara)】 [티벳] 뜻은 "감로병을 든 자". 우주 북쪽문의 수문장.
【아미타바(阿彌陀佛, Amitabha)】 [인도] 아미타불의 원래 이름. 뜻은 "무한한 빛(無量光)". 아미타불 참조.
【아미타불(阿彌陀佛, Amitayus/Amitabha)】 [불교] 부처의 하나. 뜻은 "무한한 빛(無量光, Amitabha) 또는 무한한 수명(無量壽, Amitayus)". 태초부터 자존한 붓다. 중국에서 아미타불이라고 음차했다. 전생에 법장이라는 중이었다. 이 세계로부터 서방으로 향해 십만억의 불국토를 지나가면 거기에 극락세계가 있고 거기에 이 부처님이 계시면 설법을 하신다고 한다. 그곳에서는 심신의 고통이 없고 칠보(七寶)로 된 연못이 있으며 아름다운 새가 지저귀고 천상의 음악이 울려퍼지고 있다. 아미타불에게 마음으로부터 귀의하는 자는 그 극락세계에 태어날 수가 있다. 그래서 아미타불의 이름을 늘상 외우거나 그에게 기원하는 사람들이 많았다. 감로왕 여래라고도 하며 현재의 부처이다. 수명과 광명이 무량한 부처 관음보살과 세지보살(대세지보살)을 좌우에 대리고 있으며 각각 자비와 지혜를 상징한다. 아미타불은 자비의 원형으로 간주되어 중국, 한국, 일본의 신도들에게 인기가 있었다. 한국에서는 6-7세기부터 숭배하기 시작했으며 원효의 정토종으로 널리 보급되었다. 우리 사찰의 대부분의 극락전에 아미타불을 모시고 있다.
【아미타여래(阿彌陀如來)】 [일본불교] 아미타바의 일본 이름.
【아미타유스(Amitayus)】 [불교] 아미타바의 다른 이름. 뜻은 "무한한 수명(無量壽)".
【아바타라(Avatar/Avatara)】 [인도] 화신(化身). 뜻은 "하강". 인도의 신들은 다른 신이나 인간의 모습으로 세상에 나타나는 데, 그것을 아바타라라고 한다. 세상이 사악한 힘에 물들었거나 긴급하게 그것을 바로잡아야 할 때 신들이 아바타라로 현신하였다.
【아발로키테스바라(觀世音, Avalokitesvara)】 [불교] 관세음보살의 원래 이름. 티벳에서는 최고의 민족신으로 숭앙받고 있다. 티벳의 최고 승려인 달라이 라마는 아발로키테스바라가 현현한 것으로 간주되고 있다.
【아비담마(Abhidhamma)】 [불교] 불경의 하나.
【아비즈나(Abhijna)】 [인도] 뜻은 "초능력, 신통력". 신통력. 
【아수라(阿修羅, Asura)】 [인도, 불교] 악마. 뜻은 "영적인, 신적인". 프라자파티의 자손. 삼면육비(三面六臂)이고 그중 이비(二臂)는 합장한 형태. 고대 인도의 좋은 신이었으나 후에 제석천과 싸우는 귀신이 되었다. 수메루 산의 동굴들과 바다 밑바닥에 산다.
【아슈람】 [인도]  암자, 수도장, 은자의 집. 고행장.
【아슈바고사】 [인도] 고승.
【아슈바메다】 [인도] 마제(馬祭), 마사, 마사제. 말을 제물로 하여 올리는 가장 규모가 큰 제사.
【아스바세나(Asvasena)】 [인도] 베나레스의 왕. 파르스바의 아버지.
【아스트라】 [인도]  주문을 외워 신들의 무기를 사용함. 신들의 신통력이 실린 무기.
【아시바파티】 [인도] 사비트리의 아버지이자 왕. 
【아자타사투르】 [인도]  뜻은 "적이 없다". 모든 탄생물의 벗.  유디슈티라를 지칭하는 말.
【아차리야】 [인도]  구루. 영혼을 교화시키는 스승. 지도자.
【아츠츄타】 [인도]  크리슈나.
【아카샤(Akasha)】 [인도] 에테르, 정기, 영기, 하늘.
【아카샤 가르바(Akasha Garbha)】 [인도] 뜻은 "하늘의 자궁, 모체". 허공장 보살.
【아카샤 다투 이쉬바리(Akasha Dhatu Ishvari)】 [인도] 뜻은 "우주공간의 귀한 부인". 붓다들을 돕는 여성배우자들.
【아크리야바딘(akriyav din)】 [불교] 불교신자.
【아트리(Atri)】 [인도] 힌두교의 현자. 다타트레야의 아버지.
【아트만(Atman)】 [인도] 영혼, 아(我).
【아히(Ahi)】 [인도] 브리트라 참조.
【아힘사(ahimsa)】 [인도, 불교] 불살생의 계율.
【암바】 [인도]  카시의 세 공주 중 첫째. 비슈마에게 복수하기 위해 죽어 드루파다 왕의 공주로 태어났으나 부왕에게 버림을 받자 남장을 하고 시칸딘이라는 무사가 되었다.
【암발리카】 [인도]  카시의 세 공주 중 셋째. 비치트라비야와 결혼하여 판두를 낳았다.  판다바 형제들의 할머니.
【암비카】 [인도]  카시의 세 공주 중 둘째. 비치트라비리야와 결혼하여 드리타라슈트라를 낳았다.  카우라바 형제들의 할머니.
【애염명왕(愛染明王)】 [일본불교] 불법을 보호하는 명왕의 하나. 몸은 붉고 눈이 셋이고 팔이 여섯이며 머리에는 사자관을 썼다.
【애염법(愛染法)】 [일본불교] 식재, 연명 따위를 애염명왕에게 기도하는 진언종의 수법.
【야나(yana)】 [인도, 불교] 무명(無明)이 힘을 발휘하지 못하는 피안으로 가는 나룻배. 뜻은 "탈 것 또는 수레".) 대승불교의 원래 이름이 마하야나(Mahayana), 즉 "커다란 수레"이다.

【야마(Yama)】 [인도] 죽음의 신. 뜻은 "억제자". 수리야의 아들. 중국에서는 염라대왕. 원래 육체를 떠난 영혼들의 왕으로서 높은 하늘에 사는 것으로 믿어졌다. 녹색의 몸에 오랏줄과 곤봉으로 무장을 하고 들소를 타고 있다. 4개의 눈과 넓은 콧구멍을 가진 탐욕스런 개 2마리가 그의 거처로 가는 길을 지킨다.
【야마천(夜摩天)】[인도] 12천의 하나.
【야만타카(Yamantaka)】 [티벳] 우주 남쪽문의 수문장. 뜻은 "야마의 파괴자". 
【야브-윰(Yab-Yum)】 [티벳] 남녀 양성 원리가 영원히 포옹하고 있는 조각상.
【야소다(Yasoda)】 [인도] 크리슈나의 양어머니. 목동 난다의 아내. 우연히 크리슈나의 목을 들여다 보게 되었는데, 거기에 모든 우주가 들어있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
【야즈나】 [인도]  제사.
【야차(夜叉)】 [인도] 염마졸(炎魔卒). 하늘을 날아다니며 사람을 잡아먹고 상해를 입힌다는 잔인 혹독한 귀신. 번뇌(煩惱)의 상징이다.
【야크샤】 [인도]  야차.
【약사여래】 [인도] 원래이름은 약사 유리광 여래. 현세중생의 모든 고뇌를 구제하여 칠난을 없애고 질병을 구제하는 부처. 성불후에는 일광.월광의 양 보살과 협시로 하고 또 십이신장을 거느리면서 일체 중생을 구제. 약사여래를 믿는 것을 약사신앙이라고 한다.
【약사여래(藥師如來)】 [일본불교] 6의 좌선불중 하나. 모든 질병을 치유하며 인류를 위해 필요한 약을 얻어다 주었다.
【여래(如來, Tathagata)】 [불교] 진리의 실현자(實現者). 여러 부처님의 이름을 들 경우 대승불교의 경전에서는 대체로 ○○여래라고 한다. 
【여래장(如來藏, Tathagatagarbha)】 [불교] 현상계의 사물은 모두 우주의 보편.상주.불변하는 본체인 진여에 섭수되어 있으므로 여래장이라고 함. 또 진여가 바뀌어 현상계의 사물이 된 때는 그 본성인 여래의 덕이 번뇌 망상에 덮이게 되므로 여래장이라고 함. 그리고 현상계의 진여는 없어진 것이 아니라 숨겨져 있는 것이며 여래의 성품을 함장(含藏)하고 있으므로 여래장이라고 함.
【여의관음(如意觀音, Citamanicakra)】 [인도] 여의륜관음.
【열반(涅槃, nirvana)】 [불교] 모든 애착(愛着)이 사라진 상태로서 재생(再生)과 재사(再死)의 끝. 
【염마(炎魔)】 [인도] 귀계, 명계, 지옥의 왕으로 법에 의하여 죄인을 심판한다. 리그베다(Rigveda)에서는 인류최초의 죽은 자이고 천상천락 광명세계의 왕으로 야마천이라하며 그후 죽음의 신으로서 염마왕이라 부르게 된다.
【염마왕(閻魔王)】 [대승불교] 염왕 참조.
【염왕(閻王)】 [대승불교] 염마왕(閻魔王). 야마의 불교판. 죄를 지은 자들의 영혼을 고문하였다. 중국에서는 토착전승과 융합하여 조상신의 하나로 숭배되었으며 일본에서는 명계의 지배자로 믿어졌다.
【예티(Yety)】 [인도, 네팔] 히말라야 산중에 산다고 하는 전설 속의 설남(雪男)을 말한다. 이 털복숭이 원인(猿人)은 정상 근처에 산다고 하는데 그 모습을 본 사람은 아무도 없다. 발자국을 봤다든가 노래소리를 들었다는 이야기는 있지만, 어느 것도 신빙성이 없는 이야기들이다.
【왕충마(Wang-chugma)】 [티벳] 티벳 토착 뵌교의 여신. 인도의 이쉬바리.
【요기(yogi)】 [인도] 요가 수행자.
【우마(Uma)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "빛".
【우바리(優波離, Upali)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【운츠하브리띠】 [인도]  걸식의 생활.
【유가(Yuga)】 [인도] 힌두교의 우주론에 나오는 기나긴 기간. 크리타(Krita), 트레타(Treta), 드와파라(Dwapara), 칼리(Kali) 등 4개의 유가가 있다. 각 시기에는 그 전후에 1유가의 1/10에 해당하는 박명(薄明)의 기간이 붙어 있다. 크리타 유가는 4,000신년, 트레타 유가는 3,000신년, 드와파라 유가는 2,000신년, 칼리 유가는 1,000신년 동안 계속된다. 제1신년은 태양력의 360년에 상당한다. 유가와 박명의 기간을 모두 합친 시간은 인간에게 432만년에 해당한다. 이것이 마하 유가이며 마하 유가 2,000개가 모여 브라흐마의 1주야인 칼파(劫)가 된다. 브라흐마는 각 칼파가 시작될 때마다 우주를 재창조한다. 크리타 유가 동안에 정의는 최고이다. 사람들은 도덕적이며 악의·비애·자애·허위를 가지지 않고 자기 의무를 완수한다. 트레타 유가에서는 희생제가 필요해지고 사람들은 특별한 목적을 달성하는 수단이 되는 의식을 통해서 진실에 순종하고 정의에 헌신한다. 드와파라 유가에서는 정의의 쇠퇴가 뚜렷해지고 리그 베다가 등장한다. 질병·욕망·재액이 사람들을 괴롭힌다. 오늘날의 암흑시대인 칼리 유가는 반목·불화·전쟁·쟁의로 분열한다. 사랑과 섹스는 분리되고 진실을 아는 자는 거의 없다. 정의가 아니라 재산이 지위를 가져다주며 외적인 가식이 내적인 종교와 혼동된다. 현재는 제4기 칼리유가가 약 5천년쯤 지난 시점에 와 있다. 이 기간은 앞으로도 427세기 동안 계속된다고 한다.
【유가파(瑜伽派)】 [불교] 인도 6대 철학의 하나. 파탄잘리(Patanjali)를 교조로 한다. 학파로서 성립된 것은 불멸 후 기원전 450∼350년경. 수론파(數論派)의 학리를 이어 그 실제적 방면을 발전시키고 관행명상하는 힘에 의하여 최상신 이슈바라(Isvara)와 합일하는 것을 목적. 유가경은 이 학파의 성전으로서 관행하는 방법을 가르친 것. 이 학파는 지금도 성행하는데 학파라기보다는 차라리 실천법이다.
【유마경(維摩經, Vimalakirtinirdesa)】 [불교] 유마힐(維摩詰, Vimalakirti)이라는 거사가 주인공이 되어 출가자들인 십대제자 등에게 그 사고방식과 수행방식의 잘못을 논란하는 장면을 보여주며 오히려 재가자인 유마힐이 그들 출가자들에게 참된 진리를 밝히고 지도하는 내용을 담고 있다.
【유유다나】 [인도]  사티야키.
【유유추】 [인도]  드리타라슈트라의 100명의 아들 중 유일한 생존자.  쿠루크세트라의 전투에서 카우라바 측의 여러 장수들이 무기도 없는 단신의 아비마뉴를 죽이자 이에 분개하여 싸움터를 떠나버렸다.
【육바라밀(六婆羅蜜, Sadparamita)】 [불교] 생사의 고해를 건너 이상경인 열반의 언덕에 이르는 여섯 가지 방편. 보살이 수행하는 바라밀법의 여섯 가지. 1. 단나바라밀: 자비로 널리 사랑하는 행위(보시), 2. 시라바라밀: 불교도덕에 계합하는 행위(지계). 3. 찬데바라밀: 여러가지로 참는 것(인욕), 4.비리야바라밀: 항상 수양에 힘쓰고 게으르지 않는 것(정전). 5. 선사바라밀: 마음을 고요하게 통일하는 것(선정), 6. 반야바라밀: 삿된 지혜와 나쁜 소견을 버리고 참 지혜를 얻는 것.
【윤보(輪寶, Cakra)】 [불교] 인도에서 임금의 표지로 사용하는 보기(寶器). 우주를 통일하는 대왕인 전륜성왕(轉輪聖王)은 숙세(宿世)의 복으로 윤보를 얻게 되어 왕이 나갈 때는 반드시 앞서 다니면서 땅을 평탄케 하고, 산악과 암석 등을 깨뜨려 부수고, 여러 민족을 굴복시켰다고 한다. 또, 전륜왕은 그 국토의 크고 작음에 따라 금륜왕(金輪王), 은륜왕, 동륜왕, 철륜왕 4종이 있고 윤보도 금윤, 은륜, 동륜, 철륜 등의 구별이 있다고 한다.
【윤회(輪廻, Samsara)】 [불교] 하나의 생(生)에서 다음의 생으로 재생(再生)을 거듭하는 것.
【이슈바리(Ishvari)】 [인도] 인도의 여신.
【인드라(Indra)】 [인도] 하늘의 신이자 번개의 신. 중국에서는 제석천. 보통 2마리의 붉은 말이 끄는 황금전차를 타고 있는 것으로 묘사되지만 가끔 코끼리를 타고 있기도 하다. 가뭄을 가져오는 뱀 브리트라를 벼락으로 죽였다. 한때 현자 고타마의 아내 아할리아를 유혹했었다. 고타마는 격분하여 인드라에게 여성의 성기를 닮은 천 개의 표지를 새겼다. 그 표지는 나중에 눈으로 변했다. 락샤사의 왕 라바나에게 져서 포로가 되었다가 브라흐마의 명령으로 풀려났다.
【인드라니】 [인도] 인드라의 신비. 즉, 사치데비.
【자간마타(Jaganmata)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "세계의 어머니".
【자나르다나】 [인도]  크리슈나.
【자라스(Jaras)】 [인도] 크리슈나를 죽인 사냥꾼. 뜻은 "늙은 사람".
【자마드-아그니(Jamad-agni)】 [인도] 힌두교의 현자. 전투적 브라만. 모든 성스러운 학문을 습득한 후에 태양신의 딸 레누카와 결혼하여 5명의 아들을 낳았다. 사랑을 나누는 남녀를 보고 난 후 성욕에 가득한 아내를 죽이도록 아들들에게 명령했다. 명령을 거부한 4명의 아들을 백치로 만들고, 명령에 순응하어 어머니를 죽인 파라수라마의 소원을 들어주어 레누카를 되살리고 다른 아들들도 원래대로 만들었다. 어느날 카르타비리아가 방문하였다가 레누카로부터 홀대를 받고 집주위의 나무들을 훼손하고 암소 수라비의 새끼들을 훔쳐갔다. 파라수마라가 카르타비리아를 추격하여 죽였으나 그의 아들들의 반격으로 자마드-아그니는 죽었다.
【자씨보살(慈氏菩薩)】 [인도] 미륵보살을 친근하게 일컷는 말.
【자재천(自在天, Maheuesura)】 [불교] 힌두교의 시바. 대천세계를 자재할 수 있으므로 자재천이라 하며 제사선천중의 색구경천에 있다고 한다.
【자타카(J t ka, 本生譚)】 [불교] 불경의 하나. 석가모니의 전생(前生) 이야기를 모은 책.
【잘라디-자(Jaladhi-ja)】 [인도] 락슈미가 우주의 모태와 연결된 형태. 뜻은 "바다에서 태어난 존재".
【잠팔(Hjam-dpal)】 [티벳] 문수보살. 뜻은 "부드러운 덕(德)". 
【잡아함경(雜阿含經, Samyuktagama)】 [불교] 불교의 경전중 하나. 산스크리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【장아함경(長阿含經, Dirghagama)】 [불교]  불교의 경전중 하나. 산스크리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【제석천(帝釋天)】 [불교] 인드라의 중국 이름. 관세음보살이 중생을 제도하기 위하여 변신한 삼십삼체중의 하나. 베다의 위대신이 되고 흰두교의 회견성주. 뇌신이며 호법신이고 12천의 동방 수호신. 전차를 타고 하늘을 날아다니며 악마를 징벌한다.
【중생(衆生, Sattva)】 [불교] 윤회의 굴레를 벗어나지 못하는 생명. 천(天, Deva), 인간(人間, Manusya), 아수라(阿修羅, Asura), 축생(畜生, Tiryagyoni), 아귀(餓鬼, Preta), 지옥(地獄, Naraka)의 여섯 단계가 있는데, 앞의 세 존재는 삼선도(三善道)이고, 뒤의 세 존재는 삼악도(三惡道)이다.
【중아함경(中阿含經, Madhyamagama)】 [불교] 불교의 경전중 하나. 산스크리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【증일아함경(增一阿含經, Ekottaragama)】 [불교] 불교의 경전중 하나. 산스크리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【지겸(支謙)】 [불교] 승려. 스키타이 계의 출신이며 230년경 아미타불을 최초로 중국에 소개했다. 오(吳) 나라의 손씨에게 등용되어 "박사"라는 벼슬을 지냈으며 태자의 교육을 맡았다.
【지바(jiva)】 [인도] 윤회하는 동안 변하지 않는 각자의 자아.
【지장보살(地藏菩薩, Kshitigarbha)】 [대승불교] 사자들의 수호신. 보통 머리를 밀고 긴 옷을 입고 끝에 딸랑딸랑 소리가 나는 고리가 달린 지팡이를 든 점잖은 중으로 묘사된다. 지장보살의 지팡이는 사악한 힘을 퇴치시키는 힘이 있다. 한국에서는 신라시대 이후로 널리 신봉되었다. 명부전의 주존으로 지장보살을 봉안하고 매년 7월 24일에 지장재(地藏齋)을 지내고 백중날의 우란분회(盂蘭盆會) 및 죽은 자를 위한 49재(齋) 등에서 중요한 역할을 한다.
【지천】 [인도] 1334-1396. 중(僧). 속성-김. 19세에 삭발. 능엄경을 깊이 연구. 중국오대산에서 귀국.
【차문다라야(Chamundaraya)】 [인도] 강가 왕조 라자말라 왕의 신하. 차문다라야가 빈디아기리 산을 오를 때 지모신 쿠스만디가 영접하였다. 여신은 그에게 곰마테스바라의 조각상이 감추어진 성스러운 지점을 일러주었다. 차문다라야는 그 곳의 흙을 파헤치고 장인들에게 조각상을 복구하도록 했다.
【찬달라(Chandala)】 [인도]  수드라(노예계급)에도 들지 못하는 최하층 불가촉 천민.
【찬달리(Chandali)】 [인도] 천한 계급의 여자의 혼령.
【찬디(Chandi)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "광포한 존재".
【천수관음(Sahsrahasta)】 [불교] 천은 가득차 있는 수라는 뜻입니다. 천수관음에게는 40개의 팔이 있는데 팔 하나하나 마다 25종의 힘이 있으므로 결국 천개의 손이 되며 그 천 가지손으로 중생의 고민을 없앤다.
【체우리마(Tseurima)】 [티벳] 공동묘지를 관장하는 여신.
【첸라지(Spyan-ras-gzigs)】 [티벳] 뜻은 "아래를 내려다 보는 자". 관세음보살. 대자대비의 화신
【초에니 바르도(Choesnyid Bardo)】 [티벳] 존재의 근원을 체험하는 바르도. 2번째 바르도.
【치카이 바르도(Hchikhahi Bardo)】 [티벳] 죽음의 순간의 바르도.
【치트라굽타(Chitragupta)】 [인도] 명계의 기록관. 야마가 판결을 내릴 수 있도록 죽은 자의 영혼에 관한 기록을 읽었다.
【치트랑가다】 [인도]  산타누 왕과 어부의 딸 사티야바티 사이에서 태어난 형제 중 장남.
【카드루(Kadru)】 [인도] 다크샤의 딸. 카시아파의 아내. 나가와 나기니들을 낳았다.
【카루마 헤루카(Karuma Heruka)】 [인도] 아모가싯디의 분노한 모습. 업금강.
【카루바카스(c rv kas)】 [불교] 신의 존재를 믿지 않는 자.
【카르마(Kharma)】 [인도] 업(業).
【카르타비리아(Kartavirya)】 [인도] 천 개의 팔을 가진 괴물. 자마드-아그니를 방문하였다가 레누카로부터 홀대를 받고 집주위의 나무들을 훼손하고 암소 수라비의 새끼들을 훔쳤다. 파라수마라에게 죽음을 당했으나 그의 아들들이 반격하여 자마드-아그니를 죽였다.
【카마(Kama)】 [인도] 사랑의 신. 뜻은 "사랑". 사랑의 여신 라티의 남편. 디파카, 그리차, 마이, 마라, 라가브린타, 티타 등으로 불린다. 우주가 생길 때 출현했다. 사탕수수로 만든 그의 활에는 꿀벌의 시위줄이 매어져 있으며 불화살의 끝에는 꽃이 달려 있다. 카마는 인드라의 명령을 받고 시바가 파르바티를 사랑하게 만들기 위해서 사랑의 화살을 쏘았다. 그러나 시바의 제3의 눈에서 나온 섬광이 그의 몸을 태워버렸다. 그 이후로 카마는 아난가, 곧 "육신이 없는 존재"로 불리게 되었다. 카마는 브라흐마의 명령으로 다시 화살을 쏘았다. 그래서 시바는 파르바티를 사랑하게 되었다.
【카마데바(Kamadeva)】 [인도] 카마. 뜻은 "사랑의 신". 카마 참조.
【카마마라(Kamamara)】 [인도] 사랑과 죽음의 신.
【카시아파(Kasyapa)】 [인도] 힌두교의 현자. 뜻은 "거북". 카드루의 남편. 아디티와 관계하여 비슈누가 현신한 난장이를 낳았다.
【카우라바】 [인도]  두료다나를 맏이로 한 드리타라슈트라의 100명의 아들들 합쳐 부르는 명칭.
【카우살리아(Kausalya)】 [인도] 라마의 어머니. 다사라타의 아내. 비슈누가 준 감로의 반을 마시고 라마를 낳았다.
【카이케이(Kaikeyi)】 [인도] 바라타의 어머니. 다사라타의 아내. 비슈누가 준 감로의 1/4을 마시고 바라타를 낳았다.
【카필라(Kapila)】 [불교] 석가모니의 나라.
【칸카】 [인도]  유디슈티라의 변성명.
【칼라나트(Kala-Nath)】 [인도] 평화의 신들의 합성. 대개 마하 칼라로 부름.
【칼리(Kali)】 [인도] ① 유가의 마지막 시기. 유가 참조.  ② 마하데비의 화신. 뜻은 "검은 존재". 연꽃 침상에 누워 있는 시바의 몸 위에 서 있는 모습으로 표현된다. 네 개의 팔에 절단된 팔과 두개골을 목걸이를 걸고 있다.
【칼키(Kalki)】 [인도] 현시대인 칼리 유가 기의 428세기에 나타날 영웅. 뜻은 "백마". 비슈누의 화신.
【칼파(Kalpa)】 [인도, 불교] 겁 참조.
【케리마(Kerima)】 [티벳] 여신.   
【케유리(Keyuri)】 [티벳] 공동묘지를 관장하는 여신.
【쿠마라(Kumara)】 [인도] 전쟁의 신. 스칸다의 다른 이름.
【쿠베라(Kubera)】 [인도] '암흑세계'에 사는 야차의 왕으로서 북방을 지키는 신.
【쿠베라(Kubera)】 [인도] 재물의 신.
【쿠스만디(Kusmandi)】 [인도] 지모신(地母神). 차문다라야에게 곰마테스바라의 조각상이 있는 곳을 알려주고 한 잔의 우유로 거대한 곰마테스바라상을 젖게 했다.
【크리슈나(Krishna)】 [인도] 힌두교의 영웅. 비슈누는 세상의 악을 몰아내고 정의를 회복하기 위해 지상에 여러가지 형태의 권화로 부활한다. 그의 권화는 가장 많을 때는 22종이나 되는데, 신·성인·영웅으로부터 불타까지도 포함되나 가장 중요한 아바타라는 영웅 크리슈나이다. 비슈누가 자기의 머리에서 검은 머리와 흰 머리 2개를 뽑아 데바키와 로히니의 태 속에 넣었다. 데바키의 아들이 크리슈나였다. 마투라의 왕 칸사는 데바키의 아들이 자신을 죽일 것이라는 말을 듣고 데바키가 아들을 낳으면 죽이려고 하였다. 데바키는 크리슈나를 목동 난다의 딸과 맞바꾸었다. 크리슈나는 시골에서 자라면서 여러 모험을 했다. 칼리야를 죽이고, 간다르바 왕의 딸을 유괴하고, 하늘을 나는 도시 사우바를 파괴하고 불신의 아그니로부터 원반을 얻었다. 소 젖을 짜던 라다와 결혼하고 마투라로 돌아와 왕위찬탈자 칸사를 죽였다. 판다바와 카우라바 족의 전쟁에서 골육상쟁을 앞두고 고뇌하는 아르주나에게 전쟁의 필연성을 설교했다. 이것을 모은 것이 바가바드기타이다. 크리슈나는 판다바와 카우라바 양쪽과 인척관계에 있었기 때문에 자신은 아르주나의 전차를 직접 몰고, 자신의 군대는 카우라바 진영에 참가했다. 양 진영이 휴전한 후 드즈라카에서 술꾼들의 분쟁이 일어났는데, 그때 크리슈나는 사냥꾼 자라스의 활에 맞아 죽었다.
【크시티가르바(地藏菩薩, Kshitigarbha)】 [인도] 지장보살. 뜻은 "땅의 자궁". 인도에서는 인기가 없었다.
【킨키니다리(Kinkini-Dhari)】 [티벳] 아므리타다라(감로왕)의 아내. 뜻은 "요령을 든 여인". 
【타다가타(Tathagata)】 [인도] 붓다. 뜻은 "같은 길로 간 사람". 
【타라(Tara)】 [티벳] 관세음보살의 아내.
【타멘마(Htamenma)】 [티벳] 티벳 뵌교의 여신.
【탄트라(Tantra)】 ① [인도] 밀교(密敎).  ② [티벳] 요가철학의 신비 경전.
【탄트라팔라】 [인도]  사하데바의 변성명.
【태장계(太藏戒)】 [인도] 대일여래의 이성적면으로 즉 본래 부터있는 영원한 깨침을 말한다. 태아가 모태에 싸여 있는것과 같은 이성이 대비로 싸여 있기 때문에 인간은 어리석다 한다. 
【테르퇸】 [티벳] 파드마 삼바바의 제자들. 뜻은 "보물을 찾아내는 자". 
【트리피타카(Tripitaka)】 [불교] 불경의 하나.
【티르탄카라(tirthankara)】 [인도] 자이나교의 승려.
【파드마삼바바(Padma Sambhava)】 [티벳] 8세기 티벳의 고승. 바르도 퇴돌의 저자.   
【파드마 헤루카(Padma Heruka)】 [인도] 아미타바의 분노한 모습. 연화금강   
【파라수라마(Parasurama/Parashu-rama)】 [인도]  발리의 구루로 수크라차리야(수크라 아차리야)로 부리웠던 브라만 출신의 대용사. 뜻은 "도끼를 가진 라마". 자마드-아그니와 레누카의 아들. 가네샤와 싸워 그의 이빨을 부러뜨리기도 했다. 아버지의 명에 따라 어머니를 죽이고 다시 아버지에게 간청하여 어머니를 되살렸다. 자마드-아그니가 카르타비리아의 아들들(크샤트리아)에게에게 죽었기에 그는 모든 크샤트리아에게 대한한 증오심을 가졌으며 부친에 대한 복수 외에도 닥치는 대로 크샤트리아를 죽인 후 마헨드라 산으로 은퇴했다.
【파르바티(Parbati/Parvati)】 [인도] 시바의 아내 마하데비의 화신. 뜻은 "산의 딸". 가네샤의 어머니.
【파르스바(Parsva)】 [인도] 자이나 교의 제23대 티르탄카라. 파르스바나타라고도 한다. 인드라의 화신. 아스바세나의 아들. 8살때 코끼리를 타고 숲으로 들어가다가 고행하고 있던 외조부 마히팔라를 만나고 30세에 출가하였다. 그는 서서 단식을 하며 고행을 했다. 후에 깨달음을 얻어 신들과 수제자 스바얌부에게 윤회에서 벗어날 방법을 설교했다.
【파르스바나타(Parsvanata)】 [인도] 파르스바 참조.
【파르타】 [인도]  아르쥬나.
【파샤다리(Pashadhari)】 [티벳] 뜻은 "올가미를 든 여인". 야만타카(승리옥생왕)의 아내.
【판다바】 [인도]  판두 왕의 아들 5형제를 합쳐서 부르는 명칭(유디슈티라, 비마, 아르쥬나, 나쿨라, 사하데바).
【판두라(Pandura)】 [티벳] 티벳의 수호 여신.
【판차자니아】 [인도]  크리슈나의 소라고동.
【판차탄트라】 [인도] 산스크리트 설화집. 뜻은 "다섯편의 이야기". 
【팔구나】 [인도]  아르쥬나.
【팔리(Pali)】 [인도] 남방불교를 기록한 언어. 산스크리트어와 함께 고대 불교 경전을 기록한 언어.
【포탈라카(報陀落伽, Potalaka)】 [불교] 아발로키테스바라가 머무는 곳. 중국에서는 전래 민속과 섞여 봉래산이나 불로불사국과 동일시되었다. 티벳의 라사에 있는 달라이 라마의 궁전을 포탈라 궁이라고 부르는데, 티벳인들은 달라이 라마가 아발로키테스바라의 현현이라고 믿고 있기 때문에 그렇게 부르고 있는 것 같다.
【푸루사(Purusa)】 [인도] 태초의 거인. 신들이 푸루사를 산 제물로 삼았는데, 그의 몸 각 부분으로 세계를 창조했다. 머리는 하늘, 발은 땅, 눈은 해와 달, 머리카락은 풀과 나무, 눈물은 강, 뼈는 산이 되고 ,그의 입술에서는 브라만 계급, 양팔에서는 크샤트리아, 두 다리에서는 바이샤, 두 발에서는 수드라가 태어났다.
【푸르쇼따마】 [인도]  크리슈나.
【푸샨(Pushan/Pusan)】 [인도] 가축과 재산의 수호신. 뜻은 "기르는 존재". 리그 베다에 자주 등장한다. 다크샤가 베푼 희생제에서 시바가 휘두른 주먹에 맞아 이가 없게 되었다. 그래서 그의 숭배자들은 미음이나 가루로 만든 음식을 그에게 바친다.
【푸슈파(Pushpa)】 [인도] 꽃의 여신. 보살.  
【푼다리카크샤】 [인도] 크리슈나. 뜻은 "연꽃의 눈". 
【프라모하(Pramoha)】 [티벳] 여신.
【프라자파티(Prajapati)】 [인도] ① 힌두교 예언자들에 대한 칭호. 뜻은 "마음에서 태어난 아들들".  ② 조물주.
【하누만(Hanuman)】 [인도] 원숭이 신. 바유의 아들. 몸을 마음대로 크거나 작게 만들 수 있었으며 하늘을 날 수도 있었다. 라마가 라바나와 싸울 때 라마를 도왔다. 하누만이 스리랑카로 바다를 넘어 날아갈 때 여자마귀 수라사가 그를 삼키려고 했다. 하누만이 몸을 크게 하자 수라사도 입을 크게 벌렸다. 하누만은 몸을 엄지손가락만하게 축소시켜 수라사의 머리 속을 지나 오른쪽 귀로 빠져나갔다. 하누만은 라바나의 군대를 쳐부수고 도시를 불태웠다. 라마는 하누만에게 영원한 생명과 젊음을 주어 보답했다.
【하리티(Hariti)】 [불교] 아이들의 수호여신. 뜻은 "찬탈자". 원래는 아이들을 잡아먹는 귀신이었으나 붓다의 가르침을 받고 아이들을 보호하게 되었다. 인도와 중국에서 아기를 점지해주는 존재로서 숭배되었다. 
【하리하라(Hari-Hara)】 [인도, 캄보디아] 비슈누의 민중적인 이름. 뜻은 "키우고 제거하는 자". 식물의 부활과 생육을 관장한다. 오른쪽은 시바이고 왼족은 비슈누의 모습으로 묘사된다.
【하야그리바(Hayagriva)】 [인도, 티벳] 마두관음의 원래 이름. 뜻은 "말머리모양의 사람". 우주 서쪽문의 수문장. 하야그리바는 잠자는 브라흐마의 입 속에서 성전을 훔쳤기 때문에 비슈누에게 죽음을 당했다는 전설과 도난당한 베다를 악마들로부터 되찾기 위해 비슈누가 하야그리바의 모습을 빌렸다는 전설이 있다. 티벳에서는 분노의 주인으로 여겨지며 8명의 무서운 신들 가운데 으뜸이었다. 
【할라유다】 [인도]  크리슈나의 형인 발라라마.
【함사(Hamsa)】 [인도] 브라흐마가 타고 다니는 기러기.
【함사(hamsa)】 [인도] 요가수행자들의 호흡법. 생명의 호흡. 함은 날숨, 사는 들숨의 소리라고 한다.
【허공장보살(虛空藏菩薩)】 [인도] 현세, 미래의 이익을 수여하는 지혜롭고 허공처럼 자비롭다는 보살. 불상은 단정, 보관과 영작으로 장식되며 오른손에는 검, 왼손에는 여의주를 지니고 있다.
【환희(歡喜)】 [인도] 부처의 구제 혹은 정토왕생의 결정을 기뻐하는 일. 환(歡)은 몸의 기쁨이고 희(熹)는 마음의 기쁨을 뜻한다.
【환희천(歡喜天)】 [인도] 대성환희 자재천의 약칭. 불법 수호신의 하나로 지혜자재. 모든 암화(暗禍)를 물리치고 애욕을 성취 오곡을 풍요하게 한다. 불상은 상두인 신인데 단신과 쌍신의 두종류가 있다.
【훙(Hung)】 [인도] 뜻은 "떨어진 곳". 지옥계.
【흐리쉬케사】 [인도]  크리슈나.
【흑천신(黑天神)】 [인도] 삼보(三寶)를 수호하고 5중을 급양하는 신으로 인도에서는 자재천의 화신이라 하여 흑색분노의 상으로 표시한다. 검은 두건을 쓰고 오른 손에는 망치, 쌀자루를 둘러매고 쌀가마위에 서있는 모습으로 나타난다. 우리나라에 들어온 공작왕 만화에 대암흑천(大暗黑天)이란 이름으로 나온다.
