진범신-저급한 충고

   [저급 충고 1] 코메디 희극배우 하마                      



                   

                            저급한 충고 

 

 미치광이가 올림픽에서 금메달을 따고 영웅이 된다.
 현실이란 그런 것이다.

 
 -하마와 뺑덕어멈- 

 아침햇살의 희극적인 밝은 빛이 창문을 통해 스며 들어와, 관자놀
이를 아프게 찌르자 상현은 눈을 떴다. 해는 벌써 그가 잠든 사이 
중천으로 떠올라서 방을 구석구석 깨끗이 청소하고 있었다.
 상현은 크게 기지개를 한번 키고는 오늘의 헛된 희망이 내일의 즐
거운 기쁨이 될 수 있으리라는 지푸라기의 갈라진 끝보다도 얇은 
두께의 낙관적인 희망을 가지고 곧 자리에서 일어나 거실로 나왔
다. 
 거실은 넓어서 끝이 가물가물할 정도였다. 거실에는 마치 무슨 커
다란 박물관을 연상시키듯이 혀 꼬부라진 어느 외국화가의 그림이
며, 중국 명물도자기에, 금을 쳐 바른 것도 아닌데 수천 만원이나 
호가한다는 칠보장식장에, 무슨 와따나베 어쩌구 하는 일본사람에
게 변비 때 화장실에서 마음 편히 먹기보다도 더 어렵게 구했다는 
일본도까지 진열되어 있었다. 
 그러나 값비싼 도자기며 휘향찬란한 조명이 빛남에도, 상현이 보
기에는 이 거실이 왠지 누추해 보였다. 
 상현에게는 저 멋진 도자기나 그림들이 모두 공장의 공원들의 뼈
와 살이 박혀 있는 피비린내 나는 기름 떼 묻은 지폐조각으로만 보
였다. 
 멋보다는 환락적이고 과시적이었으며 배부른 돼지의 구역질나는 
더러움이 끼어 있는 듯한 하나의 희극 공연장으로 보였다. 
 상현에게 이 거실이 전혀 아름답지 않게 보이는 이유는 모두 저 
옛날에는  악덕 부르주아  라고 칭해졌을만한, 세상 모든 가치관을 
돼지 멱따듯 단칼에 베어 버릴, 그런 위인인, 바로 상현의 아버지 
 하마  어른 이 이 거실을 정성스레 꾸몄기 때문이기도 하거니와, 
그보다 더 큰 이유가 있다면 저 값비싼 것들을 바라보는 사람들은 
단지 이 거실의 장식품들을 예술품이 아닌 '돈의 가치'로 평가하기
에 더욱 더 이맛살을 찌푸릴 수밖에 없었던 것이다. 
 그에게는 이 거실이 단지  돈 을 발라가며 남에게 자랑하기 위한 
목적으로 꾸며진 것처럼 보이는 역겨운 코메디희극 공연장으로 밖
에 보이지 않았던 것이다. 

  오오, 이렇게 거실을 꾸미려면 얼마나 들죠? 

 사람들은 하마에게 이렇게 물어보곤 했다. 하마는 집에 방문해 온 
사람들이 이렇게 물어볼 때마다 거만하게 에헴 헛기침을 하며 자신
이 꾸며놓은 희극무대에서 현란한 조명을 받으며 긴장하기 시작한
다. 
 이때부터 하마의 희극은 본격적으로 시작되는 것이다. 

  이 도자기의 가치는 돈으로 따질 수 없는 정도죠.  

 이렇게 말하곤 하마는 그 뒤에 나오는 대사를 절대로 빼 놓지 않
는다. 

  아 모, 푼돈이긴 하지만 

 때문에 그 어떤 찬란한 예술품도, 이곳, 희극 공연장에 전시되기만 
하면 쓸모 없는 싸구려로 전락해 버린다. 하마어른은 예술품 감상
에는 관심이 없었다. 단지 허세, 과시, 그것을 위한 1인극 코메디만
이 필요할 뿐, 예술품 감상과 그 미<美>에 대한 예술적 오르가즘 
내지는 예술작품 감상의 환열<歡悅>같은 것은 그에겐 쓸모없이 시
간낭비만 되는 정신적 사치품일 뿐이었다.  

  이 그림은 3년전에 불행히도 복상사로 죽어 버렸다는 그 유명한 
화가 김 모시기가 그린 것인데, 이거 구하느라고 억수로 고생했다 
아닙니까? 형님도 그림 볼 줄 아는 안목은 있다고 믿으니깐 음. 딱 
세 장만 주십쇼. 아, 나도 남는 거 없는 건 예술적 안목이 있는 형
님이 더 잘 알 꺼 아닙니까 

 사기꾼 기질이 농후한 하마의 단골 화방의 주인 강말동씨가 평소 
잘 알고 지내는, 그의 최고 고객인 하마에게 그림을 넘겨주며 하는 
소리였다. 
 억수로 고생했다. 안목 어쩌구 하는 말에 예술적 환희에는 관심이 
없고, 오로지 자신의 코메디 독무대를 위한 소품을 찾아 헤매던 하
마가 넘어가지 않았을 리가 없다는 것은 하마를 아는 사람이라면 
누구나 다 아는 사실이었다. 
 사업수단이 뛰어나다고 평해지는 하마는 그의 탁월한 사업수단을 
이용해 최대한 값을 깎고, 강말동씨를 어렵게 설득해 현금지불이 
아닌 십오개월 분할 구입으로 이 그림을 강말동씨에게 사 버렸다. 
 이 후로 사기꾼기질이 농후한 강말동씨는 화장실에서 손가락을 침
을 퉤 뱉어 돈을 세며 회심의 미소를 지었다는 말도 소문으로 돌고
는 있지만 그것은 문제가 되지 않고, 하여간 이 하마어른께서는 자
신의 코메디 독무대를 위해서라면 화판에 똥을 칠해 놓은 것이라도 
사겠다는 의지를 확실하게 보여준 사건으로 평해지곤 한다. 
 이후로 강말동씨의 가게에서 구입한 이름 모를 명작품들은 싸구려
로 전락한 체 하마의 희극 공연장에 걸려져, 돼지 같은 인간들에게 
허세와 과시의 목적으로 보여질 따름이었다. 
 그의 코메디 독무대에서의 그의 역할은 항상 같았다. 그러나 항상 
같은 것을 고집 하는 일관적<一貫的> 코메디 연극에 그는 결코 짜
증을 내거나 싫증을 내지 않았다. 


   [저급 충고 2] 하마의 코메디 공연극                      




                          작/pretty hate machine


 저번에 일본인 나까무란가 뭔가 하는 하마의 거래처 고객을 집에 
초대했을 때에도, 요즈음 서민들 전세 방값보다도 비싼 일본도를 
한 자루 빼서는 이렇게 자랑 한적이 있었다. 

  아 나까무라상. 이 칼이 말이므니다 이래뵈도 사사끼 고지로오
<17세기 초반 일본의 유명사무라이 미야모또 무사시의 숙적으로 
유명하다>가 배출된 스오 이와노구니지방에서 만들어 진 보물중의 
보물 아니겠스므니까? 구하기도 힘든 것은 당연하고노 가격이야 이
를 말이겠스므니까. 

 하마의 이 유치찬란한 코메디 연극을 감상한 일본인은  오오 사사
끼!  하는 감탄사를 연발하며 손으로 일본도를 빼내 감탄하면서 엄
지 손가락을 쭈욱 내밀며 굳굳<good, good> 하는 꼬락서니가 꼴값
한다는 말밖에는 다른 쓸 말을 찾지 못할 정도였다고 한다.  
  사사끼 고지로오  인지  사시미 어지러워  인지 뭔지가 배출된 고
장의 장인이 만들었다는 말의 진위는 상현조차도 알 수 없지만, 하
여간 하마가 그런 하나의 일관된 코메디공연을 자신의 고객 중 최
고 스페셜 고객인 나까무라상에게 해 왔었다는 것과 나까무라상께
서는 그 말에  오오  ,  굳 굳   어쩌고 감탄사를 연발했었다는 것은 
엄연한 사실이었다. 
 하마의 이런 희극적인 사건들을 모두 종합해 볼때, 이 휘향찬란한 
거실은 자신이 즐기기보다는 남의 눈을 의식해 만들어진 소위  자
랑하고 헛기침으로 폼 한번 재 보자 는 뜻으로 댄디이즘과 같은 맥
락에서 이해될 수 있을까 한다. 
 잠깐 여기서  하마 라는 말을 먼저 짚고 넘어가자. 하마란 말은 그
의 아버지의 행동거지에 대한 상현의 관찰에서 나온 말인 듯 싶다. 
이 말은 상현이 그의 아버지에게 부여한 의미, 즉 상현이 직접 창
조해낸 자신의 아버지에 대한 하나의 칭호이자, 별명이었고, 그것은 
자신의 아버지에 대한 상현의 혐오감에 대한 표출이었다.  
 그의 아버지는 항상 돈을 셀 때는 실쭉 실쭉 웃는 것이 영락없는 
미친놈 모습이었지만 신문에서 정치면을 볼 때면, 혹은 자선 사업
가가 그의 앞에서 그에게 열변을 늘어놓을 때면, 또는 인생살이가 
어떻고 자신의 신세를 한탄하며 그에게 무언가를 부탁하려는 귀찮
은 학교 동창들을 만날 때면 의례히 하마처럼 하품만 쩍쩍 해대는 
사람이기에 상현이 그에게 붙인 별명이었다. 
 이 하품은  지겹다 의 의미와  귀찮다 는 의미 그리고  부탁에 대한 
노골적인 거절 의 의미를 내포하고 있는데, 하여간 하마에게, 하품
이란 빼 놓을 수 없는 그의 개성적이랄 수 있는 행동거지의 하나일
수도 있었다. 
 하마의 속뜻은  인정머리란 눈곱만큼도 없고 돈만 좋아하는 돼지 
같은 인간  이라는 뜻의 말로 돈만 축내는 부르주아 중에서도 가장 
악덕 부르주아를 뜻하는 듯하다. 이것으로 미루어 보아 상현과 그
의 아버지인  하마  의 관계가 그리 좋지 않았다는 것을 한 눈에 알 
수 있는 단어라고 할 수 있겠다. 
 상현이 얼굴을 있는 대로 찌푸린 표정으로 거실을 바라보고 있을 
때에는 벌써부터 하마가 푹신푹신한 소파에 거만하게 앉아 신문을 
보고 있었다. 
 그의 머리는 거실의 조명을 받아, 윤기에 개기름까지 좔좔 흐르는 
대머리였으며 눈에는  베르 어쩌고  하는 이상한 상표를 가진 두껍
고 값나가 보이는 안경<물론 가격이 비싸기 때문에 이것을 구입했
다>이 가끔 번뜩이며 날카로운 빛을 발했고, 몸에는 실오라기 하나 
걸치지 않은 알몸으로, 거만한 푸른색의 샤워가운을 하나 걸친 채 
앉아 있었다. 그 거만한 푸른색 가운위로 거만한 배가 볼똑 튀어나
와 보는 이로 하여금 역겨움을 저절로 유발했다. 
 분명 상현이 방에서 나와 계단을 내려오는 삐끄덕 소리를 듣지 못
했을리가 만무하건만 하마는 아랑곳하지 않고 신문의 글자 하나 하
나만에만 몰두해 있었다. 배가 볼똑 나온 체 코를 후벼 튕기며 신
문을 읽고 있는 하마를 상현은 혐오스런 표정으로 힐끔 쳐다보았
다. 
 상현은 계단을 내려오자 뒤꿈치를 들고, 하마에게 들키지 않도록, 
화장실을 향해 도둑고양이처럼 살금살금 걸어갔다. 마치 잠든 식인 
멧돼지를 깨어나지 않게 하려는 듯, 그는 조심스러웠다. 
 이런 우스꽝스러운 광경을 다른 사람이 목격했더라면, 마치 잠든 
식인 괴물멧돼지에게 잡혀 있는 자신의 연인을 구하려고 모험적인 
행동을 하는 것처럼, 자신의 목숨이라도 내건 듯 조심스럽게 발을 
옮기며 식은땀을 흘리는 상현의 이런 용감한 행동에 찬사를 보냈을
지도 모른다. 

  오늘은 좀 일찍 일어났구나
 

 모른 척 화장실로 가려하는 상현의 뒤통수에 하마는 상현을 쳐다
보지도 않은 체 말했다. 
 물론 정오가 넘은 이 시간에 일찍 일어났다 함은 비꼬는 듯한 표
현일 것이 뻔한 터 상현의 마음이 편할 리가 없었다. 
 하여간 그 비꼬는 듯한 표현은 제쳐두고서라도 상현은 우선 놀라
서 그만 제자리에서 껑충 뛰어 오를 뻔했다. 
 그는 놀란 가슴을 진정시킨 후 말했다. 

  아 네 어제 좀 늦게 들어오는 바람에......   

  사시<사법고시>준비도 안하는 놈이 도서관에서 공부는 안했을 
테고 왜 늦게 들어와? 이놈아 

  ...... 

  너 혹시 밤마다 계집질 하냐? 

  ...... 

  몇 개월이래? 

  ...... 

  썩어빠진 녀석! 

 하마는 항상 이런 식으로  사시 어쩌고,   썩어빠진 녀석 을 연발했
다. 하마에게 사시란 그가 아들에게 걸고 있는 유일한 희망인 듯했
다. 
 정신병원에 수 차례 입원경력이 있어 군대마저 면제받은 상현이었
고, 하마는  사시라는 단어를 제외하면 상현을 전혀 쓸모 없는 불
필요한 존재처럼 느끼는 것이었다. 
 그 기대와 자신의 인격에 대한 모독 내지는 자신의 존재불필요성
을 입증하곤 하는 하마의 독설  썩어빠진 녀석 을 듣는 것에 비례해 
상현은 속으로  배나온 하마 ,  배불뚝이 하마  하며 더욱더 아버지인 
하마에 대한 증오와 혐오감을 농축해 나갔으며 증오와 혐오가 반발
이라는 부작용을 일으킬 때마다 하마는 항상 베르 어쩌고 하는 꼬
부랑 발음 안경을 번뜩거리며, 한숨을 푹 쉬고는 또 한번  썩어빠진 
녀석! 을 내뱉는 것이었다.  
 상현은 그 자리에서 얼어붙은 듯이 움직일 수가 없었다. 
 그에게 항상  사법고시  어쩌고 를 자신에게 강요하는 아버지란 존
재는 그의 어깨를 짓누르는 부담감이란 생각은 들지 않았지만 한가
지 무서운 것이 있다면, 하마가 혹시 사시미 어지러원지 뭔지가 살
았다는 고장에서 어렵게 구해 왔다 하는 칼로 순식간에 자기를 푹 
찌르지나 않을까 하는 점이었다. 
 그는 항상  저 하마란 놈은 언제 나를 사시미로 찌르고 암매장해 
버릴지도 모른다  는 강박관념을 가지고 있었다. 이것은 정말이다. 
아버지에 대한 외경의 감정은 전혀 없었고, 그 아버지가 가지고 있
을지도 모르는 사시미에 대한 공포만을 상현이 가지고 있었다는 것
은 사실인 것이다. 
 상현은 동태처럼 꽁꽁 얼어붙은 몸을 겨우 움직여 화장실에 들어
가 문을 잠가 버렸다. 
 하마는 그에 개의치 않다는 듯, 아니면 관심이 없다는 듯 다시 표
정없이 신문을 읽어 내려가기 시작했다. 
 그가 보는 면은 정해져 있었다. 증권시세, 부동산정보와 네 칸짜리 
만화, 이 세개가 그가 보는 신문의 전부였다. 그가 읽은 신문은 왠
지 그 세 가지 정보가 실린 면만 닳아 없어져 버린 것 같았다. 유
독 그 세 면만은 반들반들 윤기가 돌았고, 진한 기름냄새가 없어져 
버렸다. 
 그는 그 세 가지 정보를 보면서 미친놈처럼 웃기도 하고 성난 개
처럼 찌푸리기도 했다. 마치 그 세 가지 정보에 그의 희비애락이 
모두 담겨져 있는 듯했다.  그가 신문을 한 장 넘기자 정치면이 그
의 눈앞에 펼쳐졌다. 그는 거만하게 튀어나온 배를 실룩거리며 신
문의 정치면을 넘겼다. 그리곤 하마처럼 커다랗게 입을 쩌억 벌려 
하품을 했다.<이때의 하품은 무관심과 지루함의 표현이다> 정치, 
사회면은 그에겐 지겨운 사건들로 가득 찼을 뿐이었다. 
 커다란 거실에 혼자 서 있는 이 하마는 만사가 다 귀찮은 듯했다. 
입을 벌려 거실의 공기란 공기는 다 빨아들이곤 눈물을 찔끔거렸
다. 
 그러나 그는 크게 기지개를 킨 후, 다시 신문을 집어들고 주식 시
세면을 펴 그것에 몰두하기 시작했다.<이때 그의 눈은 어린아이의 
눈처럼 초롱초롱했다>  그리곤 미친놈처럼 키득거리며 웃다가. 성
난 개처럼 찌푸리는 행동을 반복했다. 


   [저급 충고 3] 강박관념                                  




                        작/pretty hate machine


 하마가 이렇게 미친놈처럼 신문에 몰두해 있을 때 상현은 화장실
에서 울먹거리고 있었다. 하마의 사시미에 대한 공포감이 냉혹하게 
그에게 엄습해 왔다. 
 그는 화장실에서 벌써 두번이나 변기에 오물을 토해내고 말았다. 
 그는 거울을 보았다. 
 오물을 토해 충혈된 눈에선 눈물이 고여 있었고 위액의 쓰디쓴 맛
이 혀끝을 자극했다. 그는 지금 두려움에 몸을 움츠리고 있었다. 
 그 두려움의 초점이 세면대 앞, 벽에 붙은 거울에 붙은 자신의 형
편없는 모습에 맞추어진 순간 그는 또 하나의 형편없는 자신이 존
재하는, 눈앞에 놓인 거울을 깨뜨려 버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 
 거울을 깨고 싶다는 감정은 요즘 상현이 자주 느끼는 충동중의 하
나였다. 그는 영화를 아주 좋아한다. 특히 자기 자신의 혐오스러움
에, 또는 남에 대한 분노의 격정과 비슷한 감정으로 거울을 들여다
보던 주인공이 거울을 깨는 장면, 알란 파커의  엔젤하트 에서 미키 
루크가 거울을 깨던 그런 장면을 무척이나 좋아했다. 참을 수 없는 
자기모멸과 혐오 그리고 분노로 무언가를 깨뜨린다는 것, 이 얼마
나 기가 막히게 멋있는가? 
 그러나 아이러니 하게도 영화 속의 주인공이 아닌 자기 자신이 지
금 거울을 깨뜨리고 싶은 충동을 느끼고 있다. 
 그리고 이것은 하나의 불유쾌한 코메디 일뿐 그리 멋진 광경은 아
니라는 생각이 들었다. 그것은 코메디 그 자체일 뿐이었다. 코메디, 
바로 미치광이들의 코메디희극 연극무대속에서 존재하는 단 하나의 
외롭게 소외된 비극연극배우인 상현.
 그는 한가지 생각을 어렸을 때부터 하나의 강박관념을 가지고 있
었다. 
 그 강박관념이라는 것은 바로 자기를 제외한 모든 사람들이 미치
광이라 생각하는 것인데, 그런 생각은 그를 어느 집단에서건 아웃
사이더로 만들어 버렸고 소외시켰다. 
 그가 아웃사이더로 지내온 이유는 미치광이 인간들에 대한 두려움
으로, 사람들<미치광이들>과의 교제를 피해온 때문인데 이런 그의 
강박관념은 어렸을 때부터 받아온 부모로부터의 억압과 자유의 상
실 그리고 가족들을 제외한 다른 여러 환경의 영향이 복합되어 어
우러져 나온 정신상태였다. 
 그럼 상현의 강박관념에 대해 우선 알아보자. 
 그가 세상이 미친놈 투성이라고 생각한 것이 언제인지는 확실하지 
않다. 다만 그 징조는 그가 성장해 가는 순간 순간마다 확실히, 그
리고 수 차례에 걸쳐 등장하곤 했다. 
 그는 고등학교 때부터 전교에서 1, 2등을 장식하곤 하던 수제이기
는 했지만 그 강박관념 때문에 정신병원을 수 차례나 입원한 경력
이 있으며  현실도피   내부와의 단절   자학 의 정신적 고통을 수 차
례 겪기도 하였다. 
 그의 강박관념의 일부는 돈만 아는 그의 아버지와 사치스러운 뺑
덕어멈같은 그의 어머니에게서 나왔다고 생각하는 것은 조금도 과
장이 아닌데 이에 대한 이해를 돕기 위해 그의 일기장에 적힌 그의 
아버지에 대한 그의 생각을 한번 적어 보면 이렇다. 

 '나의 아버지란 존재는 미친 사람임에 틀림없다. 그는 백화점에서 
유통업에 종사하고 있는 깐깐하고 배나온 사장이었다. 그는 항상 
외국에서 이름도 듣도 보지도 못한 이상한 빤스종류를 사다가 프리
미엄인지 뭔지를 붙여 백화점에서 원가의 30배의 가격으로 팔아먹
는다. 수입원가가 10000원인 빤스 한 장이 하마의 손을 거쳐 30만
원짜리 고급빤스로 돌변하게 되는 것이다. 난 학교구내 식당에서 
보통 1000원짜리 점심을 먹는다. 그렇다면 그 빤스 한 장이 나의 
열 달치 점심 값인 셈이다. 세상의 미친 사람들은 빤스 한장사려고 
30만원이나 되는 돈을 지불한다. 그것도 물건이 없어서 팔지 못할 
정도라고 한다. 
 미친 사람들은 무슨 이탈리아제 앞가리개나 일제 빤스를 보면 환
장을 했다. 남에게 보이려 사는 것도 아니고, 옷 속에 입어 보이지
도 않는 빤스 한 장에 30만원이나 주고 사다니 이게 미친 사람이 
아니고 할 수 있는 일이겠는가? 아버지란 사람 역시 '최고의 가격
이 바로 최고의 고객을 낳는다' 라는 슬로건인지 뭔지를 내세워 더
욱 비싸게 값을 올리고 사람들은 값이 오르면 오를수록 더욱 그 빤
스를 살려고 난리북새통을 치고 있다. 두쪽 다 미친 사람이 아니면 
할 수 없는 일이다. 
 게다가 그는 자식인 나를 노예와 같이 취급을 한다. 내가 태어난 
목적은 그의 위신과 지위, 그리고 삶의 질을 향상시키기 위해서 일
뿐 나란 존재는 그의 허상에 불과하다고 믿고 있을 뿐이고, 또 그 
때문에 그는 내가 항상 자기의 명령에 절대 복종하는 노예가 되기
를 바라고 있다.'

 그가 생각하는 어머니 상도 그리 좋지는 못했다. 어려서부터 그에
게 '어머니'란 단어보다는 '새어머니'란 단어가 더 친숙했다. 
 그가 아는 어머니에 대한 영상은 매일매일 거울 앞에 앉아서 괴기 
영화에 나오는 여자처럼 김치국물 같은 시뻘건 립스틱을 짙게 바르
고, 화장을 하고, 미용실에 가서 손톱손질을 한 다음, 하루 종일 쏘
다니며 쇼핑을 하고, 돈을 뿌려대는 모습밖에는 생각이 나질 않았
다. 
 무슨 얼굴에 웬수가 지었는지 아침마다 무슨 투웨이 케씐인지 아
이쉐도운지 뭔지 하는 것들을 잔뜩 찍어 묻히고는 닦아내고, 또 찍
어 묻히고는 닦아내고, 그리곤 미용실이란 곳에 가서 4-5시간 가량
을 죽치고 있다가 집에 잠깐 들러 화려하다 못해 거추장스럽게 보
이는 치렁치렁한 옷을 입고는 거만한 걸음으로 쇼핑을 하고, 여기 
저기 싸돌아다니며 자선사업가인양 돈을 뿌려대다가 하마가 퇴근하
는 시간에 딱 맞춰 허둥지둥 밤늦게 집에 돌아오곤 했던 것이다. 
 그리곤 하루 종일 빤스가게에서 코메디 희극연극을 공연하다가 밤
늦게 돌아오는 하마를 소름끼치는 웃음으로 맞으며 애교를 부리는 
것이 개가 주인에게 꼬리를 치는 듯했다. 
 그러면 아버지란 사람은 김치국물 묻은 것 같이 화장 떡칠 한 어
머니란 사람에게 이맛살을 찌푸리기는커녕 발정난 개의 눈을 하고
는 행복해 하는 것이었다. 
 그리고는 곧 침대로 들어가 둘이서 함께 운동을 한다. 
 무슨 운동을 하는가 하면 우리 나라 고유 스포츠인 씨름을 한다. 
아직 애국정신은 조금이라도 남아 있는 모양인데, 하여간 그들이 
끙끙 기합을 지르며 밤을 세면서 씨름을 계속하는 바람에 상현은 
잠을 이룰 수가 없을 정도였다. 그 소리가 듣기 싫어 귀를 틀어막
고 이불을 뒤집어써도 허사였다. 
 새 어머니란 사람의 기합소리는 귀를 틀어막은 상현의 손을 뚫고 
귀를 찔렀다. 그 우렁찬 기합소리에 상현은 온몸에 소름이 돋고 두
통이 일었다. 
 그런 상현의 고통에 상관없이 하마는 하루도 쉬지 않고 낮에는 돈
을 벌고 밤에는 스포츠를 즐겼다. 아마 하마란 놈은 씨름에 열중하
느라 밤에 잠도 자지 않는 모양이었고, 어머니란 여자 역시 지독한 
씨름 광인 모양이었다. 
 하여간 어머니란 여자는 낮에는 입술에 피 칠을 하느라 정신이 없
고 밤에는 하마와 씨름을 즐긴다. 이것은 누가 보아도 완전히 맛이 
간 미치광이들의 행동이었다.
 그러나 그 미치광이인 어머니란 사람은 이제 집에 없었다. 몇 달
전 집을 나가 버린 것이다. 그 어느 날 아버지와 집 전체를 뒤집어
엎을 듯이 때리고 부시며 싸운지 얼마 되지 않아 쥐도 새도 모르게 
자취를 감추고 말았다. 
 어떤 놈팡이와 눈이 맞아 도망갔다는 말도 있고 값비싼 귀금속을 
챙겨 해외로 날랐다는 말도 들은 적이 있지만 그 어느 것이 사실인
지, 상현은 아직도 짐작을 할수가 없었다. 이번이 처음은 아니었으
니까. 아마도 4번째인가 5번째일 것이다. 이번에 해외로 날랐다는 
여자가 4번째, 혹은 5번째 계모였다는 말이다. 
 하여간 아무것도 확실한 게 없는 상현에게 단 한가지 확실한 게 
있다면 그 어머니란 존재가 없어진 것에 대한 기쁜 마음뿐이었다. 
그것만은 확실한 사실이었다. 
 상현에게 어머니나 아버지란 존재에 대해서는 그 어떤 의미도 부
여하고 싶지 않은 족속들이었다. 단지 상현에겐 세상의 미치광이들
과 똑같이 비춰지곤 했다. 피가 섞였다는 것만을 제외하고 단지 미
친 고깃덩어리들로밖에는 보여지지 않았다. 
 그래서 상현은 아버지라는 작자를 하마로 불렀고 어머니라는 작자
는 뺑덕어멈으로 불렀다. 잘 어울리는 한 쌍이었다. 하마와 하마 새
처럼 서로를 이용하는 공생관계였으니 말이다. 
 그래서 상현은 그들을 '이씨가문의 마지막 미치광이'라고 정의하
곤 했다. 그들의 다음 대(代)인 자신은 지극히 정상이니 말이다 
 그는 하마가 신문을 읽는 사이에 몰래 가방을 챙겨 집을 나와 학
교로 향했다. 강의는 벌써 30분전에 시작되었을 것이다. 하마에게 
정신적 압박과 고문을 당한 것도, 거울을 깨뜨리고 싶은 충동을 느
낀 것도, 강의시간에 늦은 것도 그 놈의 잠, 잠 때문이다. 

  젠장! 

 상현은 눈앞에 보이는 깡통을 발로 냅다 차 버렸다. 깡통은 외마디 
비명을 내 지르며 허공을 날았다. 그리곤 쩔렁 소리를 내며 바닥으
로 사정없이 떨어져 나뒹굴며 신음했다.
 학교까지는 족히 1시간은 걸릴 것이다. 그럼 수업도 끝이 나겠지. 
 상현은 담배를 빼 물고는 주머니에 손을 쑤셔 넣고 투덜거리며 걸
었다. 
 해는 이미 중천에 올랐다 하산하기 시작한지 오래였고 오늘 첫 수
업은?  에라 모르겠다  이다.


   [저급 충고 4] 대학가의 미치광이들                       





                   작/pretty hate machine


 -대학가의 미치광이들-

 저 넓은 하늘에는 과연 가을의 기운이 맺혀 있는가? 거리에 뒹구
는 것은 버려진 신문지 뭉치와 담배 꽁초 뿐이고 낭만의 낙엽부스
러기 흔적은 간 곳이 없다. 거리의 토악질하는 버스들은 매캐한 담
배 연기와 공장 매연에 얼굴을 찌푸리며 그저 사람들을 뱉었다 집
어먹었다 하는 기계적인 행동을 반복할 뿐이며, 우두커니 솟은 높
은 빌딩들은 어리석은 사람들을 비웃은 체 그들을 발끝 아래로 가
련한 듯 내려다보며 연신 혀를 끌끌거리고, 사시사철  전시용 이란 
딱지가 붙은 형식적인 가로수들은 사람들의 마음을 훈훈히 데워주
지 못한다. 훈훈한 공기가 필요한 사람들의 폐부 깊숙한 곳으로 밀
어닥치는 나쁜 공기들. 
 그리하여 거리엔 온갖 찌푸린 사람들뿐, 봄이어서 불안하고, 여름
이어서 짜증나고, 가을이어서 쓸쓸하고, 겨울이어서 추운, 그런 사
람들로 가득 차 있는 것은 예나 지금이나 다름이 없지 않은가? 
 거리는 이럴지 언대 상현이 도착한 이곳 대학가는 어떠한가? 저 
쓸쓸한 거리와 다르다고 아무도 장담하지 못할 것이다. 샤일록의 
눈 주위에 맺힌 어리석은 주름살이나 대학건물의 어두운 곳에 간 
쇠망<衰亡>의 금이나 별 다를 바가 없었다. 학교 안의 분수대에서 
내 뿜어지는 물줄기나 창녀촌에 흐르는 정자의 물줄기나 별 다를 
바가 없었다. 
 이곳은 그저 명예로운 학교라 불리는 점만이 다를 뿐이다. 이름뿐
인 허울좋은 개살구와 마찬가지로 단지 이름만 성스럽고 명예로운 
 학교  일뿐, 개살구보다도 더 실속이 없는 게 바로 학교인 것이다. 
 차라리 창녀촌은 배울 점이라도 있다. 그곳에는 인간본성의 감정
이 복합되어 어우러진다. 욕정과 사랑, 질투, 시기, 욕심, 돈, 쾌락, 
음모 등등, 보다 솔직한 인간 본성이 나타나는 곳인 것이다. 그러나 
학교에는 가식과 위선만이 존재한다. 진실이란 없다. 
  희망의 소도시, 캠퍼스에는 지조와 청명을 상징하는 푸른 소나무
들을 배경으로 활기찬 열기들, 꿈과 희망으로 뒤덮인 푸른 청춘들, 
장래에 대한 안정의 낙관과 희망, 낭만과 그리움, 우정, 그리고 사
랑이 있는 꿈의 대학. 
 그렇지만 실제로는 사치와 허영, 그리고 가식과 위선이 존재하는 
저 대학캠퍼스, 이것이 내가 꿈에 그리던 대학교냐?   
 상현은 학교에 도착하여 회색의 낡은 학교의 사회대 건물을 바라
보자 곧 이런 생각에 빠졌다. 저 수 많은 건물들 중에서 가장 크고 
가장 높은 그리고 가장 낡은 빌딩이 바로 자신의 법대 과 사무실이 
있는 사회대 건물이었다. 

  젠장!  

 상현은 먼저 욕지거리부터 내 뱉을 수밖에 없었다. 현실 도피적인 
늦잠 때문에 강의시간이 이미 끝나 버렸다는 것은 둘째치고 저 높
기가 예쁜 여자 콧대만큼이나 높은 저 건물을 바라 볼 때마다 저것
은 대학이 아니고, 학생들을 꾸역꾸역 삼키는 하나의 커다란 괴물, 
어렸을 적 보았던  개구리 왕눈이 란 만화영화에서 개구리들을 한입
에 집어삼키던 커다란 메기 한 마리처럼 보여 역겹기 그지없었다. 
 최필균교수의 강의가 있는 2호관건물에 다 왔다 싶었을 때였다. 
아뿔싸! 멀리 있는 누군가의 실루엣이 눈 안에 들어오기 시작했다. 
그것은 상현에겐 아주 낯익은 실루엣이었으며, 상현의 의식 속에 
좋지 않은 감정들을 둘 끄집어 나오게 하는 그런 불쾌한 영상, 그 
불쾌감은 상현이 하마에게서 느끼는 감정과 별 차이가 없는 그런 
혐오스런 감정이었다. 
 머뭇거리는 순간 그 실루엣은 상현을 쳐다보았고, 그 실루엣의 눈
은 상현의 눈과 마주쳤다. 
 그 순간 상현은 입에 물고 있던 담배를 퉤 뱉어내고는 훈련을 잘 
받은 직업군인처럼 잽싸게 바로 뒤로 돌아 자세를 취하고 그 누군
가로 부터 도망치듯 재빠르게 걸어가기 시작했다. 본능이 저 실루
엣을 두려워하며 떨고 있었다. 상현은 빨리 저 누군가에게서 벗어
나기를 바라면서 그 누군가가 아직 자신을 발견하지 못했기를 마음
속으로 빌었다. 그리곤 잽싼 걸음으로 서서히 2호관 건물로 부터 
도망치기 시작했다.
 그러나 그 누군가는 벌써 상현을 레이다망에서 포착한 모양인지 
상현이 뒤로 돌아 자세를 취하고 도망가기 시작하자 마자 재빠르게 
상현에게로 달려왔다. 그는 상현과의 거리가 가까워지자, 공중으로 
날듯이 달려들어, 냅다 팔로 상현의 목을 졸랐다. 

  얌마, 수업 빼먹고 이제 오는 거냐? 이 날나리 대학생 놈아! 

 누군가는 그러면서 팔로 상현의 목을 휘감아 조르기 시작했다. 상
현의 목은  굵은 팔뚝에 의하여 사정없이 조여졌다. 

  아이고오 

 상현은 목이 졸려 고통스러워하면서 필사적으로 허우적대었으나 
그 누군가는 그에 상관하지 않은 체 상현의 목을 사정없이 졸라대
면서 낄낄거렸다. 
 그 누군가는 소변보는 시간 정도를 상현의 목을 졸라대다가 상현
이 켁켁거리자 목을 놓아주며 낄낄 웃었다. 그 누군가란 바로 동팔
이란 놈이었다. 이름에 걸맞게 키가 크고, 덩치는 10년 동안을 단련
한 유도선수와 15년간을 단련한 역도 선수를 합쳐 놓은 것처럼 커
다란 놈이 힘은 또 얼마나 센지, 그래서 이 놈이 장난 식으로 목을 
조르는 것이 장난이 아닌지라, 상현은 숨이 가빠 바닥에 주저앉아 
켁켁댈수밖에.

  야이 날나리 놈아 허구헌날 수업 땡까고 어딜 그리 싸돌아다니는 
거냐? 계집질이라도 하냐? 

  아이고  

 상현은 속으로 신음했다. 집에서나 학교에서나, 미친놈들이란 계집
질밖에는 모르는 모양이다. 하기야 상현은 계집질을 위해 태어났다
고 자처하는 미치광이 놈들을 여러명 보아왔다.

  에, 하여간에, 자, 옜다 

 동팔이 놈은 여전히 켁켁거리는 상현에게 모서리가 찢어지지 않은 
데가 없고 분수대에 빠뜨렸는지, 물을 엎질렀는지, 침을 흘렸는지, 
여기 저기 글씨가 번져있는 낡고 닳은 노트를 내 밀었다. 

  오늘 강의시간 필기한 거다. 

 녀석은 선심 쓰듯이 노트를 상현의 손에 쥐어주었다. 상현은 받고 
싶지 않았다. 그러나 걸레 같은 노트를 동팔은 이미 상현의 손에 
덥석 쥐어 줘 버린 후였다. 

  대신...... 

 오호라, 녀석의 18번이라 할 수 있는  대신, 어쩌구 하는 말이 드디
어 나왔다

  오늘 술 거하게 사야된다. 얼마나 열심히 필기한 줄 알어? 네가 
오늘 출석했으면 내가 필기 같은 거 할 위인이냐? 쨔샤, 내가 그 
만큼 널 절친한 친구로 생각한다는 뜻이다, 임마 
녀석의 눈이 차츰 혐오스러운 모양으로 게슴츠레 바뀌운다. 이 녀
석 말의 일부분은 맞는 말임에는 틀림이 없다. 이 녀석은 상현과 
같이 생활법률강의를 듣는데, 의례히 상현이 출석할 때에는 이 심
오한 법률 책에서 무슨 여자 분 냄새라 도 맡는 듯 머리를 처박고 
법률 책에 심취하여 코를 골며 침을 묻혀 대고는 그 다음날 상현
의 생활법률 강의 노트를 냅다 뺏어 복사하는 녀석이었다. 
 그러니 녀석이 자신은 상현이 출석했을때 절대 필기 같은 것을 할 
위인이 아니라고 하는 것은 절대적으로 맞는 말이었다. 
 그러나 상현이 출석하지 않는 날에는 이 놈은 오늘처럼 같잖게 필
기를 했다며 상현에게 술 한잔 얻어먹으려 수작을 거는데, 필기한 
것이란 게  내 사랑 영자 어쩌구  하는 저질낙서, 옆 과사무실에서 
가장 인기있는 여학생의 가슴과 밑부분을 그린 삼류음화를 그려 넣
은 것을 빼면 놈이 필기한 것들이란 강의 내용의 절반의 절반의 절
반도 되지 않는다. 
 그러나 놈은 지금 가증스럽게 상현의 손에 친구의 우정의 표시로 
그 저질 낙서와 음화들이 담겨진 노트를 건네주고 있는 게 아닌가?


   [저급 충고 5] 대학가의 미치광이들 2                     





                        작/pretty hate machine


  자, 알았지? 술마시러 가는거다? 

  안돼! 

  왜 안돼? 

  오늘 강의가 있어서... 

  강의? 무슨 강의? 

  문학강의가 있어. 

  아이고, 녀석! 

 놈은 또 상현의 목을 억세게 졸랐다. 이 놈은 애정의 표시라고 열
심히 남의 목을 졸라대는 것이 취미라면 취미의 하나인데 이것이 
여간 곤혹이 아니다. 좌우지간 이 녀석은 자신이 얼마나 힘이 쌘지 
조차 모르는 모양이었다. 이 미친놈은 남의 목을 조르는 취미로 세
상을 사는가 보다. 

  임마 법학과 놈이 무슨 교양과목을 그리 열심히 듣누?, 몸살나는 
여펜네가 같은 강의라도 듣냐?, 빼 먹어    

  절대로 안돼! 

 상현은 놈의 손을 간신히 뿌리치고 켁켁거리며 말했다. 상현의 목
이 뻐근할 정도로 놈의 힘은 엄청났다.

  얼씨구? 

  내가 제일 좋아하는 강의란 말야 최필균 선생님 강의라...... 

  아이고. 아이고. 시나 소설같은건 고등학교때 충분히 읊었지 무슨 
풍류를 즐기겠다고 아이고. 

 놈은 매사에 이런 식이다. 자기가 좋아하는 것은 남에게도 강요를 
하는 놈이 바로 이 동팔이란 놈인데, 이 놈은 자기가 싫어하는 것
이라면 남들에게도 그것을 싫어해야만 한다는 의무를 부여하곤 했
다. 그래야만 인간다운 인간이라는 듯이 강요를 하는가 하면 자신
은 지겨워하는 일을 즐기려 하는 사람들을 쓸데없는 짓거리에 골머
리를 앓는 인간으로 치부해 버리기 일쑤였다. 마치 자신이 인간의 
가장 보편적이며 이상적인 생각을 가지고 있는 양 말이다. 
 덕분에 문학을 좋아하는 상현은 녀석이 가입한 보디빌딩 단련써클 
 우람한 아이들  에 억지로 가입했어야 했으며, 자신이 좋아하는 문
학강의에는 늘상 빠져야만 했다. 
 상현이 그의 말을 거의 따르는 이유는 녀석이 자기 주장을 철회하
기란 하늘에 별따기였고 그 놈의 자기 뜻대로 안될 때면 늘 활용하
곤 하는 목조르기가 여간 고통스럽지 않아서였다. 
 그래서 상현이 생활법률강의를 녀석과 같이 듣는 날엔 꼭 문학계
론 시간을 빠져야 했고, 생활법률강의에 빠져 녀석과 마주치지 않
는 날만이 문학개론을 들을 수 있는 날이었다. 그래서 당연한 결과
로 생활법률강의를 자주 빠지게 되었고<생활법률이 있는 시간엔 
쓰디쓴 늦잠이 대부분이다!>,어쩌다 놈과 마주쳐 억지로 술을 사줘
야 했을 때 나가는 술값이라는 게 장난이 아니었다! 놈은 술을 물
보다 더 많이 마시는 미치광이였다.   

  따라 올 거야 말 거야? 

 놈은 육체미로 단련되어 있는 팔의 소매를 걷어붙이며 말했다. 자
기 말을 듣지 않으면 한번 더 목을 졸릴 각오하라는 듯이 말이다. 
상현은 할 수 없이 체념하고 문학계론 수업이 있을 인문대 건물을 
외로운 개가 달 한번 쳐다보는 듯 바라보더니 놈의 팔에 잡힌 체 
사형장으로 끌려가는 사형수 같은 신세가 되어, 도살장 끌려가는 
처량한 소꼴이 되어 학교 밖 아래 먹자 마시자 골목으로 끌려 갈 
수밖에 없었다. 
 놈에게 멱살을 붙잡혀 끌려가는 상현은 학교 앞 술집  취중천국 에 
가는 도중에 만난 동기 두 놈을 더 데려 가게 되는데 그 놈들 역시 
동팔처럼 형편없는 이기적인 미치광이들 뿐이었다. 

  어쭈, 상현이 너 오늘도 술한잔 사는거냐? 

  자슥, 너 인간성 하나는 정말 죽여준다니까. 

 미치광이동기들이 상현의 머리를 툭툭 치며 낄낄거렸다. 역겨움이 
몰려들었지만 상현은 미치광이 동기들에게 잡힌 체 순순히 끌려 갈
수밖에 다른 도리가 없었다.
 이 미치광이동기 두 놈중 한 명은 겉으로 보기에는 여리고 수줍어 
보이는 강문철이란 놈이었고 한 놈은 학교내에서도 동팔이상으로 
광폭하다고 유명한 임길수라는 녀석이었다. 


   [저급 충고 6] 색광 문철과 광폭 길수                     




                       작/pretty hate machine


 문철이란 동기 놈은 이상한 미치광이였다. 분류를 하자면 정신과 
영혼이 두개로 분리된 이중인격의 야누스적 자아를 가진 놈이라고
나 할까. 
 왜냐하면 그 녀석은 그를 아는 동기 여학생들이 볼 때는 지극히도 
철학적이며 생각이 깊은 한 젊은이였지만 상현이 볼 때는 반 미치
광이쯤 되는 성 도착자였기 때문이다. 
 문철은 야릇한 눈빛을 하고, 지나다니는 여대생들을 바라보며 이
렇게 말하곤 했다. 

 아이 고오, 저것들 몸살나게 빠졌는데

 문철은 음흉한 눈빛을 하고 침을 꼴깍 삼켰다. 
 저 문철이란 놈은 여자 동기들 앞에선 니체의 허무를 사랑하고 쇼
팬하우어의 고독을 즐기고 싶다는 말을 하는 지극히 낭만적이며 고
독한 한 젊은이였지만 막상 현실 속에선 그렇지가 않았다. 상현이 
보기엔 지독히도 색광에다 제 멋대로인 순 날강도 같은 놈이었다. 
 그는 평소에는 니체나 쇼팬하우어를 외치며 자신의 허무주의를 주
장하지만 그것은 야누스의 밝은 부분에 존재하는 반쪽 얼굴일 뿐, 
다른 그늘진 곳의 반쪽얼굴에선, 입가에 질질 침을 흘리며 여자를 
꼬실 때에만 니체와 쇼팬하우어를 내뱉고 있는 모습이 존재하고 있
었다. 
 이 놈은 니체나 쇼팬하우어 선생을 팔아먹으며 따먹은 여자만 해
도 수십 명은 된다고 자처하곤 했다. 한마디로 니힐리즘에 심취하
기는커녕, 현학적 이미지와 허무의 냄새 연출에만 관심이 있는 색
광<色狂>인 것이다. 
 그런 놈이 절친한 친구랍시고 상현을 따라 다니는 이유는 그리 어
렵지 않게 떠올릴 수 있다. 그 이유는 그 녀석은 상현보다도 상현
이 가진 지갑 속에 꽉꽉 가득차 있는 만원권 지폐를 더 사랑했기 
때문이다. 그는 상현을 부를 때에  물주샌님 이라는 말을 자주 쓰곤 
한다. 상현은 샌님 같은 놈이지만 이용가치가 충분하다는 뜻이다. 
 사실 상현의 지갑은 평소 30만원 정도가 가득차 있었다. 하마가 
 사시  어쩌고 하며 풍족하게 상현의 손에 쥐어준 돈이었다.  
 이렇게 야누스적인 양면의 가면을 가지고 있는 문철과는 다른 부
류의 미치광이인 또 하나의 미치광이 동기 임길수란 놈은 더욱 가
관이었다. 이 놈은 성질 더럽기로 따지자면 개똥 못지 않은 놈으로 
그의 불같은 성질에 대해서는 학교내의 누구나 그 사실을 인정하고 
있는데 그에 관한 재미있는 소문이 널리 전해 지고 있다. 
 소문에 의하면 그는 어려서부터 약골이었기 때문에, 동네의 악동
들에게 항상 몰매를 얻어맞으며 살았다고 한다. 그는 그런 어린 시
절, 그런 동네 악동들의 압박과 독재 속에서  아부 와  아양 을 스스
로 터득했고, 자신보다 약한 자는 힘으로 굴복시켜야 한다는  강대
약 약대강 의 정설도 배우게 되었다. 그는 약육강식의 치열한 세계
관에 일찍 눈을 뜬 것이다. 
 그래서 그는 어린 시절부터 자기보다 강한 자에겐 아부와 아양을 
일삼으며 자기보다 약한 자에겐 자기가 강한 자에게 받은 폭력과 
압제를 그대로 행사했다. 인간은 누구나 환경에 적응하기 마련이라
고 하던가? 이것은 바로 그가 동네악동들속에 섞여 살면서 몸소 체
험한 약육강식의 법칙에 의한 행동이었다. 
 그러나 약육강식의 세계에서 그의 이런 적응도 그리 오래 가지 못
했다. 본래가 참을성이 없는 성질을 가진 그가 강자에게 아부와 아
양을 떨며 그의 폭력적인 본성을 자기 스스로가 억제하며 남에게 
굴복하는 행위를 얼마 견뎌내지 못했던 것이다.  그는 원래가 아부
와 아양이 적성에 맞지 않았다. 그는 자신이 항상 폭력을 행사하는 
입장에 서야지, 폭력을 행사 당하며 아부와 아양을 일삼는 것은 자
신에게 맞지 않는 일이라는 것을 스스로 깨달은 것이다. 
 그리하여 그는 뒤에선 몰래 유도며 태권도며 합기도 등을 닥치는 
대로 배우며 체력을 단련했다. 그러면서 겉으론 자신보다 강자라고 
생각되는 이들에게 아부와 아양을 떨었다. 그는 혁명의 때를 기다
린 것이다. 
 그러던 중 그에게 그 기다리던  때 가 드디어 왔다. 하루는 동네에
서 가장 악명 높은 한 녀석이 임길수에게 시비를 걸어왔던 것이다.

  야 이 놈의 자슥아. 이 놈이 이래뵈두 야마구찌구미<일본 최대의 
야쿠자 조직으로 조직원만 1만 8천명에 육박한다>의 오야붕 도꾸
가와 요시무네와 일합을 겨룬 위인인 내 앞을 허리도 숙이지 않고 
빳빳하게 그냥 지나가다니. 용서할 수 없다! 

 임길수를 스쳐 지나가던 동네에서도 소문난 악동은 평소부터 여러 
책을 뒤져가며 오야붕, 어쩌구 야마구찌가 어쩌구를 수학공식 외우
듯 열심히 외워 지극히 유치하게 임길수에게 지껄여 대며 겁을 준 
모양인데, 이 말하는 게 선천적으로 성질이 불같고, 폭력과 힘의 세
계를 지향하던 임길수에겐 벨이 꼴릴 수밖에 없는지라, 임길수는 
이것을 하나의 계기로 남에게 굴복하여 아부와 아양을 떠는 입장에
서 아부와 아양을 받는 일명  오야붕 의 입장이 되기 위해 요시무네
와 일합을 겨루었다는 녀석을 무너뜨릴 생각을 했다.

  이 놈아 나는 종로파의 이순신 장군하고도 싸웠어!  

 임길수는 고함을 지르며 허공으로 날아올라 오른발로 소문난 악동 
녀석을 후려쳤고, 그의 발차기 한방에 요시무네 녀석이 나가 떨어
져 일어나지 못하게 되어 버렸다고 한다. 이때 그 자신도 그의 향
상된 싸움실력에 놀라움을 금치 못했다. 그 뒤부터 그는 폭력을 받
는 자에서 폭력을 행사하는 자로 바뀌게 되었다. 
 폭력이라는 것은 그것을 행사 받을 때에는 지극히 고통스럽지만, 
그것을 남에게 행사할 때는 그 무엇보다도 그것을 행사하는 자에게 
쾌락을 선사하는 것이다.  
 그 소문에서 확실히 알수 있는 것은, 그는 어려서부터 마조히즘이 
한 방울도 포함돼 있지 않은 순수한 사디즘만을 가진 폭력적인 존
재였다는 것이다. 
 하여간 그것이 그의 나이 15세. 그는 그때부터 일명 중학교와 고
등학교때 각 동네를 휘어잡은  짱 으로 불리게 되었고 짱의 명예를 
유지하기 위해 그 일화를 이곳 저곳에 퍼뜨리는 수고도 마다하지 
않았다. 그리고 위풍도 당당하게 그는 천하를 평정하듯, 그가 살던 
신림일대를 힘으로 장악했다. 
 그리고 나이가 들어서도, 대학에 입학해서도, 그 기질은 여전하여, 
그는 다른 동기들에게 툭하면 주먹공양을 하기 일쑤였고 그 때문에 
길수와 덩치 큰 동팔은 자연 트러블이 생기지 아니할 수 없었다. 
그러나 둘은 이런 저런 트러블 끝에 황토기에 나오는 억쇠와 득보
처럼 귀를 깨물어 씹고 코피가 터지는 우정을 다지게 되었다. 서로 
주먹을 쥐고 싸워오면서 무언가 서로에게 어떤 자신과의 동질감을 
느껴서 일까? 정신적 교감? 그렇다면 그것은 바로 사디즘이다. 
 하여간 그 둘은 그때부터 친형제처럼 어울렸고 학교 주변을 종횡
무진 활개치고 다니기 시작했다는 것이다. 
 상현은 술자리에 이런 미치광이 둘과 미치광이 동팔을 데려가는 
마음이 편할 리 없어 연신 담배를 물고 힘없이 걸어갔다. 
 그들에게 끌려가는 동안 상현은 연신 한숨을 쉬었다.
 요시무네를 쓰러뜨렸다는 임길수가 상현의 어깨를 치며 말했다.

  새꺄! 동기한테 술좀 사 준다고 어디 덧나냐 덧나? 

  아이고. 너무 그러지 마라 얘가 지금 어깨에 힘이 쭉 빠진건 대방
동 필균이, 그 대머리 교수 강의 못 들어서 그러니깐 

  공짜 좋아하고 색<色>을 좋아하다 머리 벗겨진 대방동 필균이 
강의 들어서 모해 이렇게 좋은 친구들이랑 술 마시는 게 좋지 안그
러냐? 

 상현은 속이 뒤틀렸지만 힘좋은 동팔과 길수가 힘을 합쳐 손으로 
상현의 고개를 끄덕끄덕하게 만들어 버리며 낄낄거리자  이젠 별수 
없다  포기를 하고 취중천국으로 향하는 수밖에 없었다 

  캠퍼스에는 풍류가 있으니..... 

 녀석들은 양쪽에서 상현의 팔짱을 끼고 낄낄거렸다. 상현은 구역
질이 심하게 몰려왔다. 벌써 위액의 쓴 맛이 혀끝을 자극하고, 위를 
뒤틀리게 했다

  얼씨구 씨구, 들어간다. 절씨구 씨구...... 

 녀석들은 상현의 지독하게도 역겨운 속을 아는지 모르는지 노래까
지 부르며 상현을 취중천국 안으로 디밀었다.

  아줌마 저희 왔어요. 여기 술 이빠이요 이빠이! 

 벌써 단골이 되어 버린 취중천국, 밖에는 하늘이 새파란 낮인데도 
벌써 오물 공양을 하고 있는 젊은 청춘들이 있었고, 안에는 벌써 
다른 과 학생들 서너 명이 술을 마시고 있었다.
 상현과 미치광이 패거리들이 취중천국으로 들어가자 정말 그들은 
단골 아닌 단골인지라, 앞치마를 두른 체로 동팔의 목소리에 이끌
려 문밖까지 달려나오는 주인 아줌마의 반기는 기색이 꼭 돈벌어온 
소금장수 반기는 여펜네 같다. 

  아이고 총각들 어제도 오더니 오늘도 왔수? 그럼 내일도 올꺼유? 
모레도 와야돼요, 자자 냉큼 앉게나들, 조금만 기다려요. 

 소금장수 여편네는 넓직한 자리를 상현과 미치광이 패거리들에게 
내 주었고, 그 자리에 앉게 된 미치광이동기들은 술이 나오기 전부
터 낄낄거리며 상현의 머리를 툭툭치는 등 상현을 가지고 노는데 
이것이 역겨운 지라 술이 나오자 상현은 목구멍으로 술을 부어 대
며 분노를 억누르는 수밖에 다른 도리가 없었다.  

  어랍쇼 이 새끼. 거 오늘 술이 땡기긴 하는구나 

  지화자! 


   [저급 충고 7] 인간관계                                  





 그들은 무엇이 그리 즐거운지 서로 술을 주거니 받거니, 씨암탉 
한 마리 잡을 정도의 시간동안 술을 마셨다. 물론 그동안의 화젯거
리는 대학가의 프로테크닉우먼이라는 중문과의 김 화자나 가슴크기
가 미국유명여배우 파멜라 앤더슨 뺨친다는 영문과의 정 차희정도
였다.  

  그년 정말 사람 몸살나게 하지 않냐 썅! 

  화자는 정말 죽여줘. 

  너 그년이랑 해 봤냐? 

  죽여준다고 소문이 파다하더라. 

  걸레 같은 년, 나한테 걸리면 걸레를 물걸레로 바꿔주지. 

  니미, 말미잘이 뭐가 좋다고들 지랄이냐? 아무래도 말미잘보다는 
피조개가 낫지. 

  피조개 먹어봤냐? 

  미친놈, 피조개를 누가 먹어? 발목잡히면 어쩌려고, 그리고 요새 
피조개가 어딨냐? 다 말미잘들이지. 

  그건 맞다. 요샌 처녀 보기가 총각보기만큼 힘이 들지. 

  썅, 요샌 노처녀<老處女>는 없고 NO처녀만 많다니까. 

 상현은 동팔 패거리들이 이런 이야기들을 늘어놓으며 웃고 즐기는 
동안 묵묵히 술잔만을 기울였다. 

  저주받을 미치광이들, 폭력을 즐기며 약한 자를 괴롭히는 재미로 
사는 인간들, 자신들이 남에게 준 고통은 무시하는 이기적인 미치
광이들. 

 상현은 또 한잔을 비웠다. 술이란 사람의 상처를 달래줄수는 있지
만 상처를 치유해 주지는 못하는 법인 것이다. 뜨거운 술의 기운 
때문에 상현의 입안과 위 안의 역겨움이 조금 가셨지만, 그 역겨움
을 잊을수는 없는 일이다. 
 인간과 인간의 관계라는 것은 정말 웃기는 것이다. 얼굴을 마주 
대하기 싫어도 서로 마주 대하여야만 하는 인간관계가 존재하고, 
보고 싶어도 보지 못하는 그런 관계가 존재한다. 혼자 있으면 외로
워 고통스럽고, 같이 있으면 억압당하고 구속당하여 고통스럽게 만
든다. 인간 관계란 담배와 같은 것이다. 피우면 모든 질병의 원인이 
되고, 끊으면 정신적 불안으로 신경이 예민해진다. 인간 관계에서 
인간내부의 모든 고통과 고뇌는 생성되며, 그 고통과 고뇌를 잊기 
위해 인간관계를 모두 배제해 버린다면 그 사람은 외로움으로 몸부
림친다. 지독한 아이러니다.  
 시간이 좀 지나자 동팔놈이 상현의 빈 소주잔을 치우고 글라스를 
가져오며 그곳에 소주를 부어 넣는데 만땅 만땅 하더니 이것이 바
로 만땅이렸다.

  아이고 이 미친놈들아 이걸 사람이 먹으라고 붓는 거냐? 

  임마 넌 우리의 구세주 쇼팬하우어가 인생은 모두 허무하기 마련
이라고 한 말도 못 들어 봤냐? 허, 이 말도 모르다니 네 놈도 참 
허무한 녀석이로다. 사는 게 다 그런 거야 마. 세상살기가 그리 쉬
운지 알어?  

 문철은 상현의 어깨를 툭 건드리며 낄낄거렸다.

  이 놈아 상현 놈이 계집도 아닌데 쇼팬하우어가 왜 튀어 나오
냐? 

  뭐라고? 

  자자 하여간 마셔라 마셔! 

 상현은 할 수 없이 잔을 들었다. 눈앞에 모인 미치광이들에 대한 
역겨움과 위속을 자극하는 술기운으로 벌써 구역질이 나고 있었지
만 이 술잔을 거부할 수는 없었다. 동팔놈이 언제 그 우람한 팔뚝
으로 상현의 목을 졸라 댈지 모르기 때문이었다. 동팔놈의 목조르
기는 정말 공포스런 폭력이었다. 그 괴로움은 당해 본 사람만이 알 
수 있는 것이다.   
 상현은 취기 때문에 눈앞이 흐릿하고 모든게 일그러져 보였다. 여
드름 자국이 아직 남아있는 동팔놈의 얼굴은 이미 돼지 같이 변해 
있었고 문철과 길수의 얼굴조차 상현에겐 이미 반쯤 찌그러진 공룡
의 모습으로 변해 있었다. 세상이 일그러졌다. 그리고 그 일그러짐
은 세상의 본모습, 그것이었다. 일그러지지 않은 세상은 지독히도 
유치한 눈속임일 뿐이다. 그 일그러진 세상속, 상현의 눈앞에 돼지
와 공룡들이 낄낄거리며 상현을 비웃고 있었다. 
 상현은 할수 없이 소주가 가득 담겨진 글라스를 들었다. 그리곤 
눈을 꼬옥 감고 소주를 입속에 털어 넣었다. 그리고 혀끝에서 맴돌
고 있는 알코올을 꿀꺽 삼켰다. 
 위가 부글부글 끓어오르며 구역질이 심해지기 시작했다. 그는 그
런 고통속에서 몸부림치면서 미친 동기놈들이 악마처럼 낄낄거리는 
소리를 확실히 들었다. 그는 고통을 간신히 참으며 눈을 떴다. 
 악마적인 형상의 돼지들이 상현을 비웃고 있었다. 상현은 참을 수 
없는 분노와 혐오를 느꼈다. 적어도, 적어도 돼지들의 축 처진 배에 
깔리는 한이 있더라도 돼지들에게 비웃음 당하기는 싫었다. 그러나 
돼지는 비웃고 또 비웃었다. 
 상현의 눈앞의 세상은 벌써 스물 세 바퀴나 회전했다. 돼지 또한 
상현의 주위를 스물 세바퀴나 회전했다. 취중천국안의 시계바늘의 
분침이 한 단계 앞으로 전진했다. 모든 것이 일그러지기 시작했다. 
세상이 무너지고 있다. 돼지와 공룡들이 상현의 눈앞에서 어지럽게 
회전했다. 그러나 비웃음소리는 일그러지지 않은 체 상현의 귀를 
따갑게 찔렀다. 
 모든 미치광이의 비웃음소리와 취중천국의 시계 바늘이 상현의 발
밑으로 떨어졌다. 일그러진 왁자지껄한 노래 소리와 함께 돼지와 
공룡들은 상현의 시야에서 서서히 멀어져 가고 있었다.




   [저급 충고 8] 미치광이 손선배                           





 -대학가의 미치광이들 2-

 
 잠깐 지면을 빌려 상현을 괴롭히던 대학가의 미치광이에 대해 잠
시 말해보자.
 미치광이 친구들 이외에 미치광이 선배인 석민이라는 놈이 있었
다. 그 놈은 상현이 항상 '카멜' 담배를 피우는 것을 직접적으로 못
마땅해했다. 놈은 운동권학생이었는데 항상 상현이 외제 담배를 피
우는 것을 날카롭게 비판하곤 하던 애국자 중에 애국자였다. 
 그러나 알고 보면 그 놈은 '리바이스' 청바지에 중후한 멋을 내기 
위해 '올드 스파이스' 향수를 애용하고, '나쇼날' 면도기에 '소니'카
세트를 애용하며, TIME 지를 보며 토플을 공부함에도 불구하고 외
제 담배를 피우는 상현을 끈질기게 비난하는 지극한 애국자였다. 
 한번은 이런 적이 있었다. 대학교 1학년 갓입학했던 상현이 석민
이 선배에게 불려가 운동에 대한 침튀기는 연설을 듣고 있을 때였
다.

  부르조아의 세계에서의 무정부적인 경쟁에 의해 분화되고 자본을 
위한 노예노동에 의해 잠식당하고 계속적으로 혹독한 절망, 야만, 
퇴폐의 저 낮은 구덩이로 던져지는 프롤레타리아의 허덕임이 보이
는가 동지들이여? 우리는 이들을 구제하기 위해 투쟁하고 싸워야 
한다. 자유를 쟁취해야만 한다, 대학생이란 무엇인가? 여러분들이란 
과연 누구인가? 대학생 역시 자본의 독점화, 효율화 속에서 삶의 
질이 황폐화 피폐화되고 있는 피억압대중아닌가? 이에 우리는 투쟁
해야 한다. 싸워야 한다. 세계는 혁명을 필요로 한다. 나를 따르라, 
대중들의 자생적인 성장이 크면 클수록 사회민주주의의 이론적 정
치적, 그리고 조직적인 활동에 있어서의 수준 높은 의식성에 대한 
요구가 다급해 지고 있다. 여러분들의 많은 협조와 이해가 우리의 
역사적 투쟁의 밑거름이 될 것이다! 

 연설을 하는데 손선배의 침은 무려 1675방울이나 튀어 나왔다. 연
설이 끝나자 주위에서 열화와 같은 박수가 쏟아져 나오고 있었다. 
그들은 미친듯이 열광했다. 마치 주체할수 없는 청년기의 성욕의 
분출구를 찾아 해매다가, 그 성욕을 정열로 바꿀수 있는 대상을 발
견한 듯, 미친듯이 열광했다. 
 우리 나라의 젊은이들이란 광폭하기 이를데 없다. 왜냐하면 분출
되 나오려는 성욕을 우리나라의 도덕이란 허울좋은 개살구가 억제
하고 있기 때문이다. 그 위선의 가면을 모두에게 강요하는 것이 바
로 우리나라의 도덕주의 현실이었고 때문에 젊은이들은 미친놈들처
럼 눈이 충혈되어 주체할수 없는 성욕을 내 뿜을 대상을 찾아 다니
게 되는 것이다. 
 손선배는 흐뭇한 표정으로 열광하는 청중들을 바라보며 그 열광에 
대한 답례를 하고는 입가에 미소를 지었다. 
 이때 열광의 도가니 속에서 상현은 손을 번쩍 들었다.  
 손 선배는 그의 연설을 열심히 듣고 느낀바 자기 의견을 내 세울 
줄 아는 이 기특한 후배에게 그윽한 눈빛으로 답례했다.

  말하라 동지여 

 상현은 그 자리에서 일어섰다.

  에 존경한다는 의미를 혐오로 바꾸어 놓는 일대 혁명을 일으키고 
계시는 선배니임 

  뭐라고? 

  아니, 에, 혁명을 일으키고 계시는 존경하옵는 선배님. 자고로 투
쟁이라는 것이 아름답다 하면 투쟁에 대한 투쟁 또한 아름다운 것
이 아니겠습니까? 또 투쟁에 대한 투쟁에 대한 투쟁도 그렇고, 투
쟁에 대한 투쟁에 대한 투쟁에 대한 투쟁, 어쩌구 역시 아름답다고 
생각하지 않으십니까? 그러니 변화가 아름답다고 하나 변화에 대해 
변화로 맞서는 것도 역시 아름다운 변화가 아니겠습니까? 

  뭐라고? 

  파동을 일으키는 집채만한 파도를 아름답다 하는 것은 인정하나. 
미세하게 움직이는 강물 역시 아름다운 것이오, 또한 같은 물결이
니 그 어느 것이 더 아름답다 비교할 수 없는 것이오, 세상에 어느 
것이 더 옳고 어느 것이 더 그르다고 할 수 없는 것이라는 사상을 
가지고 있는 사람이라면, 투쟁이나 투쟁에 대한 투쟁이나 별 다를 
것이 없지 않겠습니까? 물론 투쟁에 대한 투쟁, 그것을 무관심이라
는 말로 투쟁하는 이들이 표현하고는 있지만 요즈음은 탈 이데올로
기시대, 그 어떤 것이든 절대적인 이데올로기는 없다는 그런 시대
가 아니겠습니까?  

  뭐라고? 

 선배는 흥분한 듯 얼굴이 시뻘건 홍시같이 달아오른 체 상현에게 
달려들듯 다가와서 상현의 멱살을 잡았다. 
 좌중은 똥물이라도 끼얹은 듯 갑자기 조용해졌다. 

  그럼 이 새꺄 

 그는 상현이 더 이상 한마디만 하면 주먹을 한대 올려붙이기라도 
할 작정인 듯 포악한 불독처럼 말했다.  

  우리가 혁명을 부르짖으며 전선에서 죽어 갈 때 넌 집에 틀어 박
혀 개나 보고 있겠다는 말이냐? 

 선배는 입술마저도 부르르 떨리는 모양이었다. 그는 흥분을 감추
지 못하고 얼굴 근육을 떨고 있었다. 

  아니오 

  그럼? 

  개 똥이나 치우겠소 

 이 말에 상현의 눈앞에 번쩍이며 세상이 한바퀴 도는가 싶더니 상
현이 저 만치 나가 동그라졌다. 석민선배가 상현의 턱을 향해 주먹
을 올려붙인 것이다.

  이 개X만도 못한 새끼! 

 선배는 으르렁거리며 달려들어 상현의 몸을 깔고 앉아 미친놈처럼 
따귀를 때리고 주먹으로 상현의 얼굴을 사정없이 내리쳤다. 다른 
선배나 동기들중 이를 말리려는 사람은 한 명도 없었다. 손 선배의 
눈은 미친놈처럼 핏발이 섰다. 그는 머리가 풀어 헤쳐진 미친년처
럼 사정없이, 그리고 분이 풀릴 때까지 상현에게 주먹질을 퍼부어
댔다. 
 이 때문에 상현은 이빨 세개가 나가고 눈 밑은 사정없이 찢어지고 
온 얼굴이 달 표면처럼 울퉁불퉁 멍투성이가 되어 퉁퉁 붓고 말았
다. 
 다음날 병원에 가서 진단을 받아 보니 치료를 위해 부러진 이빨 
옆의 이빨까지 이빨 5개를 뽑아야 한다고 했을 때 상현은 눈물이 
나올 정도로 두려워했다. 
 세상에 파쇼나 독재보다도 무서운 게 그에겐 이빨 뽑는 일인 것이
다. 누가 이것을 비난해도 그는 이빨 뽑는 것이 파쇼보다도 두려운 
것이다. 어떻게 보면 이런 인간으로서는 당연한 것들을 손 선배는 
용납하지 못하고 있었다. 
 하여간 그 사건 뒤 손 선배는 상현의 얼굴을 볼 때마다 그 어떤 
동정심인지, 아니면 자신이 좀 심하다 싶었는지, 상현의 이런 몰골
을 볼 때마다 미안한 감정을 숨기지 못했다.

  치료비 얼마 들었니. 합의라도 봐야 될 것 아냐? 

  선배, 후회할 정도라면 아직 혁명적인 사상이 머리 속에 크게 박
혀 있는 게 아닌 모양이군요 

  뭐라고? 

  혁명을 위해 이빨 세대를 부러뜨렸으면 그 뒤의 위험정도는 감수
해야 되는 것 아닌 가요? 

  뭐라고? 

  야 이 미친놈아, 혁명을 위해 이빨 세대 부러뜨릴 용기가 있는 네 
놈이 자진해서 사수대에 서라! 

 상현은 손 선배의 입에서  뭐라고? 소리가 나오기도 전에 주먹을 
날렸다. 손 선배는 두꺼운 검은 안경테와 함께 바닥을 굴렀고 상현
은 그가 상현에게 했던 것처럼 그를 깔고 앉아 주먹을 내 질렀다. 
코피가 터져 상현의 옷깃을 뜨겁게 적셨다. 주위 사람들이 간신히 
둘을 뜯어 말렸지만 이미 손선배는 상현의 이빨에 물어뜯기고 옆구
리를 꼬집히고 발에 가슴을 밟혀 만신창이가 되어 정신을 잃은 후
였다. 


   [저급충고 9] 여관속의 괴여인                            





 -여관 속의 괴여인- 


 상현이 동팔이 건네준 소주를 글라스로 마시고 정신의 전원이 나
갔다가 다시 정신의 전원장치를 고쳤을 때, 그는 학교근처의 허름
한 여관의 지저분한 방안침대 위에 누워 있는 자신을 발견할수 있
었다. 
 허름하고 벽의 색이 바랜 침대, 모서리 곳곳에 거미줄의 장식이 
드리워져 있고, 곳곳에서 정체 모를 시큼한 냄새가 풍겨와 이 냄새
를 맡는 사람들의 얼굴을 저절로 찌푸리게 만들어 버렸다. 마치 삼
류 소설에 나오는 욕정이 곳곳에 서려 있는 여관을 연상시키는 듯
했다. 
 하기야 현실이라는 것은 삼류소설과 같은 것이다. 현실은 낭만이 
가득한 일류 소설이 될 수가 없다. 단지 더럽고, 오만하기 짝이 없
는 유치찬란한 삼류소설과 같은 것이다. 아무리 낭만으로 도배를 
하고 위선을 떨어도, 벽은 색이 바래 허름했고, 냄새가 나며 거미줄
이 곳곳에 드리워진 삼류소설에서 벗어나지 못한 현실 속에서 인간
은 발버둥칠 수밖에 없는 것이다. 
 훗날 상현은 다시 이런 삼류소설에나 등장하는 허름하고 냄새나는 
여관에 또한번 오게 된다. 그는 삼류소설속의 여관 속에서 많은 사
고의 반란을 일으키고, 가치체계가 혼란되는 하나의 성숙한 과정을 
거치게 되지만, 지금 그는 단지 지저분한 삼류소설속의 불륜의 정
사씬이 등장하는, 그런 매캐한 정자냄새가 나는 여관속에서 얼굴을 
잔뜩 찌푸릴 뿐이었다.  
 상현은 정신이 들어 여관의 정경이 눈에 하나 하나 들어오기 시작
하자, 어제 있었던 일이 하나, 둘 생각나기 시작했다. 
 동팔놈이 부어준 소주를 한꺼번에 마셔 버리고 필름이 끊겼던 기
억, 돼지의 혐오스런 얼굴과 그 옆의 공룡들의 얼굴이 떠올랐다. 돼
지와 공룡들이 하늘을 날아올라 상현의 머리 주위를 빠르게 회전하
고 있었던 광경이 떠올랐다. 그들은 상현의 주위를 빠른 속도로 회
전하며 상현을 비웃었었다. 낄낄거리는 구역질나는 음성과 역겨운 
눈초리.
 상현은 어제일을 생각하자 머리가 아프고 어지럽고 구역질이 났
다. 돼지와 공룡들의 얼굴만 떠올려도 구역질이 난다. 역겹다. 아마
도 동팔놈과 그 일당은 이 여관의 다른 방에 있을지도 모른다. 상
대하기 싫은 부류들이었다. 
 그러나 세상의 미치광이들 틈에 끼어 있으면 상대하기 싫은 부류
도 마음속의 분노를 억제한 체 어쩔 수 없이 상대할 수밖에 없는 
것이다. 상현은 다른 것들은 겨우 겨우 참아 내었지만 놈들의 비웃
음 소리는 정말 참을 수가 없었다. 그러나 어쩔 수 없는 일이다. 사
회라는 건 원래가 그렇게 짓밟히고 짓밟으며 맞물려 돌아가는 톱니
바퀴와 같은 것이니까.

  으음. 

 상현이 동팔과 그 일당에 대해 이를 갈고 있을 때 옆에서 왠 신음
소리가 들렸다. 상현은 놀라 펄쩍 뛰듯 침대 밖으로 뛰쳐나갔다. 

  뭐, 뭐, 뭐야? 

 상현이 바라보니 침대 위에 왠 여자가 나체로 겨우 은밀한 부분만 
이불에 살짝 가려진 체 누워 있었다. 그것은 신비, 그 자체처럼 음
부만이 살짝 가려졌을 뿐 아름다운 허리의 곡선과 매끄러운 어깨
선, 그리고 앙증맞은 유두와 풍만한 가슴을 그대로 드러내고 있었
다. 완벽하다고 해도 과언이 아닐만한 그런 아름다운 곡선을 가진 
육체였다. 
 상현의 가슴은 뜨겁게 달아올랐다.
 신음소리의 주인공은 태초에 이브가 탄생하여 눈을 뜨듯 천천히, 
그리고 신비스럽게 눈을 떴다. 그리고 그녀는 놀라 당황한 상현을 
유혹적이며 색정<色情>적인 눈으로 바라보았다. 상현은 침을 꼴깍 
삼켰다. 심장의 펌프질이 빨라지고, 온몸의 피가 끓어올랐다.

  잘 잤어? 

 상현은 어리둥절해 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다. 그는 자신 
앞에 서 있는 나체의 여인의 색정적인 시선 속에서 당황하다가 약
간 춥다는 느낌이 들어 아래를 바라보니 순간, 자신이 실오라기 하
나도 걸치지 않은 알몸으로 서 있다는 것을 알게 되었다. 

  에그머니나! 

 그는 부끄러움에 빠른 동작으로 베개를 들어 은밀한 곳을 가렸다. 
간신히 은밀한 곳만 베개로 가려졌다.

  새삼스럽게. 

 여인은 피식 웃었다.

  뭐, 뭐, 뭡니까? 

  나야, 나. 

 알몸의 여자는 졸린 눈으로 교태를 부리며 색정<色情>적인 시선
을 유지한 체 상현의 팔을 잡아 당겼다. 

  이것 놓으시오! 

 상현은 그 손을 뿌리쳤다. 여자는 여전히 졸린 눈이었다.

  누구시오? 

  나야, 나. 아이 참 

 상현은 알몸여인의 얼굴을 쳐다보았다. 알몸여인은 상현에게 야릇
한 미소를 보냈다. 예쁘장한 얼굴에 완벽한 몸매라고 할 수 있는 
아름다움, 유연한 허리곡선과 깔끔한 이마, 그리고 코를 꿰어 잡아
당기는 듯한 향기를 내 뿜는 그런 여인이었다. 유난히 탄탄한 어깨
와 허리 곡선이 부드러운 여인이었는데 상현에겐 전혀 기억나지 않
는 생소한 얼굴이었다. 삼류소설속에 등장하는 화류계의 여왕처럼, 
색정적인 미소를 띄고 있는 여인이었다.

  누구시오? 모르겠는데. 

  어머머. 

 알몸여인은 입가에 야릇한 웃음을 지었다.

  어제 나에게 그런 짓을 해 놓고도 뻔뻔스럽게 모른 척 하기야? 

  그런 짓? 

  그래, 그런 짓말야, 그런 짓, 상현씨. 

 여인은 까르르 웃었다.

  상현씨? 내 이름까지 알고 있는 것을 보면 나와 정말 관계가 있
는 여인이구나. 

 상현은 자세를 가다듬어 침착하게 이 상황에 대처하기로 결심하고 
머릿속의 기억을 떠올리려 노력했다. 상현은 끊어진 필름을 겨우 
바로 잡아 기억의 쇠사슬로 엮어 내려갔다. 그러자 기억의 쇠사슬
이 하나 하나 자신들의 짝을 찾아 모양을 이루기 시작했다. 그 쇠
사슬은 여인의 얼굴 모양을 하나 둘 맞추어 갔다. 마치 그림 맞추
기 퍼즐처럼 하나 둘씩. 그리고 어제의 사건들이 쇠사슬에 의해 조
화되어 탄생하기 시작한다. 동팔놈과 술을 마실 때 옆테이블에 있
던 여학생 4명, 아마도 이 여인은 그중 한 명일 것이다. 그들에게 
동팔놈이 집적거리는 것까진 기억이 나지만 나머지는 아무것도 기
억이 나질 않는다. 그 뒤의 사건은 쇠사슬로 연결되지 않았다.

  하여간 어제 재미있었어. 잘 놀았다구, 술도 많이 마시고, 덕분
에. 

 여자는 은밀한 곳을 베개로 겨우 가리며 어쩔 줄 모르는 상현에게 
윙크했다.

  죄송합니다. 

  뭐가? 

  아무것도 기억나질 않아요, 죄송합니다. 

 여자는 어쩔 줄 몰라 당황해 하는 상현의 모습이 무척이나 재미있
다는 듯이 피식 웃었다.

  정말? 

  네. 

  그럼 내가 같은 과 선배라는 것도 모르겠네? 
 이것이 무슨 날벼락이냐, 같은 과 선배라니, 상현은 벌어진 입이 
다물어지지가 않았다.

  기억안나면 다시 기억나게 해 줄까? 

 여자는 손을 뻗어 베갯속, 상현의 은밀한 곳을 잡으려 했다. 

  지, 지, 진정하시오! 

 상현은 뛰는 듯이 놀라더니 여자의 손을 뿌리쳤다.

  왜 그래 어제는 그렇게 야성적이더니. 

 여자는 상현이 소리를 지르며 여자의 손을 뿌리치자 당황한 듯 말
했다.

  다, 당신은 지금 제정신이 아니오. 

  뭐야? 

  아마도 알코올이 당신의 뇌를 자극하여, 정신이 맑지 못한 때문일
것이오. 정신이 맑아지면 그때 다시 이야기합시다. 

  뭐야? 

  나, 난 이만.  

 상현은 급히 바닥에 팽개쳐진 옷을 하나 둘 대충 주워 입더니 방
밖으로 도망치듯 뛰쳐나갔다. 

  이, 이봐! 기다려 

 여자가 뒤에서 무언가 소리쳤지만 아무소리도 상현의 귀에 들어오
지 않았다. 상현은 혼란된 정신의 미로속에서 헤매고 있었다. 그 미
로는 너무나 넓고 통로는 너무나 멀었다. 여관의 복도가 어지럽고 
복잡한 미로처럼 느껴졌다. 그는 미로속을 간신히 통과하여 계단을 
찾았다. 머리가 어지러워온다. 벌써 코너를 234바퀴나 돈 것처럼 어
지럽다. 
 그는 간신히 출구를 찾았다. 그는 안도의 한숨을 쉬며 한 걸음 한 
걸음, 출구를 향해 빠르게 걸어나가기 시작했다. 출구에서는 따가운 
태양 빛이 쏟아져 나와 상현을 인도했다. 상현은 자신의 몸을 녹일
듯 이글거리는 태양빛으로 뛰쳐 나갔다. 
 그 빛을 좇아 여관의 출구에서 막 나오려는 순간 상현은 무언가와 
몸이 툭 부딪혀 휘청거렸다. 모든 반사신경을 총 동원하여 겨우 자
세를 가다듬고 얼굴을 들어 앞을 보니 덩치 큰 동팔놈의 딱딱한 어
깨가 거만하게 버티고 있었다. 
  이봐, 샌님, 어딜 그렇게 바쁘게 가냐? 도망이라도 치는 거냐? 
 동팔은 상현을 보고 씨익 웃었다. 상현은 놈의 얼굴을 보자, 구역
질이 다시 목구멍까지 치밀어 올라왔다.

  재미좀 봤냐? 

  뭐, 뭐냐 넌? 

  자슥. 어제 내가 그 것들 엮느라고 고생좀 했다. 내 노고는 정말 
인정해야 한다. 나 참 얼마나 콧대가 쎈지. 마지막에 가선 우리과 
선배라는 게 좀 걸렸지만 뭐 어떠냐? 인생이란 즐기라고 있는 것 
아니냐? 

  비켜 임마! 

 상현은 급히 동팔 옆을 지나 밖으로 나갔다. 동팔은 피식 웃으며 
상현의 뒤통수에 소리 질렀다.

  어이, 순진한 척하는 샌님! 급하더라도 지퍼는 닫고 가라고. 오늘 
학교에서 다시 보자 

 상현은 뒤에서 동팔이 지르는 소리를 못들은 척 하고 여관을 나와 
버렸다.  
 여관을 나오자 햇살이 눈부시게 따가워 순간 상현은 눈을 뜨지 못
했다. 마치 한동안 탄광 속에 갇혀 있던 광부가 자유를 되찾은 것
처럼, 상현은 그 찬란함에 따가워하며 태양 빛을 외경스럽게 바라
보았다. 눈부시다. 그리고 찬란하다. 난 과연 살아 있는가. 
 태양에 눈이 부시고 아름다워 감탄하며 한동안 제 자리에 서 있는
데 그곳을 지나가는 학생들이 상현을 보고 킥킥거렸다. 상현은 자
신이 여관 앞에서 바지 지퍼가 열린 체 서 있다는 사실을 생각해 
내었다. 
 상현은 급히 지퍼를 채우고 학교로 갔다.
 


   [저급충고 10] 연상공포증                                





 -학교 안에서-

  젠장할! 

 상현은 욕을 퍼부으며 자판기에서 커피를 뽑았다. 달콤한 커피 향
이 코를 자극하며 기계 속에서 혼합되어져 갔다. 
 상현은 컵을 뽑아 들고 로비의 벤치에 앉아 아픈 머리로 담배를 
연신 피웠다. 
 지갑을 열어보았다. 어제 분명 30만원이 현금으로 들어있었지만 
지금은 달랑 천원짜리 지폐 두개와 오백원짜리 동전 하나만 지갑을 
채우고 있었다. 분명 동팔놈이 술값으로 쓰고 나머지는 쓱싹한 모
양이었다. 하긴 한두번 이런 일이 있었던 게 아니었으니까. 
 상현은 그곳에서 젠장을 정확히 1956번이나 퍼 부은 뒤, 우선 식
당으로 가서 쓰려오는 배를 채우기로 했다. 속이 미식거리고, 머리
가 아파왔다. 
 우선 해장국이라도 먹어야 한다고 생각하곤, 식당에서 식권을 사
고 밥을 배식받은 후 자리에 앉아 혼자 밥을 먹었다. 음식물이 위
속으로 들어갈 때마다 쓰린 속이 약간씩 나아지는 듯했다. 
 상현은 쓰린 속을 채우기 위해 밥숟갈을 놀리자니, 갑자기 밥숟갈
을 놀리는 자기 자신이 비참해졌다. 식욕이란 무언가를 입속에서 
파괴하고 자신의 것으로 동화하는 작업일지도 모른다. 아무것도 가
진 게 없는 인간들이 음식만큼은 자신의 내부 속에서 철저히 동화
시키고 싶었는지 모른다. 그것도 아니면 식욕이란 혀에 느껴지는 
감촉, 그 감각적인 것을 찾아 헤매는 인간의 사치인가. 
 상현이 아픈 속을 달래기 위해서 한참 밥을 위 속으로 밀어 넣고 
있을 때, 누군가가 상현의 뒤에서 어깨를 콕콕 찔렀다.

  안녕? 속은 괜찮니? 

 뒤를 돌아보니 눈부시게 아리따운 왠 여인이 한명 서 있었다. 처
음에 상현은 누군지 몰라 멀뚱멀뚱 그녀를 쳐다보았는데 곧 누구인
지 생각이 났다. 아까 여관에서 보았던 알몸여인이었다. 
 지금 상현의 앞에 선 그 모습은 화장과 장신구로 몸을 치장해 여
관에서와는 비교도 안될 정도로 아름다웠다. 몸에선 진한 향기가 
배워 나왔다. 하얀 얼굴에 새빨간 립스틱이 유난히 돋보였다. 그것
은 아담이 깨물고 싶어했던 빨간 사과를 연상시켰다. 그래서 여자
들은 화장과 몸치장에 그렇게 집착을 하는가. 눈이 부시도록 아름
답고 소유하고 싶었다. 
 하여간 여인의 갑작스런 등장에 상현은 당황하여 입속에 있던 밥
알을 모두 토해 버릴 뻔했다.

  나도 어제 술을 너무 많이 마셨나봐, 속이 쓰려 죽겠어, 마침 오
늘 메뉴가 해장국이라 다행이네. 

  저기, 저. 

  괜찮아 괜찮아, 계속 먹어, 코에 묻은 밥풀은 떼고.

  저. 어제...... 

  아 어제? 살다보면 그런 일도 일어나고 그러는거지 뭐. 

  저기, 저. 

  아무말 하지말어, 좋아, 그럼 밥 잘먹고 다음에 또 보도록 해 후
배씨. 

 여인은 입안 가득히 음식물을 넣고 있어 말도 제대로 하지 못하는 
상현을 바라보고 살짝 윙크를 했다.

  나 상현이가 마음에 들었으니까. 

 여인은 날아가듯 돌아서더니 동료친구들과 함께 돌아갔다. 
 상현은 멍하니 눈앞에서 사라지는 날개 달린 선녀를 바라보는 나
무꾼이 되었다. 지독히도 아름다운 뒷모습, 우아한 자태, 그리고 아
름다운 허리와 엉덩이의 곡선. 상현은 넋을 잃어 가는 상사병에 빠
진 나무꾼이었다. 
 그러나 왠지 저 아름다운 뒷모습에 대한 기억이 하나 둘, 하나 둘, 
제 모양을 찾아 조합되어가자, 그 조합은 점점 불길함이란 단어로 
형성되었다. 
 아뿔싸! 상현은 그만 숟가락을 놓치고 말았다. 여관에 있을 때는 
화장을 지워 몰랐지만 지금 화장을 한 얼굴을 보니 저 여인은 분명
히 4학년 손석민 선배와 캠퍼스 커플로 소문이 자자한 유명한 여인
이었다. 
 상현은 놀라서 입이 다물어지지 않았다. 손석민 선배의 여인과 상
현은 불과 세시간 전만 해도 알몸으로 같은 침대에 누워 있었던 것
이다. 자신과 이빨이 깨지는 혈투를 벌인 적이 있던 모순 투성이 
손석민선배의 애인. 
 아름답고 늘씬한 몸매에 적당히 오른 살, 완벽한 육체, 매력적인 
광대뼈를 가진 자신보다 한살정도 많은 대학선배. 게다가 지극히 
개방적이며 적극적인 여인, 노골적인 손놀림에 저돌적인 빨간 립스
틱을 바른 연상의 여인. 
 상현은 이상하게 가슴이 뛰었다.  

 -연상에 대한 보상심리-
 

  안녕? 

 다음날 상현은 석민 선배의 애인인 미현과 문학시간 후에 복도에
서 또 마주쳤다. 
 상현은 그녀와 복도에서 갑자기 마주치게 되자 목이 막혀 버려 아
무소리도 나오지 않았다. 상현의 목은 작년 먹은 썩은 대추 씨가 
막혀 버린 것만 같았다. 아무 소리도 낼 수가 없었다. 그저 반사적
으로 고개를 숙여 미현에게 인사를 했을 뿐이다. 
 상현은 미현의 알몸과 대담한 손짓이 생각나, 얼굴을 붉히고 말았
다. 

  잘 지냈어, 자기? 그러고 보니 문학수업을 굉장히 좋아하나봐? 
항상 문학수업이 있는 강의실 앞에서 보게 되는데? 

 상현은 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다. 상현은 법학과였지만 항
상 국문과 과목을 도강하곤 했다. 법학과는 하마가 강요했기에 들
어온 과 였고 문학은 상현이 지향하는 세계였으니까.

  어때 강의는 들을 만해, 자기? 

 그때도 상현의 목에 막혀 있던 대추씨는 빠져 나오지 않았다. 상
현은 그저 고개만 몇 번 끄덕였다. 마치 아름다운 선계의 선녀를 
바라보는 소심한 나뭇꾼처럼 황송하다는 듯한 행동이었다 

  그래? 

 상현은 다시 고개를 끄덕였다.

  자기, 그럼 우리 문학에 대해 무언가 이야기나 해 볼까 오후에? 

  에? 

  데이트 신청이야. 

 미현은 윙크를 했다. 
 미현의 속눈썹은 길고, 그리고 매혹적이고 찬란한 상어의 지느러
미를 연상시켰다. 그 속눈썹을 보자 상현은 여관에서 본 미현의 아
름다운 허리곡선과 흰 목덜미가 떠올랐다. 하얗고 깨끗한 등의 아
름다움도 떠올랐다. 잘익은 복숭아와 같은 광대뼈에, 상현은 그만 
넋을 잃고 말았다. 

  저기.  

 상현의 목에 막혀 있던 대추씨가 겨우 빠져나왔다. 

  왜 그래? 

  우리 둘이 만나면 석민 선배가 좋아 하지는 않을것 같은데요. 게
다가 석민 선배와 저는 예전에 안 좋은 기억도 있어서. 
 미현은 피식 웃었다. 

  그것은 상관할 필요 없어, 우리 둘은 연인 사이라고는 하지만 서
로에 대해 이해하고 서로의 프라이버시는 존중해 준다고, 말하자면 
신세대 연인이라고나 할까. 

  네? 

  그리고 거절 안하는걸 보니 내 데이트 신청이 그리 싫진 않는 모
양이군? 

  네? 

 상현은 얼굴을 붉혔다. 

  좋아 그럼 내일 어때? 

  네? 

 상현은 주저했다. 석민선배의 빠진 앞니가 생각났다. 그리고 그와 
자신사이에 있었던 폭투혈전이 생각났다. 약간 께름직했지만 상현
의 마음속에는 이미 미현에 대한 열망이 가득차 있었다. 그는 자신
도 모르게 고개를 끄덕였다. 

  그래 그럼, 내일 뮤직박스에서 봐. 2시에. 

 미현은 상현과 데이트 약속을 하고 아름다운 뒷모습을 한 체 상현
의 눈앞에서 사라져 버렸다. 지독히도 아름다운 뒷모습, 저런 찬란
하고 몽롱한 영상을 본적이 없었다. 상현의 심장은 심하게 뛰기 시
작했다.    
 상현이 하룻밤을 얼떨결에 같이 지내게 된 미현이란 여자에게 약
간의 호감을 갖는 이유는 미현이 볼륨 있고 늘씬한 몸매와 미모를 
모두 갖춘 완벽한 육체를 소유한 미인이기도 했던 이유도 있었지만 
가장 큰 이유는 상현은 약간의  연상공포증 을 갖고 있기 때문이다. 
이상하게 들릴지도 모르지만 그의 연상공포증의 정신상태가 미현에 
대한 호감으로 귀착되는 것은 명확한 사실이다. 
 상현의 아버지인 하마의 교육방법, 즉 연장자의 명령에 절대 복종
해야 한다는 교육방법은 그를 연상인 사람에 대한 두려움으로 몰고 
갔다. 
 우리 나라 사회는 예전부터 농업중심의 사회였다. 농업에 종사하
기 위해선 가족의 노동력이 절실히 필요했고, 그 노동력의 필요성 
때문에 가족은 2대건 3대건 같이 모여 대가족을 이루어 살게 되었
다. 어느 곳에나 조직 속에서는, 그 조직의 붕괴를 막기 위한 위계
질서가 강조되기 마련이다. 우리 나라처럼 식량란에 허덕이는 민족
들에게 한살이라도 많은 사람에게 많은 양의 식량이 돌아가야 한다
는 것은 우리의 역사가 창조해낸, 조직의 붕괴를 막기위한 임시방
편적인 대책이었다. 
 그 어른을 무조건 공경해야 한다는 예절이 가족이라는 조직의 붕
괴를 막기 위해 가장 필요한 조건이었고, 옛부터 아랫사람은 그 이
유 때문에 인격마저 무시당했다. 세월은 흐르고 웃어른을 섬기며 
모시고, 아랫사람은 인격마저 무시해 버려도 좋다는 그런 전통이 
지금, 현재에도 우리 나라 고유의 성격을 띄며 전해 내려져 오고 
있다. 
 하마의 경우에는 그런 위계질서를 중시하는<어떻게 보면 가장 한
국적인 정서의 교육방법이라고도 할 수 있다.>교육방법중에서도 
 내가 시키면 넌 해야 한다 는 아랫사람에 대한  명령 식의 교육방법
으로 상현을 어렸을 때부터 핍박하여 상현은 연상의 사람에게는 거
의 모두에게 두려움 비슷한 감정을 느끼게 되었는데 그에 대한 보
상심리로 상현은 연상의 여인이라면 왠지 끌리는 감정을 가지게 되
어 버린 것이다. 우리나라 사회의 가장 큰 아이러니라고 할 수 있
다.
 상현은 왠지 두근거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 
 자신의 마음을 가장 편하게 먹을 수 있는 교정 벤치에서 앉았다. 
그리고 연신 줄담배를 피웠다. 
 연상의 여인의 몸놀림과 손짓, 그리고 저돌적인 빨간 립스틱과 쁘
와종의 향기가 떠올랐다. 빨간 립스틱과 쁘와종의 향기는 그에겐 
자극적인 호기심으로 접근해 왔다.

 -데이트-

 상현이 약속장소인 뮤직박스에 도착했을 때 미현은 이미 도착하여 
아이스 티를 주문하여 마시고 있었다.

  어머 왔네, 자기? 

 미현은 상현을 바라보며 싱긋 웃었다. 그 웃는 모습이 지독히도 
섹시하다. 미현은 몸에 달라붙는 카키색 티에 다소 어두운 톤의 청
바지를 입고 있었는데 허리와 엉덩이의 유연한 곡선, 그리고 동양
인답지 않게 풍만한 가슴이 유난히 돋보였다. 상현은 이런 완벽한 
미현의 육체를 보자 현기증이 일었으나 간신히 마음을 가다듬고 두
근거리는 심장을 억제하며, 지독히도 섹시한 미현의 맞은편 의자에 
앉았다. 
 상현은 블루 마운틴을 주문했다. 뮤직박스에선 NIN의 big man 
with a gun이 흘러나오고 있었다. 지독히도 상현이 좋아하는 음악
이었다.

  그래, 문학강의는 어떤 교수님의 강의가 제일 들을 만해, 자기? 

 상현은 블루 마운틴을 설탕없이 한 모금을 마셨다. 혀 끝으로 달
콤한 커피의 감촉이 느껴진다. 

  아무래도 최필균교수님의 강의가 제일 낫죠. 최필균 교수님은 현
직 작가이면서 평론가로 활동하시는 분이라 문학에 조예가 깊거든
요. 

 미현은 고개를 끄덕였다.

  나도 최교수님이 꽤 실력이 있다고 인정해, 강의도 꽤 괜찮다고 
생각해, 전에 한번 강의를 들은 적이 있거든, 그렇지만 그 교수님은 
아무래도 대중소설가라는 불명예를 얻고 있잖아? 

  대중소설가이기 때문에 더 최필균교수님을 존경하는 겁니다. 

  응? 무슨 뜻이야? 

  대중의 인기를 끌 수 있는, 즉 대중들의 마음을 사로 잡을 수 있
는 글이 진정한 이 시대를 반영하는 문화가 아닐까요? 아무리 유치
한 소설이 베스트 셀러가 되어 비난을 받는다고는 해도, 그것을 베
스트 셀러로 만드는 것은 독자이니까요. 독자의 인기를 끈다는 자
체는 이 시대에 가장 부합되는 정서를 가지고 있다는 뜻이 아닐까
요. 그러나 그 대중소설에는 한가지가 가미되어야 합니다. 그렇지 
않으면 그것은 사람을 속이는 쓰레기 대중소설일 뿐이죠. 

  그래, 그건 어떤 것인데? 

 미현은 턱을 고인체 호기심 어린 눈빛으로 말했다. 저 눈을 만지
고 싶다. 저 두 뺨에 서린 복숭아를 깨물고 싶다. 상현은 속으로 생
각하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  네, 그것은 마음속 깊이 불만족의 분출욕구를 가지고 있느냐 없느
냐의 차이입니다. 

  불만족의 분출욕구? 

  네? 

  무슨 말인지 이해가 되질 않아. 

  말하자면 이렇습니다. 소설이라는 것은 하나의 배설물입니다. 똥
과 오줌 같은 배설물들처럼 말이죠, 마음속에 불만족이 없는 사람
은 소설을 쓸 수 없습니다. 쓰더라도 그것은 기교만 가득찬 쓰레기 
그 자체가 될 뿐이죠. 마음속 깊은 원한의 감정이 펜을 움직여 글
을 쓰게 만드는 겁니다. 유명한 작가들을 보면 왜 작가가 되었냐는 
말에 대답을 하지 못합니다. 그것은 왜 일까요? 그것은 솔직히,  나
는 어려서부터 분출할 데 없는 성욕을 참으며 살아왔기 때문이다.  
 나는 부모와 사회로부터 배신당하고 억압당하며 살아왔기 때문이
다.   난 마음속 깊은 곳에 원한과 살인욕구로 가득차 있기 때문이
다.  라고 말못하기 때문이죠. 그것을 창조적 광기라고 하죠. 창조적 
관기를 가진 사람은 자신이 쓰고 싶은 소설만을 고집하게 되지요. 

  어느 정도 이해가 가. 

 미현은 고개를 끄덕였다.

  그런데 상현도 학보에 소설을 썼지? 

  네. 

  그럼 한가지 물어봐도 돼? 

 상현은 고개를 끄덕였다.

  상현의 그 어떤 불만족이 상현에게 소설을 쓰게 만드는 거야? 

 상현은 잠시 주저하는 듯 담배를 입에 물어 불을 붙였다.

  그것을 말하면 아마도 저를 싫어할 거에요. 

 미현은 고개를 설레 설레 저었다.

  아니야. 싫어하긴. 듣고 싶어. 상현에게 직접. 

 상현은 고개를 끄덕이고는 담배연기를 한번 내 뿜으며 말했다.

  그것은 말이죠. 

 상현이 내 뿜은 담배 연기는 공간 속으로 흩어져 없어진다. 마치 
그 형상은 잡힐 듯하면서 잡히지 않는 無처럼.

  저에겐 분출되지 못한 성욕, 그리고 연상에 대한 공포와 존경심, 
폭력에 대한 두려움, 살인본능, 사회에 대한 원한의 감정들이 잠재
하고 있기 때문에 그 분출욕구로 인해 소설을 쓰고 있는 겁니다. 

 미현은 이상하다는 듯이 물었다.

  폭력에 대한 두려움? 

  그렇습니다. 

  폭력은 흔히 섹스와 연관이 되지. 

  맞는 말이죠. 

  남성에겐 힘이라는 것이 정력과 동일시 여겨지곤 하거든. 

  맞는 말이죠. 

  그런데 연상에 대한 공포와 존경 이건? 

  그게 어때서요? 

  연상에 대한 공포와 존경이 어떻게 상현의 마음속에 공존하지? 

  그것은 말이죠. 

 상현은 미현에게 연상에 대한 공포의 보상심리로 연상에 대한 사
랑과 존경이 생겨났다는 논리를 설명했다. 

  그럴 수도 있겠군. 

 미현은 상현의 말을 다 듣자, 고개를 끄덕이며 말했다.

  그럼 이건 어때? 

  네? 

  나도 연상이야. 

  그래서요? 

  나에게도 약간의 공포와 존경심을 느끼겠지? 

  그렇겠죠. 

  그럼 이건 어떨까? 상현의 다른 불만족인  분출되지 못한 성욕을 
연상에 대한 공포와 존경심으로 풀어 버리는 게? 

  네? 무슨 말씀이신지. 

  나와 같이 나가. 

 미현은 계산서와 상현의 손목을 잡고는 밖으로 나갔다. 
 상현은 끌려가듯 미현의 손에 잡혀 뮤직박스 근처 여관으로 가 미
현과 교접을 가지게 되었다. 미현의 손길과 몸놀림은 표현할 수 없
을 만치 자극적이었다. 그녀의 손놀림은 잘 숙련된 장인의 창조였
으며 그녀의 완벽한 몸놀림은 자극적이고 가장 원초적인 본능을 저
절로 유도해 내고 있었다. 미현의 손은 상현의 온몸을 빠짐없이 더
듬었고, 그녀의 혀는 상현의 모든 신경을 자극하며, 상현을 쾌락의 
웅덩이속으로 빠뜨렸다.  
 상현은 쾌락의 순간, 내부 속의 가치관의 분열이 일어나기 시작했
다. 모순적인 사상을 가진 손석민선배에게서 볼 수 있었던 것처럼 
사랑에 대한 상현의 가치관이 분열되고 모순되기 시작했다. 
 상현은 아무 애무나 사랑의 표현도 미현에게 하지 못했다. 상현은 
아무 손놀림이나 혀놀림도 없이, 익숙하게 손과 혀와 몸을 놀리는 
미현에게 몸을 맡겼다. 그런 상현의 분열된 가치관의 상황을 모르
는 체 미현은 손과 혀로 상현의 온몸을 탐닉할 뿐이었다.
 미현은 상현의 긴 머리를 쓰다듬었다.

  머리가 꽤 긴데, 잘 다듬지 않네, 머리를 기르는 이유라도 있어? 
짧으면 어울릴 꺼 같은데. 

  난 머리가 짧은 것이 어울리기 때문에 머리를 길러요. 

  그게 무슨 말이지? 

  난 사춘기 소년도 아니에요. 그리고 반항적인 불량학생도 아니죠, 
그런 나 자신이 스스로 이 사회에 반항 할거라곤 아무것도 없어요, 
단지 머리를 기를 뿐이죠. 사람들은 직장을 갖고, 사회에서 살다보
면 머리를 기르고 싶어도 기르지 못하도록 구속받게 되죠, 머리가 
긴 남자는 바로 자유로운 남자를 뜻해요, 나의 긴 머리는 내 날개
에요, 자유를 상징하는 날개.  

 미현은 상현의 머리카락에 키스를 하며 말했다. 

  그럼 이 머리카락이 자유와 반항의 상징이라 이거지? 

 상현은 고개를 끄덕였다. 둘의 눈이 마주쳤다. 

  귀여운데, 자기. 

 미현은 싱긋웃었다.

 미현은 다시 고개를 숙여 상현의 아랫도리에 머리를 파묻었다. 그
리고 입과 혀를 놀려 상현의 남성을 애무하기 시작했다. 상현의 남
성을 입에 넣고, 그것을 집어 넣었다 빼는 왕복운동을 계속했다. 상
현은 낮게 신음했다. 그는 미현에게 몸을 맡긴 체, 진정한 사랑에 
대한 가치관의 혼돈 속에서 방황하고 있었고, 미현은 엉덩이를 치
켜들고 업드린 체로 계속해서 능숙하게 손과 혀로 그의 남성을 애
무하며 꿈틀거렸다.

  이것을 다 먹어치워버리겠어. 남자들의 같잖은 자존심을. 

 미현은 상현의 남성을 만지작 거리며 말했다. 그리고 다시 그것을 
입에 넣고 왕복운동을 했다. 미현의 입놀림이 빨라지자 상현의 몸
이 허공으로 붕 떠오르며 경련하기 시작했다. 그리곤 몸이 경직되
더니 힘이 쭉 빠져 버리고 말았다. 그러나 사정은 하지 않았다. 
 미현은 손을 들어 입을 한번 쓰윽 닦더니, 축 늘어진 상현의 남성
을 다시 애무하기 시작했다. 그의 것이 커지자 다시 입안에 넣고 
왕복운동을 하기 시작했다.

  남자들의 같잖은 자존심을 다 먹어치워 버리겠어, 여자를 소유하
고, 굴복시키려 하는 그 우월감을 하나도 빠짐없이 먹어치워 버리
겠어. 

 미현은 상현의 위에 올라가 상현의 남성을 깔고 앉은 체 몸을 움
직였다. 상현은 다시 몸이 붕 떠오르는 듯한 쾌감에 입을 벌린 체, 
미현에게 몸을 맡겼다.  둘은 그날 다섯번의 교접을 가졌다.
 
 -위선에 빠져들다-
 
 그 후에도 미현과 상현은 여러 번 만나 교접을 가졌다. 그러나 성
욕에 대한 만족감이나 연상에 대한 보상심리의 충족 같은 것은 이
루어지지 않았고 밀려오는 것은 소변을 보다 중간에 끊어 버린 듯
한 불만족에 가득찬 허탈감뿐이었다. 
 미현은 교접을 하면 할수록 더욱 더 몸놀림이 능숙해 졌고 상현은 
그럴수록 더욱더 무감각해졌다. 상현은 쾌감도, 욕정도 무뎌지기 시
작했고, 여자에 대한 환상도 더욱 깨어지기만 할뿐, 아무것도 창조
적인 것은 없었다. 차라리 이 여자를 목졸라 죽이는 것이 오히려 
창조적인 것에 가까우리란 생각만 들뿐이었다. 
 그러나 여자는 상현의 마음속은 알지 못한 체 혀와 입만을 능숙히 
놀려 상현의 몸을 탐할 뿐이었다. 

  언젠가 세상 모든 남자들을 다 먹어버리고 말거야! 

 미현은 상현을 탐하며, 쾌락에 가득찬 목소리로 소리를 질렀다.
 상현의 물건은 힘이 빠지자 축 쳐져 일어나지 않았다. 그래도 미
현은 상현의 온몸 구석구석을 탐식 했다. 

  남자들 모두 다, 내 입과 손으로 굴복시키고 말거라고. 

 상현은 순간 자신이 가장 아끼던 물건인 독일제 나이프가 떠올랐
다. 그 시퍼런 날, 종이도 한순간에 갈라놓을 그 예리함과 소름끼침
이 떠올랐다. 그것은 존경스럽고 신성하기까지한 그런 파란색이었
다. 
 그 독일제 나이프로 이 여자의 목을 따 버리고 싶었다. 나이프의 
파란색으로 립스틱의 빨간 색의 광기를 흡입한다. 빨간 색과 파란
색, 그것은 지극히 자연스러운 혼합이다. 파란색과 빨간 색 자체 만
으론 불안전한 상태뿐이지만 빨간 색 립스틱의 새빨간 피가 나이프
의 투명한 파란색에 튀겨질 때에야 그것은 완전한 하나의 색이 된
다. 그러면 그것은 창조다. 그것은 창조와 전진이지 파괴와 퇴보는 
전혀 아니었다. 
 여자의 혀가 상현의 몸을 간지럽혔지만 상현의 것은 아직도 일어
서지 못했다. 단지 머릿속에는 파란색과 빨간 색의 창조적인 조화
가 맴돌고 있을 뿐이었다. 그러나 이상한 일은 허무함을 느끼면 느
낄수록 그녀에 대한 상현의 욕정은 더욱 그의 몸에 불을 당기고 있
었다. 교접을 할 때마다 허탈하지만 마약과 같이 교접은 그를 유혹
하고 끌어 당겼다. 상현이 느끼는 허탈은 단지 미현에 대한 자신의 
성적 욕망을 부정하고 싶었던 그의 다른 자아일까.  


   [저급충고 11] 갈등                                      




 -스캔들-

  상현은 미현과 여러번의 교접을 치르고 난 후, 정오가 훨씬 넘도
록 여관에서 잠을 자다가, 여관주인이 깨우는 소리에 잠에서 깨어
났다. 어제의 그 자극적인 몸놀림과 뜻모를 소리를 중얼거리며 상
현을 탐식하던 미현은 없었다. 상현은 옷을 주섬주섬 챙겨입고, 세
면대로 가 세수를 한 후, 시계를 보았다. 문학계론강의시간이 얼마 
남지 않았다. 
 상현은 곧바로 학교로 와 매점에서 샌드위치 한조각과 우유 하나
로 속을 채운후 담배를 한대 피우고 나서 강의실로 향했다.  

  야 임마. 

 뒤에서 누군가가 부르는 소리가 들려 상현이 돌아보자 동팔이 낄
낄거리며 거만하게 팔짱을 끼고 서 있었다. 

  왜 그렇게 힘이 없어 보이냐? 남자자식이 축늘어져 가지고 아이
고오. 

 동팔은 상현을 툭툭 건드리며 말했다.

  너 요새 미현이 년이랑 연애질한다며? 

  뭐라고? 

  그 년 조심하는 게 좋을 꺼다. 우리과에서 얼굴 반반한 사내놈 치
고 걔하고 안붙은 애는 한 명도 없을 정도니까. 색녀라니까, 색녀. 

  뭐라고? 

  꼭 장갑이라도 끼고 하란 말이다. 병걸리기 십상인 년이니까. 그
년 별명이 얼마나 많은지 알어?  걸레   다대줘   벌통   쉬운년   맨날
벌려 부터 시작해서 무성한 스캔들로 학교에서 가장 유명한 년이란 
말야. 

  뭐라고? 

  그렇게 외로우면 나 같은 좋은 친구들과 술한잔 하는 게 좋지, 색
녀나 후리고 다녀서 뭐가 남냐? 

  뭐라고? 

  하여간에. 

 동팔은 상현의 팔짱을 근육이 불거져 튀어나오는 팔뚝으로 억세게 
끼며 말했다. 

  자 그럼 오늘도 한잔! 

  아이 고오. 

 동팔이 상현의 팔짱을 억센 팔로 끼자 상현은 이번에도 또 도망가
지도 못하고 도살장으로 끌려가는 사형수 같은 신세가 되어 버렸
다. 
 어디서 나타났는지 길수와 문철이 나타났다. 길수와 문철은 꼭 이
럴 때에만 귀신같이 등장하곤 한다. 기가 막힌 타이밍이다. 마치 각
본을 미리 써 놓은 것처럼.

  자 그럼 가 볼까? 

  오늘도 상현이 니가 한잔 사는 거냐? 

  올커니! 내 오늘은 쇼팬하우어의 니힐리즘에 대한 나의 냉철한 
분석을 들려주지. 허무한 녀석아. 

  얼씨구, 그럼 또 저번 때처럼 취중천국에서 여자꼬시는거냐? 니 
잘난 혓바닥으로 말이다. 

  안될 것도 없지. 

  자 가자! 

 길수와 동팔이 상현의 팔짱을 하나씩 끼고 문철이 뒤따라왔다. 이
것은 분명한 하나의 압박이며 독재이며 폭력이었다.

  얼씨구 씨구 들어간다! 절씨구씨구...... 

  에고고, 총각들, 또 오늘도 왔네들 내일도 올꺼유? 모레도 올꺼
지? 그럴 줄 알고 내 미리 준비해 뒀다니깐. 

 주인 아주머니는 다시 소금장수의 여편네처럼 동팔패거리들을 앞
치마 바람으로 달려나와 반기며 회심의 미소를 지었다. 이 취중천
국의 매상에 상현과 동팔 패거리들이 단단히 한몫 한다는 것은 의
심할 여지가 없었다. 

  아이고, 아주머니 매번 죄송합니다. 오늘도 또 와서 폐를 끼치는 
군요, 저놈 아시죠? 저 놈이 상현이란 놈인데, 놈이 술만 들어가면 
오물공양을 하는 바람에 매번 자리를 더럽히네요, 너그럽게 이해해
주세요. 

  아닐세, 아 나도 자네들 같은 시절이 있었는데 그 만한 거 이해 
못하겠나? 아따 그런 걱정 말고 어여 들어들 오게나. 내 자네들 올
줄 알고 술은 이미 준비해 뒀으니. 

 주인 아주머니는 얼마든지 죄송해도 된다는 듯 얼굴에 가득 거짓
된 웃음을 띄며 상현과 동팔패거리들을 맞이했다. 아주머니는 다시 
널찍한 자리를 상현과 동팔 패거리들에게 내 주었다. 

  자 한잔하자! 

 동팔이 술잔을 쳐들며 상현 등에게 말했다.

  건배! 

  위하여! 

  지화자! 

 시간이 갈수록 술자리는 무르익어 갔다. 그러나 술자리가 무르익
어 가면 무르익어갈수록 상현은 긴장이 풀리고 가슴이 풀리기는커
녕 온몸이 긴장되고 가슴이 답답해 왔다. 상현은 답답해 오는 가슴
을 진정시키고자 심호흡을 거듭했다. 그러나 답답한 가슴은 풀어지
지가 않았다. 
 시계바늘의 초침이 또 한 눈금 전진했다. 그 속도는 매우 느리고 
더디다. 시간이 가도 상현의 답답한 가슴은 아직 풀어지지 않았다.

  아이고, 이제 이번학기도 끝이 났구나! 

  그래, 담주에 보는 시험만 보면 이젠 학교 안나오고 집에서 만 땅
으로 놀아도 되렷다? 

  얼씨구, 신났군. 하여간 네 놈들은 올해 무엇을 했는고? 

   난 무려 가슴 둘레를 2.5센티나 넓혀놨다.  

 길수가 자랑스럽게 어깨에 힘을 주며 말했다. 길수의 말대로 길수
의 등판은 나날이 넓어지는 것 같았다. 길수는 자랑스럽게 어깨를 
과시한다. 그것은 남성, 정력, 그리고 폭력, 남자의 우월감과 자만
심, 그리고 동물적인 욕망. 그러면 그럴수록 상현의 공포심은 더욱 
증가한다. 
 상현은 덜컥 겁을 집어먹었다. 그것은 남성으로써 은근히 지향하
는 폭력, 그리고 남자의 힘, 그리고 공포였다.  
 그때 문철이 길수를 한번 피식 코웃음을 쳤다. 그리곤 자랑스럽게 
허공을 향하여 주먹을 내지르며 말했다.

  얼씨구 겨우 그거? 나는 여자를 열다섯명이나 따먹었지! 

 동팔과 길수는 경악의 표정을 지었다.

  저, 정말이냐? 

  그렇다! 

 문철은 동팔 패거리들에게 턱을 내밀며 거만하게 말했다.

  네 놈은 역시 대단한 놈이다. 

  학교 졸업하고 백수 건달이라도, 굶어죽진 않겠어. 너의 그 놈이 
쓸만하니 말야. 

  암. 나 한번 떴다 하면 여자들 깜빡 죽지. 어떤 년은 그거 할 때 
흥분되면 나보고 뭐라고 부르는지 알어? 

  뭐라고 부르는데. 

  어머, 아, 아빠, 엄마, 언니, 동생아, 할아버지, 할머니, 사돈팔촌, 
멍게, 해삼. 아아. 하는 게 이건 완전히 횡설수설 아니겠냐? 

  고년, 도<道> 닦을 년일세, 무아<無我>의 경지까지 보냈나 보구
나! 

  하여간 유부녀도 먹어보고, 고삐리도 먹어보고, 난 잡식성인가 봐, 
비구니만 먹어보면 이제 안먹어본 음식이 없구나. 

  얼씨구, 정말 비구니 먹었다간 초월<超越>의 경지에 올랐다고 머
리 깎고 색광<色狂>땡초될까봐 겁난다. 

 셋은 낄낄거리며 웃었다. 상현은 구역질이 났다. 폭력과 색욕을 제
외하면 모든 것이 허무하다는 듯이 셋은 떠들고 있었다. 
 마치 계집질을 위해 이 세상에 태어난 것처럼 그들은 음담패설을 
나누며 유쾌해했고 동팔과 길수는 비구니 빼고는 다 따먹어 봤다는 
문철을 부러운 눈초리로 경계했다. 
 상현은 눈을 지긋이 감았다. 구석자리에 앉은 상현에겐 그 돼지와 
공룡들 의 모습은 이미 보이지 않았다. 그들의 멱따는 웃음소리도 
이젠 더 이상 귀에 들어오지 않았다. 
 그는 눈을 떴다. 그에게 보이는 것은 단지 앞에 놓은 술잔에 둥둥 
떠 있는 미현의 환영<幻影>이었으며 술을 따를 때 들려오는 미현
의 귀걸이의 영롱한 마찰소리뿐이었다.

  이 놈, 네 놈은 오늘도 말이 없냐? 

 동팔은 상현에게 술을 한잔 권하며 말했다. 상현은 동팔이 내민 
술잔을 한번 쓰윽 바라보고는 고개를 저으며 사양했다.

  얼씨구, 내 술은 먹기 싫단 말이냐? 

 동팔이 상현을 매섭게 쏘아보았다. 동팔의 눈은 이미 풀어져 있었
지만 살기를 띄고 있어 사람들을 제압했다. 그것은 상현이 지향하
면서 동시에 두려워하는 폭력, 힘, 그리고 압박이었다. 
 상현은 할 수 없이 동팔의 술잔을 받아 단숨에 목구멍으로 쏟아 
부었다. 독한 알콜이 몸속으로 침투해 몸을 뜨겁게 달구기 시작했
다.

  그렇지 그렇지, 친구 끼린 그래야지. 

 동팔은 껄껄거렸다. 폭력에 대한 자신감, 그리고 그에 굴한 상대방
에 대한 비웃음적인 웃음. 동팔은 자신의 힘에 굴복하는 상현을 보
고 만족스러운 듯한 표정을 지었다.

  근데 말야. 너희들이 놀랄만한 쇼킹한 뉴스가 있다. 

 술이 몇 잔 돌자 동팔이 길수와 문철에게 말했다.

  쇼킹한 뉴스? 

  그래 

  왠 쇼킹한 뉴스? 그게 뭔데? 

  아, 쇼킹한 뉴스라는 것은 말이야. 

 동팔놈은 게슴츠레 상현을 한번 쳐다보더니 말했다. 그러나 상현
은 동팔을 쳐다보지 않았다. 그는 그저 고개를 숙이고 술잔만 들이
킬 뿐이었다. 술잔 속에는 미현의 눈동자가 투영되어 있었다.

  이 샌님같은놈이 글쎄 바람이 났다는 거 아니겠어? 

  바람? 

 문철과 길수는 술에 취해 게슴츠레한 눈으로 서로를 바라보았다. 
 그리곤 일제히 묵묵히 앉아 술을 마시고 있는 상현을 쳐다보았다. 
전혀 믿겨지지 않는 듯하다는 경악의 눈초리였다.

  그래, 바람. 

  뭔 바람이 났나? 

 문철과 길수는 어리둥절한 표정으로 상현을 바라보며 물었다. 동
팔은 껄껄거리며 말했다.

  글쎄, 이 놈이, 아 그년 알지? 우리과 선배 미현이라는 년, 내가 
그 년하고 친구들 꼬셔서 너희들하고 하루 즐겼잖냐? 얼마 전에, 
그 때 그년과 이 놈이 배를 맞춘 후부터 눈이 맞아 가지고 설랑, 
아, 아니다. 눈이 맞은 게 아니고, 이 놈이 그 년에게 푹 빠져서 말
야 꽁무니 따라다니는 게 심상치 않다 이거야! 

  뭣이? 그게 정말이냐? 

 문철과 길수는 놀라 동시에 상현을 바라보며 물었다. 
 상현은 그들을 바라보지 않고 계속 술만 연거푸 들이켰다.

  정말이야 그게? 

 조급해진 길수가 묵묵부답인 상현을 다그쳤다.

  그 년 소문난 걸레인 거 알어? 

  나도 말리고 싶다, 이 놈아 

  그 년 테크닉이 죽여준다는 소문은 익히 들었지만...... 

 동팔이 상현에게 야릇한 눈빛을 보내며 말했다. 
 상현은 구역질이 났다. 상현은 여성의 처녀막에 집착하는 남자들
에게 일종의 혐오감을 가지고 있었다. 그런 남자들은 자신의 애인
의 처녀막의 유무<有無>에 너무 집착을 한다. 그것은 이 사회가 
제조해낸 일종의 정신병이었다. 그런 남자들은 자신의 애인을 원하
는 게 아니라 자신의 애인의 처녀막을 더 원했다. 자신의 애인의 
환상을 더 좋아했다. 그들은 애인이 만약 첫날밤 순결<여기서 순결
도 미치광이들이 생각하는 한 꺼풀의 순결을 의미한다.>하지 않다
는 사실을 알게 되었을 때 말한다.  용서할 수가 없다. 네 년을 믿
었는데!  이것이 바로 그들의 솔직한 심정이었다.  용서할 수가 없
다. 네 년의 처녀막을 내가 얼마나 사랑했는데!  
 상현은 그런 미치광이들에게 일종의 혐오감을 가지고 있었다. 단
지 한 꺼풀 껍질 때문에 첫날밤 이혼을 하고, 사귀던 애인과 헤어
진다. 이 얼마나 감동적인 러브스토리냐?

  그게 어쨌다는 거지. 

  뭐라고? 

  걸레가 어쨌다는 거야. 

  이 놈봐라? 

 세 미치광이들은 모두 눈이 똥그래졌다.

  야, 너 걸레가 뭔줄 알아? 걸레가? 

  그게 어쨌다는 거냐? 한번 듣고 싶다. 

  이 놈 참 우스운 놈일세, 그건 말이야, 이미 그년은 네 소유가 아
니란 걸 의미하는 거야, 걸레라는 건 더럽게도 여러 남자 공동소유
라고 낙인찍힌 거란 말이야. 

  그래서? 

  그러니까, 너도 그 년을 잊고 다른 깨끗한 애를 물색해 보란 말이
다. 

  그래, 그래 다 널 위해서야, 그런 년하고 놀아났다가 신세 망치면 
어떻게 하려고 그러냐? 

  네 놈들. 

 상현은 자리를 박차고 일어섰다. 세 미치광이들은 약간 당황한 듯
했다.

  네 놈들이 사랑이라는 것의 본질을 알리가 없지. 네 놈같이 한 꺼
풀 껍질에 집착하는 색광들이 사랑이라는 것의 본뜻을 알리가 없
어. 사랑이란 거부할 수 없는 몸부림을 말하는 것이야! 

  얼씨구? 

  너 발정 났냐? 

 세 미치광이는 정말 미친 듯이 웃어대며 상현을 비웃었다. 

  순결이라는 것은 단지 네 놈들처럼 여자에 대한 정복욕으로 가득
찬 색마<色魔>들이 바라는 소유욕일 뿐이야. 그건 결코 사랑이 아
니야, 이성에 대한 갈망이 아니야, 그것은 단지 너희들의 더러운 위
선이며, 남성의 같잖은 자존심일 뿐이야. 

  너 정말 발정 났구나? 

  너희 같은 놈들이 세상에 존재하기에 이 세상은 온갖 죄악과 위
선으로 가득하고, 타락하는거다, 모순된 사상으로 모든 세상을 바라
보는 너희들에게 단지 여자란 인생에 있어서 목표일뿐이고, 동반자
가 아니야. 그 따위 순결론이나 들먹이는 너희들에게 순결을 잃은 
여자는 상품가치가 다한 쓰레기로 보일 뿐이야. 이해심이라는 말은 
너희들 마음속에 하나도 존재하지가 않아. 그래서 이기심으로 세상
이 병들어 가는 것이란 말이야. 

  얼씨구. 

  발정난 자식. 주접떠네. 

  이 자식이 또 헛소리야, 너 좀 맞아야 정신을 차리겠냐? 

 동팔이 상현에게 커다란 자신의 주먹을 불끈 쥐었다. 
 상현은 술에 취해 게슴츠레하게 눈을 뜨고 있는 세 미치광이들을 
놔두고 취중천국을 뛰쳐나왔다. 그것은 폭력에 대한 두려움, 그리고 
힘에 대한 패배였다. 
 뒤통수에선 미치광이들의 웃음소리가 상현의 고막을 찢었다. 미치
광이들이 폭력에 굴한 상현을 미친 듯이 비웃고 있었다. 
 밖에는 비가 세차게 쏟아지고 있었다.  

 -본능을 거부하는 위선-

 상현은 미현에 대한 애매모호하면서 야릇한 감정을 지을 수가 없
었다. 과연 자신은 미현에 대한 어떤 면에 끌리고 있을까. 또한 그 
매력에 끌리는 자신은 과연 인간의 본성적인 욕구이며 피할 수 없
는 운명이란 말인가. 상현은 지금 그런 운명에 쌓인 자신을 지극히 
혐오스러워하고 있었다. 그것은 자신에 대한 우월감 때문일까. 상현
은 자신을 가장 지적으로 완벽한 초인류<超人類>로 생각하고 싶은 
것일까. 아무것도 알 수가 없다. 단지 그가 알 수 있는 것은 인간이
란 누구나 초인류가 되기를 갈망한다는 것이며 남보다 자신을 우위
<優位>에 놓고 생각하기를 은근히 즐긴다는 것뿐이다.

  자슥아, 너 정말 미현을 좋아하는 거냐? 

 동팔은 어제의 일이 조금은 미안한지 벤치에 혼자 앉아 있는 상현
을 발견하고는 친근한 척 다가와 상현의 옆자리에 앉아 말을 꺼냈
다. 

  너, 임마, 내가 니 베스트 프렌드니까 이렇게 조언하는 건데, 그 
년은 잊어, 그 년이 얼마나 색골인지 아냐? 

  뭐라고? 

 상현은 동팔을 노려보았다.

  어쭈? 자슥. 노려보긴. 너 정말 그 년을 마음에 품고 있긴 하구
나? 

  ...... 

 상현은 말없이 담배를 입에 물었다.

  아따 이 자슥, 임마 누가 모라 해도 여자는 순결해야 되는 거야. 
그런 걸레가 정조<貞操>개념이라는 게 있는 줄 알어? 

  말조심해. 

  얼씨구, 그 여자한테 푹 빠졌구나? 

  이 시대에 필요한 건 정조<貞操>가 아니라 정조<情操>야. 

  얼씨구, 자슥 문자쓰고 있네, 내가 아무리 무식하다기로씨로 그 
뜻을 모를 줄 아냐? 앞의 정조란 여자의 순결을 말하는 것이고 뒤
의 정조란 고등감정<高等感情>을 말하는 거 아니냐? 니까짓게 글
좀 쓴다고 잘난 척, 자신만 옳은 인간이라고 뽐내고 싶다는 말이
냐? 고등 감정 어쩌구 하면서 자신이 고등감정을 지향하며 순결에 
대한 자비 같은 것을 가졌다고 과시하는 거냐 뭐냐? 

 동팔은 팔을 걷어 부쳤다. 힘줄이 불거진 우람한 팔뚝이 튀어 나
왔다. 녀석은 상현을 얼굴에 여드름 구멍이 날 정도로 쏘아보았다. 
상현은 놈의 우람한 팔뚝과 날카로운 눈빛을 보자 덜컥 겁을 집어
먹었다. 

  잘난척하긴, 개새끼! 

 동팔은 우람한 팔뚝으로 상현의 머리를 툭 쳤다. 그런데 한가지 
짚고 넘어갈 것은 여기서 툭 쳤다는 의미란 동팔의 입장에서 그렇
다는 말이다. 동팔이란 무시무시한 팔뚝을 가진 녀석이 머리를 툭 
건드렸다는 것은 곧 엄청나게 큰 고통을 의미한다. 동팔의 단련된 
팔에서 나온 그 힘은 장난이 아니었지만 동팔 자신도 자기 힘을 모
르고 있는 듯했다. 때문에 상현은 머리를 잡고 눈물을 찔끔 거릴 
수밖에 없었다.

  아이고오. 

  얼씨구, 얌마, 그거 맞았다고 눈물을 찔끔거리냐? 사내새끼가? 임
마, 넌 좀 몸을 단련할 필요가 있어, 여자들이 너같이 기생오래비같
은 남자를 좋아하는 줄이나 아냐? 천만에! 나 같이 우람하고 남자
다운 강자를 여자들은 원하고 있다고, 너 항상 나한테 말하는 거 
있지?  세상사람들이 속고 있다는 거.  내가 생각하기엔 네가 속고 
있는 거다 임마! 네가 다른 사람들보다 우위에 있다고 속고 있는 
거야 쟈샤. 

  아이고오! 

 녀석은 다시 상현의 머리를 툭 쳤다. 상현은 머리를 감싸쥐고 신
음했다.

  임마, 너 같이 잘난 척 남보다 다른 척하는 놈도 방뎅이가 남산만
한 걸레 계집애한테 반하면서 성욕에 가득 찼다고 남들을 비판하던 
네가 뭐가 달라? 

 상현은 동팔을 쏘아보았다. 그러나 동팔의 눈을 똑바로 쳐다볼 수
는 없었다. 동팔의 눈은 상대방을 압도하고 있었다. 그것은 힘, 파
워, 바로 그것이다. 상현이 두려워하는, 그러면서 동경하는 그 남자
의 힘.

  그 여자에게 호감을 느낀 것은 네가 말하는 것처럼 나 역시 속고 
있는 인간이기 때문이 아니야, 그것은 운명적인 것이야. 

  얼씨구, 운명? 지랄하네, 바로 그거다 임마, 넌 그렇게 믿고 싶은 
거지, 운명이라고, 하지만 이걸 봐라. 내가 아무리 코메디언 춘식이
나 춘삼이 보다 무식하다고는 해도 이 정도는 알아, 네 이론과 행
동은 일치하지가 않아. 너는 항상 사람들이 더러운 것을 예쁘게 포
장하여 위안을 삼는다고 했어, 나름대로의 정당성을 내세우면서 자
신의 더러운 행동을 정당화시킨다고 했잖아, 지금의 넌 어때? 그들
과 다르지 않아? 운명? 운명 좋아하네, 넌 거시기가 부풀어서 할 
수 없이 그 여자에게 달라붙은 것뿐이야. 운명? 좋아하네. 애라 이 
이중인격자, 모순덩어리 같으니라고! 

  아이고오, 그만! 

 동팔은 상현의 머리를 다시 툭 쳤다. 상현은 참지 못하고 앉아 있
던 운동장 계단에서 떼굴떼굴 옆으로 굴렀다. 하마터면 계단 아래
로 굴러 떨어질 뻔했다.

  에잉! 

 동팔은 뭐가 그리 화나는지 식식거리며 쓰러진 상현의 옆구리를 
발로 한 대 걷어찼다.

  씨팔! 너 같은 속물은 내 처음 본다니까. 젠장! 

 동팔은 침을 퉤 뱉으며 쓰러진 상현을 남겨두고 사라졌다.

  인간의 본능을 인정하면서도, 순결을 강요하는 쓰레기! 

 상현은 동팔의 뒤통수에 대고 소리를 질렀지만 동팔은 식식거린 
체 상현을 돌아보지도 않고, 운동장의 저 멀리로 사라졌다. 
 상현은 동팔이 걷어찬 배를 움켜쥐며 고통에 신음했다.

  모순, 모순. 

 상현은 이를 악물었다.

  나 역시 모순 덩어리인가, 나 역시 미치광이 인간인가. 운명적인 
만남이라는 것은 하나의 모순에 불과한가. 나도 세상 미치광이처럼 
성욕이라는 더러운 것을 운명적인 사랑이라고 포장하기를 갈망하고 
있다는 말인가, 나도 이젠 미쳐 버렸는가? 

 상현은 배를 움켜쥐고 한동안을 일어나지 못했다. 배는 계속 심하
게 아프고 맹장이 터진 것처럼 움직일 수가 없었다. 아마도 동팔의 
단련된 내공의 힘이 그의 내장을 갈기 갈기 찢어 놓은 것일꺼라고 
그는 생각했다.

  그럼 나는 무엇을 갈망하는가, 세상에서 가장 깨끗한 사랑의 상
대, 그리고 고결하고 세상의 미친것들을 싹 없애줄 그런 고귀한 상
대를 찾아야 하는가? 

 상현은 배에 통증이 몰려오고 구역질이 났다. 

  상현은 뱃속의 더러운 오물들을 땅에 쏟고 말았다. 오물들은 계
단에 떨어져 흘러 내렸다. 아까 그가 먹은 라면 곱빼기와 만두 두
개가 고스란히 입으로 뿜어져 나왔다. 상현은 더러운 오물들을 보
았다. 그것은 보기만 해도 구역질을 저절로 유발하는 그런 더러움
이었다. 그 더러운 오물 위로 미현의 아름다운 모습이 덮여 있었다. 
상현은 눈을 감았다. 그러나 미현의 모습은 상현의 머릿속에서 쉽
게 지워지지 않았다. 단지 상현의 머릿속 미현은 서서히 그 모습이 
사라지고 여운이 남아 있을 뿐이다. 그 여운은 곧 미현의 빨간 립
스틱을 연상시켰다. 
 시간이 지나 배의 통증이 서서히 가라앉자 상현은 계단의 오물자
국옆에 걸터앉았다. 그리고 하늘을 바라보았다. 오늘의 하늘도 흐려 
있었다. 
 상현은 고개를 숙였다. 상현의 눈에선 눈물이 한 방울 계단으로 
떨어졌다. 그 눈물방울이 바닥에 미현의 새빨간 립스틱 자국을 만
들었다. 상현은 그것을 발로 비벼 그 형체를 없애버리려 했다. 그러
나 미현의 새빨간 립스틱은 지워지지 않았다. 더욱 새빨갛게 상현
의 눈 속에서 빛나고 있을 뿐이었다. 상현의 눈은 붉어지기 시작했
다. 그리고 참을 수 없는 자기모멸감에 오물에 손을 얹었다. 더러운 
오물들이 손에 묻어 역겨운 냄새를 퍼붓고 있었다. 손에 역겨운 액
체들이 묻어 나왔다. 상현은 그 자리에서 오물에 얼굴을 박고 엉엉 
울었다. 콧속으로 지독한 냄새가 스며 들어오고 있었다. 냄새는 역
겨웠지만, 얼굴을 들고 싶지는 않다. 오물과 상현의 얼굴은 하나가 
되어 뒤섞이고 있다. 그는 그것을 지극히 자연스럽게 느꼈다. 어차
피 자신은 오물과 같이 더러운 모순으로 가득찬 속물일지도 모른
다.

 -엿듣기- 
 
 상현은 화장실에 가서 더러워진 얼굴과 손을 물로 닦고 2호관으로 
갔다. 그 2호관엔 법학과 과사무실이 있었고, 아마도 지금쯤 미현이 
그 곳에서 미현의 동기들과 담소를 나누며 쉬고 있을 것이다.  그
는 승강기를 타고 과사무실이 있는 5층으로 올라갔다. 그는 5층에 
도착하자 자신의 모습이 들키지 않도록 복도에서 과 사무실 문 앞
까지 발끝을 들고 살금살금 다가갔다. 그리곤 과 사무실 문 옆의 
벽에 몸을 착 붙였다. 그는 고개를 약간 내 밀어 과 사무실 안을 
들여다보았다. 안에서는 두 여자가 소파에 마주 앉아 수다를 떨고 
있는 중이었고 그 외에는 아무도 없었다. 두 여자의 말소리가 상현
의 귀에 들려왔다.

  어머머, 얘들좀 봐. 정말 그렇게 믿고 있는 거야? 

  그래. 학교 전체에 소문이 파다하다니까. 

  정말? 

  그래, 모르는 것은 너, 본인뿐인 거 같은데? 

  그래? 어느 쌍년이 헛소문을 퍼뜨리고 다니는 거야.   

  년인지 놈인지 니가 어떻게 아니? 하여간에 어떻할거야? 석민 선
배는 아직 사람들의 쉬쉬해서 모르고 있는 모양인데. 

  음. 

 한 여자가 팔짱을 끼고 심각한 표정을 지었다.

  그건 그렇고 그게 사실이야? 아니야? 

  그거? 

  그래. 소문이 사실이냐고. 

  그거. 사실이야. 

  뭐라고? 

 다른 여자가 놀라 고함을 질렀다. 

  너 정말 우리과 말없는 후배 녀석. 상현이란 놈과 붙은 거야? 어
머, 걔가 여자 애들한테 은근히 인기가 있기는 해도, 네가 그런 샌
님 스타일 좋아할지는 몰랐다. 야. 육체적으로는 말라빠진, 별 매력 
없는 속물같이 보이던데. 별로 쎄 보이지도 않고. 

 상현은 고개만 삐죽 내 밀고 둘을 몰래 바라보다가, 다시 고개를 
빼고 몸을 벽에 밀착했다. 그리고 눈을 감고 둘의 말소리에 귀를 
기울였다. 그의 귀에 둘이 말소리는 또렷이 들려오기 시작했다. 상
현은 주먹을 쥐었다. 가슴속으로부터 무언가가 터져 나오려 하는 
듯 심장이 요동치기 시작했다. 코끝으로 쁘와종<poison>의 향기가 
흘러 들어와 상현의 심장을 요동치게 했다. 

  난 지적인 섹스에 집착하나봐. 

 한 여자가 말했다.

  지적인 섹스? 그게 뭔데? 

 다른 여자가 물었다.

  지적인 섹스라는 건 육체적으로는 별 매력을 못 느끼지만 지적인 
능력이 발달한 사람과 시간을 들여 즐기는 섹스를 말하는 거야. 지
적인 오르가슴이라고나 할까. 

  그게 무슨 말이니? 

  그러니까. 먼저 지적으로 발달한 사람과 데이트를 즐기는 거야. 
그 사람은 물론 데이트를 하면서 그 잘난 혀를 놀려 지적으로 나를 
흥분시키겠지. 난 그 사람의 지적수준에 홀딱 반하여 그의 모든 것
을 환상으로 느끼게 돼. 일종의 자기 최면에 빠지게 된다고나 할까,  
그 다음 그와 섹스를 즐겨, 그럼 나는 그의 지적수준에 반해서 섹
스를 즐길 때도 그의 지적인 이미지와 혀의 놀림이 떠오르며 완벽
한 이상형의 남자와 섹스를 즐기는 듯한 기분이 들어, 정말 그래, 
그래서 난 지적인 오르가슴을 느끼게 돼. 아마 대리 만족일지도 몰
라, 난 지적수준이 꽤 낮은 편이니까. 난 그런 지적 섹스를 더 즐
겨, 육체적으로 완벽한 사람과의 섹스보다 그것에 더 집착해. 지적 
성감대가 발달한 때문인가? 

  어머 그럼 그 아이가 그렇게 지성적이야? 

  그래, 그래서 그 아이 앞에만 있으면 왠지 흥분돼, 지적인 나의 
성감대를 그 아이는 매우 자극적으로 건드리거든, 내가 석민씨랑 
사귀는 이유도 그 사람과 내가 섹스를 즐기기 전에 그가 항상 지적
인 환상을 내 앞에서 만들어주기 때문이야. 난 그런 섹스를 좋아하
나봐. 관음증<觀淫症>이 아니라 일종의 지적 청음증<聽淫症>일
까? 아니면 환음증<幻淫症>일까, 하여간 난 섹스를 한다기 보다는 
환상에 의한 자위를 하는 느낌이 들곤 해. 난 타의에 의한 섹스가 
아니라 아마도 내 자신이 만들어낸 환상에 의한 오르가슴에 접근하
는 편이거든. 

  그럼 자기 자신이 만들어낸 지적 환상에 의한 섹스를 즐긴다는 
말이니? 

  그런가봐. 

  얘는. 그래도 그렇지, 후배 녀석하나 농락하는 건 그렇다 치고, 그
러다 그 소문이 석민 선배 귀에 들어가려면 어떻게 하려고. 게다가 
후배들이 널 어떻게 보겠어? 

  걱정마, 안전한 선에서 차 버릴 테니까. 

  그건 너무 잔인한 거 아냐? 

  아니 그게 오히려 걔한테는 이로울 꺼야. 나 같은 애한테 빠지면 
평생 고생이니까. 

  그건 그래. 

  뭐야? 

 다른 여자는 한손으로 입을 가리고 웃으며 다른 한손을 휘 저었
다.

  농담이야. 그건 그렇고. 

 다른 여자는 게슴츠레 눈을 뜨고 한 여자를 팔꿈치로 찌르며 말했
다.

  걔 잘하던? 

  걔? 

  그래. 

  형편없어, 흐물흐물해. 

  그래? 그것도 소문대로구나. 

 한 여자와 다른 여자, 둘은 까르르르 소름끼치는 웃음소리를 내며 
크게 웃었다. 두 여자는 미현, 그리고 그녀의 동기인 송희였다. 상
현은 한동안 제 자리에서 꼼짝도 할 수가 없었다. 이 느낌, 미현, 
미현의 목소리, 그것을 감상하고, 그리고 즐기고, 그리고 그것으로 
고통받고 싶었다. 그것은 소름끼치는 유혹이었다. 상현은 멀리서나
마 미현의 쁘와종향기를 맡고 싶어서 미현이 자주 오는 과 사무실
밖에 숨어 있었던 것이다. 
 상현은 눈을 감았다. 그리고 심호흡을 했다. 상현은 이제 그만 가
려고 했다. 쁘와종의 향기는 코 끝을 적시고 상현의 가슴은 터질듯
하다. 가슴속으로부터 심장이 요동치고 있다. 상현은 미현을 원하고 
있는 것일까? 그러나 지금 그의 터질 듯한 가슴은 만족되지 못하고 
단지 미현의 소름끼치는 웃음소리만 고막을 찢고 있었다. 과 사무
실에선 아직도 미치광이들의 비웃음소리가 흘러나오고 있었다. 그
래도 상현은 떨리는 마음을 진정시킬 수가 없었다. 흥분과 열정이 
상현의 몸속을 뚫고 나오려 발악을 하고 있었다. 
 상현은 미현의 목소리를 듣고 싶은 목적은 이제 달성되었으니 그 
둘에게 들키지 않고 몰래 사라지려고 한발을 떼려 했다. 

  저년은 걸레야, 저 년을 잊어 

 그러나 발은 땅에 질 좋은 본드로 붙여 버린 듯 꼼짝하지가 않았
다. 상현은 다시 발에 힘을 주었다. 그러나 발은 움직이지 않았다. 
시계 바늘의 초침이 한 눈금 전진했다. 미치광이들이 미친 듯이 상
현을 보고 비웃어 대고 있었다. 

  저 년은 걸레야, 저 년을 잊어  

 상현은 다시 발을 떼려 했지만 상현의 발은 떼어지지 않았다. 상
현은 알았다. 발이 떼어지지 않는 것은 상현의 바꿀 수 없는 운명
인 것을. 거부하고 싶은 운명, 그것은 성욕에 몸부림치는 한 남자, 
그러나 거부하고, 부정하고 싶은 성욕, 성욕이란 더러운 것이며 자
신은 그 성욕을 부정한다. 그리하여 자신은 낭만적인 사랑에 더 이
끌리고 있다고 자부하는 자만심, 아마도 이것은 모순된 상현의 초
인류적 사고 방식에서 오는 부정일까? 아니면 상현의 위선일까. 
 남자의 성욕에 대한 부정이 크면 여자에 대한 혐오감이 늘어가던
가, 아니면 성처녀<聖處女>를 찾아 나서는 수밖에 남자는 다른 할 
도리가 없는 것이다. 전자는 평생 여자를 증오해 독신주의에 빠지
게 되고, 후자는 평생 위선자가 되고 만다. 
 상현은 심하게 펌프질하는 심장을 진정시키고 땅바닥에 달라붙은 
듯 꼼짝 않는 발을 간신히 떼어 그곳을 빠져 나왔다.  


   [저급충고 12] 우월감                                    





 -성처녀-

  상현은 과사무실에서 간신히 도망쳐 나와  구석진 대학운동장 옆
구리에 듬성듬성 나 있는 벤치중 하나에서 100원짜리 자판기 커피
와 카멜 담배 한대를 입에 물었다. 미현에 대한 욕정, 그리고 그 욕
정에 대한 혐오감, 그리고 또 하나의 알 수 없는 감정이 상현의 머
리를 혼란스럽게 하고 있었다. 
 진정한 사랑이란 존재하지 않는 것일까. 진정한 사랑이란 정신적 
사랑을 뜻하는가. 아니면 성욕에 의한 사랑을 뜻하는가. 그것도 아
니면 정신적, 육체적으로 완전한 사랑을 뜻하는가. 그는 도무지 결
론을 낼수가 없었다. 
 그에게 정신적 사랑이란 것이 너무나 큰 위선으로 다가왔고, 육체
적 사랑이라는 것은 솔직하긴 하지만 그 느낌이 너무나 동물적이
다. 그리고 정신적, 육체적으로 완전한 사랑이란, 존재하지 않는 허
상처럼, 멀게만 느껴지는 것이다. 
 남자는 선택을 해야하는지도 모른다. 솔직하게 성욕에 불타는 배
우자를 찾던지, 그것을 거부하며 정신적으로 위안을 주는 배우자를 
찾던지, 둘 중 하나를 평생동안 선택해야 하는지도 모른다. 
 그러나 누가 성욕에 이끌려 배우자를 선택했다고 당당하게 말할수 
있겠는가? 자신은 지극히 동물적인 성욕에 이끌려 사랑을 한다고 
누가 대놓고 말할수 있겠는가? 세상 사람들은 모두 위선자인것을.
 상현은 완벽한 육체를 가진 미현에 대한 자신의 감정이 성욕에 가
깝다는 것을 알았다. 그리고 그 사실이 자신의 인간으로써의 우월
감에 크나큰 불쾌감으로 다가왔다. 상현, 그는 오만하게도 세상 미
치광이들과는 다른 신 인류라고 생각했다. 세상 사람들과 같이 성
욕에 이끌리는 사랑을 해서는 안갉다. 자신은 특별하다. 약간 모순
되다고 내부속에서 갈등하기도 했지만, 상현은 정신적 사랑의 매력
에 이끌리고 있었다.
 바람이 불어 상현이 내뱉는 진한 담배 연기를 흐뜨러 뜨린다. 마
치 상현의 갈등에 휩쌓인 마음처럼. 
 상현이 담배의 쓰디쓴 맛과 고뇌속에서 방황하고 있을 때 한 사람
의 실루엣이 옆에 나타나는 것을 보았다고 생각한 찰라 그 실루엣
은 상현에게 다가와 은근한 음성을 발산했다.

  저기 금요일마다 최필균 교수님의 문학개론 강의를 듣는 법학과 
생도 맞죠? 

 그는 고개를 들어 실루엣의 주인을 올려다보았다. 태양 빛이 따갑
게 그의 눈을 적셔왔다. 실루엣은 자기 보다 한두살 어려 보이는 
듯한 예쁘장한, 아니 아름답다고 표현해야 할만한 여학생이었다. 머
리카락은 햇빛을 받아 갈색 빛을 발했고 오똑히 솟은 코와 앙증맞
은 입술, 그리고 무엇보다도 초롱초롱한 눈망울이 화장하나 안했는
데도 흠잡을 데 없는 아름다움의 극치를 만들어 내고 있었다. 그런
데 이 얼굴은 태어나서 한번도 본적이라곤 없다고 추정되는 사람이
었다. 미인은 남자들의 눈과 마음을 사로잡는다고 했던가? 상현은 
자신이 한번도 그녀를 보지 못한 것을 의아해 했다. 이런 미인이라
면 능히 남자의 시선을 끌기 때문이다. 그것도 그냥 세속적인 미인
이 아니라 신비한 푸른색 빛의 후광을 가진 여인이었다.
 그녀의 머리 뒤로 햇빛이 유난히 따갑게 상현의 눈을 때렸고 그 
때문에 그녀의 얼굴은 희미한 태양 빛에 가려 초롱초롱한 눈망울만
이 유난히 빛났다 

  저도 그쪽분과 같은 시간에 문학개론을 들어요. 

 그녀는 생긋 웃으며 말했다. 새소리가 들려오기 시작했다. 그 새는 
세상에 하나밖에 없는 금색의 새가 발산하는 소리였다. 또한 그 소
리는 옥을 옥쟁반에서 굴릴 때 나는 소리일 것이다 라고 상현은 생
각했다. 
 태양 빛이 그녀의 머리 뒤에서 옆으로 옮겨가는가 싶더니 그녀의 
얼굴 전체가 또렷이 보였다. 그녀는 어느새 상현의 옆에서 앞으로 
옮겨와 있었다. 코끝이 간지러웠고 현기증이 났다. 샤넬 NO 5일까? 
아니다. 이것은 향긋한 비누냄새다. 
 상현은 손가락 사이에서 카멜담배를 떨어뜨리고 말았다. 그녀는 
다시 생긋 웃었다. 다시 상현의 귀에 금색의 새소리가 들리기 시작
한다.  

  그건 그렇고 저 혹시  이상과 날개  라는 이름 들어보셨어요? 서
클 이름인데. 

  어..... 

  못 들어보신 모양이네요 

  저..... 

 그녀는 무엇이든 빨려 들어갈 듯한 블랙홀 같은 마력을 지녔을 것
이라고 생각되는 매력적인 보조개를 만들며 생긋 웃었다. 속눈썹이 
반짝이며 웃는 그녀의 얼굴에서 빛을 발했다. 

  문학시간에 항상 맨 앞자리에만 앉아 계시던데 문학에 관심이 많
으신가봐요? 그럼 이 서클 한번 가입해 보는 게 어때요? 시와 소설
을 쓰기도 하고 읽기도 하고, 여러 문제에 대한 토론회도 여는, 문
학을 사랑하는 사람들이 모인 자리랍니다. 저도 그 회원이고요 

  아..... 

  이름을 물어봐도 될까요? 

  저...... 

  이름이 이......, 뭐더라 아, 이 상현 맞아요? 언뜻 기억이 나는 듯 
싶어서요. 상현씨는 눈에 띄지 않을 듯 조용하지만 그 조용함이 오
히려 눈에 띄게 만들거든요  

  어...... 

  저는 김다희라고 해요 

  에.......  

  가입하셨으면 좋겠네요. 그럼 안녕.  

 그녀는 다시 한번 눈부신 미소를 지어 보이고는 빛에 휩싸인 우주
선을 향해 달려가는 외계인처럼 태양 빛을 향해 달려나갔다. 상현
은 입을 벌린 체 멍하니 그녀의 멀어져가는 뒷모습을 바라보았다. 
그는 태양 빛에 완전히 그녀가 없어질 때까지 뒷모습만 멍하니 바
라보았다. 아직도 비누 냄새가 상현의 코끝을 간지럽혔다. 짙게 빛
나는 속눈썹의 그림자가 아직도 태양빛 속에서 빛나는 듯했다. 머
리를 휘날리며 달려가던 그녀의 뒷모습의 영상이 상현의 눈동자에 
아직 남아 있었다. 그녀가 무슨 말을 했던가? 아  이상과 날개 라는 
써클을 말했었지. 그리고 무엇을 말했던가? 짙푸른 초원 위에 달리
는 하얀 조랑말들을 말했었던가. 아니면 파란 하늘위로 날아가는 
새하얀 갈매기들을 말했을까. 높은 산에 유유히 떠 있는 새하얀 솜
사탕들을 말했을까. 신선노름에 썩는 도끼자루를 말했을 수도 있겠
지.
 상현은 멍한 시선으로 윗주머니에서 담배를 찾았다. 커피는 이미 
엎질러져 있었다. 향긋한 비누냄새로 상현은 온몸을 떨었다. 
  저 뒷모습. 그래 본적이 있어  하고 상현은 생각했다. 유난히 뒷모
습이 돋보이는 여학생을 같은 수업시간에 본적이 있었다. 강의가 
끝나고 일어나 강의실을 나갈 때에 언제나 시선이 멈추는 뒷모습. 
아름다운 어머니의 자태와 같은 뒷모습. 그렇다. 본적이 있었다. 그
러나 그 뒷모습은 남자들에 둘러 쌓인 꽃이 아니었다. 꽃에는 항상 
벌떼와 나비들이 달라붙게 마련이다. 그러나 그 뒷모습은 벌떼와 
나비들을 몰고 다니지는 않았다. 벌떼와 나비 떼를 몰고 다니는 것
은 범상한 꽃들뿐인 것이다. 그 꽃은 다르다. 벌떼와 나비 떼를 몰
진 않지만 진한 향내를 낸다. 미현은 진한 향기가 난다. 그래서 벌
떼와 나비 떼를 동반한다. 그러나 저 여인은 벌떼와 나비 떼가 없
지만 진한 향기를 온몸으로 느낄 수 있다.
 상현은 그녀가 자신이 찾던 바로 그런 사람이라는 것을 온몸으로 
느꼈다. 그것은 허상이 아니었다. 바로 몇 분전에 자신의 눈앞에서 
나긋한 목소리로 비파를 연주했었다. 그녀는 성처녀<聖處女>, 그것
은 환상이 아니었다.
 그는 멍한 표정으로 담배를 입에 물었다.
 상현은 그 다음날 보디 빌딩 부원과 한바탕한 후  우람한 아이들
 을 탈퇴하고 즉시  이상과 날개  서클에 가입하였다. 

 -탈퇴-

 상현은 다희와 만난 후 화장실로 가, 화장실에 있는 세면대앞에서 
거울을 바라보고 옷가짐새를 정돈한 다음 화장실을 나온 후 바로 
 우람한 아이들  써클룸으로 향했다. 
 상현은 미친듯이 쇠파이프를 당기고 끌며 땀을 여름날 개가 침흘
리듯 하고 있는 써클회장 장태산에게 탈퇴하고 싶다고 말했다.

  이 서클을 탈퇴하겠다고? 

 상현은 고개를 끄덕였다. 우람하기가 남산만한 근육의 소유자로 
팔뚝 하나의 두께가 상현의 넓적다리보다도 굵은 보디빌딩서클  우
람한 아이들  서클회장 장태산이 그 두꺼운 팔로 팔짱을 낀 체 상
현을 노려보았다. 죽어라 역기를 들고 쇠 파이프를 당겨 대는 등 
미친놈들처럼 운동을 하던 다른 부원들이 일제히 운동을 멈추고 상
현을 노려보았다. 수십 개의 눈동자들이 일제히 상현을 잡아먹을 
듯 노려보고 있었다. 장태산의 팔짱낀 땀투성이 팔에선 근육이 여
기 저기 불거져 나오고 있었다. 

  이유가 뭐냐? 

  이유는 묻지 말아주십시오. 

  이유는 묻지 말라고?  

 장태산은 콧방귀를 뀌었다.

  좋다. 

 상현은 침을 꼴깍 삼켰다. 항상 미친놈들의 폭력과 압제에 굴하던 
상현으로써는 이것은 최초의 하나의 테러였다. 회장 놈은 힘줄과 
근육이 여기 저기 불거져 나온 주먹을 상현의 얼굴에 들이밀었다. 

  나도 꽉막힌 놈은 아니다. 사람에게는 그 나름대로의 정당성과 이
유가 존재한다는 것을 나도 어느 정도는 이해하고 있다. 그러나... 

 장태산은 상현을 노려보았다.

  대신 벌칙이 있는 것은 알고 있겠지 

 벌칙? 아뿔싸! 상현은 그만 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 때마침 
동팔이 놈이 수업이 있는 시간을 골라 놈 몰래 탈퇴를 하러 이곳에 
온 것은 잘한 일이었으나 벌칙생각은 한번도 해 본적이 없었던 것
이다. 그저  이상과 날개  생각에만 깊이 빠져 있었던 것이다. 벌칙
이 태형 50대라는 것이라는 생각났던 것이다. 

  엎드려라  

 회장은 차갑게 말했다. 어느 새엔가 모든 부원이 상현을 에워싸고 
있었다. 그들은 모두 팔짱을 끼고 있었는데 모두 힘줄과 근육이 팔
에서부터 불거져 나오고 있었다. 
 상현은 침을 한번 꼴깍 삼키고는 심호흡을 한 후 그가 명령하는 
데로 매트 위에 엎어지듯 엎드렸다. 
 앙상한 한 마리 늑대가 남산만한 호랑이들에게 둘러 쌓여 있는 듯
했다. 엎드려 땅을 지탱하고 있는 상현의 팔에선 근육대신 뼈다귀
가 불거져 나오고 있었다.

  주먹을 쥐어!  

 상현은 주먹을 쥐었다. 앙상한 손가락뼈가 그 모습을 드러내며 바
닥에 내리 박혔다. 

  스틱 가져와!  

 회장은 다른 부원에게 명령했다. 
 부원이 가져온 스틱이란 것은 하키 스틱의 윗대가리를 톱으로 잘
라 만든 일종의 벌칙용 몽둥이로써 이것으로 상현은 이미 여러 대
를 사정없이 볼기짝에 맞아본 경험이 있는지라 잔뜩 겁을 집어먹고 
말았다. 다른 부원들도 스틱을 맞을 때의 그 고통이 생각나는지 공
포에 질린 상현의 모습을 보고 침을 꼴깍 삼켰다. 회장이란 놈이 
군기를 잡는다며 이미 여러 차례나 스틱공양을 한지라 그 무서움을 
상현도, 다른 부원도 익히 알고 있었던 것이다. 회장은 스틱을 들고 
엎드려 뻗쳐 자세를 취한 상현을 잔뜩 노려보았다. 

  탈퇴란 것은 더 이상 아무 의미도 없어진다는 뜻이다. 탈퇴란 것
은 이젠 그 어느 것에 대한 하나의 해방이기도 하지만 어느 것에 
대한 하나의 배반이기도 하다. 더군다나 네 놈은 이제까지 이 보디
빌딩 부의 수치였다. 이제까지 네 놈의 몸에 근육은커녕 살조차도 
붙지 않았다. 남들이 너를 우러러보며 경외하기는커녕 너를 우습게 
알고 깔고 뭉개려 하고 있다. 왜인지 아느냐? 네 놈의 몸은 보디 
빌딩부원의 몸이 아니다. 네 놈의 몸은 뜨개질이나 하고 있어야 할
만큼 깡마르고 네 놈의 피부는 소말리아 원주민들이 피부처럼  근
육 이 아닌  가죽 이라 불려야 되는 것이었단 말이다. 그 동안 난 네 
놈 친구인 동팔이놈 얼굴을 봐서 하루 하루를 너에게 큰 기대를 걸
었다. 네 놈은 언젠가는 우리처럼 우람한 아이들이 될꺼라는 기대
를 말이다. 그런 은혜 속에서 생활하던 네 놈이 자진 탈퇴를 외친 
것은 나, 아니 이 모든 부원에 대한 하나의 반역행위다. 너는 우리
들의 너그러움을 배반으로써 갚으려 하는 놈이란 말이다. 이 서클
의 역사는 8년이다. 그중 탈퇴자는 그리 많지 않았다. 8년동안 너는 
3번째 탈퇴자라는 것을 명심해라. 탈퇴자에 대한 처벌도 처벌이거
니와  그 이후의 사건에 대해서는 책임을 지지 않겠다.  
 이것은 대학내에서 지나가다 회원들과 얼굴이라도 마주치면 곤혹
을 치를 각오를 하라는 일종의 협박이었다. 그러나 상현은 눈을 감
은 체 아무말도 하지 않았다. 이런 반 미치광이식 협박에 넘어가 
탈퇴를 취소하고 싶지 않았다.  이것은 테러다.  상현은 생각했다. 
상현의 머리 속엔 이미  이상과 날개  서클밖에는 아무것도 생각나
지 않았다. 

  좋아. 

 회장은 스틱을 주먹으로 있는 힘껏 잡았다. 상현은 눈을 질끈 감
았다. 회장은 상현의 살 없는 엉덩이를 향해 스틱을 잔인하게 내려
쳤다.

  하나! 

 옆에 있는 부회장이 숫자를 세기 시작했다. 얻어맞은 엉덩이에서
는 나무토막끼리 부딪히는 듯한 둔탁한 소리가 났다. 매질의 아픔
이 살 없는 그의 엉덩이를 타고 뼈 속까지 전달될 것이다. 이런 고
통 속에서는 별이 보인다더니 정말 별이 보이기 시작했다.

  두울! 

  세엣! 

 상현의 이마에 땀방울이 맺혔다. 그때마다 별의 숫자는 하나 둘 
늘어갔다. 엉덩이는 이미 바닥에 주저앉아 있었고 불끈 쥔 주먹도 
이미 풀려 있었다. 

  똑바로 못해!  

 회장은 버럭 소리를 지르며 상현을 걷어찼다. 상현은 옆으로 넘어 
졌으나 금세 자세를 가다듬었다. 

  다섯! 

 회장은 사정없이 상현의 가죽만 남은 엉덩이를 내리쳤다. 상현의 
눈앞이 캄캄해지고 세고 있던 별들의 숫자는 또 다시 늘어갔다.

  스물두울! 

 상현은 이를 악물었다. 이상과 날개, 그리고 해방, 상현은 벗어나
고 싶었다. 그것이 무엇인지는 그 자신도 알지 못한다. 그러나 자신
이 무언가로 부터 벗어나고 싶은 욕망을 가지고 있다는 사실은 알
고 있었다. 벗어나고 싶다. 날개를 가지고 훨훨 날아가고 싶다. 

  마흔네엣! 

 이미 매트는 오줌싼 듯 젖어 있었고 상현은 정신을 잃기 직전이었
다.눈앞의 별들의 수는 셀 수도 없을 만큼 많아져 있었고 눈앞에 
보이는 것은 단지 다희의 얼굴뿐이었다. 

  오십! 

 상현의 눈앞에 보이는 별의 숫자가 딱 50이 되었다. 회장은 식식
거리며 이마에 난 땀을 힘줄 불거진 손으로 닦고 있었다. 몸이 땀
에 젖어 여기 저기 몸에 불거져 나온 근육을 더욱 두드러지게 드러
내었다. 회장의 이마의 땀과  오십 하는 부회장의 고함소리는 상현
에겐 자유이며 속박으로부터의 탈출의 상징이었다. 그러나 눈앞이 
캄캄해지고 아찔했다. 그러나 정신은 맑았다. 상현은 땀에 젖은 매
트 위와 나의 맑은 정신에다 위트와 파라독스를 포석처럼 늘어놓고 
있었다. 그는 모진 매로 정신을 잃기 직전이었지만 정신만은 이상
하게 맑았다.  
 그때였다.  

  개새끼!  

 누군가가 간신히 엎드려 뻗쳐 있는 상현의 옆구리를 발로 내 질렀
다. 그리곤 엎어진 상현을 발로 밟아 대기 시작했다. 눈을 떴다. 언
제 왔는지 모를 동팔 놈이었다. 
 상현의 눈앞에서 눈에 핏발이 선 동팔의 모습은 곧 사라져 버렸
다. 상현은  이상과 날개 를 떠올렸다. 상현은 이제 날개를 가졌다. 
하늘로 훨훨 날아 갈 수 있는 날개를. 상현은 겨드랑이 근처가 간
지러워 오는 듯했다. 무언가가 돋아 나는 듯한 느낌이 들었다. 

 날개야 다시 돋아라.  
 날자. 날자. 날자. 한 번만 더 날자꾸나.
 한번만 더 날아보자꾸나.

 상현은 자신의 겨드랑이에 난 조그만 날개를 보았다. 
 굿바이 힘줄이 불거져 나온 팔뚝이여 
 굿바이
 상현은 욕지거리를 해대며 상현을 사정없이 밟아대는 핏발이 선 
동팔이 놈은 이미 보이지 않았다. 상현은 매트에 그대로 정신을 잃
고 쓰러지고 말았다. 

 -가입, 그리고 자유- 

 상현은 학교에서 이번 주에만 두 번이나 정신을 잃었다. 그 한번
은 동팔놈이 소주 한 병을 원샷을 시켰기 때문이고 또 한번은  우
람한 아이들  서클 탈퇴식에서 뼈가 으스러지도록 매를 맞아야 했
기 때문이었다. 동팔놈에게 붙잡혀 술을 원샷 한 후 정신을 잃은 
것은 그렇다 치고, 우람한 아이들에서 있었던 탈퇴식에서는 그 벌
칙인 태형 50대의 위력 때문에 상현은 엉덩이가 엉망이 되어 그 자
리에 앉지도 못할 정도로 몸상태가 좋지가 않았고 머리도 지끈지끈 
아파왔으며 무릎에 관절염까지 생겨버렸다. 
 그러나 그는 엉덩이가 엉망이 되어 자리에 앉을 때마다 느끼는 통
증도, 두통도, 관절염도 잊은 체 뭐가 좋은지 아침식사시간이 훨씬 
넘었는데도 일어날 생각도 안하고 침대에 엎드려 싱글벙글 싱글벙
글 웃으며 음악장단에 맞춰 지화자 였다.  

  오호라 이 상현씨? 

 어제 문학 서클  이상과 날개 에 가서 가입신청서를 쓰고 있는 상
현에게 한 남자가 말을 걸어왔다. 수염을 며칠 안 깎았는지 면도기 
살 돈이 없었는지 폼으로 기르는 것인지 턱수염이 약간 난게 흠이
었지만 풍채도 좋고 깨끗한 얼굴의 소유자로 까만 안경테가 지적으
로 보이는, 샤프한 이미지에, 한눈에도 말끔한 성격이라는 것을 알 
수 있는 호감가는 사람이었다. 그의 옷차림새는 그의 말끔해 보이
는 외모와는 부조화<不調和>를 이루는, 그리 세련돼 보이지 않는 
스타일의 옷차림이었는데. 그 부조화가 이상하게도 더욱 그의 성숙
해 보이는 외모를 돋보이게 만드는 괴상한 매력이 있었다. 그것이 
개성으로 더욱 그를 돋보이게 만들어 버리는 것이다.

  아이고, 이거 반갑습니다. 같은 서클 멤버가 되어서 

 그는 자신을 경제학도인 김 철이라고 소개하고 악수를 청했다. 상
현은 기쁜 마음으로 악수에 응하고 그와 잡은 오른손을 힘차게 흔
들었다.

  학보에 실린 당신 글 정말 감동 깊게 읽었습니다. 상당한 수준의 
글이더군요. 인상에 남아서 아직 기억하고 있지요 

 상현은 칭찬에 대한 감사의 표시로 고개를 끄덕이며 말했다.

  영광입니다. 

  영광은 무슨 하하. 제가 더 영광 

 김철은 그런 상현을 바라보며 멋쩍게 웃었다. 

  특히  감자국집에서 만난 여인  이라는 글 잘 읽었어요. 감자국집
의 구수함과 인간의 몰인정을 대비한 비판이 신랄하더군요, 결말에 
감자국집에서 살인 소동이 일어나죠? 싸움을 말리던 감자국집 주인
도 칼에 맞아 숨지게 되고요. 숨지면서 감자국집 주인이  사람들은 
소음공해에 찌들어 점점 청각은 퇴화되었고 입만이 발달하게 되어 
무엇을 받아들이기에는 인색하고 무언가를 내 뱉는 데에만 능숙하
게 되어 버렸다. 그래서 이해심이 없어지고 지나치게 남을 공격하
기를 좋아하게 되는 공격적인 인류로 진화하게 되었다  라고 말하
는 구절이 아직도 생생합니다.   
 김철이 자신의 글에 대해 공감하자 상현도 흐뭇하게 고개를 끄덕
였다. 
 
  저와 같은 생각을 가지셨다니, 저도 기쁘기 한이 없군요.

  네, 저도 상현씨처럼 이 사회를 날카롭게 비판하고 싶은 사람입니
다. 저도 이 사회의 모순에 대한 날카로운 비판의 칼날을 쥐고 그 
모순덩어리들을 도려내고 싶어하지요. 

  나중에 기회가 되면 선배님의 글을 읽어보고 싶군요, 날카로운 비
판이 들어간 글을 말입니다. 

  기회가 되면 공개하죠, 사회의 모순과 기존의 사회질서 체계에 대
한 저의 날카로운 비판 글을 읽어보시고 그 글에 대한 날카로운 비
판 부탁드립니다. 

  하하, 꼭 날카롭게 비판하도록 하지요. 

 둘은 크게 웃었다. 상현은 자신과의 동질성을 김철에게 느낀 때문
인지 약간 흥분한 듯 보였고, 김철 역시 상현이란 젊은이에 대한 
일종의 기대감이랄까 하는 것을 가지고 있는 모양인 듯 보였다. 김
철은 상현에게 이곳에 가입한 것을 정말 진심으로, 미치광이들이 
늘 하던 사무적인 인사가 결코 아닌 진정으로 상현을 환영하며 다
음 글을 기대해 보겠다고 말했다. 상현은 그의 진정어린 말에 크게 
기뻐했다. 

  미흡한 글이나마 최선을 다해보도록 하겠습니다. 

  이 곳  이상과 날개 에서도 많은 분투를 바래요 

  고맙습니다. 

 상현은 눈을 반짝였다. 

  곧  감자국집에서 만난 여인  속편을 준비중입니다. 

  아이고, 이거 말만 들어도 기대 되는데요. 

  영광입니다. 

  기대합니다. 

 김철은 상현에게 진심의 환영인사를 했고 상현 또한 그에 감동하
여 서로의 눈에서 서로의 눈을 떼지 못하고 있을 때, 그때 써클룸
의 도어가 열리며 한 여인이 들어왔다. 김다희였다. 
 김철과 이야기를 나누던 상현은 다희와 눈이 정면으로 마주치자 
그 자리에서 얼어붙은 듯 몸이 빳빳해 짐을 느꼈다. 처음 다희를 
만났을 때의 태양 빛의 섬광이 다시 눈앞에서 아른거렸다. 눈이 부
시다. 감히 근접하지 못할 제왕의 후광, 그것보다도 찬란한 여인의 
아름다움이여. 

  어머머. 

 다희는 상현을 보고 놀란 듯했다. 

   정말 오셨네요. 축하해요! 

  에...... 

  이제 가입하셨으니 제 후배네요 훗. 가입신청서는 다 작성하셨어
요? 

  저...... 

  훗 언제까지 에...... 저...... 소리만 하실건가요? 

  에.......? 

  에.......저........

 다희는 상현의 에.....저......하는 말투와 표정을 흉내냈다. 

  하하 다희 똑같은데? 

 김철과 다희가 웃었다. 

  하, 하, 하여간 자, 잘 부, 부탁합니다. 

  그래요 

 다희는 상현에게 손을 내 밀었다. 상현은 다희의 새하얗고 작은 
손을 한번 바라보더니 손을 내 밀어 악수를 했는데, 상현이 손을 
내밀 때 중풍환자처럼, 사시나무 떨듯이 손이 벌벌 떨려서 다희의 
손을 찾아 가는데에는 꽤 시간이 걸렸다. 그는 황송한 듯이 다희의 
손을 잡고 허리를 굽혀 손을 흔들었다. 다희는 이런 상현의 모습을 
보고 또 만면에 미소를 지었다. 매끄럽고 새하얀 치아가 사알짝 드
러났다. 다희는 김철선배와 마찬가지로, 상현이 이곳에 가입한 것을 
진심으로 축하하며 분투를 바란다는 말을 덧붙였다. 
 김철, 그리고 다희의 진정어린 환영을 받은 후<물론 상현은 더듬
거리는 말투로 답례했다.> 상현은 다시 가입신청서를 작성하기 시
작했다. 

 -가입신청서-

 본인의 이름은?
 -이 상현
 본인의 성격은?
 -온순하고 비폭력적이며 정상적임<절대 미치지 않았슴>
 학과는?
 -법학과 3학년
 종교는?
 -무교, 너무나 편파적이고 독선적인 종교인들이 싫어 무교를 선택
했다. 나는 종교란 20대가 훨씬 넘은 성인만이 가져야 하는 것이라 
본다. 집안에서 어렸을 적부터 부모의 권유로 한 종교에 몰두하도
록 내버려두는 것은 한 인간의 종교선택의 자유를 박탈하는 것이라 
본다. 왜냐하면 소싯적 받는 세뇌는 평생동안 치명적이며 고칠 수 
없기 때문이다. 고도자본주의 사회에서 물질만능주의 풍조에 세뇌
된 요즈음 사람들을 보면 어렸을 때 받아오는 세뇌가 얼마나 치명
적인지 잘 알 수 있다
 취미는?
 -글쓰기, 니힐리즘 음악<외로움이나 고독이 주제가 아닌 혐오와 
모멸에 대한 비판적인 음악>을 탐닉한다. 탑골공원에 가서 신선노
름에 도끼자루 썩는걸 구경하는 것, 때로는 그곳 노인들과 신선세
계에 대한 밀담을 나누기도 하고 그곳의 몰인정한 에누리없는 군밤 
장수를 비난하기도 한다. 나머지 시간은 주로 마약에 취한 듯 멍하
니 있는 편이다. 나는 머리가 멍했을 때가 가장 제정신이라고 할 
수 있다.
 가입이유는?
 -이곳에는 미친 사람들이 없을 것만 같은 생각이 들어서.<그러리
라 확신한다.> 세상에는 너무나 미친 사람들이 많다. 적어도 내 눈
에는 말이다. 그것은 나의 내부에 존재하는 허무주의의 발생이유와 
여러모로 관계가 있다. 또한 나는 이상선생을 좋아한다.
 자신에 대해 설명한다면?
 -진정한 허무란 외로움이나 고독이 아닌 혐오와 파괴, 자기모멸 
그리고 그 궁극점은 종족을 번식시키지 않는 것이라고 생각한다. 
나 자신이 그렇다. 나 자신은 아이를 갖고 기를 생각이 없다. 나 자
신이란 혐오와 파괴본능으로 가득차 있기 때문이다. 허무주의의 발
전단계는 고독과 소외감, 외로움, 현실에 대한 허무함의 감정으로 
시작되어 이기적이고 차가운 사회에 대한 비판으로 이어지며 그것
은 다시 사회를 닮아가며 이기적이 되어 가는 자신에 대한 비판으
로 이어져 자기모멸과 혐오의 감정으로 발전하게 되고, 그 다음단
계는 허무주의의 궁극점인 타인과 자신 모두를 부정하는 상태로 이
어지게 된다. 나는 허무주의의 발전단계중 자기모멸의 감정단계에
까지 이르렀다. 그리하여 난 냉철한 비판정신과 자신에 대한 증오
심으로 가득찬 인간이 되었다. 말하자면 허무주의 음악의 한 맥락
인 인더스트리얼의 한 뮤지션의 앨범 제목 그대로 pretty hate 
machine이라고나 할까. 난 반기독교도이며 반도덕주의자, 반사회주
의자이며 극단적 허무주의자다.
 당신이 가장 좋아하는 글귀가 있다면?
 - I. D. N. W. T <I do not want this> -> 이 역시 노래 제목이
다. 

            이상으로 당신은 이 서클의 회원임을 인정합니다.  
                             이상과 날개 서클회장  변강돈

 -세 여인-

 상현은 아직도 침대에서 기쁨을 감추지 못해  아이 고오  소리를 
지르며 발을 굴렸다. 상현은 더욱 정신이 멍해져 현실로부터 자꾸
만 멀어져가는 의식 속에서 상현은 즐거워했다. 그의 정신 속에서 
떠오르는 그 얼굴, 다희의 태양 같은 얼굴에는 흑점은 하나도 보이
지 않고 그저 밝고 순수한 태양빛으로만 가득할 뿐이었다. 이제 상
현은  우람한 아이들 의 압박에서 벗어남과 동시에  이상과 날개 의 
회원이 되어 하늘로, 태양으로 훨훨 날아 갈 수 있다는 안도감과 
유토피아를 발견한 듯, 무릉도원을 발견한 듯한 지극한 기쁨으로 
현실도피적인 쾌감을 느끼는 상태가 되어버린 것이다. 
 상현의 얼굴은 이제까지의 속세의 고통에 대한 주름살이 모두 펴 
진 듯이 반들반들해 보였다. 모든 고통의 주름이 없어진 듯. 동심의 
세계로 돌아간 듯, 그는 만면에 미소를 띄우며 즐거워했다. 
 상현은 우선 처음엔 다희에 대한 집착으로 서클에 가입했으나 막
상 가입을 하고 나자 그곳에는 그래도 미치지 않은 사람이 꽤 있다
는 사실을 발견했고, 그 때문에 이렇듯 만면에 미소를 띄울 수 있
었던 것이다. <상현이 얘기를 나누어 본즉 김철과 다희가 그랬다.> 
물론 다희에 대한 그의 호감의 감정도 어느 정도 배제할 수 없기는 
하다. 다희가 바로 자신이 기다리던 사람이었다는 데에서부터 이상
과 날개 서클에 대한 호기심은 출발하였으니까.
 상현이 여자에 대해 이런 만족의 감정을 느끼는 것은 이번이 처음
이었다. 그가 여자를 사귀어 본적은 꽤 많았으나 그가 만났던 여자
들은 대부분이 반 미치광이였거나 대 부분이 상현의 성적 호기심으
로 인해 만난 사이였고, 또 그 만남의 말단<末段>에 그의 머리속
이  회의<懷疑>적인 생각으로 가득 차게 되는 것이 대부분이었다.  
 성희라는 여자가 그랬다. 상현은 같은 수업을 듣는 한 여자의 뒷
모습을 보고 홀딱 반해 버린 적이 있었다. 그 여자는 다희처럼 태
양 같은 광채도, 카리스마적인 매력도 없었고 미현에게서 보이는 
완벽한 매력도 없었다. 그저 얼굴도 그저 평범한 수준에서 약간 떨
어지는 수준정도였고 엉덩이만 지극히 매력적인 여자였을 뿐이었
다. 상현은 로비에서 햄버거와 초코우유를 사서 점심을 때우고 있
었는데, 그때 처음 성희를 발견했었다. 그는 성희의 풍만하게 솟아
오른 엉덩이를 보자 그만 그녀에게 한눈에 반해 버렸다. 물론 엉덩
이에 반했다는 것은 성적인 매력을 느낀 발정난 수캐가 암캐에게 
달려드는 것과 같은 의미다. 그것은 찬란한 감탄의 의미보다는 자
극에 의해 한순간에 눈이 멀었다는 의미가 된다. 
 그는 성적 자제력을 억누르지 못하고 뭣에 홀린 듯 성희에게 달려
갔다. 주위엔 많은 사람들이 있었지만 그의 눈에는 아무것도 보이
지 않았다. 그의 눈엔 오로지 꽉 끼는 바지를 입은 성희의 풍만한 
엉덩이밖에 아무것도 들어오지 않았다.

  저기 시간좀 내 주실 수 있을까요? 

  네? 

 상현은 혼자 앉아 있는 성희에게 먼저 말을 걸었다. 성희는 갑작
스런 상현의 당돌한 데이트 신청에 멀뚱멀뚱 상현을 쳐다보았다.

  왜 그러시죠? 

  그게....... 

  말씀하시죠 

 성희라는 여학생도 이미 상현의 존재를 알고 있었고, 상현이 싫은 
눈치를 보이지는 않았다. 상현은 위선이란 미치광이들만의 전유물
이며 모든 위선을 벗고 본능을 감추지 않아야 한다는 사상을 가졌
다는 것, 즉 이성적이고 자신은 초인류<超人類>라고 생각하는 우
월감 내지는 자아도취감이 인간의 본성을 억누르려 하는 것을 위선
이라고 생각하는 사상을 가졌다는 것을 독자들은 이미 알고 있으리
라 본다. 그는 모든 위선을 벗고 솔직하게 성희에게 말했다.

  당신의 매력적이고 살붙은 엉덩이와 매력적인 허리곡선에 반했습
니다. 

 상현은 멋쩍게 이야기하고 그윽한 눈으로 그녀의 온몸을 훑어보았
다.
 그때 상현의 눈이 번쩍하고  여기가 어디냐. 지옥이냐 천국이냐? 
염라대왕 발바닥 밑이냐  는 탄식이 나올 정도로 얼굴이 반쯤 돌아
가 버렸다. 성희가 냅다 상현의 뺨을 갈긴 것이다.

  뭐야 새꺄?   

 성희는 허리춤에 손을 올려놓고 저돌적인 자세로 말했다.

  뭐 이 딴 새끼가 다 있어! 

 다시 한번 상현의 얼굴에 불똥이 튀었고 수십 만개의 반딧불이 번
쩍했다. 이런 위선에 대한 상대방의 반작용, 즉 성희는 위선이란 것
을 선호하는 내숭이었던 것이다. 상현은 그날 그대로 물러설 수밖
에 없었다.
 그러나 이상한 일은 그 다음주 성희가 상현에게 데이트를 신청해 
왔다는 것이다. 상현은 그래도 알게 모르게 여학생들 사이에 꽤 인
기가 있는 편이었다. 이상하게도 그 자신은 육체적으로는 열등감으
로 가득찬 상현이었지만 여자들에겐 꽤 인기가 있었다. 
 그것을 진단해 보면 이렇다. 상현은 얼굴은 준수한 편과는 거리가 
멀었고 너무나 무뚝뚝하게 생겼고 몸은 말라 빠진데다가 말수도 굉
장히 적었지만 어디인지 카리스마적인 허무의 냄새가 풍겨오는 것
이 남들과 다른 점이었다. 얼굴이 개성적이고 말수가 없고 허무의 
냄새가 풍기는 것이 상현의 하나의 남들보다 돋보이는 매력이자 카
리스마가 되고 있다. 모두가 활발한 이 사회에서 그의 개성적인 이
목구비와 말없슴이 여자들에겐 무척이나 개성적으로 보이는 것이
다. 
 하여간 그 성희라는 사람은 나중에 상현에게 매력을 느껴 소위 감
정표현에 능숙한 속물<?>인 그녀가 먼저 데이트 신청을 하게 되었
고 상현도 그녀의 매력적인 엉덩이 때문에 그녀의 데이트 신청에 
응하게 된다. 
 그러나 남자라는 것은 자신의 종족을 널리 퍼뜨리기 위해 여러 여
자를 찾기 마련이고 여자는 더 좋은 씨앗을 찾기 위해 이미 씨앗을 
받은 남자를 버리기 마련인 것이다. 둘 사이가 육체적인 관계에 근
접하면 근접할수록 상현은 더 이상 성희의 엉덩이에 대한 관심이 
없어져버렸다.  
 상현은 성희의 엉덩이에 대한 관심이 없어진 후부터 잔인하리 만
치 매몰차게 성희를 대했다. 그러나 이상한 일은 그런 매몰차게 대
하는 상현에게 성희는 계속 매달리다 시피 하는 것이었다. 상현은 
몇 번이나 성희를 떼버리려고 했으나 성희는 집요했다. 맑은 일요
일날 상현의 집앞에서 서성거리는가 하면 우연치고는 너무나 자주 
상현은 성희와 맞부딪혀야했다. 그것이 우연이 아니라는 것을 상현
은 눈치 챌 수 있었던 것이다. 
 하여간 이렇게 상현의 성희에 대한 감정은 지극히 육체적인 성적
감정이었으나 상현의 다희에 대한 감정은 달랐다. 상현은 그녀의 
엉덩이보다도 매력적인 눈을 더 좋아했다. 그녀의 태양 빛에 휩싸
인 광채를 더 좋아했다. 아니 정확하게 말하면 그 태양 빛의 광채
가 자신의 자존심과 우월감을 지켜줄 그런 구원의 빛이라고 상현은 
믿고 있었던 것이다. 위선을 싫어하는 상현조차 위선에 빠져들고 
있었던 것이다. 
 미현과는 또 다르다. 상현은 미현을 과거의 상처에 대한 일종의 
보상심리에서 좋아하게 되어 육체적인 호기심으로 발전한 사이였
다. 미현에 대한 상현의 감정은 보상심리에다가 완벽한 성적인 육
체의 유혹이 적절히 배합된, 가장 현실적이며, 퇴폐적인 감정이었
다. 
 그러나 미현은 역시 한 남자에 만족하지 못하는 체질이었다. 그녀
는 이미 옹녀가 변광쇠 찾듯 상현이 아닌 다른 성관계 상대를 찾아
다니고 있는 중이었다. 그것도 손석민이란 그럴듯한 애인은 구석진 
자리에 배치해 두고서 먹이감을 찾아 이리 저리 눈을 크게 뜨고 돌
아다니고 있다.  
 하여간에 상현의 이 세 여인에 대한 감정, 그 중 과연 어떤 것이 
진실된 것일까?  


   [저급충고 13] 고시원은 패배자 양성소                    



  
 상현은 조금전  이상과 날개  써클에 가입을 한 후 벅적지근한 환
영식을 사양한 후, 회원들과 가벼운 인사를 나누고 집에 돌아왔다. 
집으로 돌아오는 도중, 상현은 써클 생각에 몇번이나 전봇대에 부
딪힐뻔했고, 지나가는 개에 채여 넘어 질뻔했으며, 뒤에서 빵빵거리
며 신경질적으로 쏟아붇는 택시운전기사의 욕지거리도 듣지 못한체 
그저 입이 쩍 벌어진 체 실실 거리며 집으로 돌아왔다. 
 집에 도착하자, 그는 배고픔도 망각한 체, 침대에 벌렁 누워 버렸
다. 그리고 천정을 향해 연신 미소를 던지며 다희와  이상과 날개 
에 대해서 생각하며 황홀함에 가득차 있었다. 자신의 우월함을 가
득히 채워줄 성처녀 다희, 그리고 자신의 소설을 인정하고 자신을 
격려해주는 김철선배, 미치지 않은 온전한 사람들, 모두가 꿈만 같
은 현실이었다. 갑작스런 유토피아의 등장에 상현은 기쁨을 자제하
지 못해 마음속 깊은 곳에 쌓아 두었던 한의 찌꺼기를 순식간에 풀
어 버리고 말았던 것이다. 세상은 미치광이들 투성이이며 미치지 
않은 사람은 자신밖에 없다는 그 외로움과 소외감, 그리고 세상에 
대한 혐오감은 일순간에 사라지고 미치지 않은 정상적인 사람들을 
발견한 것에 대한 기쁨으로 그는 몸을 떨고 있다. 이제 그에게 펼
쳐질 유토피아의 모습은 현실이 된 것이다. 이만큼 기쁜 일이 상현
에게 있을 수 있을까? 
 상현이 이상과 날개의 생각에 대한 황홀감과 다희에 대한 성스러
운 위선에 대한 기쁨으로 황홀해 있을 때 갑자기 문이 확 열리며 
배가 남산만하게 나온 하마가 들어와 그 크고 썰어 놓으면 두접시
는 될 듯한 혐오스런 입을 상현의 얼굴에 들이밀었다.

  무, 무슨 일이세요? 

 상현은 놀라 침대에서 펄쩍 30cm나 뛰어 올랐다. 하마는 상현의 
얼굴을 미친놈 바라보듯이 한심하다는 표정으로 뚫어지게 바라보더
니 만사가 귀찮은 듯 하품을 쩍 하고는 눈물을 찔끔거렸다.

  이 놈아, 그때 말했던 새 가정부가 오늘 오기로 되어 있으니 학교 
가지 말고 집보고 있어라. 난 지금 네 놈 먹여 살리느라 뼈빠지게 
일하러 나가야 되니까 

  가정부가 온다고요?  

  그래, 이 썩어빠진 녀석아, 내가 귀가 닳도록 말했는데도 벌써 까
먹었냐? 계집질에 미쳐 사법고시고 뭐고 다 팽개치고, 아이 고오, 
이젠 가정부가 온다는 내 말까지 까먹었구나. 

  그날이 오늘이에요? 오늘 강의가 있는데요? 

  쯧쯧 고시원에 돈이나 쳐 바르고 나가지도 않는 놈이 웬놈의 학
교? 오늘 하루는 결석해. 이 썩어빠진 녀석아, 아이고. 

 상현은 속으로  안돼 하고 말하고 싶었으나 필시 뒷춤에 숨겨 두었
을 하마의 사시미 생각이 나자 갑자기 공포감이 몸을 엄습해 왔다. 
아이고. 저 하마놈은 품속에 필시 사시미를 감추었을거야. 언제 날 
찌르고 도망갈지도 몰라.

  집이나 똑바로 봐. 

 하마는 내 대답을 기다리지도 않은 체 문을 꽝 닫고 나가버렸다. 
하마가 나가자 상현은 머리가 띵했다. 고시원, 그리고 하품을 연신 
하며 고시원 어쩌구 하는 하마의 영상, 그리고 하마가 뒷춤에 숨겨
둔 날카로운 사시미, 자신이 쓸모 없는 인간이라고 생각될 때면 가
차없이 날 베어버릴 날카로운, 일본에서 어렵게 구했다는 사시미칼.

 고시 원이란 인생의 성공 자보다는 패배자를 더 많이 만들어 내는 
곳이다. 고시원에서 공부를 한 사람 중 90%이상이 불합격을 한다. 
그 놈의 고시원이란게 상현의 마음에 썩 들지 않는 곳인 이유는 바
로 그것 때문이다. 그곳 고시원에는 90%이상이 고시에 떨어지기 위
해 고시원에 들어가는 것이란 말이 된다. 그래도 미친놈들처럼 패
배자가 되지못해서 아우성인 게 요즈음 법대 생들이었다. 포부와 
야망을 마음에 품고 패배자가 되기 위해 어리석은 소크라테스가 되
기를 자처하는 이들이 들어가는 곳이 바로 고시원인 것이다. 고시
원이라는 말에 상현은 치가 떨릴 정도인 것이다. 정부는 고시라는 
명목아래 수많은 패배자들을 양성한다. 수많은 열등생들을 양성하
는 것이다. 

 하여간 상현은 그 지긋지긋 말만 들어도 경기를 일으키는 고시원 
생각에 그만 다희와 이상의 날개 생각은 저만치 가 버리고 담배생
각만 간절했다. 상현은 담배를 찾아 입에 물었다. 그의 머리에 고시
원 어쩌고 하며 들볶던 하마의 말이 생각났다.  

  네 놈이 고시원만 붙기만 하면 난 정말 하늘에 날아갈듯하다! 

 하마는 이런 말을 하면서 보이지 않는 채찍으로 은근히 상현의 볼
기짝을 때리고 있었다. 하마의 몸은 커다랗게 커지기 시작했다. 그
것은 빌딩들 사이를 뚫고 치 솟아서 20미터는 됨직한 거대한 괴물
로 변했다. 그 괴물은 사시미를 뒷춤에 숨겨둔 체 나에게 비추는 
태양 빛을 그 큰 몸으로 가리우고 상현을 내려다보며 말했다.

  말좀 들어 이 썩을 놈아. 네 놈 장래는 그때부터 보장된거다. 나
도 어깨에 힘주며 좀 살자! 이 썩을 놈아! 다 너를 위한 일이지, 나
를 위해서겠냐? 

 커다란 괴물 하마의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 하마의 한 손엔 
채찍이, 그리고 다른 한 손엔 날이 시퍼런 사시미가 들려 있었다. 
시계의 초침이 한 눈금 전진했다. 그 초침의 딸깍하는 소리에 상현
은 정신이 들었다. 하마의 일그러진 얼굴이 공간속으로 흩어져 사
라졌다. 

  새 가정부가 온다고?  

 상현은 꺼질듯이 한숨을 쉬었다. 저번에 있었던 가정부란 여자는 
왜인지 이유는 모르겠지만 배가 남산만해 가지고 울면서 집을 나갔
었다. 그때 하마는 봉투 하나를 그의 앞에서 눈물을 흘리고 있는 
배가 남산만한 가정부에게 내밀며 말했었다. 

  내가 네 년 인생이 불쌍해서 주는 것이니 받아 두거라. 행여 딴 
마음 먹을 생각은 하지 마라. 내가 어떤 사람들과 어울리는지 네가 
안다면 말이다. 다른 사람같으면 경을 칠 일이건만 나니까 이 정도
로 생각해주는거다.  

 20대 초반이지만 배는 50대 아줌마처럼 남산만한 가정부가 집에서 
보따리 하나만을 든 체 울며 집에서 쫓겨날 때의 일이다. 상현은 
그게 도저히 궁금해서 견딜 수가 없었다. 왜 가정부가 쫓겨나야만 
했을까? 상현에게 항상 친절하게 대해서 미친 사람은 아니라고 생
각했던 서글서글하고 예쁘장한 가정부 였는데 쫓겨난 것이다. 상현
에게도 잘 대해주곤 했는데 말이다. 너무 살이 쪄 배가 나오자 볼
품이 없다고 쫓아낸 것일까? 아니야 배가 나와야 인격이라고 거드
름을 피우며 기름진 음식을 돼지처럼 먹어대던 하마의 배는 또 어
떠한가? 상현은 아무것도 알 수 없어 그저 고개만 갸웃할 뿐이었
다. 

  흠, 새 가정부라. 

 그러나 머리가 아파오자 상현은 곧 그 생각은 생각의 항아리에서 
말끔히 지워버리고 다희 생각과 이상과 날개에 대해서 생각하기 시
작했다. 태양의 광채가 다시 그의 눈동자 속에서 타오르기 시작했
다.


   [저급충고 14] 새로온 가정부                             





 -새로 온 가정부-
 
 잔인한 초인종 소리가 상현의 다희와 이상과 날개에 대한 달콤한 
환상을 눈물 한방울없이 산산조각내 버렸다. 잔인한 초인종 소리에 
환상의 몽상에서 빠져나온 상현은 달콤한 환상에서 깨어난 것이 분
하다는 듯 인상을 찌푸리고는, 침대에서 기지개를 한번 크게 켜고 
나서, 일어나 마루로 나갔다. 

  아 오늘 가정부가 오기로 했지?  

 상현은 몽상속에 정신이 빠져 있다가 오늘 가정부가 오기로 했었
다는 것을 그제야 생각해 내었다. 상현은 머리를 긁적거리고 눈곱
을 떼었다. 그는 그 동안 다희와 김철선배의 생각에 부푼 희망으로 
가정부에 대한 생각은 머리속에서 말끔히 지워놓고 있었던 것이다. 
 상현은 인터폰에 말했다.

  누구시죠? 

  저 여기...

  여기서 오늘부터 가정부 일을...... 

  들어오세요? 

 상현은 인터폰에 부착된 대문의 개폐 버튼을 누르고 마당으로 나
갔다. 아침햇살이 철로 된 대문의 먼지를 깨끗이 털고 있었으며 화
창한 봄기운이 마당 앞을 지키는 개의 하품을 유도하며 졸리움으로 
눈꺼풀을 무겁게 했다.
 가정부로 오기로 된 여인은 정 난영이란 스무 살의 예쁘장한 처녀
였다. 만화에서나 볼 것같은 커다란 궁전 같은 집이 괴물같이 식식
거리며 집앞에 선 난영을 집어먹을 듯 노려보고 있었다. 난영은 방
금 수십만명의 생명을 손가락 하나로 좌지우지할 수 있는 핵폭탄을 
터트리게 하는 단추 같은 초인종을 잔뜩 겁에 질려 머뭇거리다가 
마음을 가다듬고 한숨을 한번 푹 내쉰 다음 눌렀었다.  그 초인종 
소리에 이끌리듯 지금 집주인은 문 앞에 나와 묘한 표정으로 또한 
멍하니 서 있는 그녀를 바라보고 그녀의 앞에 서 있는 것이다.

  들어오시죠 

 상현은 친절히 그녀를 안내했다. 난영은 속으로 안도의 한숨을 쉬
었다. 여기 저기 구불구불 나 있는 골목골목을 누빈 끝에 겨우 맞
게 찾아온 것이다. 
 난영은 상현의 안내에 이끌려 대문에 들어서, 정원이 시야에 들어
오자, 눈이 보통때 크기의 두배 가량이나 커져 버렸다. 난영은 이렇
게 큰집을 본적이 없었다. 난영이 살던 시골에선 전혀 볼 수 없었
던 이런 대궐 같은 집에 들어서게된 난영은 마치 영화 속에 등장하
는 어린애처럼 연신 두리번거렸다. 참으로 영화 속처럼 환상적인 
광경이었다 넓은 마당, 곳곳에 서 있는 큰 나무들, 정원에 딱하니 
버티고 있는 대리석들, 휘향찬란한 현관문, 어디에서도 본적이 없는 
우스꽝스런 개까지 한 마리 있어 난영을 보고 잡아먹을 듯 짖어 대
고 있었다. 연신 하품을 하며 본 어떤 삼류 갱영화에서 언제 한번 
악당보스의 집이 이렇게 환상적이었던 기억이 난다. 

  저 개는 훈련된 개야, 내 입만 뻥긋하면 네 놈 모가지를 물어 뜯
어, 입속에 쳐 넣고 공굴리듯 갖고 놀지. 

  조심해! 아무것도 건드리지마! 마당 곳곳에 특수 장치가 돼 있어, 
하나라도 건드리면 넌 벌집신세가 될거야. 

 콧수염을 멋들어지게 기른 악당보스가 자신과 거래하는 다른 악당
에게 위압감을 주기 위해 마당에 들어서며 이런 소리를 하곤 했던 
영화장면이 떠 올랐다.  이 모든 것들은 얼마 전까지 난영에겐 영
화속에서나 볼 수 있는 것들로 여겨졌었다, 그런데 이렇게 실제 눈
으로 볼 수 있을 줄이야.
 개가 심하게 짖어 댔지만 난영의 귀엔 이미 들리지 않았다. 그녀
는 별천지속의 풍경에 심취해 있는 것이다. 
  이리로 들어오시죠. 
 난영의 초인종 소리가 상현의 환상을 깬 것에 대해 복수하듯 상현
의 목소리가 난영을 악당 갱 영화속의 환상속에서 무자비하게 끌어
내렸다. 상현은 정중하게 그녀에게 현관문을 손수 열어주며 말했다. 
개는 여전히 짖어 댔다.

  조용히 해. 잭! 

 그래도 개는 여전히 짖어댔다. 

  조용히 하라니까 임마! 

 개는 여전히 짖어댔다. 상현은 머리끝까지 화가 치밀었다. 

  시끄러워! 개새꺄! 

 상현이 참지 못하고 개에게로 달려가 발로 걷어차자 그제야 개는 
꼬리를 감추고 집으로 들어가, 조금전까지 늠름하게 짖어대던 모습
과는 정반대의 처량한 눈꼬리를 하고 깽깽 거렸다. 피플 어쩌고 하
는 종자인  잭 팔랜스 라는 멋들어진 유명 악역 배우의 이름을 딴 
이 무식한 개는 하마가 이 역시 보통 소형차 한대 값을 주고 사온 
것으로, 그 이름인  잭 팔랜스 의 이미지와는 정반대로, 겁많많고 먹
는 것만 밝히는 똥개였다. 하마는 이곳을 방문한 이들에게 빼 놓지 
않고, 저 크린트 이스트 우드에게 엿을 먹이던 저  잭 팰랜스 의 용
감무쌍함을 자랑하곤 했다. 잭 팔랜스는 아직도 깽깽 신음소리를 
내며 쳐진 눈으로 상현의 눈치를 보고 있었다. 
 상현은 잭팔랜스를 혐오스런 눈으로 흘끔 바라보고는 먼저 들어간 
난영의 뒤를 ?아 현관으로 들어왔다. 잭팔랜스는 그제야 깽깽거리
던 것을 멈추었다.

 한편 현관으로 들어온 난영은 이 청년이 대단히 친절한 젊은이라
고 생각하였고, 처음 만난 이 젊은 청년에 대한 호감이 하나 둘 생
겨나기 시작했다. 부자라면 의례히 못되고 사치스럽고 거만한 무리
들을 말하는 줄 알았는데 그에 비해 난영의 눈앞에 있는 이 청년은 
검소한 옷차림에다 미천한 가정부로 오게 된 자신에게 너무나도 친
절했으니 말이다. 
 집안에 들어서자 또 다시 난영의 눈은 아까 전보다 더욱 커지기 
시작했다. 휘향찬란한 소파, 방이 몇 개인지 짐작조차 할 수 없이 
수많은 방문들, 어느 유명한 화가가 그렸음직한 대문짝만한 그림, 
고풍의 분위기를 유지하고 있는 반짝거리는 나무바닥, 나까무라상
에게 자랑했다는 비싸보이는 일본도인  사시미칼 
 이 눈앞의 광경이 또한 동화속이나 영화에서나 볼 수 있었던 풍경
이라고 생각했던 난영이었다. 그런데 이렇게 눈앞에 이런 것들을 
보게 되다니, 난영은 아직도 실감이 나지 않아 연신 눈을 껌벅껌벅 
거렸다. 마치 자신이 무슨 영화라도 찍고 있는 거라는 착각이 들었
다. 혹시 자신은 신데렐라가 아닐까. 혹시 눈앞의 상현이란 젊은이
가 자신에게 프로포즈라도 하지 않을까 하는 착각마저 들 정도였
다.

  세상에, 탁자가 나무가 아니라 돌로 돼 있다니  

 난영은 하나하나가 신비스러운 듯이 구석구석까지 눈으로 핥았다. 
모든게 꿈인 듯 환상적이어서 난영의 눈은 그 크기가 커진 체 다시 
작아질 수가 없었다. 
 잠깐 여기서 한가지 짚고 넘어가야 할 것은 상현과 난영의 이 호
화찬란한 거실에 대한 느낌은 정 반대되는 입장이라는 사실이다. 
물론 상현은 태어나자 마자 이런 호화찬란한 거실을 가진 집에서 
살아왔기에 이런 호화스러움에 무감각해 진 면도 없지 않아 있으나 
하마가 이 거실을 꾸민 것은 남에게 보이려 하는 것이지 자기 만족
에서가 아니란 사실을 알고 있었기에 무의식적으로 더욱더 이 거실
에 대한 심한 혐오와 무관심의 감정을 가지고 있었던 것이었고 난
영은 그저 이 거실의 휘향찬란함, 어린아이가 처음 보는 장난감을 
대했을 때와 마찬가지의 심정을 가지고 있을 뿐이었기 때문에 그 
둘의 거실을 바라보는 시각이 이러하다는 사실을 우리는 인정하고 
그 둘을 바라봐야 한다
 상현은 난영에게 친절하게 말했다.

  여기 앉으시죠

  네? 아 네에..

 난영은 마치 자신이 영화속의 주인공이라도 된 듯한 기분을 느끼
며 앉으면 몸이 푹하고 저 세상 밑바닥까지 끝없이 빨려 들어갈 것
만 같은 쇼파에 몸을 맡겼다, 소파는 생각보다 그리 푹신하진 않았
다.

 편안히 앉으시죠
 
 상현은 상냥스레 난영에게 말했다.

 네? 아, 네에....

 난영이 편한 자세로 앉자 그제야 상현은 그 맞은편 소파에 앉았
다. 이때 둘의 속마음은 각기 달랐다. 상현은 이 가정부란 직업에 
대한 선입관 같은 것을 가지고 있어서 이 난영이란 처녀를 그리 좋
게 보지는 않았다. 이제까지 가정부로 들어온 여자들중 마지막이었
던 가정부를 제외하곤 미치지 않은 가정부는 한 명도 없었다. 모두
가 뺑덕에미처럼 못돼먹고 미치광이라 부를 수 있는<불러야만 할> 
그런 부류의 가정부들, 소위 미친년들이었기 때문이다. 툭하면 10년
지기 친구 고향친구 곗돈 떼먹고 잠적하기 일쑤였고, 하마가 좀 성
질이라도 부리면 하던 밥솥에 탁한 가래침을 뱉어대는 가정부도 보
았으며 동네 근처 술집 뒤를 봐주는 건달 놈팡이와 눈이 맞아 놀아
나다 하마의 분노<또는 질투>를 사 쫓겨나기도 했고 간혹 가다 새
어머니의 수십 캬라트어쩌구 다이아 몇 개를  훔쳐 팬티 속 은밀한 
곳에 숨겨놓고 시치미를 때다가 걸려 쫓겨나는 게 태반이었다. 밤
에는 하마와 씨름을 하느라 소란스러운 것은 또 어떠한가? 잠을 못 
이룰 지경이었다. 그러니 상현의 가정부에 대한 선입관이 그리 좋
을 리가 없었다.  
 그에 비해 난영은 부자에 대한  거만함  이라는 좋지 않은 선입관
을 가지고 있었으나 상현이란 청년이 그 선입관에 정 반대되는 인
물이라고 여긴 듯 좋은 감정을 가지게 되었으며 아까 집에 처음 들
어올 때보다는 편한 마음을 가질 수 있었다. 왠지 누굴 헤칠 것 같
지 않은 사람이라고 난영은 생각했다.  얼굴은 약간 연약하고 여리
게 보였고, 길고 가르마없는 더벅머리는 왠지 고향 농촌총각같은 
냄새가 난다라고 난영은 생각했던 것이다. 
  언제부터 여기서 일하실 계획입니까?

 상현은 낮은 목소리로 말했다. 

  네 지금 당장이라도 괜찮은데요.

  그거 다행이군요 이 집엔 여자가 없어요, 그래서 이렇게 집이 엉
망이죠, 물론 제가 좀 치우긴 합니다만, 그래서 더 엉망입니다.

 난영은 살짝 웃어 보였다. 난영이 볼 때에 상현의 말하는 투는 자
신이 살던 고향사람들과는 무언지 다른 면이 있어 보였다. 믿음직
스럽고 지적이고 또.....아이고 하여간 칭찬 투성이였다.
  저는 상현이라고 합니다. 잘 부탁드립니다.

  네, 저는 난영이라고 해요.

 상현은 악수를 하려고 손을 내 밀었다. 난영은 악수를 하는 것이 
마치 남녀가 성행위를 하는 듯한 착각이 들어 상현의 악수를 어색
하게 받아들이며 얼굴을 약간 붉혔다. 그러나 이 준수하고 순수하
게 생긴 청년과의 악수가 그렇게 불결하게 느껴지지는 않았다.
 난영은 약간 수줍어했다. 이 젊은이의 친절, 그것은 아마도 서울 
사람특유의 친절함인 듯했다. 아니 서울에서도 처음 보는 친절한 
남자였다
  저 그런데..

 이 친절한 젊은이를 보고 마음이 편해진 난영이  자유스러워지자 
입을 열었다. 
  네 말씀하시죠.

  여긴 식구가 몇이죠?

  아 식구 말이죠..

 상현은 고개를 끄덕거렸다
  그러니깐 남녀가 어떤 합의에 의해 일종의 구속을 만들어낸, 이해
란 찾아 볼 수 없고 서로의 책임을 서로에게 전가시켜 불평만을 일
삼는 하나의 집단 말씀하시는 겁니까?

  네? 
 
 저희 식구는 아버지와 저 단 둘입니다. 어머니는 지금 가출중이시
고 아버지는 지금 밖에서 못된 짓을 하고 계시는 중이시지만 저녁
에는 돌아오실 겁니다.

  네?

 상현은 약간 답답한지 간단히 대답했다
  그러니깐, 2명입니다 식구라는 것은, 저와 아버지

  아 네에 두명,,

 난영은 방금 자신이 들은 말이 무슨 말인지 몰라 어리둥절하여 머
릿속으로 그가 말한 말을 되새겨 보았지만 도저히 이해할 수가 없
었다. 그러나 그것이 서울 사람 특유의 말투가 아닐까 하여 괜히 
물어 보았다가 촌년이라고 창피나 당하지 않을까 해서 아무내색도 
하지 않았다.  괜히 아는 척 했다간 본전도 못 찾고 무시만 당한다.  
라고 난영은 생각했다.  시골에서 올라왔다고 약점 잡히면 코베어간
다.  난영은 이 생각에 눈을 번쩍 뜨고, 상현의 두 눈을 똑바로 쳐
다보았다. 약점을 잡힌다는 것은 바로 자신의 코가 베어진다는 뜻
이었다. 처음 올라와보는 서울이었지만 여기서 기선을 제압 당한다
면 이 청년이 깔보고, 또 한번 깔보게 되면 지금 느끼는 친절이 천
대로 바뀔까봐 겁이 나 난영은 다시 마음을 가다듬고 무슨 이해하
지 못하는 말을 들어도 당황하지 않기로 마음먹었다.
 상현은 난영에게 우선 어디 살다 왔느냐, 나이가 몇이냐 거의 호
구조사에 가까운 쉬운 질문들을 먼저 했다. 그런데 난영이 상현의 
질문을 받아들일 때는 두번 더 생각해야만 의미를 알 수 있는 말들
이 많았다.  어디 살다 왔느냐 를  어디에 인생을 독야청청 위탁하며 
사셨습니까?  로  나이가 몇이냐 를  올해까지 몇 번이나 쓰디쓴 패
배의 계절 겨울을 맞이하셨습니까?   고향이 어디입니까? 를  어느 
고장에 뿌리를 내리고 희망과 열정의 가지를 뻗고 계셨습니까?  등
등.  난영이 두어 번 생각하여 천천히 답을 찾아내 하곤 했는데, 그
게 그리 쉽지 않아, 이마엔 벌써 땀방울이 맺혀 있었다. 그러나 난
영은 최대한 기선을 제압 당하지 않기 위해 이를 악물고 상현의 질
문이 터져 나올 때마다 말을 해독<?>하려고 안간힘을 썼고 그 때
문에 상현의 질문에 겨우겨우 당당하게 대답할 수 있었다. 혹시 자
신이 시골에서 왔다고 놀리는 것은 아닌가 하는 생각도 들었지만 
그런 생각이 들면 들수록 여기서 기선이 제압 당하면 안된다는 생
각이 들었다. 당당하게 대답을 하고 난 후에도 내가 이 정도면 잘 
대답한 건가? 하고 다시 한번 생각하고 있노라면 또 엉뚱한 질문이 
날아들곤 했다. 그러나 난영의 생각엔 그럭저럭 위기는 넘긴 것 같
았다. 
 위기가 끝이 나자 난영은 자신이 당당하다는 것을 입증이라도 하
듯 자신이 역습을 하기로 했다. 그래서 상현을 번뜩이는 눈빛으로 
똑바로 쳐다보며 질문을 꺼냈다. 
  한 가지 질문해도 되겠습니까? 

  네 하세요.

  저 그런데 제가 할 일은 무엇입니까? 아직 가정부로 일해 본적이 
없어서 말이죠

  아 네 난영씨가 할 일이요?

  네에

  난영씨가 할 일은 식사준비하고 약간의 청소, 그리고 설겆이등 잡
다한 일입니다 

 상현은 간단히 대답했다. 사실 상현은 이 가정부라는 사람을 대하
기도 귀찮았다. 가정부가 들어오는 것은 미치광이가 한명 더 자신
의 집에 늘어난다는 뜻이 되는 것이고 미치광이가 집에 한명 더 늘
어난다는 것은 바로 상현에겐 그리 기쁜 일이 아니었다. 그리고 가
정부에게 모든 그녀가 할 일을 전해주기만 하면 그뒤엔 이상과 날
개에 대한 몽상이 기다리고 있는 것이다. 상현은 이 가정부라는 사
람에 대한 호기심이나 경계의 빛보다는 왠지 귀찮은 느낌만이 먼저 
들었다. 빨리 이 재미없는 면담을 끝내고 이상과 날개의 몽상의 세
계로 들어가고 싶은 것이다. 
 그는 난영에게 사무적으로 몇 가지를 물어보긴 했지만 그것은 최
소한의 예의이며 상현이 친절한 것 역시 최소한의 인간에 대한 예
의를 지켜야 한다고 생각했기 때문이므로 그는 예절바르게 행동하
는 젊은이로 보였던 것이다. 세상에 친절하지 않다고 생각되는 사
람은 바로 이 최소한의 예의를 갖추지 못한 미치광이일 뿐이다. 
  그것뿐인가요?

  네 저희 아버지가 그것만시키면 된다고 하셨어요 물론 한달 보수
는 광고한데로 200만원입니다.

  정말 보수가 좋아요.

  미치광에게서 미친듯이 벌어온 돈이니, 미친듯이 써야죠" 

  네? 

  저희 아버님께서 미치광이들의 돈을 아주 쉽게 몽땅 긁어모으는 
방법을 잘 아시거든요, 게다가 저희 집은 대우가 좋아서 여기 들어
온 대부분의 여자들이 잘먹어서 대부분 다 배가 남산만해서 나가거
든요. 게다가 배가 남산만해 지면 우리 아버님께서 보너스까지 두
둑이 쥐어 보내주시니 염려하실 것 없습니다. 

 상현은 또 하마가 했던 이야기를 하나 덧붙였다. 

  아 그리고 저희 아버지께서 말씀하시길 보수는 후하지만 그딴것
들에게 월급이외에 한푼도 더 줄 수 없다고 하시더군요

  네?

  월급이 그렇다는 겁니다. 보너스가 없다는 뜻이죠"
  
 아 네에, 그건 괜찮아요, 그런데 전 일도 잘못하는 편이에요, 빨래
에도 자신이 없고, 요리만 조금 하는 편이고. 
 
 아 그것은 신경 쓰실 필요 없습니다. 저희 아버님께서 일 잘하는 
가정부에게는 별 관심이 없으신 듯했으니까요. 직업소개소 김판수 
사장님과 저희 아버님이 전화로 이야기하시는 것을 들은 적이 있습
니다만, 저희 아버님게서는 일 못해도 물 오른 계집이면 된다고 하
시는 걸 들었습니다. 

  네? 

  아, 그건 알짜배기 배고픈 소크라테스가 더 좋다는 말이겠죠 

  아, 네에. 

 난영과 이야기를 나누는 도중에도 이상과 날개에 대한 몽상에만 
빠져있던 상현은 난영이 자신의 말을 잘 알아듣지 못하는 듯 하자 
대답하는 것조차 귀찮아 졌고 이 가정부에 대해 호기심마저 잃어 
버렸다. 아무렴 어떤가, 이 가정부가 배가 남산만해져 쫓겨나던, 방
댕이가 설악산만해져 쫓겨나던, 무슨 상관인가? 지금 상현은 그저 
이상과 날개에 대한 몽상만이 중요할 뿐이다. 

  자 그럼 오늘부터 수고해주세요

  네 

 상현은 난영에게 주방 옆에 달린 조그만 방을 알려 주면서 그곳에
서 생활하면 된다고 일러주고는 자기방으로 올라가 버렸다. 그리고 
속으로  이제 됐다. 그리 미친사람같지는 않군.  하고 생각했다. 다
행이었다. 예전의 뺑덕어멈같은 악독한 미치광이 가정부는 아닌 듯
했다. 그는 한숨을 푹 쉬고는  에라이  하더니 침대에 쓰러지듯 벌
렁 누워버렸다. 그리고는 곧 이상과 날개에 대한 행복한 상상 속으
로 빠져 들었다.

 난영은 상현이 알려준 방에 조그만 짐보따리를 풀렀다. 난영은 이 
친절한 젊은이의 모습에서 서울에 극구 반대하시며 서울 사람들이 
최소한의 예절조차 갖추지 못하고 버릇없는 행동을 일삼는다고 하
신 아버지의 말씀이 생각났다
  고 서울 놈들이란 게 눈감으면 코베어가고 코 감으면 눈에 귀까
지 베어가고 베어 갈게 없어서 애까지 배게 만드는 놈이구먼, 애까
지 죽인뎌, 애까지!  서울놈들이란게 지 속만 아는 놈들이여, 가서 
고생하느니 차라리 애비 일 도우는게 좋을꺼고만

 그런 아버지의 충고에도 불구하고 자신이 틈틈이 저축한 통장에서 
100만원을 꺼내 난영은 아버지 몰래 서울로 떠났다. 서울로 와서 
공장에도 나가보고 음식점에서도 일해보고 이 고생 저 고생 다 해
보고 고생 끝에 겨우 봉급이 후한 일자리를 구했는데 그게 바로 이 
집에서의 가정부일자리였던 것이다. 난영은 국민학교시절 100M달
리기에서 우승한 것만큼이나 가슴이 뿌듯해 왔다. 한달 봉급 200만
원, 연봉이 2000만원을 훨씬 넘는 데다 숙식까지 제공한다. 이런 일
자리는 없었다. 그러나 난영은 그 높은 봉급이 올가미라는 사실을 
알지 못한다. 아무리 더러운 수치를 당해도 그만두지 못하게 되는 
그런 올가미인줄은.
 난영은 자리에서 일어섰다. 벌써 짐은 다 풀었고 1시간을 기분이 
들떠 멍하니 앉아 있었다. 오늘부터 일해달라고 했으니 무엇이라도 
해야한다. 그녀는 일어나 우선 주방으로 갔다. 점심시간이 가까워 
오기 때문이었다. 주방에서 전기밥솥을 열어보았다. 고향에선 듣도 
보지도 못했던 좋은 제품이었다. 전기밥솥안의 흰쌀밥에선 그 누구
라도 군침을 삼키게 만들어 버릴 듯한 윤기가 돌았다. 난영은 밥은 
됐다고 생각하며 찬거리를 만들기 위해 냉장고를 열었다 냉장고에
는 수십 가지 반찬재료가 그득했다. 난영은 또 한번 눈이 휘둥그레 
질 수밖에 없었다. 역시 집이 크니 요리도 잘 해먹는 모양이었다. 
난영은 그것들을 꺼내어 식당에서 일을 하며 익혔던 자신의 요리 
솜씨를 발휘하기 시작했다. 요리에서만 난영은 자신이 있었다. 
  나의 이 요리솜씨를 인정받기만 하면 이곳에서 정착하는 데에 그
리 어려움이 없으리라, 그리고 난 돈도 많이 벌고, 서울에서 풍족하
게 살수 있으리라. 
 그러나 요리를 만들며 희망에 차 있는 난영은 장차 자신이 똥물에 
물들어 가는 진주 꼴이 되리라는 것을 알지 못했다. 이 때 상현은 
자신의 방에서 침대에 엎어져 베개를 껴안고  오 나의 여인이여  하
며 오로지  이상과 날개  서클의 일만  생각하며 키득거릴 뿐이었
다.  



   [저급충고 15] 기인, 소설가 허정현씨                     




 -소설가 허 정현씨-

 낡은 고무줄로 뒤로 따 묶은 락가수를 떠오르게 하는 긴 머리, 허
름하고 낡아 보이는 중고 가죽잠바, 뒤로 엉덩이가 볼록 튀어나오
는 꽉 끼는 낡은 리바이스 청바지, 영화배우 오마 샤리프를 연상시
키는, 자신은 멋들어진다고 생각하나 아무도 인정하지 않는 지저분
하게 난 콧수염, 3년전 남대문시장을 두루 뒤져, 겨우 발견한 유행
지난 선글라스, 이것이 소설가 허정현씨의 겉모습이었다. 
 그를 처음 보는 사람들마다 미간에 주름을 잡으며  미친 새끼 라고 
지껄여 댈지 모르겠지만 그는 자칭 천재였으며, 천재는 기인이어야 
한다는 그의 엉뚱한 생각이 그의 겉모습을 이런 지경으로 만들었
다. 그는 천재란 기이한 차림이며 남들과는 무언가 경계의 선을 가
진 인물이어야 한다고 생각했다. 그래서 그는 이런 우스꽝스런 복
장으로 거리를 활보하기를 꺼려하지 않았다. 기인이어서 옷차림이 
그로테스크해졌다기 보다는 기인처럼 보이려고 옷차림을 그로테스
크하게 입는 그런 사람이 바로 이 소설가 허정현씨였다. 마치 세상
의 위선자가 외적인 것으로 자신의 위선을 감추려 하듯이.

 그렇지만 그가 외모에서만 기인의 냄새가 풍기는 것은 결코 아니
었다. 그도 한때  기인 이라 불리울만한 과거를 가지고 있었다. 이것
은 사실이다. 

 그는 입이 험한 그의 아버지의 영향 때문인지 처음으로 말을 배울 
시기에  엄마 라는 말보다  망할 세상  이라는 말을 더 빨리 배우게 
되어 주위 사람들을 놀라게 했고 9살에 이르러서는 넝마주이 아버
지를 따라다니며  인생은 공수레 공수거 란 말을 밥먹듯이 해대고 
다녀 주위 사람들을 또 한번 놀라게 했고, 간신히 꼴찌를 면하고 
입학한 고등학교시절 미술시간에 아무 것도 없는 백지를  여백의 
미 라는 작품이라고 우겨, 또 한번 주위를 놀라게 했으며 고등학교
졸업후 아버지의 가업인 군밤장사와 겸업인 호떡장사를 물려 받어 
경영하다가, 우연히 헌책방에서 싼값에 구입한 J. D 셀린져의  호밀
밭의 파수꾼 의 문고판을 읽은 후, 순식간에 가업의 모든 것을 고물
장사에게 처분해 버리고 오로지 학문과 소설에만 몰두하여 또한 주
위 사람들의 비난과 놀라움을 일으키기도 한 장본인이었다. 
 그때부터 모든 가산을 정리한 그는 봉천동에 삯월세짜리 골방 하
나를 얻고 그곳에서 자린고비보다 못한 인색한 생활을 하며 여러 
집필을 해 왔다. 그는 주로 소설과 시, 그리고 이론서에 관심이 많
아 여러 출판사를 돌아다니며 자신의 글을 책으로 출판해 줄 것을 
의뢰했으나 번번이 실패하기를 10여년, 지금 그의 나이 서른 여덟, 
아직도 그는 니힐리즘 사상과 회의론에 입각한 그의 철학정신으로 
글쓰기에 전념하며 외롭게 출판사에 항쟁하고 있는 인물이었다. 
  출판사 놈들이란 보석을 보석으로 보지 아니하고, 진정한 문학과 
학문이라는 것 자체를 모르는 놈들이다. 진실이라곤 모르는 썩어빠
진 것들 같으니라고! 망할 세상같으니 
 그가 매년 수십 차례나 방문하여 매번 퇴짜를 맞았을 때마다 출판
사건물앞에서 땅바닥에 탁한 가래침과 함께 내 뱉는 말이다.

  에이 망할 세상, 더러운 출판사잡놈들같으니라고! 진짜배기 국물
이 뭔지도 몰라 깍두기 국물도 안 붓고 순대국을 쳐먹을 자식들! 

 소설가 허정현씨는 오늘도 방금 퇴짜를 놓은 현대출판사앞에서 가
래침을 퉤 뱉고는 망할 세상 어쩌구를 지껄여대며 투덜투덜 걸어 
나오는 중이었다.

  뭐가 어째? 이따위를 책으로 내면 팔리기는커녕, 출판사 문닫을 
정도의 비난전화만 빗발칠거라구? 즈이엔장! 

 소설가 허정현씨는 투덜거렸다. 소설가 허정현씨의 이번 이론서가 
출판사에서 퇴짜를 맞은 이유는 그것이 실제하는 이론인지가 의심
이 간다 는 판정이 났기 때문이었다. 사실 소설가 허정현씨의 얼굴
만 보면 출판사에서는 원고를 읽어보기보다는 경비를 먼저 부르는 
편이어서 소설가 허정현씨의 원고를 읽어보았는지 조차 허정현씨는 
알 수가 없는 노릇이었다. 
 하여간 소설가 허정현씨는 무려 A4용지로 360매나 되는 원고를 
들고 덩치 큰 경비에게 떠 밀려, 출판사를 쫓겨나다 시피 나올 수
밖에 없었던 것이다. 

 그가 이번에 쓴 이론서의 제목은  지진이 인간의 본능적 욕구에 
미치는 영향  이었다. 그가 이 A4용지로 600페이지가 훨씬 넘는 글
에서 주장하는 내용은 이렇다. 자신이 수많은 감자국집과 해장국집, 
그리고 여러 시장구석구석의 대폿집을 돌아다녀본 결과 지진이 일
어나는 날에는 감자국집등에서 일어나는 사람들 사이의 싸움질의 
횟수가 현저하게 증가한다는 것이다. 
 평소에 이 훈훈하고 서민적인 감자국집과 대폿집 주변에서 일어나
는 사건은 대충 이렇다. 한 예로 술취한 남자가 해장국집 청주댁이 
옆자리 놈팡이에게 눈길을 주자 평소 청주댁에게 마음을 품고 있던 
그 술취한 남자가 질투를 이기지 못하고, 옆자리 놈팡이에게 다가
와 멱살을 움켜 잡고는    

  씨벨, 모하는 새깽이가 여기까지와서 기집에게 집적거리느라 밥뿔
때기를 튀고 방뎅이를 붙어 볼려고 지랄이여, 지랄이  

 하고 시비를 걸기 일쑤였고 그 놈팽이란 사람은 바닥에 침을 찍 
뱉고, 시비를 거는 술취한 남자를 향해 대뜸 눈을 부라리더니    

  으떤 거지 깽깽이가 애절한 사연을 나누고 있는 우리사이를 갈라
놀라고 시비를 거는 감?  

 하며 서로 멱살을 움켜잡고 그 뒤엔 여기서 쨍그랑 저기서 쨍그랑 
이런 식으로 싸움이 붙어 서로 주먹공양을 하는 정도로, 그 싸움의 
명확한 이유제시가 가능하였고, 또 그 처절한 싸움이 끝난 후에는 
서로 술잔을 주거니 받거니 하면서. 

  지가 잘못했수다. 거 청주댁이 울 시골 누님이랑 너무 빼 닮아 나
서리, 질투가 나서 그랬수다.  

  아이 고오, 그런 말 마십소, 제가 더 잘못 했습니다요, 이제부터 
형님으로 모시겠으니까, 자자 술이나 한잔 받으십쇼  

 하는 말들을 주고받으며 밤새 서로 주거니 받거니 술을 권하며 화
해가 되었고 언제 싸웠는지 십년지기 친구처럼 친해지는 게 그가 
주로 돌아다니는 시장바닥의 훈훈한 모습이었다. 
 그러나 이런 훈훈한 감자국집등지의 평소의 모습과는 달리 지진이 
일어나는 시각에는 그런 이유를 제시하기가 곤란한 싸움들이 많이 
일어나는가 하면 또한 그 싸움은 화해의 해결로 연결되지 못하기 
일쑤였고 

  아니, 이놈의 후레자슥이 워따대고 눈을 부라리는 겨? 

 하는식으로 이유 없는 싸움이 일어나는가 하면 심지어는 아무 연
관성이라고는 찾아 볼 수 없는 처음 보는 사람들끼리도 싸움이 붙
어, 그 싸움질이 패싸움질로 바뀌어 감자국집을 난장판으로 만드는 
경우를 자주 관찰할 수가 있었다는 것이다. 
 소설가 허정현씨가 그 날짜를 일일이 기록한 결과 그것은 꼭 일의 
자리 숫자중 끝이 9의 숫자로 끝나는 날, 즉 9일, 19일, 29일 세 가
지 날중 한날에 지진이 가장 일어나는 빈도수가 컸으며 그에 따라 
싸움도 역시 그 세 가지 날중 한날에 일어났다는 것이다. 그리하여 
노스트라다무스가 예언한 것처럼 지구 멸망일이 1999년이라고 한 
것도 9가 세번 겹치는, 즉 삼재<三災>가 낀 1999년이기 때문일지
도 모른다고 주장하고 있다. 그는 지진의 파동은 사람이 억누르고 
있는 본능을 자극하고 불안감을 조장하여 심리적으로 자제심이 없
어지고 남을 해하고 싶은 마음이 들도록 유도하고 있다고 보고 이
것들을 증명하기 위해 감자국집등지에서 수집한 자료를 토대로 논
리적으로 설명하고, 일본인들이 세계정복의 야심에 가득한 이유는 
지진에서 오는 불안감이 그들로 하여금 투쟁본능을 자극하여 경제
와 무력의 힘으로 세계를 재패하려 하도록 유도하고 있다고 설명을 
덧붙이고 있었다.
 자신이 쓴 이론서를 한 권의 책으로 낼 것을 생각하니 그는 뿌듯
하여 밥먹는 것도 잊고 3일을 밤낮을 가리지 않고 고물상에서 간신
히 깎아 산 타자기로 쳐 놓은 원고를 보기 좋게 퇴짜 맞아 버리고 
말았던 것이다. 그래서 지금 출판사를 쫓겨나다 시피 나오게 된 그
는 공원벤치에서 괜히 모여 있는 비둘기들을 미친놈처럼 괴성을 지
르고 달려들어 쫓아냈으며, 나무에 오줌누는 똥개의 엉덩이를 냅다 
발길질로 걷어 차 버렸고, 떨어지는 낙엽을 향해 연신 주먹질을 해 
대고 있었다.

  오오. 

 소설가 허정현씨는 여기 저기 주먹질을 내지르다가 무릎을 털썩 
꿇고 말았다. 가을의 찬 기운이 그의 온몸으로 스며 들어왔고 낙엽
은 사정없이 그의 머리로 쏟아지고 있었고 좌절의 냄새가 그의 옆
구리를 스쳐왔다. 낙옆 하나가 그의 머리를 스쳐, 바닥으로 떨어졌
다. 

  이런 망할, 진실과 예술을 모르는 놈들같으니라고,  

 소설가 허정현씨는 원고를 갈기갈기 찢어 버리고는 주저앉아 버렸
다. 그는 흐느꼈다. 찢겨진 원고는 바람을 따라, 떨어지는 낙엽을 
따라, 회오리를 따라 여기저기서 몸부림치고 있었고, 이곳 탑골공원
의 늙은이들은 소설가 허정현씨의 이런 모습에 관심을 갖기에는 그
것이 너무나 자주 일어나는 광경이었던지, 소설가 허정현씨의 이런 
모습을 한번 쓰윽 쳐다보고는, 관심없다는 듯 장기판에만 몰두하고 
있었다. 

  어찌 사람들은 천재를 천재로 알아주지 못하고 자기 욕심에 빠져, 
베스트 셀러 내기에만 급급하단 말인가? 

 그는 아무 쳐다보는 사람도, 들어주는 사람도 없건만 어디엔가 좌
절의 소리를 내뿜고 있었다. 그는 자기를 알아주지 못하는 세상을 
원망했다. 그리고 그 원망은 깊은 허무속으로 그를 몰아가는 듯, 쌔
디 쌘 바람에 날리듯 그는 곁의 벤치에 몸을 싣고 엉엉 울고 말았
다.

  이것도 괴롭고, 저것도 괴롭고, 요것도 괴롭고, 그것도 괴롭고, 괴
로와 죽겠구나, 이곳도 괴롭고, 저것도 괴롭고, 요것도 괴롭고, 그것
도...... 

 소설가 허정현씨옆 벤치의 한 술취한 늙은이가 무언가 뜻 모를 말
을 계속 주저려 대고 있었다.
 자신을 알아주는 사람이 없는 선비는 허무에 휩싸인다던가? 원망
에 휩싸인다던가? 이번 이론서가 그의 처음 이론서는 아니었다. 그
는 수 많은 양의 글을 써 출판사를 찾았건만, 아직 자신을 알아주
는 출판사를 찾지 못한 것이다. 
 그의 다른 이론서로는 중국집에서 주문하는 인간의 심리를 통해 
그 인간의 논리체계를 알 수 있다는  중화요리 집에서 짬뽕을 시키
는 사람들의 사상과 논리법  흡연율이 증가하면 자살율이 적어진다
는 것을 논리적으로 해설한  흡연율과 자살율이 역관계에 있는 이
유  탑골공원의 에누리없는 군고구마 장사의 차가운 상술을 통해 
인간의 이기적인 심리를 탐구해본  군고구마장사가 돈을 버는 이유  
등등이 있고 소설로는 사람들의 더러운 심리들과 위선적인 사람들
에게 냉소적인 웃음을 보내는 비판적소설인  똥   변비   설사   방귀  
 똥밟은 얼굴  등등과 여러 에세이집이 있었다. 물론 한 권도 출판
되지 못했다. 
 그는 무릎을 꿇고 말았다. 아무도 자신을 알아주지 않는 비애에 
그는 허무의 늪으로 한 단계 한 단계 빠져 들어가고 있는 것이다. 
그의 겉모습에 내 비쳐지는 허무란 감정 역시 자기내부에서 자생되
어 나오는 것이 아닌 외부의 영향에 의해 내부에 생성되는 것일까? 
세상에 대한 분노, 질투, 실망, 같은 감정들이 허무의 냄새를 유도
해 내는 것일까?
 소설가 허정현씨는 아직까지도 깊은 허무의 나락에서 빠져나오지 
못하고 있었다.

  내 조만간 일을 도모할 것이다. 이 썩어빠진 세상을 글로만 비판
할게 아니라 내 직접 행동에 나설 것이다. 

 소설가 허정현씨는 두 주먹을 꽉 쥐었다. 그것은 냉면 집에서도 
짬뽕을 찾고야 말겠다는 굳은 결심이었으며 의지였다. 분노 한 덩
이가 몸속 깊은 곳으로 떨어진다. 낙엽이 하나 떨어졌다. 지옥으로 
한 명이 떨어졌다. 분노의 덩어리는 점차 한곳에 쌓여만 갔다. 

  이것도 괴롭고, 저것도 괴롭고, 요것도 괴롭고, 그것도 괴롭고, 괴
로와 죽겠구나, 이곳도 괴롭고, 저것도 괴롭고...... 

 아직까지 벤치에 앉은 늙은이가 뜻모를 말을 주저려 대고 있었다.
 그와 200M도 떨어지지 않은 곳에선 상현이 노인들과 밀담을 나누
고 있었다.  소설가 허정현씨가 이론서에서 쓴 적이 있는 그 장본
인인 에누리없는 군고구마 장사에 대해서 상현은 이곳에 모인 노인
들과 함께 신랄<辛辣>한 비판을 나누고 있는 중이었지만 둘은 서
로의 존재조차 모르고 있었다.
 훗날 허정현씨는 상현과 일을 도모하다가 실패하고, 경찰에 검거
된다. 그리고 정신 이상판정을 받고 어느 이름 모를 정신병원에 강
제 입원하게 된다. 그는 그곳에서 계속 해서 글을 쓰고, 복지 시설
이 낙후된 그곳, 정신병원과 투쟁하게 되는데, 그는 세상과 타협하
지 못해 퇴원허가를 받지 못하게 되고, 그의 나이 예순 아홉에 겨
우 세상과 타협을 해 병원에서 퇴원하게 되지만, 그 후에도 소설가 
허정현씨의 글은 출판되지 못하고, 그저 술로 고통을 달래다가 몇
년뒤 이름 모를 거리에서 쓰러진 후 영원히 일어나지 못했다고 한
다. 
 그가 죽을때 그의 가슴에 품고 있던  미치광이  란 소설이 간신히 
한권이 그의 기인적<奇人的>인 인생으로 인한 흥행성을 노린 출판
사에서 출판되게 되지만 그것은 그저 싸구려로 전락한 체 서점의 
구석자리에 한자리를 차지하게 될 뿐, 곧 잊혀지게 된다.      


   [저급충고 16] 미치광이 인간들                           




  -소모임-


  상현이 이상과 날개 서클에 가입한지 한 달쯤 뒤에 상현과 김철 
, 그리고 다희, 셋은  이상과 날개  서클 내에서 다른 친목모임을 결
성했다. 이른바  토론의 장  모임이었다   
 셋은 서클 활동이외에 대학로에 있는 작은 카페에서 일주일에 한
번씩 토론모임을 갖기로 하였다. 모임을 갖기로 한 카페 안에선 
nine inch nails의 eraser라는 곡이 울려 퍼지고 있었다. 상현이 가
장 좋아하기도 하는 노래였다. 
 이 카페 주인은 음악을 너무나 사랑하기 때문에 이 카페를 영리 
수단보다는 음악감상실 측면에서 만들었다고 한다. eraser라는 곡은 
약간 섬뜻한 환각적 분위기의 니힐리즘 음악이었지만 이곳 주인이 
가장 좋아하는 곡이었고, 니힐리즘의 록 메니아를 위한 공간을 만
든다는 취지로 이 카페를 만들게 되었다고 한다. 조롱 섞인 토론장
소로는 그만이었다. 그 점이 상현에겐 썩 마음이 들었다. 
 자리를 잡자 토론이 시작되었다. easer의 사회와 인간을 비꼬는 듯
한 날카로운 드럼 연주부분이 흘러나왔다. 김철이 의장이었다. 

  인간이 동물과 다른 이유는 무엇이라고 생각합니까?

 그는 먼저 상현에게 질문했다.

  인간이 동물과 다른 이유는 도구를 사용하기 때문입니다. 

  도구란 무엇입니까? 

  사람은 인체적으로 너무나 동물에 비해 너무나 열등합니다. 그러
나 진화해 가면서 점차 두발로 설 수 있게 되었고, 두 손이 자유로
워지게 되었습니다. 그래서 인간은 그런 두 손이 자유롭다는 장점
을 이용하여 도구를 사용할 수 있게 되었습니다. 도구란 인간자체
의 우월성을 입증하는 상징 물인 동시에 사람과 지배의 힘을 연결
해 주는 하나의 매개체라고도 할 수 있겠습니다. 

  그럼 인간은 도구를 이용하여 오늘날의 모든 업적을 이루었단 말
씀입니까? 

  대부분이 그렇습니다. 도구가 없었다면 인류는 이처럼 성장하지 
못했습니다. 한 예로 도구가 없었다면 문자자체가 발생할 수가 없
었겠죠. 그래서 인류는 후세에 지식과 정보를 전달하는 것도 불가
능 했을 것입니다. 문명의 발달이라는 것이 있을 수 없다는 이야기
죠, 그러나 히로시마에 떨어진 원자폭탄 같은 부정적인 측면의 도
구도 있었습니다. 도구는 인간을 발전시키기도, 타락시키기도 하는 
인류역사상 가장 중요한 역할을 담당한 셈이죠. 

  그렇다면 당신은 도구를 자주 사용하는 편인가요? 

  그렇습니다. 전 도구를 자주 애용합니다. 특히 제가 가지고 있는 
독일제 나이프는 저에겐 너무나 애착이 가는 것이죠 

  주로 무엇에 그것을 사용합니까? 

  저는 주로 그것을 무엇을 절단하거나 찌를 때에 사용하죠. 그것은 
절대적인 힘의 상징입니다. 무엇을 절단한다는 것은 나 자신이 신
의 입장이 되어 내 앞에 놓은 그 무엇인가를 마음대로 갈라 놓을 
수 있다는 뜻이죠, 또한 그 절단된 순간이 바로 창조의 순간입니다. 
하나의 고깃덩어리는 잘라질 때에야 비로소 요리라는 궁극점에 도
달할 수가 있는 것이고, 부패한 정치는 사정<司正>에 의해서 절단
되어져야만 깨끗한 부위가 나타나기 마련이죠, 칼이란 나에게 있어
선 절대적인 도구입니다. 또한 내가 동물과 다르다는 것을 입증해 
주는 하나의 증거품이기도 하지요. 저는 그 칼에 심취해, 그 칼을 
만지작 거리다 손가락을 심하게 다친 적도 있습니다. 

  그럼 도구를 하나의 힘으로 보신다는 말씀인가요? 당신은 그럼 
다른 이의 폭력과 독재에 굴하는 자기 자신의 무력함에 열등감을 
갖고 있는 것은 아닌가요? 그래서 도구라는 하나의 힘으로 자신의 
열등감을 충족시키고 싶어하는 아닌지요? 

  바로 그렇습니다 전 폭력과 독재에 굴할 수밖에 없는 육체적으로 
너무나 약한 인간입니다. 그런 제가 열등감을 가지고 있는 것은 당
연합니다. 또한 인간이 도구를 만든 이유도 다른 동물에 대한 육체
적 열등감에서 나오는 것이라는 것을 방금 이야기 한 바도 있습니
다. 저는 도구를 하나의 힘이라고 절대적으로 생각합니다. 도구에 
의한 혁명, 제 열등감은 그것을 필요로 하고 있습니다. 도구에 의한 
힘, 그것은 하나의 혁명과 반역이 될 수도 있습니다. 
 혁명의 한가지 예를 들어보겠습니다. 얼마 전 공중전화박스에서 
전화를 오래 건다고 20대 청년이 전화를 걸고 있던 50대 중년남자
를 칼로 찌른 살인사건이 일어난적이 있었습니다. 그것은 우리의 
도덕윤리규범의 시각에서 하극상<下剋上>입니다. 그러나 그것은 
말했듯이 도덕윤리규범의 시각에서 바라본 것입니다. 
 그 현장을 한번 저는 상상해 본적이 있습니다. 50대 중년남자는 
지금 10분이 넘게 10년지기 불알친구와 전화를 걸고 있었습니다. 
약간 건달기질이 있던 한 청년은 그래도 우리 나라 도덕윤리규범의 
영향을 받았기때문에 도덕적 예의를 갖추어  저기, 아저씨 전화좀 
그만 끊어주시겠어요?  하는 식으로 정중하게 서너번 말을 했지만 
50대 남자는 코웃음만 핏 치고 말았습니다. 청년이 서너 번이나 정
중하게 말했는데도 말이죠, 급기야 50대 남자가 20대 청년을 분노
하게 하고 말았던 것입니다. 
 청년은 과거부터 이 사회의 도덕윤리규범에 대한 상처를 가지고 
있었습니다. 그는 어렸을 때 자신보다 커다란 힘을 가진 연장자, 술
주정뱅이 아버지에게서 매를 맞으며 핍박받고 자라났습니다. 신문
기자들이 이것까지 신경을 쓸 수 없어 신문지면에 발표된 기사에 
이런 기사가 난적이 없습니다만, 저의 상상력이 만들어낸 현실 속
의 그는 그런 정신적 상처를 가지고 있었고 그런 정신적 상처를 지
니고 있던 그에게 나이 많은 중년남자가 대뜸 무시하는 투로 자신
을 핍박하려고 하였고, 연상의 연하에 대한 보이지 않는 폭력이 그
의 육체적인 폭력욕구를 가극하고 말았던 겁니다. 
 그는 분노를 감추지 못하고 평소 가지고 다니던 잭나이프로 50대 
남자의 가슴을 찔러 버리고 말았습니다. 이것은 도구를 사용한 혁
명, 우리 사회의 도덕윤리규범에 대한 하나의 도전입니다. 
 예로부터 못 먹고 못살아, 우리는 같은 집에서 3~4대<代>가 같이 
살아 온 우리의 전통적인 가정이었기에 도덕윤리 규범이 중요시되
어  어른을 공경하라  는 법칙은 절대시되어 내려오고 있습니다. 반
대로 해석해보면  어린 것을 깔봐라  가되는 셈이지요, 이 청년은 
우리의 억압받고 있는  어린것 을 대신해 혁명을 일으킨 것입니다. 
이때의 잭나이프는 우리의 도덕윤리규범의 모순에 대한 하나의 반
역도구이겠지요 

  잘 들었습니다. 상현군, 다소 무리가 있긴 하지만 일리가 있는 발
언이었습니다. 그럼 다희양, 다희양은 사람이 동물과 다른 점은 어
떤 것이라고 생각하십니까? 

  저는 인간이 동물과 구별되는 본질적 특성을 미셸 푸코의 광기의 
역사에서 볼 수 있듯이 비이성, 불합리, 광기라고 생각합니다. 인간
의 본성은 동물의 그것과는 분리될 수 있는 특징이 바로 비이성, 
불합리, 광기죠 

  왜 그렇게 생각하십니까? 

  프랑스 사회학자인 애드거 모랭이 주장한 개념인  호모 데멘스 라
는 말이 있습니다. 그는 인간이란 본능이 파괴되어 자연스런 유대
를 잃고 지리멸렬의 상태에 몰려 있다고 보았습니다. 인간의 이기
심과 비도덕적인 특성은 동물의 그것에 비할 바가 아니죠, 세상에
서 가장 잔인해 질 수 있는 존재가 바로 인간이란 뜻입니다. 그리
고 그 특유의 창조적 광기로 사람들은 문명을 발달시키기도 했으
나, 문명이 고도화해 지면 질수록 더욱더 미쳐버리고 있습니다 

  왜 미쳤다고 생각하십니까? 

  사람들은 흔히  예전이 좋았다 라는 말을 많이 하곤 하죠, 그러나 
예전에 비해서 지금이 달라진 점이란 사람들은 더욱 문명 속으로 
빠져들고 있는 것, 그것 하나뿐입니다. 예전사람들은 또한 예전이 
좋았다 했을 것이고, 그 예전사람들은 또 예전이 좋았다고 말했을 
것이고, 그것은 끊임없이 돌아가는 수레바퀴와 같습니다. 현실상에
선 언제나 불만이 존재하기 마련이죠, 그 현실, 지금의 현실은 미쳐
버린 메비우스의 띠와 같습니다. 사람들은 겉과 속을 구별 못하고 
미쳐버려서, 겉과 속이 어디인지를 구분하는 데에만 열을 올리고 
있습니다. 메비우스의 띠와 같은 불만족의 시대에 자신이 살고 있
다고 생각하기 때문이지요. 모든 인간은 자신이 가장 불운한 시대
에 태어났다고 생각하기 마련입니다. 
 인간은 자기불만의 충족을 위해 때론 사람을 죽이기도 하고, 때론 
자신을 죽이기도 합니다. 현재 인간들은 모두 에고이즘 적인 미치
광이가 되어 버렸습니다. 점점 이기적이 되어 가고 타인을 핍박합
니다. 인간의 광기는 문명을 발달시키기도 했지만 인간을 퇴화시키
기도 했다고 생각합니다. 

  두분 말씀 다 잘 알았습니다. 그렇다면 인류가 동물과 그렇게 다
르다면 본능에 따른 종족번식만을 위해 살아가는 동물과 달리 앞으
로 인류가 가야할 길은 무엇입니까? 

  가야할 길은 없다고 생각합니다. 그 어떤 길이던지 가 보기 전에
는 누구나 그 끝이 없다고 생각하지만 끝까지 따라 걸어가다 보면 
끝을 발견할 수 없게 되거나 그 글의 끝이 갈래 갈래 나누어져 어
떤 것이 끝인지를 알 수 없는 혼돈의 상태에 빠져 버리게 됩니다. 
그것과 마찬가지로 인류는 끝이 어디에 존재하는지도 모르는 체 지
금 이 순간까지 달려온 마라톤 선수와 같습니다. 그 끝을 발견하는 
날이 바로 인류멸망의 날이겠지요, 인류에게 길이란 존재하지 않고 
현대문제에 대한 해결책도 존재하지 않습니다. 단지 자신의 몸과 
정신이 망가져 가는 것을 바라보고만 있는 것이 하나의 해결책일 
뿐이죠, 신이 우리들에게 방관자인 것처럼 우리도 우리 자신의 망
가지며 썩어 가는 모습을 바라보고 있을 수밖에 없겠죠.  

 -eraser-

 need you 
 dream you
 find you
 taste you
 fuck you
 use you
 scar you
 break you

  정리하겠습니다. 동물과는 달리 인간의 능력은 무한합니다. 그러
나 인간타락의 한계 또한 무한합니다. 인간은 누구나 이기적입니다. 
우리는 동물의 세계에서처럼 약육강식에 의한 생활을 하고 있습니
다. 누구나 나를 잡아먹을 기회를 노리고 있고, 우리는 현실 속에서 
불안에 떨 수밖에 없습니다. 그런 이기적이고 허무한 현실 속에서 
인간의 광기를 막을 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 단지 할 수 
있는 일이라곤 자신을 향해 날아오는 칼날을 피하기 위해 좁은 공
간에서 몸을 이리 저리 움츠릴 뿐이겠지요. 아니면 하나의 힘의 상
징인  도구 를 이용해서 항거하는 수 밖에요. 궁지에 몰린 쥐처럼 
말이죠. 

 -eraser-

 lose me 
 hate me
 smash me
 erase me

  이상으로 토론을 마칩니다. 

 토론이 끝나고 셋은 회색도시의 거리에서 밤이 늦게 까지 대학가
의 젊음의 냄새를 맡으며, 현란한 네온사인의 숲속에서 거친 비판
의 구역질을 토해내며 술을 마셨다. 서로의 마음속에 응어리진 비
판의 한을 입을 통하여 세상 밖으로 쏟아 붓고 있었다.
 응어리진 한을 모두 쏟아 붓고 밖으로 나오니 주위에 전봇대를 부
여잡고 오물공양을 하는 젊은이들이 있었다. 젊음의 냄새를 맡은 
상현은 그것이 썩은 동태의 냄새와 비슷하다고 생각했다. 꿀통속에 
썩어 문드러진 파리의 냄새와 같다고 그는 생각했다. 
 젊음, 젊음이란 것은 광기는 될 수 있을지언정, 진실은 되지 못한
다. 마약 속에 빠져 허우적거리는 한 마리 벌레와 같은 허무가 바
로 젊음이었다. 셋 모두 현란한 네온 사인 속에서 썩어 문드러진 
자신들의 희망과 젊음을 분명히 보았다. 그리고 그 자리에서 좌절
의 무릎을 꿇고 말았다. 

  이봐, 상현, 그럼 말야. 세상 사는 일이 모두 헛된 망상일 뿐이란 
말인가? 

 김철이 취해 비틀거리며 상현에게 말했다.

  헛된 망상을 쫓아다닌다는 것을 알면서 쫓는 게 바로 인간 아니
겠습니까? 

  정말로 해결책은 없단 말인가? 

  자신의 존재 자체를 부정하는 수밖에 아무 할 수 있는 방법이 없
겠지요. 

  나도 그래요, 이제껏 내가 무엇을 하고, 또 무엇을 위해 살아 왔
는지, 아무것도 알 수 없어요, 단지 강물에 떠 있는 종이배처럼 강
물 아래로 휩쓸려 내려가고 있을 뿐이죠. 

 김철을 부축하며 다희가 말했다.

  젠장! 

 김철은 오물이 여기 저기 널려 있는 땅바닥에 목구멍에 걸려 있는 
탁한 가래침을 탁 뱉었다. 

  다희나 자네나 신의 존재를 믿나? 

  어떤 절대적 존재에 대해선 혹시 있을지도 몰라 하는 생각이 들
곤 해요 

 다희가 말했다.

  전 없다고 믿어요  

 상현이 말했다.

  절대적 존재가 있다고 믿기에는 그 절대적 존재의 창조물인 인간
은 너무나도 타락한 존재니까요 

  그럼 신이 없다고 믿는 건가 자네는? 

  만약에 신이 있다면 독일제 칼로 신의 목을 딸 겁니다. 주저하지 
않고 말이죠. 타락하고 고통스러워하는 인간들을 방관한 죄, 그리고 
방관한 주제에 나중에 선과 악을 구별하여 심판하겠다며 주접을 떤 
죄, 그리고 나를 세상에 태어나게 한 죄, 그 세 가지 죗값으로 말입
니다. 

  신을 증오하는가? 자네는? 

  신을 증오한다면, 신의 존재를 믿는 셈이 되어 버리겠지요. 전 신
의 존재를 부정할 뿐입니다.

  그렇군. 

 김철은 말했다.

  만약 신이란 놈이 우리들 앞에 나타나면 우리 같이 사지<四肢>
를 붙잡고 목을 따 버리도록 하세.  

 다희와 상현은 고개를 끄덕였다.
 마약 같은 환각에 취하여 상현은 일그러진 네온사인의 숲속에서 
비틀거리며 다희와 김철의 부축을 받고 세번이나 넘어지고 세번이
나 오물을 토하며 간신히 집으로 돌아왔다. 

 상현의 머리속 초시계가 한 눈금 움직였다. 그 초시계가 한눈금 
움직이면서 상현의 머리에 번득이는 독일제 나이프의 서슬 퍼런 칼
날, 그것은 시침<針>이 되고 분침이 되고 초침이 되어 상현의 머
릿속에서 회전하고 있었다. 상현의 피가 역류하는가 싶더니 온몸이 
부르르 떨리며 열이 나기 시작했다. 흥분, 그것은 창조를 갈망하는 
광기의 흥분이었다. 
 상현은 서랍 속에서 독일제 나이프를 꺼냈다. 그 감촉은 한을 품
은 아름다운 여자의 싸늘한 시선처럼 차가웠지만 그 느낌은 아름다
운 여자의 환상적인 허리곡선을 바라보는 것보다도 황홀하고 짜릿
했다. 
 순간 상현의 눈빛이 번득이는 것과 동시에 독일제 나이프가 번뜩
이더니 상현의 몸이 공중으로 떠올랐다. 그것은 4차원의 공간으로 
떠올랐다. 그리고 그 형태는 점점 기형화되어 가기 시작했다. 독일
제 칼도 4차원의 공간으로 떠올랐다. 그러나 그 형태는 그대로였다. 
상현의 형태가 완전히 기형화되었다 싶어졌을 때 나이프의 핏빛으
로 충만한 서슬 퍼런 날 속으로 그것은 빨려 들어가 버렸다.  상현
과 나이프는 한 몸이 되었다. 그것은 짜릿하고 자극적인 쾌락이었
다.
 상현의 머릿속에 순간 미현의 아름다운 허리 곡선과 풍만한 엉덩
이, 그리고 아름다운 머리카락의 감촉을 가진 완벽한 육체가 떠올
랐다. 지독히도 아름다운 완벽한 육체. 상현은 고개를 저었다. 그러
자 이내 그 완벽한 육체는 일그러지고 허물어져 버렸다.  
 우람한 팔뚝의 동팔이 나타났다. 동팔은 돼지의 얼굴을 하고 상현
에게 그 우람한 팔뚝을 자랑하며 상현을 향해 주먹을 내지르려 하
고 있었다. 상현은 고개를 저었다. 그러자 동팔의 얼굴은 일그러지
고 허물어져 버렸다. 
 미현의 몸과 동팔의 몸은 공중에서 서로 회전하다 그 둘이 서로 
교차하는가 싶더니 이내 한 몸이 되어버려 점차로 하나의 형상을 
이루어 내고 있었다. 그 형상은 상현의 독일제 나이프의 모습과 흡
사했다. 상현이 고개를 저으자 그것 역시 그 형상이 사라져 버렸다. 
 상현은 미현의 자궁에 자신과 한 몸이 된 독일제 나이프를 쑤셔 
넣고 싶은 충동을 느꼈다. 동팔의 몸을 난자하고 싶은 충동을 느꼈
다. 그는 상상 속에서 사정없이 미현의 아랫부분으로 부터 윗부분
을 향해 둘로 갈라 버렸고, 동팔의 온몸을 난자하고, 동팔의 눈알을 
독일제 나이프로 후벼파 입 속에서 씹었다. 
 동팔의 모습은 이내 영상 속에서 사라져 버리고 깊은 쾌감이 상현
의 내부 속에서 요동치며 상현을 기쁨으로 떨리게 했다. 그러나 미
현의 영상을 아무리 찌르고 난자하고 반으로 갈라 버려도 미현의 
영상은 사라지지 않고, 상현에게 몽롱한 환영<幻影>으로 남아 있
었다. 
 다시 상현은 미현의 영상을 독일제 나이프로 갈라 버리려 했다. 
그러나 그 영상을 가르면 가를수록 미현의 영상은 더욱 선명해 졌
다. 상현은 다시 독일제 나이프를 들었다. 그러나 미현의 영상을 가
를 수는 없었고, 상현은 고개만 세차게 좌우로 흔들어 대며 그 영
상을 거부할 뿐이었다.
 상현은 이후에도 김철과 다희와 여러 번 모임을 가지며 세상에 대
한 서로의 심정에 대해 토로한다. 후에 만날 소설가 허정현씨와의 
사이에 있을 거사<巨事>에 대한 예지 같은 것은 하나도 느끼지 못
한 체, 자신의 허무를 하나 둘 서로 끄집어 내 보이며 공감대를 형
성하고 있었다. 훗날 만날 소설가 허정현씨와의 거사와 김철과 다
희와의 모임은 상현의 이상향에 대한 갈망에 의한 필연적인 만남이
라는 것, 그가 가진 내부 속의 불만족의 충족을 위한 필연적이고 
당위적인 만남이라는 것을 그는 알고 있을까?

 다희와 김철과, 셋의 토론을 가진 다음날, 상현이 학교 분수대 앞
에서 성희와 마주치게 되었다. 성희는 흰 티에 미니스커트 차림으
로, 그 아름다운 엉덩이를 가볍게 흔들면서 2호관에서 내려오고 있
는 중이었다. 상현을 알아보자 성희가 반갑게 손을 흔들며 총총 달
려와 상현앞에 섰다.  

  오랜만이에요. 

  오랜만인게 당연하겠지, 서로 미련이 없는 사이니까. 

 상현은 퉁명스럽게 말했다.

  뭐라고요? 

 상현과의 좋지 않은 끝맺음을 잊어 버리고 억지 웃음을 지으며, 
먼저 말을 걸었건만, 상현의 가슴을 찌르는 듯한 표독스런 말투에 
성희는 인상을 쓰고 상현을 쏘아보다가, 다시 표정을 바꿔 말했다.

  우리 얘기 좀 해요. 

 상현은 관심없다는 듯 코를 후비며, 성희의 눈을 피해 분수대를 
바라보았다. 

  얘기좀 하자니까요. 

  무슨 얘기를 해? 

 상현은 짜증스럽게 말했다.

  하여간 얘기 좀 해요. 

  지금은 안돼, 수업이 있어. 

 성희는 화를 억누르느라, 손으로 치마를 꼬옥 쥐었다.

  알았어요, 그럼 내가 전화할테니, 우리 만나 얘기좀 해요. 
 상현은 빨리 이곳에서 벗어나고 싶어 대충 알았다고 대답했다. 성
희는 매정한 상현에게 원망의 눈초리를 한번 보낸 후, 어쩔수 없이 
그자리에서 떠나갔다. 상현은 다시 코를 한번 후벼 튕기며, 강의가 
있는 건물로 들어갔다. 그리고 출석체크를 한 후, 강의시간에 온 몸
이 개운해 지는 듯한 낮잠을 푹 잔 후, 수업이 끝나자 기지개를 한
번 켜고 하품을 쩍 하고 강의실을 나왔다. 

  야, 샌님! 이새끼, 너 이리와봐 

 강의실을 나와 로비를 지나는데 동팔이 부르는 소리가 들렸다. 고
개를 돌려보니, 동팔의 로비의 벤치에 앉아, 상현에게 오라고 손짓
을 하고 있었다.
 상현은 고개를 설레 설레 흔들었다. 그러자, 동팔은 무서운 눈초리
를 하고는 자리에서 일어났다. 그와 동시에 상현은 걸음아 날 살려
라, 냅다 도망갔다. 

  어딜 도망가. 이 쥐새끼야. 

 눈앞에 마주친 것은 길수였다. 상현은 급브레이크를 걸어 길수의 
코 앞에 섰다. 길수가 손을 뻗어 상현을 잡으려 했지만, 상현은 옆
으로 살짝 커브를 틀어 다람쥐처럼 잽싸게 로비의 의자들을 훌쩍 
뛰어 넘어 간신히 길수의 손아귀에서 벗어나 로비에서 빠져 나왔
다. 

  개새끼, 너 내 손에 걸리면 죽어! 

 뒤통수에 동팔이 뭐라 욕지거리를 퍼 부었지만, 상현은 뒤를 돌아
보지 않았다. 지독히 무서운 동팔의 목조르기에 대한 상현의 초인
적인 투쟁본능이 그의 행동을 날렵하게 만들어준 것이다. 인간의 
투쟁본능은 무한한 것이다.
 멀리 도망을 오자, 상현은 안도의 한숨을 푹 쉬고는, 고개를 갸웃
거렸다. 오늘은 참 이상한 날이었다. 보기 싫은 성희와 동팔과 마주
치게 되다니. 하긴 보고 싶지 않은 사람도 봐야만 하고, 보고 싶은 
사람도 볼수가 없는 그런게 바로 세상사<世上事>다. 
 상현은 동팔에게서 간신히 빠져 나온것에 대한 안도의 한숨을 푹 
쉬고는, 가방에서 카세트를 꺼내, 귀에 이어폰을 꽂고, NIN의 노래
를 틀었다. 그리고 탑골공원으로 가 명상을 즐기기 위해, 버스정류
장에서 버스를 기다리고 있었다. 
 음악을 감상하고 있는 상현의 어깨를 누군가가 등뒤에서 툭 쳤다. 
이어폰을 빼고 뒤를 돌아보니 김철선배였다.

  여어, 어디가나 자네? 

  아 선배님, 네, 수업이 끝나서, 공원에 쉬러갑니다. 

  공원에 쉬러가다니? 아, 그렇군. 그러고보니, 자네는 수업이 끝나
기가 무섭게, 학교를 빠져 나가더군.  
 상현은 고개를 끄덕였다. 김철은 빨간색 셔츠에, 검정색 양복를 입
고, 노란색 타이를 매고 있었는데, 그 옷차림세가, 평소와는 달리 
말쑥해 보였다.

  옷차림이 많이 세련되 지셨군요? 

  어? 아, 이거? 내가 4학년 아닌가? 오늘 회사 면접을 보고 왔다
네, 면접은 신통치 않았지만 한가지 확실하게 느낀게 있다네, 멋쟁
이는 아무나 되는게 아니라는 것. 이거 원, 답답해서 말이야. 

 김철은 말했다.

  왜 이상하게 보여? 

  왠지 선배같지가 않아요. 

  나의 그런 모습에 익숙해 졌으니까. 

 김철은 말했다.

  익숙해 진다는 건 무서운거야. 만약 내가 입술옆에 종기가 생겨, 
항상 그것을 짜고, 그것이 덧나 피가 조금씩 세어 나온다고 하자고. 
다른 사람들이 그런 내 모습에 익숙해 졌을때. 내 얼굴은 이미. 입
술옆의 종기에서 피가 세어나오는 얼굴인거야. 다른 얼굴은 어색하
게 보일뿐이라고.  

  그렇지요. 

  내가 항상 말쑥하게 꾸미고 다니면, 사람들은 말쑥한 옷차림이 나
의 이미지인줄 알겠지. 그래서 하루라도 말쑥하게 입고 다니지 않
으면, 사람들이 수군거려 고개를 들고 다니지도 못할 정도가 될꺼
야. 사람들은 너무 익숙해 져서. 이젠 자비를 베풀수가 없어. 감각
이 무뎌졌다고나 할까, 무감각해졌다고나 할까. 

  그래요. 

  그런셈이지, 아 참, 다희가 분수대 뒤, 휴식터에서, 책을 읽고 있
다고 하던데, 오다가 다희를 보았나? 

  못 보았습니다. 

  그렇군. 알았네. 

 김철선배는 상현의 어깨를 한번 툭 치고는 버스를 타고 가 버렸
다. 
 상현은 김철이 간 후 10분동안 버스를 기다렸다. 버스는 오늘따라 
늦게 왔다. 
  다희가 분수대에 있다고? 
 상현은 다희가 보고 싶었다. 자신의 욕망을 예쁜 포장지로 아름답
게 감싸줄, 성처녀 다희. 아름다운 그녀.
 상현은 어찌 할까 망설이다가 다시 이어폰을 귀에서 빼, 카세트를 
가방에 쑤셔 넣고, 다시 학교로 돌아가 분수대로 갔다. 분수대에선 
김철선배 말대로 다희가 책을 읽고 있는 중이었다. 아름다운 모습
이다. 책을 읽는 여인의 모습은. 분수대에서 뿜어져 나오는 물줄기
는, 공간속에서, 환상적인 공간의 뒤틀림을 만들어내었고, 무기력한 
날의 무감각함을 말끔히 쓿어주듯, 시원하게 내팽겨쳐지고 있었다.

  다희. 

 상현은 조용히 다희를 불렀다. 다희는 상현의 목소리를 듣고 고개
를 들었다.

  어. 상현이 아냐? 

 다희는 싱긋 웃으며, 눈가에 상어의 지느러미와 같이 빛나고 고귀
한 속눈썹을 만들어내었다. 지독히도 사랑스러운 모습이다.

  다희. 

 상현은 초점없는 게슴츠레한 눈으로, 다희를 다시 불렀다. 

  왜 그래? 

 상현은 다희앞에서 어찌 할바를 모르고 우물쭈물 하다가 말했다.

  아무것도 아니야. 

 상현은 다희에게 가볍게 인사하고, 그만 가 보겠다고 말했다.

  벌써 가? 다음에 언제 얘기 좀 해. 

 상현은 다희를 향해 고개를 끄덕이고, 축 처진 어깨로 학교를 빠
져나왔다. 성처녀 다희에게서 자신의 욕망을 부정할 신성한 모습을 
엿보았으나, 그것이 과연 사랑인지는 알수가 없었다. 

  사랑이라는 것이 도대체 뭘까? 사랑이라는 것은 너무나 오묘해서, 
이것이 사랑같다고 정의를 내리면 곧 갈등으로 이어지고, 그 갈등
은 피빛 칼질을 유도하곤 한다. 도대체 사랑이라는 것의 정의는 무
엇일까? 아니. 사랑이라는 것이 원래 존재하지 않는 망상은 아닐
까? 나는 과연 다희를 사랑하고 있는 것일까?   

 알수 없는 일이었다. 그러나 단 한가지 알수 있는 것이 있다면, 미
현과의 쾌락적인 관계에서 느끼는 사랑의 모순과 사랑에 대한 혐오
감을, 저 다희라는 성처녀가 성스럽게 없애주고 있다는 것 뿐이었
다. 
 상현은 뜻모를 말을 중얼 거리며 학교를 빠져 나왔다.



   [저급충고 17] 집주인 김말자와 허정현씨의 봉변           





 -집주인 김말자-

  젠장할! 

 소설가 허정현씨는 티브이 스위치를 끄고 연신 투덜거리며, 땅바
닥을 더듬어 솔담배를 찾았다. 그리곤 입에 담배를 물고 라이터로 
불을 붙였다. 그는 방금 본 뉴스프로가 마음에 들지 않는 모양인지 
계속해서, 욕지거리를 내뱉으며 투덜거렸다.
  텔레비젼만 켜면, 순 사기꾼들만 나온단 말야. 쇼 프로를 보면 왠 
위선자들이 설쳐대고, 뉴스프로를 보면 속이 뒤틀릴 뉴스거리면 쏟
아져 나오고, 음악프로를 보면 같잖은 음악으로 사람을 속여 한몫
잡겠다는 사기꾼들만 천지야, 이런 젠장할! 
 소설가 허정현씨는 발로 텔레비젼을 가볍게 밀어 뒤로 발라당 넘
어진 체, 천장을 보며 솔담배를 연신 빨아댔다. 아침시간, 집에서 
시간이나 때울까 해서 틀어본, 텔레비젼 프로에서 넘쳐대는 사기꾼
들의 모습을 참을수 없었던 모양이다. 

  거짓말 쟁이들이 저렇게 설쳐대는데, 세상이 잘 돌아가면, 그게 
이상한거지. 

 소설가 허정현씨는 혀를 끌끌 차며 눈을 감았다. 방금 텔레비젼에
서 사기꾼의 모습을 그의 두눈으로 똑똑히 보았고, 그런 사기꾼들
의 세상속에서, 자신의 비판정신의 총을 꺼내, 사회를 겨냥해야 한
다는 당위성, 돈키호테와 같은 망상으로 가득찬 저항정신을 속으로 
키워가고 있었다. 그것은 그만큼 이 사회에 대한 그의 분노와 불만
족의 욕구가 크다는 뜻이기도 하다.

  허씨 있나? 

 소설가 허정현씨가 불만으로 가득차, 한참 투덜거리며 줄담배를 
피우고 있을때, 문밖에서 목소리가 들려왔다. 집주인인 김말자였다. 
소설가 허정현씨는 탄식했다. 김말자가 허정현씨의 방을 찾는 것을 
보니 집에서 한가롭게 시간을 때우기는 다 틀린 모양이다.

  왜 그러슈? 

 소설가 허정현씨는 잔뜩 기분이 언짢은 터에, 조그마한 구멍가게
를 하며, 동창 곗돈 떼먹을 궁리만 하고 있는 듯한 인상을 가진 악
덕 집주인 김말자의 목소리를 듣자, 더욱 기분이 언짢아졌다. 동네 
사람들의 평판도 좋지 않은 그런 악덕 집주인 김말자와는 마주 대
하는 것조차, 빈속에 소주를 병나발 불었을 때보다 더 역겹고 싫었
다. 

  제발, 걍 가라, 제발 걍 가. 

 그러나 허정현씨의 그런 바램을 무참히 작살내듯, 문이 활짝 열리
며 김말자가 들어왔다. 김말자는 소설가 허정현씨보다 10살은 많아 
보이는 중년의 여인이었는데, 머리에는 조그마한 핀을 꼽고, 가슴이 
파지고, 몸에 달라붙는 옷을 주로 입는, 좋게 말하면 젊음을 동경하
는, 솔직히 말하면 나이값을 못하는 여인이었는데, 그녀의 달라붙는 
옷 사이에 낀 그녀의 늘어진 살가죽은 보는 이로 하여금, 저절로 
찡그림을 유도하곤 했다. 그런 김말자가, 소설가 허정현씨의 조그마
한 골방문을 열고, 들어온 것이다.

  당신, 적적할거 같아서, 이렇게 소주나 한병 하라고, 가게에서 한
병 집어왔지 모유. 

 길말자가 가져온 상위에는 소주 한병과, 과자봉지 하나와 썰은 오
이 한접시가 놓여 있었다.

  뭘, 그런걸 주슈. 

 김말자는 보기 싫었지만, 잔뜩 술 생각이 간절한 소설가 허정현씨
는 에험 헛기침을 하며, 하는 수 없이, 슬쩍 김말자에게 자리를 내
줬다. 그러자 김말자는 늦을세라 상을 놓고, 냉큼 소설가 허정현씨
의 방 한구석을 차지해 버렸다.

  자 한잔 드슈. 

 소설가 허정현씨는 김말자가 따라주는 술을 고분고분하게 받고, 
단숨에 입으로 꿀꺽 삼켜 버렸다.

  캬! 

 소설가 허정현씨는 목구멍에 느껴지는 쓰디쓴 감촉을 되 씹으며 
오이를 하나 집어 먹었다. 김말자가 종이로 된 술잔에 또 술을 따
라주었고, 자신의 허무한 마음도 달랠 겸, 김말자의 비위도 맞출겸, 
소설가 허정현씨는 고분고분하게 술을 받았다. 
 사실 소설가 허정현씨는 김말자의 이런 원하지 않는 성의를 무시
할만한 그런 처지가 아니었다. 군고구마 장사를 때려치우고 밤새 
글을 쓰느라, 돈이 없어 방세는 벌써 몇달이나 밀려 있었고, 김말자
의 닥달에  아 내가 쓴 소설이 한번 뜨기만 하면!  하고 겨우, 허세
를 부려, 여러번 위기를 모면하긴 했지만, 성질이 불같은 김말자의 
눈치를 보며, 밥도 제대로 못먹고 하루 하루를 마음조려 살자니, 눈
은 눈은 가재미 눈이요, 살은 설사 뒷구멍 나가듯 빠지고, 없던 심
장병까지 생겨 버릴 지경이었다. 소설가 허정현씨는 또 김말자가 
따라주는 술을 말없이 고분고분 받아, 단숨에 꿀꺽 삼키고, 오이를 
하나 집어 입에 넣고 씹었다.
  까짓거 꽁술이나 잔뜩 마시자.  하고 입에 털어 넣은 게 두어병,  
취기가 올라와 소설가 허정현씨의 긴장이 느슨해지고, 경직된 자세
가 풀렸다. 소설가 허정현씨는 벽에 등을 기대고, 오이를 집어 먹고 
있었다. 그때 김말자는 소설가 허정현씨의 눈치를 한번 쓰윽 보더
니, 그 큼직한 엉덩이를 사뿐히 들어 소설가 허정현씨에게 바짝 붙
였다.

  나, 허씨 고민 많은거 알아. 아, 그 글이라는게, 쓰기 쉬운거던가? 
내 이 집 들어올때부터 허씨 인품을 알아보고, 허씨에게 아무말 안
하는거지, 다른 사람 같으면 내 허씨에게 이런 대접 어디 하겠어? 
아무말 말어. 

 김말자는 이렇게 말하면서 소설가 허정현씨의 허벅지에 손을 올려
놓았다. 소설가 허정현씨는 김말자의 거칠고, 울퉁불퉁한 살결의 손
을 한번 쓰윽 보고, 인상을 찌푸렸다. 
 김말자는 올린 손으로  소설가 허정현씨의 허벅지를 비벼대고 있
었다. 소설가 허정현씨는 한숨을 푹 쉬었다.

  독한 것, 방세 얘기를 은근히 비추어 놓고, 나를 꼼짝없이 잡아 
묶고 마는구나. 오, 주여, 가난한 글쟁이가 이젠 몸까지 팔게 되는
구나.  

 소설가 허정현씨는 길게 탄식했다. 그러더니 김말자의 손을 덥석 
잡아 채고는 그녀를 끌어당겨 바닥에 뉘었다. 

  아잉, 왜 그래, 허씨? 

 김말자는 앙탈을 부리듯, 소설가 허정현씨를 색정적인 눈매로 흘
겨 보았다.

  아이이잉, 내가 아무리 과부라지만, 나도 절개가 있다고오. 이러며
언 아안돼는거 알잖아잉. 

 김말자는 나이에 맞지 않게 교태를 부리며 소설가 허정현씨의 팔
을 뿌리치려 했지만, 그 뿌리침에는 힘이 전혀 들어가 있지 않았다.
 소설가 허정현씨는 다시 한번 길게 탄식했다.

  몰라 몰라잉. 

 김말자가 다시 교태를 부리자, 목구멍까지 넘어 오는 구역질을 간
신히 참으며 소설가 허정현씨는 한숨을 쉬었다.

  내, 이리 저리 밀쳐지고 짓밟혀, 나의 이상은 실현하지 못하고 이 
지경까지 되었는데, 더 이상 나빠질 것이 뭐가 있겠는가. 우선 방세 
문제부터 미봉책<彌縫策>으로 해결하고 볼 일이다.  

 소설가 허정현씨는 김말자의 몸위로 덮쳤고, 김말자는 소름끼치는 
꺄르르 웃음과 함께 소설가 허정현씨의 손에 몸을 맡겼다. 김말자
는 구역질나는 꺄르르 웃음소리와 함께, 허정현씨의 허리를 잡았다.  
 김말자의 큼직한 엉덩이가, 상을 엎었다. 온갖 쓰레기들이 뿌려져 
방안에 뒹굴었다. 빈 소주병, 썰은 오이, 짝이 맞지 않는 젓가락, 먹
다 남은 과자봉지, 색욕, 역겨움, 그리고 소설가 허정현씨의 자존심  
 낡은 건물로 가득찬 봉천동 달동네의 아침, 노동착취로 허리가 아
픈 사람들의 신음소리는 곳곳에 가득했지만, 오늘도 무심하게 해는 
뜨고 있었다.  
 며칠 뒤 소설가 허정현씨는 지독한 성병에 걸려, 병원을 찾았다.

 -연상의 여인-

 상현은 다음날 2호관 앞 벤치에서 잠시 앉아 사색을 즐기고 있는 
는데, 그때 완벽한 육체를 소유한 미현과 마주쳤다. 미현은 무엇에 
그리 기분이 좋은지 상대방에게 저절로 웃음을 자아내게 하는 그런 
밝고 아름다운 표정으로, 얼굴 가득히 미소를 품고 상현을 대했다

  안녕? 

 상현은 자기에게 인사하는 밟은 표정의 미현의 얼굴을 한번 흘끔 
쳐다보더니 곧 눈의 초점을 흐리고 먼 곳에 초점을 맞췄다. 먼 곳
의 하늘에선 검은 색 구름이  소나기를 예언하듯 둥둥 떠 있었다. 
그 빛깔은 회색의 건물들과 잘 조화되어 보는 이로 하여금 저절로 
이맛살을 찌푸리게 만들어 버렸다. 그 구름의 감촉은 따스하고 부
드러운 대신, 차갑고 딱딱할 것같았다. 

  잘 지냈어? 

 상현은 미현의 물음에는 아무 대답도 하지 않은 체 묵묵히 담배 
연기만 내 뿜으며 차갑고 딱딱해 보이는 검은 구름을 바라볼 뿐이
었다. 그것은 파란 하늘과 밝은 태양 빛을 잔인하게 가리고 있다. 
파란 하늘과 밝고 눈부신 태양 빛은 검은 구름에 여과되어 피빛을 
발산하고 것처럼 보였다.  

  오늘 시간 있니? 

 상현은 미현을 바라보았다. 그러나 아무말도 꺼내지 않고, 대답도 
하지 않았다. 그리곤 다시 미현에게 맞춘 초점을 흐리고는 다시 고
개를 돌렸다. 다시 검은 구름이 피빛의 태양빛과 함께 그의 시야에 
불명확한 영상으로 들어왔다.

  무슨 일 있니? 왜 그래? 

 상현은 미현을 돌아보지 않았다. 미현은 이상하다는 듯 잠시 고개
를 갸웃거렸다. 검은 구름이 상현의 머리 위를 지나갔다. 독일제 나
이프가 상현의 머리 위를 지나갔다. 핏빛 하늘은 점점 더 붉어지고 
있었다. 
 잠시 후 상황이 파악되었는지 미현은 상현을 바라보며 피식 웃었
다.

  그럼, 안녕. 

 미현은 싱긋 웃으며 돌아서 상현에게서 점점 멀어졌다. 상현은 멀
어져 가는 그녀를 쳐다보지도 않은 체 사색에만 몰두했다. 이것으
로 그녀와의 관계는 끝일지도 모른다. 상현은 그래도 고개를 돌려 
미현을 쳐다보지 않았다. 어차피 미현은 상현을 유일한 남자로 생
각하지 않으니까, 그녀에게는 상현 말고도 최소한 손석민이란 남자
가 있었다. 
 상현은 고개를 돌리지 않았다. 하늘은 점점 붉어지고 간혹 세찬 
바람이 상현의 얼굴을 때렸지만 상현은 무표정한 얼굴로 지포라이
터를 꺼내, 꺼져 버릴 듯 몸부림치는 불로 겨우 담배를 붙이곤 다
시 끽연에 몰두했다. 입가에 담배의 텁텁한 맛이 베어 있다. 그것은 
뱉어 낼 수도 없이 깊이 스며드는 역겨움이다.

  당신은 아무것도 아니야. 

 1년전만 해도 가끔씩은 하늘에서 맑은 구름을 찾아볼 수 있었지만 
이제는 그것마저 찾기 어려워져 버렸다. 그저 검은 구름만이 평화
롭게 내리쬐는 태양 빛을 잔인하게 가리고 있을 뿐이다. 상현은 초
점을 아무데에도 맞출 수가 없었다. 가끔 구름을 통과하는 피빛의 
태양 빛과 하늘빛을 제외하곤 모든 것이 온통 검은 색뿐이다. 
 상현은 담배 꽁초를 땅바닥에 퉁기며 자리에서 일어섰다. 그리고 
발을 떼어 앞으로 걸어가려 했다. 그러나 발이 떨어지지 않았다. 아
무리 상현이 힘을 주어도 발은 제자리에 달라붙은 것만 같았다. 상
현은 얼마동안 멍하니 제 자리에 서 있을 수밖에 없었다. 미현은 
이미 가버렸지만 미현의 완벽한 육체는 상현의 머릿속에서 떠나지 
않았다. 상현은 스스로 본능과 싸우고 있었다. 상현은 눈을 질끈 감
았다. 그러나 다시 미현의 완벽한 육체가 아른거렸다. 아름다운 허
리의 곡선, 그리고 눈부신 등, 새 빨간 립스틱, 진한 쁘와종의 향기. 
 상현은 다시 발을 떼려 했지만 발을 떼지 못했다. 그리고 발을 떼
지 못하는 것처럼 머릿속에서 미현의 얼굴도 지울 수가 없었다. 
 상현은 흐린 안개처럼 뿌연 공기와 자동차의 매연이 퍼부어대고 
높은 빌딩들이 햇빛을 가리고 꿈이 없는 사람들, 방독면을 쓴 체 
톱니바퀴 속에서 가루가 되어 버리는 그런 미치광이들이 살고 있는 
도시의 정경 속에서 미현을 그리고 있었다. 미현의 아름다운 육체
가 빛을 발하며 상현의 시선에서 맴돌았다. 상현은 미현의 완벽한 
육체를 만지려 손을 뻗었다. 그러나 미현의 몽롱한 영상은 상현의 
손에 잡히지 않고 상현의 손은 허공만 움켜 쥘 뿐이다. 
 상현은 고개를 설레 설레 흔든 후, 손을 거둬들이고 간신히 발을 
떼었다. 그제야 상현은 걸어갈 수가 있었다. 상현의 걸음과 함께 검
은 구름이 그의 뒤를 좇았다.

 -무력함에서 오는 허무- 

 상현은 그 날 김철 선배의 집에 전화를 걸어, 오늘 둘이 만나 대
화를 나누는 것이 어떻겠냐고 했다. 김철 선배는 알았다고 대답했
고, 둘은 대학로에서 만나 세상에 대한 비판으로 가득한 대화를 나
누었다. 

  어떻게 보면 굉장히 우스운 생각이 들곤해, 이렇게 우리가 만나서 
세상을 비판하는게 말야, 마치 힘없는 개미가 사람을 욕하는 것 처
럼말야, 우리는 비판밖에는 다른 행동을 취할 능력이 없거든, 우리
의 이 모임은 우리가 세상에 비해 너무나 힘이 없다는 사실을 입증
하는 증거가 된다는 사실에, 정말 웃음이 나오곤 해. 

 김철선배는 한숨을 쉬며 집으로 돌아갔다. 상현은 처진 어깨를 한 
김철선배의 뒷모습을 빤히 쳐다보다가, 그 말이 맞다고 생각했다. 
우리는 힘이 있는가, 비판을 할수 있는 것은 약자의 입장일때 뿐이
다. 힘이 있는자가 어찌 핍박받는 고통의 심정을 알고, 비판을 할수 
있겠는가. 
 
 갑자기 다희 생각이 난다. 지극히도 외로움을 많이 타는 성격인 
그는, 회의적인 생각이 들 때마다 다희란 여인의 생각이 나곤 한다. 
지금 가장 먼저 생각나는 것은 다희였다. 성희나, 미현을 만나 육체
적으로 욕구를 풀고 싶은 마음도 없지 않아 있었지만, 그것을 부정
했다.  상현은 한숨을 푹 쉬고는 공중전화로 가서 다희에게 전화를 
걸었다. 
 잠시 만나 이야기 할게 있다고 하자, 다희는 잠깐 만이면 시간이 
난다고 대답했다. 알았다고 하고 상현은 다희와 다희의 집 근처 공
원벤치에 앉아 그녀를 기다렸다. 그가 도착한지 10분 가량뒤에 다
희가 도착했다.

  무슨 일이야? 

  다희가 보고 싶어서. 

 다희는 싱긋 웃었다. 그 웃음에는 가식이란 보이지 않았다. 상현은 
자기도 모르게 입가에 미소를 지었다. 다희와 그는 일상적인 대화
를 나누었다. 며칠동안 만나지 못했는데 그동안 어떻게 지냈는냐고 
상현은 다희에게 물어보았고, 다희는 항상 같은 생활의 지루함에 
하품을 할 뿐이라고 대답했다. 상현은 고개를 끄덕였다. 

  사람이 항상 반복되는 일상생활을 살아가면서, 모험을 하지 않으
면 지루함만 계속 될뿐이라고 하더군, 사람은 자기 인생에서, 모험
을 하던가, 배부른 돼지의 인생을 즐기던가를 결정해야 한다고 해. 
전자는 즐거움을 얻고, 후자는 나태함을 얻게 되지. 

 상현은 그렇게 30분 가량 대화를 나누다가 다희와 헤어져 버스를 
탔다. 
 다희를 볼때마다 느끼는 감정이지만, 상현은 그녀에게 전혀 성욕
을 느끼지 못했다. 다희에 대한 감정은  섹스를 하고 싶은 여자. 라
기 보다는  내 마음의 더러움을 깨끗히 씻어줄만한 깨끗한 여자. 라
는 것이었다. 갑자기 미현의 얼굴과 그녀의 완벽한 육체가 떠 올랐
다. 상현은 고개를 저었다. 사랑이라는 것에 대한 정의를 그는 아직 
내리지 못하고 미현을 부정하고 있었다. 

  사람은 일생동안 선택을 반복해야 되는 것일까. 인간은 사랑의 유
형중에 본성에 의한 사랑과 이성에 의한 사랑중 하나를 선택해야 
하는 것일까. 사랑의 정의는 주관적인 것이다. 그러나, 나는 그 무
엇을 두려워하기에 아직 사랑의 정의를 내리지 못하고 있을 것일
까? 
 
 상현은 머리가 아파오기 시작했다. 그는 이런 저런 생각을 하며 
골목 골목을 방황하다가 집에 늦게야 들어왔다. 그리고 피곤한 몸
으로 그대로 쓰러져 잠이 들었다. 

 -엉덩이가 예쁜 여인-

 다음날 아침, 하루해가 중천에 떠올랐지만 상현은 아직도 베개를 
꼭 껴안고 침대 위에 누워있었다. 물론 그의 정상적인 기상시각은 
정오를 훨씬 넘어선 시각이고, 오늘도 평소와 마찬가지로 정상적인 
기상시간인 정오가 넘어서야 잠에서 깨었지만, 어제 머리가 깨지도
록 많은 고민을 한때문인지 머리가 지끈거려 침대에서 일어날수가 
없었다. 
 아침햇살을 받아본지가 꽤 되었다. 아마도 대학에 입학한 후로 아
침햇살을 거의 받아보지 못했을 것이다. 그의 오전수업의 학점은 
모두 F학점이었다. 모든게 그놈의 잠 때문이다.
 정오의 한가로움에 나태한 하품을 하고 있는 상현의 귀를 찢듯이 
전화벨 소리가 요란하게 울리기 시작했다. 상현은 그제야 침대에서 
일어섰다.  
 상현은 수화기를 들었다. 수화기를 들자 상대방은 조심스레 말했
다.

  저에요 성희 

 상대방은 자신을 성희라고 밝혔다. 엉덩이가 예쁜 여인 성희였다.

  무슨 일이야? 

 아무말이 없었다

  저,  

 성희가 조금 후에 말했다.

  오늘 만나요. 오늘 다른 사람과 약속 없죠? 

  약속이야 항상 없는 거 알잖아. 

  좋아요, 그럼, 지금 미아 역에 있는 M커피숍에 있어요 그리로 와
요 

  꼭 만나야 되는 일이야? 

  ......네 

  알았어  

 상현은 귀찮은 듯 말했다.

  그래도 나한테 많은 걸 기대하지마 

  좋아요, 상현씨 한번 약속하면 지키는 거 아니까, 1시간 내로 올 
수 있죠? 

  1시간 30분. 

  알았어요 

 전화가 끊겼다. 전화란 것은 여운이 없다. 전화를 끊고 나면 그저 
뚜뚜 하는 신호 음만이 들릴 뿐이다. 분해를 해 보았자 인정머리란 
놈의 부속품 하나도 발견할 수 없는 게 바로 이 전화기란 놈이다. 

  이런 젠장 

 신호음이 울려 퍼지는 끊긴 수화기를 내려놓고 상현은 이불을 박
차고 일어나 버렸다. 요사이 미현을 만난 적이 없었기 때문에 여자
가 그리워, 조금은 외로운 감정을 느끼기는 상현이었지만 성희를 
만나는 일은 이제 정말 지긋지긋했다. 
 앞서 언급했던 적이 있지만 상현은 성희의 엉덩이에 반했을 뿐 다
른 그 무엇도 없었다. 만약 성희의 엉덩이를 예쁘게 박제하여 상현
에게 선사한다면 모를까, 성희란 인간 자체를 상현은 원하는 것은 
아니었다. 한마디로 귀찮게 따라다니는 떨거지라고 상현은 생각했
다. 아무런 성스러운 의식이나 감정없이 무감각하게 만나는 사이, 
상현은 그저 육감적인 그녀의 엉덩이만 필요로 했을 뿐이기 때문이
다. 깊은 관계를 가지기도 했지만 그 깊은 관계란 것은 육체적으로 
깊은 관계를 의미할 뿐이지 영혼의 의식 같은 것을 의미하지는 않
았다. 게다가 성희는 잠자리에서도 썩 마음에 들지 않았다. 미현과 
같은 익숙한 손놀림도 없이 그저 수동적으로 남자에게 몸을 맡길 
뿐인 내숭이었고, 그녀의 몸에선 자극적인 향기도 나지 않았다. 단
지 엉덩이 모양만이 자극적인 내숭덩어리 였을 뿐이다. 

 하여간 상현은 투덜투덜 어기적어기적 거리며 약속장소인 M커피
숍에 도착했다. 그때는 전화를 끊은지 정확히 2시간 10분 뒤였다. 
 M커피숍에 들어가니 성희는 이미 구석진 자리에 앉아 버지니아 
슬림을 피우며 기다리고 있는 중이었다. 재떨이에 쌓인 담배 꽁초
로 보아 성희는 대략 50분전쯤 와 있었던 것으로 추정되었다. 
 검은 가디건에 청바지가 약간은 우아하다고 상현은 생각했다. 그
러나 그 어떤 광채는 보이지 않았고 그녀를 볼 때의 가슴 떨리는 
느낌도 없었다. 그녀에 대한 상현의 감정은 절실하지가 않은 것이
다. 광채도 없고 가슴 떨리는 느낌도 없는 여인과 과연 무엇을 위
해 만나야 하는가?  

 성희가 상현을 보자 초롱초롱 맑은 눈을 하고 웃음을 지었다. 

  왜 불렀어? 

 상현은 무표정으로 성희의 맞은편 소파에 털썩 앉으며 말했다.

  왜 부르다뇨? 

  날 만나야 될 이유라도 있어? 

  여자가 남자를 만나는데 무슨 이유가 필요하나요? 

  그럼 여자가 남자를 만나면 이유는 필요 없단 말인가? 만나서 몽
땅 벗어 젖히는 것밖에 이유가 없단 말인가? 

 성희는 얼굴을 찌푸렸다.

  말이 심하군요. 

  사실이 그래. 

 성희는 상현의 이 말에 기분이 상한 모양이었다. 핸드백에서 담배
를 한대 꺼내 입에 물고는 불을 붙여 담배를 피웠다.

  담배나 우선 한대 피워요. 

 상현은 성희가 권하는 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 이 커피숍 
NIN<NINE INCH NAILS>의 노래를 항상 틀어 놓는 어제의 그 
커피숍과는 약간 다른 분위기였다. NIN의 노래가 나오긴 하지만 그
것은 HERT나 PIGGY같은 다소 광기가 덜 배어있는 듯한 음악을 
틀고 있는 곳이었다. 상현은 담배 연기를 깊이 들이마셨다.

  NIN의 노래군 

  요즈음 인더스트리얼 음악 매니아들 사이에서 인기죠. 
 성희는 말했다.

  그럼 이건 어때요? 오늘 우리는 같이 NIN의 음악 감상하기 위해 
만났다고 해요 

  그건 나쁘지 않군, 내 취향이니까 

  좋아요 

 지금 흘러나오는 노래는 NIN의 hert였다.

 i hert myself today
 to se if i still feel
 i focus on the pain
 the only thing that's real
 the needle tears a hole
 the old familiar sting
 try to kill it all away
 but i remember everything
 what have i become?
 my sweetest friend
 everyone i know
 goes away in the end
 you could have it all
 my empire of dirt
 i will let you down
 i will make you hert

  그건 그렇다 치고 왜 나를 자꾸 귀찮게 해? 

 상현이 피우고 있던 담배를 다 태우자 먼저 말을 꺼냈다.

  귀찮게 하다뇨? 

  왜 넌 자꾸 우리 집에 전화를 걸고 꼭 날 불러내야 하느냔 말야 

  왜 불러내야 하다니오? 

  난 네가 지겹도록 싫단 말이야. 

  뭐, 뭐라고 그랬어요? 

  무슨 말인지 들었을 텐데. 

 성희는 순간 입술과 담배를 든 손을 부르르 떨었다.

  왜 날 그렇게 싫어하죠? 

  그 이유를 듣고 싶어? 

  그래요 이유를 알고 싶어요. 도대체 나의 어떤 점이 싫은지, 그리
고 왜 나를 싫어하는지. 

  좋아  

 상현은 고개를 끄덕였다.

  사실대로 말하지. 내가 널 싫어하는 이유를 말이야. 

 상현은 말했다.

  넌 너무나 지극히 여성적인 성격을 가진 사람이야, 난 그게 싫은 
거야, 네가 내세울 거라곤 그 예쁜 엉덩이와 쫙 빠진 다리뿐이야, 
다른 여자처럼 골나기 쉽고, 감정 하나에 치우쳐 눈물만 많은 그런 
감성적인 사람이란 말야, 특별한 거라곤 눈곱만치도 없지, 카리스마
라곤 찾아 볼 수가 없어. 물론 네가 많은 남자들에게 인기가 있긴 
하지만 그것들은 너의 썩은 웅덩이를 보지 못하고 꽃으로 뛰어 들
다 썩은 웅덩이에 쳐 박히고 마는 벌떼들 같은 것들이야. 너에게 
가진 유일한 장점은 애를 한 다섯은 힘 안들이고 낳을 기막히게 멋
진 엉덩이를 가졌다는 것뿐이야. 성의 기교도 별로 썩 좋지 않고 
말이지, 엉덩이 말고 네가 다른 보통 여자들과 뭐가 달라? 내가 싫
어하는 건 바로 너의 그 가장 여성적인 면, 즉 감성적인 면, 네 그
런 감성적인 성격이 얼마나 나의 짜증을 불러 일으키는 지나 알
아?  

 성희는 입술을 깨물었다.

  웃기는군요."

 성희는 분노의 기색이 역력한 얼굴로 입가에 냉소를 띠었다.
 "너의 매력은 바로 네 엉덩이뿐이야, 그것은 곧 성적<性的>인, 그
리고 퇴폐적인 면도, 자극적인 면이 약간 내포된 예쁘장한 겉모양
일 뿐이야, 내숭일 뿐이야, 그것은 또한 여성적인 이미지일 뿐이야. 
그리고 모순된 사상에 물들어 있는 속물일 뿐이란 말이야. 
 내가 듣자니 너는 여성해방운동에 열심인 학생이라더군, 여성의 
상징인 엉덩이를 이용해 남자를 유혹하며, 화장술로 외모를 가꾸기
를 가장 좋아하는, 가장 여성적인 면이 있는 네가 말이지. 너도 여
자란 말이지. 자칭 여성해방가인 너는 그러면서도 나에게 여러 가
지 책임을 요구하고 있어.  남자이기에.   남자니까.  등등으로 섹스에
서도 나에게 정상적인 체위를 요구했어. 여성인권상승을 열심히 부
르짖는 네가 말이지. 여성해방을 부르짖는다면 적어도 여성상위체
위를 나에게 요구해야 하는 게 맞지 않아? 

  뭐라고요? 

  넌 여성해방가가 절대로 아니야, 남성혐오자 내지는 여성우월론자
지. 

  당신은 남녀평등 자체를 부정하고 있군요. 

 성희는 입가에 냉소를 띄우며 말했다.

  난 솔직히 남녀평등을 부정해. 여성과 남성은 전혀 다른 존재야. 
그것은 그 잘난 책임감을 남자들에게 요구하곤 하는 네가 더 잘 알 
거야, 서로 비교할 수가 없는 전혀 다른 존재란 말야. 남자와 여자
는 일직선상에 있을 수 없어. 호랑이와 사자가 서로 다른 존재이듯
이 남자와 여자는 엄연히 다른 존재란 말야, 어느 것이 높아야 하
고 어느 것이 낮아야 한다는 선을 정하기가 애매모호한 존재란 뜻
이야. 
 게다가 남녀 평등을 부르짖는 것은 생각이 깊은 사람이 부르짖을 
때 그것은 유쾌하고 교훈적인 연설이 되겠지만 너 같은 모순덩어리
가 부르짖을 때, 그것은 짜증나고 혐오스러운 증오의 발언일 뿐이
야. 

 상현은 말했다.

  그럼 내가 바라보는 너의 이런 모습을 입증하기 위해 한가지 물
어볼까? 

  물어봐요. 

 성희는 겨우 분노를 참아가며 테이블 아래로 주먹을 꼬옥 쥐었다. 
이것은 모독, 허물어져 가는 여자의 자존심, 그리고 자신이 깊이 빠
져 들은 한 남자에 대한 배반감. 성희는 가까스로 분노를 참고 있
었다.

  좋아. 넌  여자주제에 라는 말과  넌 남자니까 당연히.  라는 말을 
어떻게 생각해? 

 상현이 말했다.

  어떻게 생각하다뇨? 전자는 남자 우월에 빠져 여성을 마치 하등
동물로 보는 듯한 말이고 후자는 말 그대로 어느 정도는 당위적인 
말이 아닌 가요? 연약한 여자 대신에 남자가 무언가를 해준다는 건 
당연한 일이잖아요. 

 상현은 혀를 끌끌 찼다.

  그래서 내가 너를 싫어하는 거야. 이 두 말을 동등한 위치에서 보
지 않는 너를 말이야. 남자에게 책임을 강요하고 의무를 지게 하는, 
여성을 떠받들고,또한 여성들을 멸시하지 않는 그런 공처가, 내지는 
속물남자들을 넌 원하기에 그런 생각을 하는 거야. 내가 말한 그 
두 가지 말은 모두 남녀가 상대이성에 대한 모독적인 발언을 말했
던 거야. 그런데도 넌 그것을 인정하지 않아. 후자를 어느 정도는 
당위적인 것이라 말하지. 그게 너의 모순이야. 넌 모순덩어리에 엉
덩이만 매력적인 속물일 뿐이야. 이기적인 여자일뿐이라고.  

  어쩔 수 없이 당신도 역시 남자군요. 

  그래 난 남자야, 그 점을 인정하는 건 좋군, 넌 어떤 남자를 원
해? 남자의 책임감을 굳게 가진, 그리고 남자의 권리를 완전히 포
기하는 제 2의 흑인노예를 원하나? 남자들은 남자로써의 그 잘난 
자존심과 체면 때문에 참고 있지만, 현재 남성학이 대두되고 있는 
실정이라고.  

  말이 안 통하는군요. 

  귀를 막은 건 애초부터 너였어! 또 남자와 여자는 원래가 말이 
통하질 않는 법이야. 

  그럼 당신은 뭐가 그리 잘나 자기만 옳다고 여겨요? 

  너 역시 그건 마찬가지일텐데, 자기만 잘난 줄 알고, 신데렐라 콤
플렉스에만 빠져 남자에만 집착하는 주제에. 

  당신은 성도착증환자처럼 성에만 집착하잖아요?

  얼씨구? 그럼 진실을 속이자 이거야? 세상 모든 남자는 다 성도
착증환자야, 겉에 위선의 가면을 쓰고 있을 뿐이야. 그들의 상상 속
에서 너는 항상 침대 위에서 뒹굴고 있어, 모두가 너와 자고 싶어
한다 이 말이야. 단지 그렇게 말하지 않을 뿐이야. 

 성희의 얼굴은 빨갛게 달아오른 홍시를 연상시키는 듯했다. 성희
는 이를 악물고 심호흡을 한번 한 후 붉을 데로 붉어진 얼굴로 말
했다. 

  그리고 당신이 뭐가 잘나 나에게 이렇게 차갑게 굴어요? 

  난 내 자신이 잘났다고 생각지 않아, 이봐, 꼭 내가 못났다고 너 
같은 애를 좋아해야 한다는 법 있어? 그리고 잘나지 못한 나를 왜 
그리 귀찮게 해? 

  잔인하군요. 

  잔인한 게 아니야 네가 싫을 뿐이지. 

  그럼 나에게 왜 먼저 접근했죠? 

  그건 네 엉덩이에 속았을 뿐이야, 그것은 사람을 속이는 엉덩이였
어, 성욕에 눈이 멀게 하는 그런 엉덩이, 아 물론 네 엉덩이가 눈부
시게 아름답다는 것은 인정해, 그것은 기교도 좋지 않은 고깃덩어
리였을 뿐이고, 또, 

  또? 

  난 지금 좋아하고 있는 여자가 있어. 

  놀랍군요  

 성희는 떨리는 손으로 담배를 비벼 껐다. 

  어떤 여자죠? 

  물어봐서 뭐하게? 너하곤 비교도 안돼. 

  어떤 면에서요? 

  그 아인 한낱 고깃덩어리를 자랑삼지는 않거든. 기교가 있고, 품
위가 있어. 

 성희의 눈은 촉촉이 젖어가기 시작했다. 상현은 그런 여인의 눈물
을 보고도 차갑게 그리고 무감각한 표정으로 말했다.

  넌 아무것도 아니야. 

 반사적으로 상현은 눈을 감고 말았다. 갑자기 얼굴이 얼음장처럼 
차가 왔기 때문이다. 무언가가 얼굴을 때렸다. 마시고 있던 아이스 
티를 성희가 상현의 얼굴에 끼얹어버렸던 것이다. 아이스 티는 상
현에게 사정없이 퍼부어지고 말았다. 순식간에 얼굴에 아이스 티가 
묻어 목덜미 밑으로 흘러 내렸다. 
 주위 사람들이 약속이라도 한 듯 일제히 하던 말을 멈추고 소란스
러운 상현과 성희의 자리를 쳐다보았다. 
 상현은 깜짝 놀라 눈이 금붕어가 악어 만났을 때처럼 커져 버렸
다. 성희는 입술을 부르르 떨고 있었고 눈에는 눈물이 고여 있었다.

  그만 가겠어요. 

 성희는 자리에서 일어나 어벙벙해 있는 상현을 뒤로한 체 바람같
이 커피숍 밖으로 나가버렸다. 

 상현은 성희가 나간 뒷모습을 멍하니 쳐다보다가 카멜 담배를 꺼
내 입에 물었다. 물기에 젖어 있는 담배에 간신히 불을 붙였고 온 
몸은 찐득찐득한 액체가 흐르고 있었다. 카페에 있는 사람들은 상
현에게서 시선을 떼지 않고 수군거렸다. 그러나 상현은 아무것도 
보이지 않았고 아무것도 들리지 않았다. 또한 상현은 자신의 몰골
이 지금 음료수를 뒤집어쓴 추한 몰골이다라는 생각도 들지 않았
다.

  젠장, 내가 원한 건 아이스 티를 뒤집어 쓰는 게 아니야! 

 상현은 담배를 재털이에 비벼끄고는 그대로 M커피숍에서 뛰쳐나
왔다. 돈을 지불하지 않고 나와 종업원이 뭐라 소리 질렀지만 상현
의 귀에는 들리지 않았다. 상현의 모든 감각은 제 기능을 상실하고 
무감각 속으로 잠입해 있었다.



   [저급충고 18] 위기의 순간                               




 -성희에 대한 무관심-

 어떻게 보면 성희란 여자에게 상현이 너무 매몰차게 대하는 것은 
아닌가 하고 생각하는 사람이 있겠지만 아무래도 본인의 의사와 감
정은 존중해 줘야 한다고 생각한다. 남자의 여자에 대한 감정은 그 
어느 이론이나 사상으로도 설명할 수 없고, 냉철한 이성으로도 이
해할 수 없는 난이한 부분이 많이 내포되어 있기 때문에 상현이 성
희를 좋아하지 않는다는 것도 어떻게 보면 지극히 당연한 일이라고 
할 수 있겠다는 말이다. 심봉사가 뺑덕어멈에게 반했던지, 놀부가 
뺑덕 어멈을 차 버렸던지 이것은 지극히 당연한 일이다. 누가 누구
를 사랑한다는 자체가 어차피 모순이기 때문이다. 아무도 잔인할 
수 없고 아무도 관대할 수 없는 문제다.
 여성의 큼직하고 매력적인 엉덩이는 남성의 성적인 상상을 불러 
일이키기 마련이다. 상현은 성희에 엉덩이에 일순간 눈을 뺏겨, 성
적 공상으로 인한 착각을 성희에 대한 사랑이라고 착각한 것일 뿐
이었던 것이다. 
 상현은 무척이나 성희를 싫어했는데, 그 이유가 성적 공상으로 인
하여 자신이 사랑이라는 감정을 착각했다는 것을 알게 된 때문도 
있지만, 다른 이유 중에 하나는 성희에게 꺼림칙한 점이 존재하기 
때문 있었다. 그것은 바로 동팔이 놈이 성희를 무척이나 따라다닌
다는 사실이었다. 상현이 성희를 생각할때면 동팔놈의 목조르기가 
떠오르곤 하였고, 그것은 상현을 극도의 공포로 몰아가곤 했다. 
 동팔놈은 상현과 성희의 이런 관계를 전혀 알지 못한체 요즈음 성
희에게 넋이 나가 성희의 꽁무니를 따라다니며 그녀에게 극도로 집
착하고 있었는데, 예전에 동팔이 놈이 또 상현의 목을 졸라가며 조
른 탓에 성희에게 보내는 연예편지를 한장 써준 적이 있었다. 


  내가 지금 이 코딱지 만한 혹성인 지구에 살고 있는 이유가 뭔줄 
아시오? 성희씨?
 여행을 하기 위해서도, 사진을 찍기 위해서도, 우람한 굵은 팔뚝을 
기르기 위해서도, 심지어는 짬뽕 국물에 밥 말아먹는걸 내가 좋아
하기 때문도 아니라오.당신을 사랑하기 위해서 이 혹성에서 살고 
있는 거요, 이제 그걸 알았소.
 나는 머나먼 시간 동안 어딘가 높고 위대한 곳에서부터 이곳으로 
떨어져 왔소. 내가 이 거지같은 쓰레기 생을 산 것보다도 훨씬 더 
오랜 기간동안, 그리하여 그 많은 세월을 거쳐 마침내 당신을 만나
게 된 거요
 당신을 사랑하오, 깊이 완벽하게 그리고 언제나 그럴 것이오. 부디 
돈암동 역전앞  쎄쎄쎄  다방에 오늘 오후 4시까지 나와주길 바라
오, 같이 팥빙수라도 삽질해가며 인생을 논해 봅시다.  


 이 유치찬란한 글은 상현이 외국 꼬부랑 어쩌구가 쓴 소설의 연애
편지 내용을 거의 그대로 옮기다 시피해 적어준 글이었지만 동팔은 
그 편지를 정확히 329번이나 읽고는 미친놈처럼 한동안을 낄낄거리
며 좋아했다. 그러고는 상현을 덥석 어깨가 으스러지도록 껴안으며 
고맙다는 감사의 표현으로 상현의 어깨를 비가 올 때 시큰거릴 정
도로 툭툭 쳐주며 눈물까지 글썽였다. 
 하지만 상현의 멱살을 움켜잡으며 성희가 약속장소에 나오지 않았
다고 눈에 핏줄을 세운 것은 바로 그 다음날이었다. 동팔은 성희가 
약속장소에 나오지 않은 이유는 상현이 정성스럽게 편지를 써주지 
않았기 때문이라고 트집을 잡았다.
 동팔이 이렇게 성희에게 집착하는 판국에, 상현이 이렇게 성희에
게 매몰차고 잔인하게 대했다는 것을 알면 성희에게 이처럼이나 유
치찬란함도 가리지 않고 매달리는 그가 상현을 치도곤 내리라는 것 
당연한 일이었다. 
 상현은 생각했다. 만약 요즈음 저기압인 동팔이 놈이 성희와 자신
이 만나고 있다는 사실을 안다면? 생각만 해도 소름이 돋고 식은땀
이 훌렀다. 

 -사실을 알다-

 상현이 우려했던 대로 일이 드디어 터져버리고 말았다. 동팔이 놈
이 성희와 상현의 관계를 알게 된 것이다. 
 동팔이 놈의 심복이자 절친한 친구라 할 수 있는 길수놈이 우연하
게 상현과 성희가 만나고 있던 카페의 구석진 자리에서 같은 과 동
기인 순자의 허벅지를 주무르고 있다가 상현과 성희가 격한 감정으
로 이야기하고 아이스티를 뒤집어 쓰는 장면을 똑똑히 목격했다고 
한다. 
 길수는 즉각 자신이 본 그대로를 동팔에게 알렸다. 이를 듣고 노
발대발한 동팔은 상현을 잡아 죽여 버리겠다며 학교를 이 잡듯이 
뒤지며 찾아다니고 있는 중이라는 것이다.
 상현은 그를 이리 저리 피해 다녔으나 그것도 며칠뿐, 상현을 뒤
쫓는 끈질긴 동팔놈을 피해 도망 다닌지 며칠 되지 않아 서클룸앞
에서 죽치고 앉아 있는 동팔놈에게 붙잡히게 되었다. 
 상현은 놈을 보자 겁에 질려 그 자리에서 단 한 걸음도 움질일 수
가 없었다. 오늘따라 유난히 유람한 놈의 팔뚝을 보자 다리가 후들
후들 떨렸다. 동팔은 추운 날씨였지만 추운 것도 잊었는지 팔뚝을 
걷어 부치고 서클룸앞에서 상현을 기다리고 있었던 것이다. 동팔은 
상현은 잡아먹을 듯이 노려보더니 말했다.

  그게 사실이냐? 

  ...... 

  사실인 모양이군 

  ...... 

  어디까지 갔냐? 

  ...... 

  언제부터 만났냐? 

  ...... 

  이 쌔꺄! 

 순간 상현의 눈에서 불똥이 튀었다. 동팔이 놈이 상현의 뺨을 걷
어 부친 것이다. 상현의 입술이 터져 피가 흘렀다.

  바른 대로 말 안해? 

 동팔은 상현의 멱살을 억세게 움켜 잡았다. 

  사실이냐? 

 상현은 멱살을 잡힌 체로 동팔을 쏘아보았다. 

  그렇다.

 상현은 동팔에게 멱살이 잡힌 체 입가의 피를 소매로 닦으며 말했
다.

  어디까지 갔냐? 

  갈 데까지 갔다. 

  언제부터 만났냐? 

  걔 궁둥이에 반하자 마자 만났다. 

  이 새끼가! 

 그는 상현의 목을 억세게 팔로 감았다. 그의 주특기인 목조르기를 
쓸 모양이었다. 이것은 곧 지옥을 의미한다. 그의 목조르기에는 벌
써 학교 안의 잘 나간다는 덩치들이 셋이나 무릎을 꿇은 전적을 가
지고 있었다.

  네 놈이 감히  우람한 아이들 도 나 몰래 탈퇴해 버리고, 그때부터 
나를 슬슬 피하더니 이젠 나의 공주님까지 농락해!  

 그가 손에 힘을 주자 상현은 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 
주저앉았다. 그의 팔뚝은 역도 선수와 유도 선수의 팔뚝보다 굵은, 
5년이나 쇠파이프에 쇳덩어리를 매달아 당기고, 밀고, 들며 단련한 
것이었다.

  네 놈이 감히 나의 공주님을, 감히 농락해!  

 상현의 눈앞이 캄캄해지고 심장의 박동이 빨라졌다. 이것을 흥분
이라고 하던가? 아니, 이것을 공포라고 한다. 상현은 온몸에 엄습해 
오는 공포를 느꼈다. 이렇게 성질이 불같은 인간은 그 불같은 성질
로 인해 무슨 짓을 저지를지도 모르는 부류들이었다. 즉, 우발적으
로 살인도 할 수 있다는 말이다. 상현은 자신이 죽을지도 모른다고 
생각했다.  
 동팔의 우레와 같은 호통소리를 듣고 구경꾼들이 하나 둘 몰려와 
구경하기 시작했다. 
 상현은 눈앞이 캄캄해졌다. 아니 환해졌다. 그것도 아니다. 눈앞이 
캄캄한지 환한 지도 모를 정도로 상현은 정신이 없었다. 뇌로 공급
되는 피가 모두 꽉 막혀, 뇌의 기능이 일순간에 정지되어 버린 것 
같았다. 상현의 머리속에 존재하는 시계 바늘의 초침이 한단계 움
직였다. 그리고, 눈앞은 더욱 캄캄해지고, 다시 환해졌다. 
 그런 상현이 의식이 왔다갔다하는 긴박한 상황에서 무의식중에 행
한 삶에 대한 욕구가 일으킨 투쟁본능이 있었다. 궁지에 몰린 쥐는 
고양이를 무는 법이다. 그때 그 쥐는 자기 앞을 가로막는 이가 고
양이인지조차도 알지 못하게 되어 버리는 것이다. 트럭에 깔린 아
이를 구하기 위해 무의식중에 트럭을 들어 올렸다는 어머니의 이야
기도 있지 않은가? 
 상현은 급한 김에 아무거나 놈의 일부분을 있는 힘껏 움켜쥐어 버
렸다. 그런데 급한 김에 아무거나 움켜 잡는다는 게 그만 놈의 사
타구니를 움켜잡고 말았던 것이다. 물컹한 감촉이 상현의 손에 전
해 졌지만 상현은 이 느낌조차 느끼지 못할 정도로 정신이 없었다.
이것은 상현의 공포에 질린 투쟁본능일뿐이었다. 
 동팔놈은 이런 상현의 급습에 당황했다. 갑자기 동팔의 눈앞이 아
찔해지며 일순간 상현의 목을 조른 힘이 쭈욱 빠졌다.

  내, 내꺼 당장 못 놔? 

 녀석은 바짝 긴장하여 상현을 떼 놓으려고 이를 악물며 상현의 목
을 더욱 힘껏 조르며 말했다. 그러나 덫에 걸린 짐승이 힘을 주면 
줄수록, 그 덫은 더 강하게 짐승을 옭아매기 마련인 것이다. 상현은 
목이 강하게 졸리면 졸릴수록 역으로 동팔의 사타구니를 잡은 손에 
는 힘이 들어갔다.  이 손을 놓는 순간 난 놈에게 목이 졸려 죽고 
만다  는 일종의 투쟁본능, 쥐의 고양이에 대한 투쟁본능, 삶에 대
한 욕구 같은 것이다. 오오, 인간의 힘은 무한하도다, 아이고.
 동팔은 게거품을 물면서 눈이 돌아가고 있었지만 목을 놓지 않고 
더욱 팔에 힘을 가했다. 상현은 의식이 벌써 가물가물해져가고 있
었다. 물론 동팔도 지금 제 정신은 아니었다.

  이 새끼가!!! 

 동팔은 할 수 없이 목을 감은 팔로 상현을 냅다 던져 버렸다. 상
현은 그대로 교정에 내동댕이쳐졌고 동팔은 그 자리에서 주저앉아 
얼굴에 주름이 정확히 1391개나 잡히도록 잔뜩 찡그리더니 자신의 
사타구니를 만지작거리고 있었다.
 얼마동안 동팔은 아픈 듯이 신음하다가 둘을 둘러싼 구경꾼들을 
의식하고는, 많은 이들이 보는 앞에서 자신의 체면이 구겨질 수 없
다 생각했는지, 다시 제 자리에서 벌떡 일어나 상현에게 황소같이 
달려와서 다시 아직 정신이 없어 일어나지 못하고 있는 상현의 팔
을 움켜잡았다. 정신없이 땅바닥을 뒹굴던 상현의 팔에 심한 통증
이 몰려왔다. 놈의 팔 힘은 생각한 것 보다 훨씬 쌨다. 상현에게 아
까 목을 조를 때 느낀 것보다 더한 고통이 팔의 뼛속까지 스며들어 
오는 듯했다. 

  죽어라 이 새꺄! 

 주위엔 이 싸움을 구경하는 구경꾼들이 꽤 모여 있었지만 그들은 
아무도 둘을 말리지 못했다. 동팔의 미친 듯한 눈동자 때문이었다.
 오오, 그러나 역시 인간의 투쟁본능은 위대한 모양이었다. 또 다시 
뜻밖의 사건이 벌어졌다. 동팔은 아파 신음하는 상현의 얼굴에 무
시무시한 크기의 주먹을 날렸다. 동팔놈이 상현에게 무시무시한 펀
치를 날리자마자 상현은 자신의 그 놀라운 투쟁본능에 힘입어 거의 
무의식적이라 할 수 있는 행동을 취했다. 주먹이 상현의 얼굴을 향
해 날라오자 상현의 눈이 한번 번뜩이더니 그는 입을 쩍 벌리며 동
팔의 주먹을 반사적으로 피하고는 수캐가 먹이 ㎍어가는 암캐 작살
내듯이 동팔의 귀를 꽉 물어버렸다. 
 동팔은 이 기습에 당황하여 상현의 얼굴을 짓누르며 상현을 밀쳐 
내려 했다. 그러나 투쟁본능의 기<氣>에 휩싸여 있는 상현을 밀쳐 
낼 수는 없었다. 상현은 눈동자에 촛점이 없는게 제 정신이 아닌듯 
아주었다. 상
현의 입에는 피와 살점덩어리가 묻어 있었다. 동팔의 귀를 반쯤 잘
라 버린 것이었다. 

  아이 고오 

 동팔은 피가 철철 흐르는 너덜거리는 귀를 붙잡고 나뒹굴며 신음
했다, 귀에선 피가 계속 흘러 나와 그 핏빛으로 사람들을 흥분과 
공포로 몰고 갔다. 
 그때 상현은 본능적으로 도망가고 말았다. 동팔이 다시 일어난 뒤
의 일, 즉 그 뒤에 있을 자신의 위기를 의식했기 때문이었다. 물론 
그 의식이라는 것은 본능이 느낀 것이지, 합리적이고 이성적인 계
산이 아니었다. 아무 생각없이 그저 이 상황에서 벗어나야 한다는 
본능이 그의 발에 명령을 내린 것이다. 
 멀리서 동팔이 하는 욕지거리가 상현의 뒤로 들려왔지만 상현은 
구경꾼들 사이로, 뒤를 돌아보지 않고 달렸다. 


   [저급충고 19] 벙어리 삼룡이                             





 -실어증에 걸린 아이-

  이 아이가 실어증에 걸려 버린 것은 그의 마음속 깊은 곳에 있는 
상처와도 연관이 있습니다. 이 아이는 천성적으로 목소리가 작고 
언어능력이 다른 동년배들에 비해 떨어지기 때문에 자신을 이해시
키는 데에 대한 자신감을 상실하고 말았습니다. 그 때부터 이 아이
는 다른 사람들로부터 소외되고 말았던 것이죠. 그런 환경 속에서 
자라나게 된 아이는 점차 그 자신이 어떤 말을 하던 남에게 자신의 
본질을 이야기해 줄 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 인간의 언어
능력의 한계를 이 아이는 실감하게게 된 것이죠, 그래서 이 아이는 
10살이 되던 해에 그만 입을 다물어 버리고 말았습니다. 그 어떤 
이야기를 하고, 자신을 설명하려 해도 자기 자신에 대해 정확히 알
고 있는 사람은 세상에 단 하나도 존재하지 않다는 것을 알게 된 
것이죠. 
 
 -벙어리 삼룡이-

 동훈은 10살 때부터 벙어리 삼룡이처럼 말을 할 수가 없게 되었
다. 동훈의 나이 현재 20대 후반, 그러나 동훈과 벙어리 삼룡이의 
다른 것이라면 동훈은 말을 할 수가 없다기 보다는 말을 하지 않는 
다는 점이었다. 정확히 18년 전부터 그는 말이라는 단어 자체도 잊
어버리고 말았다. 그래서 동훈의 이름을 동네 사람들은  동훈 이라 
부르지 않고  삼룡이 이 불렀고, 어느 새엔가 동훈의 부모마저 동훈
을  삼룡이, 삼룡이, 삼룡이 이 놈아아.  라고 부르기 시작했다. 
 그의 덩치는 삼룡이란 별명에 걸맞게 꽤 우람했으며 한눈에도 장
사라는 걸 알 수 있는 풍채였으며, 가끔 그가 웃을때에 그의 얼굴
에 비추어진 소박한 형세는 다른이로 하여금 벙어리 삼룡이의 천진
난만함을 떠 올리게 하곤 하는 그런 겉모양을 가졌다. 
 동훈의 생은 구걸할 깨진 국산바가지 하나 없는 거지보다도 더 파
란만장했다.
 기가 막힌 일은 동훈은 소설쟁이들이 밥먹듯이 써먹는 비련의 주
인공의 절대 법칙인  나쁜 계모 밑에서 눈치를 보며 자란 아이  중
의 하나란 것이었다. 또한 동훈의 아버지가 동훈보다 뺑덕어멈을 
더 사랑했다는 것도 소설쟁이들이 밥먹듯 써먹는 배경중 하나와 딱 
들어맞았다.
 동훈은 정확히 14살 때 자전거포를 하는 아버지에게 심하게 구타
를 당한 적이 있었다.

  아이고 이 삼룡이 놈아, 새파란 도둑놈들이 자전거 집어 가면 말 
못하는 벙어리라도  도둑놈 잡아라  소리는 해야 될거 아냐? 자 따
라 해봐!  도둑놈 잡아랏!  빨리 따라 해봐 이 썩을 놈아 아무 소리
도 못 지르고 멍하니 서 있다가 얻어 맞기만 하고 자전거를 여섯 
대나 두 눈 시퍼렇게 뜨고 빼앗기냐? 그것도 계획적으로 트럭 몰고 
싹쓸이하러 온 놈들에게? 이 쌍노므 자슥아! 

 동훈은 아버지가 욕지거리를 퍼부으며 휘두르는 빗자루에 비명도 
지르지 못한 체, 눈물만 흘리며 얻어 맞을 뿐이었다. 
 그 일이 있은 후부터 아버지는 예전보다 더욱 동훈을 저능아 취급
을 하며 온갖 트집을 잡고 구타를 계속했다. 동훈은 참고 또 참았
다. 소설속에 등장하는 벙어리 삼룡이처럼. 
 그렇게 참기를 5년, 동훈은 자신을 구타하는 아버지의 코를 그 큰 
주먹으로 한방에 뭉게 버린 후 집을 뛰쳐나왔다. 
 삼류 소설 속의 가출소년이 다들 그러하듯이 그는 그때부터 짜장
면 집의 배달부 노릇도 하고 가스배달부노릇도 하고 어렵게 구한 
구두 닦는 도구로 여기저기 거지처럼 떠돌며 구두에 광을 내 겨우 
생계를 유지하기도 했다. 그러나 말을 하지 않는 동훈은 다른 사람
들의 벙어리라는 갖은 멸시와 보통사람들의 언어에 대한 같잖은 우
월의식, 또는  말 못하는 병신 이라는 혐오감으로 온갖 구타와 욕설, 
핍박 등으로 압박을 받아왔다.  
 아직은 어린 동훈에게는 자기를 병신이라 놀리는 사람들은 병신보
다 더욱 못된 짓을 하고 다니는 것을 똑똑히 보아왔건만 사람들은 
자신의 말못함을 놀릴 뿐이었다. 
 병신고을에 가면 제대로 된 인간이 병신취급을 당한다는 말이 있
다. 바로 동훈이 그 꼴이었다. 온갖 병신들. 정신적인 병신들, 이기
적인 정신병자들, 희극을 벌이는 코메디 연기자들, 그런 병신춤을 
추어대는 미치광이들 속에서 동훈은 멸시 당하고, 또 고통받았다. 
세상에는 자신보다도 더한 병신들이 있는데, 굳이 자신만을 멸시하
는 그 이유를 동훈은 전혀 알지 못했다. 
 동훈에게 또 다른 시련이 닥쳐 왔다. 구두 솔을 어느 패거리들에
게 도난을 당했던 것이다. 그는 그 후부터 지하철역을 전전하며 구
걸을 시작했다. 그렇지만 구걸의 필수조건,  한푼 줍쇼  하는 말과 
애절한 눈빛마저 갖추지 못한 신세였기에 벌이도 하루 겨우 굶주리
지 않을 정도밖에는 되지못했다. 
 그런 동훈의 비참한 인생이 하루 아침에 바뀐 것은 소설가 허정현
씨를 만나고부터였다. 
 소설가 허정현씨는 밤에는 소설을 쓰면서 낮에는 대학로에서 군밤
장사로 생계비를 벌고 있었다. 드디어 그는 문단에 진출하는 것에 
대한 반 포기한 상태로 신춘문예에 응모하거나 출판사에서 반구걸
<?> 하던 짓을 예전보다 자제하게 되었다. 사회가 자신을 알아주
지 못함, 사회의 저능아적 사상에 그는 치를 떨었고, 그는 문단을 
떠나 사회가 저절로 올바른 길로 나아가기를 기다리기로 했다. 언
젠가는 자신의 글을 알아줄 시대가 올 것이다라고 그는 희망을 버
리지 않았던 것이다. 그럼 우선은 생계를 유지해야 겠기에, 그는 예
전에 하던 군고구마 장사를 다시 시작하게 되었던 것이다. 
 그렇다고 그가 글을 쓰는 것을 포기했다는 뜻은 아니다. 그는 밤
에 군고구마와 군밤을 팔면서 최소한의 생계비만을 유지하면서 낮
에는 잠을 줄여가며 자신의 사상을 글로 쓰기로 마음 먹었던 것이
다.
 동훈은 그런 소설가 허정현씨의 군고구마 리어카 옆에 신문지를 
깔고 무려 여덟 시간째 구걸을 하고 있었는데, 깡통의 돈을 세어보
니 겨우 100원짜리 동전이 열세개쯤밖에 들어있지 않았다. 그는 눈
물을 흘렸다. 지금 배는 몹시 고팠으나 짜장면 한 그릇을 얻어먹으
려면 짜장면집 꼬마 놈의  똥을 쌌나, 오줌을 지렸나, 냄새나는 거
지래요, 그것도 벙어리 삼룡이래요. 라는 놀림을 참아야 했고 지금 
하루종일 벌어들인 돈이 짜장면 한 그릇값도 되지 못 했기 때문에 
그는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다.

  젠장할! 소설도 출판사에서 퇴짜를 놓더니 이 놈의 미친 놈들이 
군밤하고 군고구마도 퇴짜를 놓나? 정말 미친듯이 안팔리는구나
아. 

 소설가 허정현씨는 젠장, 젠장을 연발해가며 리어카를 발로 냅다 
걷어찼다. 오늘은 장사가 영 안되는 날이었다. 소설가 허정현씨가 
큰 마음 먹고 돈을 벌기 위해 군고구마 장사를 다시 시작했건만, 
어디서 냄세나는 거지가 나타나 리어카 옆에 턱하니 앉아 구걸을 
하고 있으니 손님이 올 리가 없는 것이다. 그런 그는 혐오스런 눈
빛으로 옆에 앉아 있는 거지 동훈을 쳐다보았다. 

  젠장, 썩은 내가 사방에 풍기는 구먼, 저 거지 청년냄새 때문에 
고구마 사러 어디 오겠어? 

 소설가 허정현씨는 양볼에 땟국물이 줄줄 흐르는 거지 동훈을 보
며 투덜거렸지만 곧 청년에 대한 혐오의 마음을 동정의 눈빛으로 
바꾸었다.

  말은 못해도 사지가 멀쩡한 젊은 자식이 구걸하고 있는걸 보니 
네 놈도 속세에 물들기 싫은 모양이구나. 

 소설가 허정현씨는 오늘 장사는 포기하기로 하고 아침부터 구워서 
거의 다 타 버린 군고구마들 사이에서 그리 타지 않은 군고구마를 
꺼내 동훈에게 내 밀었다.

  자 옜수, 드슈, 얼굴 색을 보아하니 몇 끼 굶은 것 같구만, 덩치가 
남산만한 사람이, 쯧쯧. 

 동훈의 코에 달콤한 군고구마의 냄새가 풍겨왔다. 그것은 따가운 
햇살의 느낌이었고, 배의 포만감을 상상하게 하는 구수한 인정이었
다.  그는 소설가 허정현씨의 얼굴을 바라보았다. 허정현씨의 얼굴
은 햇빛을 뒤로하고 따가운 햇살과 함께 자상스런 이미지로 다가왔
다.
 동훈은 고구마를 뗏국물 흐르는 손으로 받았다. 그리곤 말없이 고
개를 굽실거리며 감사하다는 표현을 한뒤 껍질도 벗기지 않고 고구
마를 마구 먹기 시작했다. 꾸역꾸역, 군고구마는 순식간에 세개나 
동훈의 입속으로 들어가 분해되고 있었다. 

  아이고, 이런 구걸경력이 얼마나 되기에 걸신이란 걸신들이 뱃속
에 다 달라붙었나? 거 자네는 걸신으로 환생할 자격증을 따기에 충
분하네 그려. 

 소설가 허정현씨는 혀를 차며 군고구마 몇 개를 더 내밀었다. 꾸
역꾸역 고구마를 먹으며 허정현씨가 내미는 군고구마를 받았다.

  캑, 캑 

 동훈은 목에 고구마가 걸렸는지 가슴을 치며 캑캑거렸다.

  저런, 내 그럴 줄 알았네, 자 그만 입에 들이밀고 물드슈 

 소설가 허정현씨는 급히 물통을 가져와 동훈에게 내 밀었고 동훈
은 소설가 허정현씨가 내민 물통의 물을 벌컥 벌컥 다 받아 마시고 
한숨을 한번 푸욱 쉬자, 그제야 막힌 목이 풀렸는지, 다시 군고구마
를 꾸역꾸역 입속으로 밀어 넣었다. 

  자네 인생, 말 안들어도 뻔하구려, 이렇게 세상인심이 어떤지 측
정할 심산으로 구걸을 하고 앉아 있는걸 보니 말이오, 에잉 나는 
장사 오늘 공쳤구먼 

 동훈은 군고구마를 13개나 해치워 버리고 슬슬 배가 불러오자 그
제야 자기에게 먹을 것을 준 소설가 허정현씨의 얼굴을 바라보았
다. 먼저 동훈의 눈에 오마샤리프를 능가하는 매력을 지녔다고 자
처하는 소설가 허정현씨의 우스꽝스런 콧수염이 눈에 들어왔다. 그
러나 그것은 자비보살의 콧수염처럼 보였다. 우스꽝스런 머리와 게
슴츠레한 눈이 동훈의 눈에 들어왔다. 그것은 기인<奇人>의 빛나
는 눈이요, 인자함의 상징인 부처의 눈이라. 
 동훈은 깔아 놓은 신문지 위에서 남산만한 덩치로 넙죽 절을 했
다. 

  거두어만 주십시오, 거두어만 주십시오,  

 동훈은 속으로 외치고 있었다. 동훈은 지금에야 비로소 벙어리 삼
룡이였다. 자신의 충성을 바치고자 하는 마님을 찾은 벙어리 삼룡
이. 동훈은 그저 말없이 넙죽 절을 했을 뿐이었지만 소설가 허정현
씨는 그 뜻을 이해했다.

  거 어디 갈곳도 없는 것 같은데 나하고 같이 가는 게 어떤가? 그
렇잖아도 이 놈의 장사를 다 처분해서 뭔가 일을 도모해 볼 작정인
데, 난 동지가 필요하다네, 자네도 속세의 모순 때문에 고생을 사서
한 모양인데, 그럼 나랑 뜻이 맞을 것 같네 그려 

 동훈은 무슨 일을 도모할 것인지 알고 싶다는 호기심의 눈빛으로 
소설가 허정현씨의 눈을 바라보았다. 그러자 소설가 허정현씨는 동
훈의 마음을 읽은 듯 말했다.

  내가 도모하는 일은 자네 같은 약자의 편에 서서 강자를 응징하
는 정의로운 일이라네, 내가 비록 지금은 군밤장수와 군고구마 장
수를 겸업하는 사장의 위치에 불과하지만 유비 현덕은 나라를 세우
기 전에는 초야에 묻혀 지낸 일개 서생이 아니더냐? 나의 큰 뜻은 
유비 현덕만 못지 않으며 정의롭기가 임꺽정 못지 않다네. 

 동훈은 소설가 허정현씨의 말을 듣고 마음속으로 깊이 생각했다. 
자신의 은인이라면 은인일 이 사람을 쫓아 같이 일을 도모해야 하
는가, 이 사람을 좇지 않는다면 자신은 평생 거지 신세일 뿐이다. 
또 이 은인을 꼭 쫓아야 되는 이유는 그 사람만이 자신을 인간으로 
인정해 준 최초의 사람이기 때문이다. 라고 동훈은 생각했다. 그도 
그럴 것이 세상 사람들에게 버림 받은 데다가, 심지어 아버지에게 
마저 버림을 받은 동훈이었으니 소설가 허정현씨의 넓은 아량에 어
찌 감동하지 않았겠는가? 
 동훈은 그 자리에서 일어나 넙죽 절을 올렸다. 무슨 일이든 주인
으로 모시며 뜻을 같이하겠다는 뜻이었다. 소설가 허정현씨는 하늘
을 바라보았다. 하늘은 본래 맑지만 그 청명함은 도시의 매연 속으
로 사라진 후였다. 소설가 허정현씨는 탄식했다.

  언제야 난세<亂世>는 끝이 나려나. 

 소설가 허정현씨는 팔짱을 낀 체 파란 하늘에 둥둥 떠 있는 매정
한 구름을 바라보았다.
 그 후 동훈은 소설가 허정현씨의 단칸 골방에서 같이 생활하게 되
었다. 
 소설가 허정현씨가 사는 봉천동 달동네 삯월세 골방은 더럽고 비
좁았지만 동훈은 바다를 만난 물개처럼 희망에 가득할 뿐이었다. 
 훗날 소설가 허정현씨와 같이 일을 도모하다, 동훈은 경찰에 잡혀 
유죄판결을 받고 교도소 생활을 하다가 4년만에 풀려나게 된다. 
 그리고 어느 이름 모를 으슥한 골목길에서 여자를 겁탈하려던 5명
명의 깡패들과 맞서다가 칼에 맞아 숨지게 되지만, 숨을 거두기 전
까지 한번도 소설가 허정현씨를 원망한 적이 없었다고 한다. 
 그것은 아마도 동훈이 소설가 허정현씨를 처음 만날 그 당신의 사
건, 군고구마를 전해주며 등을 두드려주던 인자함, 그 처음 대하는 
인정 어린 동정에 강한 감동을 받아서였을 것이라고 생각된다. 감
동이 적은 차가운 사회에서는 작은 감동에도 마음이 크게 움직이기 
마련인 것이다.
 동훈은 지금 소설가 허정현씨에 대한 충성심으로 가득차 있었다. 
마치 벙어리 삼룡이가 마님에게 죽음의 충성을 맹세한 것처럼 이때
부터 동훈은 소설가 허정현씨를 위해서 목숨도 아끼지 않는 행동을 
하게 된다. 
 그러나 동훈이 소설가 허정현씨에게 건 희망은 약 5년뒤의 덧없는 
죽음으로 끝나 버리고 말게 됨을 그는 지금 알지 못하고 헛된 희망
에 부풀어 있을 뿐이었다.



   [저급충고 20] 미쳐버린 가정부                           



 -미쳐버린 가정부-


 상현은 간신히 동팔에게서 벗어나 투덜투덜 동팔에 대한 혐오감으
로 욕지거리를 퍼 부으며 집으로 돌아왔다. 상현이 집에 도착하여 
대문에 열쇠를 꽂고 문을 열자, 잭 팔랜스가 꼬리를 감추고 경계의 
눈빛을 띄며, 상현을 보고 짖어대기 시작했다. 

  얼씨구. 저 잡것이. 

 돈으로 쳐 바른 듯, 밍크코트보다도 비싼 털로 몸을 감싼 이 똥개
는 경계의 눈빛으로 상현을 노려보며 계속 짖어댔는데, 그것이 참 
꼴같지 않아 상현은 혀를 찼다. 역겨웠다. 인간의 사치스러운 노리
개, 배부른 돼지의 욕망을 충족시켜줄 장식품, 밥만 축내는 조선조 
선비족들의 거드름. 
 잭 팔랜스는 잔뜩 겁먹은 표정으로 계속 상현을 보고 짖어 댔다.

  시끄러 개새꺄! 

 상현은 역겨움을 참지 못하고 잭팔랜스를 사정없이 걷어차 버렸
다. 잭 팔랜스는 깨갱 비명소리와 함께, 집안으로 들어가 상현의 눈
치를 힐끔힐끔보며 낑낑거렸다.

   밥만축내는, 정말 못말리는 똥개다.  

 상현은 바닥에 침을 퉤 뱉고는 현관문을 열고 집안으로 들어왔다.
 밤이 되자 상현은 동팔이 놈에게 마구 졸렸던 목이 뻐근해 잠을 
이룰수가 없어 침대에서 이리저리 뒤척였다. 동팔놈은 정말 말이 
안통하는 무식한 놈이라고 상현은 생각했다. 

  아마 내가 그 놈 귀를 물어 뜯지 않았으면 난 죽었을지도 몰라.  

 상현은 그때 사건을 생각하며 몸서리를 쳤다. 놈의 팔뚝은 상현의 
다리통보다 굵었고 우람했다. 그것은 가장 남성적인 하나의 힘, 그
리고 독재, 그것은 상현에겐 하나의 공포의 대상이었다. 
 동팔놈과 성희는 사귀는 사이도 아니었다. 게다가 성희는 동팔놈
을 양쪽이 구멍난 싸구려 스타킹만큼이나 싫어하지 않았는가? 그녀
는 동팔을 무식하기 짝이 없고 매력이라고는 팔뚝에 있는 근육덩어
리밖에는 아무리 눈을 씻고 찾아보아도 찾을수가 없는 놈이라고 말
하곤 했었다. 
 그렇게 성희는 동팔을 싫어하건만 오늘 텔레비젼의 유치하고 황당
한 코메디 같은 일이 현실로 나타난 것이다. 성희는 그렇게 하찮은 
존재로 동팔을 생각하건만 상현은 단지 동팔놈이 성희를 짝사랑한
다는 이유만으로 동팔놈에게 목이 졸려야 하다니. 
 상현은 억울하기 짝이 없는 입장이었지만 동팔놈은 그런 상현의 
입장을 이해하기는 커녕 자신의 분함만을 상현에게 풀려고 했던 것
이었다. 그것도 동팔 자신이 학교에서 가장 친하다고 말하곤 하는 
상현을 말이다. 
 그것은 이기<利己>다. 자신만의 감정을 앞세우며 다른 사람의 감
정은 무시해 버리는 이기<利己>, 그리고 우등한 육체를 가진 한 
인간이 자신보다 열등한 육체의 인간을 짓밟는 독재, 탄압, 그 은근
한 즐거움과 쾌락. 

  동팔놈에게 왜 난 목이 졸려야 했을까? 

 상현은 이런 생각이 들었다. 도무지 이해할수 없는 봉변을 당했기 
때문이었다. 그가 오랜 고심끝에 내린 결론은 이렇다. 그의 강박신
경증세에 의하면, 즉 세상의 모든 인간을 미치광이로 보는 그의 시
각에 의하면 그 결론은  동팔놈이야 말로 세상 미치광이중에서도 
가장 악질 미치광이  라는 것이었다. 가장 이기적이고 폭력적이며 
남을 굴복시키려고 한평생을 태어난것처럼 남을 탄압하는 미치광
이.  

  하마터면 난 동팔의 귀를 입에서 잘근잘근 씹고 다녔을지도 몰라. 
하여간 생각하고 싶지 않은 일이다.   

 상현은 치를 떨며 더 이상 생각하지 않고 잊어 버리기로 했다. 동
팔놈의 이번사건은 상현에게 더욱 세상미치광이들에 대한 두려움과 
혐오감을 심어주게 되었다. 세상 미치광이들의 행패가 더욱 분명해 
졌다. 
 그런데 상현이 이토록 골머리를 앓은 이런 동팔이란 미치광이의 
횡포사건 이후에 또 예상치 못한 일이 벌어졌다. 그의 세상 미치광
이에 대한 그런 두려움과 혐오감에 한몫하게 되는 사람이 나타난 
것이다. 그 장본인은 우습게도 처음 상현의 집에 들어왔을때는 착
하디 착하고 사람 순진했던 새로 온 가정부, 바로 그녀였다. 이것은 
상현 조차도 생각지 못한 일이었다.
 상현이 아직 침대위에서 나올 생각조차 하지 않고 동팔과 있었던 
오늘의 생각에 골몰해 있을 때 하마가 노크도 없이 문을 확 열며 
말했다.

  아 이 썩을 놈의 자식아 가정부교육좀 제대로 시켜 임마 

 상현은 갑작스런 하마의 등장에 깜짝 놀라 침대위에서 30cm나 껑
충 뛰어 오르고 말았다. 하마는 그런 상현을 정말 한심다는 듯이 
쳐다보며 혀를 찼다. 
 상현이 하마를 보니 하마는 뒷짐을 진 체로 혐오스럽게 상현을 노
려보고 있었다.

  혹시 뒤에 또 사시미를 숨긴것은 아닐까?  

 하고 상현은 더럭 겁을 집어 먹었다. 그런 상현의 속마음을 아는
지 모르는지 하마는 그에게 몰아부치듯, 쉴세 없이 독설을 퍼부었
다.

  쯧쯧, 에라이 썩어빠진 자식아, 사시공부가 힘들면 집구석에 틀어
박혀서 가정부 감시라도 제대로 하고 있어, 아이고, 맨날 집에 틀어 
박혀 있고 늦잠이나 퍼 자는 놈이 뭘하는거냐? 잡것들 감시나 하고 
있지 않고

  가, 가, 가정부요?

  그래 그 년말이다. 이 썩을놈아.

 하마는 분노가 치밀어 오른다는 듯이 눈쌀을 찌푸렸다
  
  그년 믿다간 우리 집 기둥뿌리 흔들리지. 그년이 글쎄 시장 보고 
남은 돈을 몰래 삥땅쳤지 뭐냐? 경찰소에 신고해 버릴려다 이번달 
월급에서 깎고 말았는데 썩을 년, 방뎅이가 물이 올라서 그냥 데리
고 있어주니까, 여우같이 돈이나 떼먹을려고 하고, 내 정말 열받아
서, 씨팔

  도, 돈을 떼 먹어요?

  그래 임마, 자그만치 10만원이나 삥땅쳤지 모냐?
 
  그, 그럴 사람이 아닐텐데. 
  
  에라, 이 썩을놈아. 사람은 겉보고 판단하는게 아니야, 나 봐라? 
얼마나 신사같이 품위가 있고 자상하게 생겼냐? 그래도 겉모습과는 
달리 내가 성깔은 있지 않겠냐? 요즘 것들이 다 그래요, 원, 사람이 
좋아 보이면 사기부터 처 먹으려고 하고 말이야. 내가 너무 순수하
고 자상하게 보이니까 이 년이 그걸 이용해먹을라고 벌써 부터 돈 
떼먹는 모양인데, 내가 누구냐? 당장 감봉조치다. 배은망덕한 년 같
으니라고.  
 
 하마의 얼굴이 붉으락 푸르락 거리며 더욱 더 혐오스런 얼굴로 바
뀌어 갔다. 상현은 그런 하마의 얼굴을 보고 얼굴을 찌푸렸다. 하마
는 그의 얼굴을 보는 이로 하여금 저절로 혐오감을 일으켜 눈가에 
주름을 만들게 하는 재주가 있었다. 
 하긴 나같이 선량한  사람이 있으니까 그런년이 그래도 이 험한 
세상에 저렇게 밥 세끼 처먹고 잘 살수가 있는거야. 다른 사람 같
아봐라. 벌써 깜방 갔을거다. 내 고년 인생이 불쌍해서, 쯧쯧......

 하마는 혀를 차며 그 '년'을 비난하면서 자신이 마음이 넓고 도량
이 넓은 사람으로 표현하길 주저 하지 않았다. 자기는 백화점에서 
사람들을 농락하며 다른 빤스보다 옷감도 덜 들었을것 같은 괴상한 
끈빤스를 황당한 가격에 팔아치우면서 말이다.
  하여간 오늘 고년에게 집에서 근신하라고 집안 청소시켰으니까, 
어디 나가지 말고 감시 잘해라. 청소 잘못하면 몽둥이로 패도 좋다. 
어짜피 막나가는 년이니까, 그래도 뒤탈은 없을거다. 

  ......네

 상현은 잔뜩 얼굴을 찌푸리며 입맛을 다셨다.

  아이고, 네 놈도 이젠 정신좀 차려, 늦잠만 퍼자지 말고 집안일좀 
도우란 말이다. 난 네 놈 먹어살리느라 이 고생이다. 이 썩을놈아! 
도대체 나이가 몇살이나 처먹었냐? 

 아이고오, 하마의 18번인 썩을놈 어쩌구가 다시 튀어 나왔다. 

  에이 썩을 잡것들! 

 하마는 문을 꽝 닫고 나가 버렸다. 상현은 넋이 나간 것처럼 멍하
니 하마가 방금 사정없이 닫은 방문을 바라보고 있었다. 그리곤 한
숨을 푹 쉬며 담배를 찾았다. 
 그런데 그 찰라 곧 문이 다시 열렸다. 하마가 열린 문틈 사이로 
고개를 쓰윽 내 밀었다. 멍하니 방문을 바라보고 있던 상현은 깜짝 
놀라 다시 30cm미터나 껑충 뛰어 오를뻔 했다. 아마 또 그랬더라면 
하마에게 또  썩어빠진  어쩌구 소리를 들었을 것이다. 상현은 침대 
위에서 방금 집었던 담배 갑을 떨어 뜨리고 놀라 소의 은밀한 방울 
같은 눈으로 하마를 바라보았다.  

  왜, 왜 그러세요? 

 상현이 놀라 물었다. 그 순간 문틈으로 고개를 내민 하마의 대머
리에 몇개 가지를 뻗은 머리카락이 상현의 눈에 들어왔는데, 그것
이 여간 역겹지 않아 상현은 또 눈을 찌푸렸다.

  네 놈말이다. 

 하마는 몇개밖에 남지 않은 머리카락을 사뿐히 뒤로 넘기며 말했
다. 그 행동마저 혐오스러웠다.

  그 난영이 년이랑 이상한짓 하지마라. 

  이상한짓? 

  그래 이 놈아 걔 건드렸다간 병걸리니까 엉큼한 생각은 하지도 
마. 엉큼한짓 했다간 국물도 없을줄 알어! 

 하마는 다시 문을 꽝 닫고 나가버렸다. 상현은 다시 하마가 문을 
열고 고개를 빼꼼 내 밀까봐 더럭 겁을 집어 먹고 문을 주시했다. 
그러나 다행스럽게도 공포의 사시미를 뒷춤에 숨긴 하마란 녀석은 
다시 들어오지 않았다. 
 상현은 하마가 눈앞에 다시 나타나지 않자 땅바닥이 푸욱 꺼지도
록 안도의 한숨을 쉬었다.

  건드리면 병에 걸린다니? 악성피부병이라도 있다는 말인가? 

 상현은 고개를 갸웃거렸다. 그럴지도 모른다. 가정부는 예전과 몰
라볼 정도로 변해 있었다. 아마도 깔끔했던 예전과는 많이 달라져
서 목욕도 자주 안할지도 몰랐다. 가정부는 그 정도로 처음 그녀의 
모습을 연상해 내지 못할 정도로, 모든면이 변해 있었다. 
 상현은 한숨을 푹 쉬었다. 가정부의 첫 인상과 지금의 가정부, 그
것은 전혀 다른 사람처럼 변해 있다. 마치 세상이 사람을 미치광이
로 변하게 만드는 것의 명백한 증거인 듯 가정부는 날이 갈수록 변
해가고 있었다.
 상현은 고개를 설레 설레 젓고는 어깨를 으쓱했다. 가정부가 배꼽
에 떼가 꼈던, 거기에 떼가 꼈던, 무슨 상관이냐고 상현은 생각했
다. 보기 싫은 하마는 이제 집에 없고 가정부와 자신만이 남은 것
이다. 하마의 역겨운 배와 대머리 그리고 실룩대는 볼따구를 볼일
도 최소한 오늘은 없는 것이다. 그것만으로 충분히 만족스러웠다.  

  그런데 돈을 무려 10만원씩이나 떼 먹었다고? 

 하긴 난영이 가정부로 처음 들어오기 전과는 많이 달라졌으니 그 
순하디 순한 인상의 그녀가 이제는 돈을 떼 먹고 시치미를 뚝 땐다
는 사실조차 그리 이상한 일은 아닌듯 싶었다. 
 그녀가 변하기 시작한 것은 아마도 이곳에 온지 한달뒤에 마루 소
파에서 발정난 개의 눈을 한 하마가 고개를 푹숙이고 얼굴에 홍조
를 띈체 아무말 못하고 앉아있는 난영의 손을 덥석 잡아 버린 후부
터 인것 같았다. 
 그 이후부터는 난영의 방에서 상현이 하마를 발견하게 되는가 하
면 하마의 침대에서 난영이 누워있기도 했다. 그것도 반 나체로 누
워있는 경우가 태반이었다. 난영의 방에서 하마를 발견할때면 하마
는 홀딱 벗은 난영을 옆에 뉘어둔체 속옷밖으로 튀어 나온 쳐진 배
로 거친 숨을 몰아쉬며 담배를 뻑뻑 피우고 있었고, 하마의 방에서 
난영을 발견할때에는 하마는 간곳이 없고 난영만 호빵만한 가슴에 
털이 듬성듬성난 음부를 드러내고는 피곤한지 코를 심하게 골며 자
고 있었다. 
 그런 광경을 목격했을 때마다 상현은 일기장에 이렇게 쓰곤 했다.
  둘은 밤이면 밤마다 씨름을 한다. 아마도 둘 사이에 벽이 없어져 
친구처럼 자기방 들락거리듯이 서로의 방을 들락거리는 이유는 그 
둘이 언제부터 인가 정신적 교감이 이루어 졌기 때문일 것이다. 아
마도 둘이 정신적 교감이 이루어 질수 있었던 것은 둘 다 어려서부
터 우리 나라 고유의 민속 스포츠인 씨름을 무척이나 좋아한 때문
인것 같다. 밤마다 씨름을 하고 무슨 보디빌딩을 하는지, 무거운 것
을 드는지 끙끙 거리는데 밤에 잠을 잘수 없을 정도다. 
 그리고 상현은 외모에서도 가정부의 달라진 모습을 느낄수 있었
다. 그 청순가련했던 수수한 옷차림은 어딘가로 사라져 버리고 하
마가 선물해 줬다는, 가슴을 가리려고 만든 속옷인지 가슴을 보이
게 하려고 만든 속옷인지 모를 브라에 끈팬티, 짧은치마로 상현을 
혼란시키기도 했다. 그리고 얼마전 놈팽이와 눈이 맞아 집을 나갔
다는 뺑덕어멈들처럼 입술에 새빨갛게 피칠을 하고 눈에는 멍자국
을 그려넣고  아다지오 인지  아쿠아 지오 인지 하는 독한 약들을 뿌
려대서 근처에 가기만 해도 제채기가 튀어 나올 정도였다.
 그녀는 외모뿐이 아니라 행동에서도 그 변화가 나타났는데 난영은 
껍을 항상 질겅질겅 씹고 침을 아무대나 탁탁뱉는가 하면 전화로 
노골적이고 뻔한대화에 쌍스런 말도 부담없이 하는 그런 여자로 바
뀌어 버렸다.
  
어머머 경자니? 난데, 응? 그 남자 차버렸다고? 야 네가 뭐 볼게 
있다고 그 남잘 차냐? 그래도 차도 있겠다 집좋겠다 얼굴 괜찮겠
다. 밤일 잘하게 생겼다. 뭐? 응. 응. 그래도 그렇지. 지금 뭐하냐
고? 호호 이집 주인은 밤 늦게나 돌아와 그래서 시장보고 빨래하고 
밥한다음엔 하루종일 비디오나 본다. 어쩜. 여기 텔레비젼도 엄청 
큰거 있지? 너 위성티브이라고 봤냐? 케이불티브이는 어떻고? 데이
비두 레투맨쇼인가 왕만두쇼인가 하고, 엔에취케이뉴스하고 맨날 
꼬부랑말에 쪽바리 말을 해대는 티브이 말야. 게다가 포르노 테잎
도 수십개야. 이 영감탱이가 그거 수집광이거든, 이 영감탱이가 매
일 나하고 같이 그거 보자고 졸라서 죽겠다. 
 그건 그렇고 역시 사람은 돈이 많아야 한다니까. 뭐? 아예 여기 
첩으로 눌러 살라고? 야 그런말 하지 마라 주인이 대머리에 호호 
배까지 불뚝 튀어 나왔다니까. 개구리배가 따로 없어, 그것도 임신
한 개구리, 밤일도 형편없어. 흐물흐물해. 그래서 일 시작하기전에 
꽤 애먹는다니까 글쎄. 돈많으면 최고라고? 미친년아 그럼 네가 여
기와서 나랑 교대하고 눌러 살아라 응? 난 돈 삼천 정도 벌면 여길 
뜰 생각이니까, 뭐? 야 이 미친년아! 정말 내가 교대해줄줄 알았냐? 
이 년이 순 돈만 밝히는 년이라니까.

 이 가정부가 아버지가 나가기 무섭게 전화를 붙잡고 미니스커트에 
노팬티 차림으로 발을 탁자위에 턱 하니 올려 놓은 아슬아슬한 포
즈에 살렘 담배를 꼬나물고 지껄이는 말이 상현에겐 상당한 호기심
을 불러 일으켰다. 세상 사람들과 접촉을 피해왔던 그에게 미치광
이들의 심리를 한눈에 알수 있었기 때문이었다. 
 전화를 걸고 있던 이 가정부는 갑자기 상현이 마루에 나타났을땐 
얼른 전화를 끊고 시치미를 뚝 땐후 태연한척 턱을 내밀고는 살살 
웃었다. 

  저기, 외삼촌이 위독하셔서 안부전화했어요. 

 그녀가 나열하는 핑계의 종류는 그 한계를 한눈에도 알수 있었을 
정도로 그 수가 제한되어 있었다.

  친구네 어머니가 돌아가셨다는데 얘가 슬픈가 봐요, 그래서 위로
좀 해 주느라고
 
  친구가 작년에 시집갔는데 부부싸움했나봐요. 고민이 있다길래 들
어줬어요.

  세탁소에 전화해서 옷 다림질 다 됐냐고 물어봤어요

 이 세 가지 레파토리가 저의 전부라고 해도 과언이 아니었다. 아
마도 외삼촌은 몹쓸병에 걸려 맨날 위독해서 오늘 내일 하고 친구
네 어머니는 밥먹듯이 돌아가시며 친구란 년은 부부싸움을 미친놈 
술퍼마시듯 하고 우리집에서 맡기는 하루 수십번의 다림질감으로도 
세탁소는 재벌이 되었을 것이다.
 상현은 난영의 핑계를 들을㎖마다 알았다는 듯이 고개를 끄덕였
다. 모르는 척 하는 편이 속편하다고 그는 생각했다. 그래서 세상 
미치광이들은 알면서도 모르는척 속아주는 경우가 많나 보다라고 
상현은 생각했다.
 난영은 아주 추하게, 지능적으로, 하루 하루 변해가기 시작했다. 
그에 반비례해서 그녀의 요리 솜씨도 형편이 없어 진 것은 두말할 
가치조차 없다. 된장국에서 동태눈깔이 튀어 나오는가 하면 밥속에
선 돌멩이라고 하기에는 좀 크고 바위라고 하기엔 좀 작은 돌이 상
현의 이빨에서 와자작 소리를 내기도 했다. 
 한번은 난영이 금고에서 10만원짜리 수표 몇장을 훔치는 것을 상
현에게 적발당한 적이 있었다. 그 날 저녁 속옷차림으로 난영은 상
현의 방에 미안하고 어색한 표정으로 들어왔다. 
 그녀는 섹시하게 얼굴에 홍조를 띄며 브라자의 끈을 하나 내리며 
말했다. 가슴이 그 형편없는 모습을 드러내며 유두가 살짝 보였다.

  아이, 이봐요, 좋은게 좋은 거잖아요. 꼰대에겐 비밀로 해요? 네? 

 그러면서 엉덩이를 흔들며 교태를 부리더니 상현의 옆에 앉았다. 
상현은 무감각한 표정으로 멀뚱멀뚱 난영을 바라보았다. 그리곤 살
며시 손을 뻗어 상현의 심볼을 잡고 애무를 시작했다. 상현은 멍청
한 표정으로 낮은 신음소리를 내 뿜었다. 그러나 심볼은 커지지 않
았다. 난영은 가만히 누워있는 상현의 위로 올라갔다. 상현은 움직
이지 않았다. 난영은 상현의 위에서 온갖 탐욕스런 행동을 했다.

  자세히 보니, 당신의 그것은 상당히 늠름하군요. 

 난영은 이렇게 말하곤 지쳐 헉헉 거리는 상현을 놔둔 체 옷을 입
고는 자기 방으로 돌아가 버렸다. 
 그 뒤에도 난영은 계속해서 밤이면 상현의 방에 들어와 상현의 잠
과 몽상을 방해하곤 했다. 그녀는 지독히도 색광<色狂>이었다. 또
한 기교도 좋았으나 상현이 바라는 그런 이상적인 완벽한 육체는 
아니었고, 그저 색기어린 엉덩이 하나만을 가진 색광이었을 뿐이었
다.
 오늘도 난영은 하마가 출근하자 마자 상현의 방에 들어와 옷을 하
나 둘 벗더니 상현의 바지를 끌러 내렸다.  

  이봐 뭐하는거야? 

  알면서 

  피부병 옮으면 어떻게 해? 

  무슨 피부병? 

  피부병 걸릴지도 모른다는데? 

  누가 그래요? 

  하마가, 아니 우리 아버지가. 

  아, 그따위 뚱땡이가 말한 것을 믿어요? 훗 걱정마요 준비해 왔
으니까 

 상현은 눈을 감았다. 난영은 상현의 바지를 벗기고 상현의 가슴을 
구석구석 혀로 핥은후 상현의 위로 올라가 색욕<色慾>적인 퍼런 
눈두덩이로 상현의 온몸을 훑어보고는 탐욕스럽게 상현의 아랫도리
에 얼굴을 묻었다. 
 상현은 낮게 신음했다. 온몸이 공중으로 붕 떠오르는 느낌이었다. 
가정부의 몸은 점점 능숙하게 움직였고, 그러면 그럴수록 상현은 
공중으로 몸이 분해되는 듯한 쾌감속에서 허우적대고 있었다. 아랫
도리가 뜨겁게 달아올랐다. 그리고 그곳에 폭발할듯 피가 몰려 왔
다. 눈앞에 어둠이 몰려 들었다. 
 상현의 몸은 어둠의 한가운데에 떠 있었다. 상현은 그 어둠속에서 
무언가를 보았다. 그것은 시궁창속에 빠져있는 들쥐였다. 역겨운 오
물들과 더러운 구정물들로 가득찬 시궁창속에서 허우적대는 들쥐 
한마리. 들쥐는 그 시궁창속에서 역겹게 들락 날락 거리고 있었다. 
들쥐는 자신의 몸을 얇은 비닐로 감싼 체 시궁창을 들락 날락 거리
고 있었다. 심장이 고동친다. 가슴의 맥박이 빨라지기 시작했다. 머
리끝까지 피가 몰려들어 오는 듯하고, 온몸이 점점 하늘로 떠 올랐
다. 구름과 파란 하늘속을 지나 상현의 몸은 계속해서 하늘로 떠 
올랐고, 계속해서 하늘로 떠 오르더니 그 정점에 다다르자 상현의 
몸은 경련을 일으키며 꿈틀거렸다. 
 상현은 눈을 떴다. 땀에 젖은 발가벗은 난영의 몸, 아직 미완성인 
그것은 독일제 칼로 요리가 되지 못한 고깃덩어리였다. 스테이크 
요리는 역겹게 보이지 않는다. 그러나 미완성의 피에 얼룩진 고깃
덩어리는 역겨워보이는 법이다. 상현은 눈앞의 역겨운 고깃덩어리
를 보고 역겨워 헛구역질을 계속했다. 난영은 계속 상현의 위에 올
라탄체로 헉헉 거리며 꿈틀거렸다. 그녀는 쾌감을 위한 노예, 그리
고 그 쾌감을 위해 한 힘없는 인간을 정복하려 하고 있다. 상현은 
그런 역겨운 난영의 나체를 바라보고 계속 헛구역질을 했다. 
 난영이 지쳐 쓰러질때까지 상현은 사정을 끝내 하지 못했다. 상현
은 쓰러진 난영의 시궁창속에서 들쥐를 빼 내었다. 상현은 숨을 헐
떡거리며 축 늘어져 있었다. 
 상현은 난영이 자신의 그곳에서 빼낸 들쥐를 보았다. 들쥐는 ┗은 
비닐로 한겹 쌓여 있었다. 비닐로 쌓인 들쥐를 본 순간 상현은 그
만 웃음을 터뜨리고 말았다. 참으려 했지만 참을수가 없었다. 남 앞
에서 이렇게 크게 웃어본 적은 처음이었다. 가정부는 속옷을 벗은 
체 상현의 옆에서 상현의 들쥐를 휴지로 닦아주고 있었다.

  비닐 한겹으로 생명의 탄생을 저지하는 인간들의 오만방자함이
여. 

 난영이 들쥐를 정성껏 휴지로 닦고 있는 동안 상현은 베개에 머리
를 박고 웃고 있었다. 난영은 어이없다는 듯이 상현을 쳐다보았다. 
상현은 난영의 날카로운 시선을 느꼈지만 웃음을 참을수가 없었다. 
 난영은 침대에 엎드린 체로 침대를 주먹으로 두두리며 낄낄거리는 
상현을 재미없다는 표정으로 땀을 닦고 브라자를 다시 걸쳤다. 브
라자끈을 빼지 않은체로 착용하려 하자 작은 호빵같은 가슴이 브라
자에 반쯤 짓눌려 찌그러진 찐빵모양이 되었다. 상현은 그것을 보
고 더욱 크게 웃음을 터뜨리고 말았다. 
 난영은 혐오스러운 표정으로 상현을 바라보았지만 상현은 이상하
게도 웃음을 참을수가 없었다. 이상하다 하나도 유쾌하지 않다. 오
히려 불쾌하다는 편이 맞을 것이다. 그러나 웃음을 참을수가 없었
다. 난영은 팬티를 입었다. 팬티를 올리자 아무방향이나 뻣쳐 있던 
음모가 말려 위로 솟구쳤다. 상현은 또 다시 크게 웃음을 터뜨렸다.
 난영은 배를 잡고 웃으며 침대위를 나체로 뒹구는 상현을 놔둔체 
속옷을 챙겨 입었다.

  흥! 너도 니 애비랑 똑같이 흐물거리는 구나. 

 난영은 상현의 저 이유모를 웃음에는 관심없다는 듯이 상현의 방
을 나갔다. 난영이 문을 닫았지만 문밖 난영의 귀속으로 상현의 웃
음소리가 들려오고 있었다. 그것은 조롱과 비애가 섞여 있는 그런 
핏빛 빨간색의 웃음이었다. 난영은 가 버리고 적막이 감돌았다. 그
러나 그 적막을 상현의 비린내나는 웃음소리가 온통 뒤덮고 있었
다.

 난영과의 이 일이 있은 뒤, 폭력에 의한 압박감을 주는 동팔과 성
적<性的>으로 불쾌감을 주는 난영에게 상현은 계속 심하게 압박받
아 그의 가슴속에 더욱 큰 한<恨>의 덩어리를 쌓아가게 된다. 
 그는 교내건물 어두운 곳에 몰래 숨어 있다가 상현을 발견하고, 
죽일듯 주먹을 휘두르며 자신에게 달려드는 동팔에게 반죽음상태로 
얻어 맞을뻔 한 위기가 닥쳐 왔지만 필사적으로 도망을 쳐 간신히 
무사할수가 있었다. 하지만 덕분에 예전보다 더욱 강의에 결석하는 
횟수가 늘어나게 되었다. 화가 머리 끝까지 난 동팔놈이 교내에 숨
어서 상현이 오기를 기다리고 있기 때문이었다. 
 또한 가정부는 점점 더 육체적으로, 또 정신적으로 상현을 혼란시
켰고, 날이 갈수록 하마와의 격렬한 씨름으로 상현을 밤마다 잠못
이루게 했다. 때론 대담하게 거실에서 격렬한 씨름을 벌이느라 거
실가구를 모두 박살내 버릴뻔 한 적도 있었고, 가정부의 친구인 김
동숙이 찾아와 가정부인 난영과 선수를 교체하여 격렬한 친목도모 
씨름판을 벌이기도 했다. 물론 대전료는 하마가 후하게 쳐 준것 같
았다. 두툼한 흰봉투에 들어있는 돈을 세며 키득거리는 김동숙의 
모습을 상현은 문틈으로 유심히 관찰할수 있었으니까. 
 그런 여러 사건이 조합되어 미치광이 들에 대한 상현의 한은 더욱 
깊어져 가고, 그에 대한 하나의 혁명에 대한 상현의 욕구는 나날이 
커져가고 있었다.
  


   [저급충고 21] 거부하고 싶지만 거부할수 없는 것          





 -김철과 다희-

 집안과 교내에서 가정부와 동팔패거리 미치광이들에게 이리 저리 
시달리는 상현에게 유일한 도피처는 바로 다희와 김철과의 토론자
리였다. 그는 자신의 마음속 깊은 한을 모두 쏟아 내듯이, 또한 미
치광이들에게 시달리는 현실에서 도피하고 싶어하는 듯이 그 토론
자리에 열중했다. 다희와 김철은 상현이 미치광이들에게 심하게 시
달리는 상황을 알지는 못했지만, 무언가에 항상 쫓기고 시달리는 
듯한 인상을 주는 상현을 위로해 주었고, 그 셋의 서로의 허무주의
적 공감대는 나날이 크게 형성되어 갔다. 그리고 그 공감대는 10년
지기 친구와의 그것보다 더욱 친밀해지고 있었다. 게다가 상현의 
다희에 대한 갈망 역시 그것의 크기가 커짐에 비례해 커지고 있었
다. 그러나 한가지 이상한 점은 상현은 다희에게 성적인 욕망을 단 
한순간도 느끼지 못하고 있다는 것이었다. 단지 그녀의 카리스마적 
환상에 그는 집착하고 있었다.  
 오늘도 김철과 다희, 그리고 상현이 함께 한 12번째 토론을 끝마
친 후 2차로 근처 호프 집에서 생맥주를 마셨다. 

  오늘 토론 어땠어? 

 김철이 말했다.

  좋았어요 아주, 

  저도요  

 다희가 맞장구를 쳤다.

  그럼 둘 다 좋았으니 나도 좋았다고 해야만 하나?  

 셋은 함께 웃었다. 

  그런데 말야, 우리 셋은 정말 통하는 구석이 많은 것 같군 

  맞아요 

  저 역시 

  단지 남녀 짝이 안 맞는 게 약간 불평이긴 하지만. 

  난 불평은 전혀 없고, 만족도만 두배인걸요? 

 다희가 이렇게 말하자 세명은 모두 웃음을 터뜨리고 말았다.
 한시간 가량을 술을 마시며 웃고 떠들고, 세상을 비판하다가 다희
는 동생이 혼자 집에서 기다린다며 먼저 자리를 떴다.  
 둘만 남은 상현과 김철은 의례히 둘만 남으면 둘이서 가곤 하던 
근처 칵테일 바  NOTHING 에 들렀다.  의례히  라는 말은 그 동안 
모임을 12회 가졌으니 12번을 왔었다는 뜻이었다.
  NOTHING 에서는 NIN의 PIGGY가 흘러나오고 있었다.

 -piggy-

 hey pig
 yeah you
 hey pig piggy pig pig pig
 all of my fears came true
 black blue and broken bones you left me here i'm all alone
 my little piggy needed something new

  이봐 상현, 솔직히 말해봐 

  솔직히 얘기하다뇨? 

 김철은 웨이터에게 테퀼라 언더락스를 두잔 주문하곤 상현에게 말
했다. 둘 다 꽤 취한 터라 이미 혀가 꼬여 발음을 정확하게 내고 
있지 못했다. 그러나 상현은 김철이 뱉어내는 말들을 정확하게 해
석할 수 있었다. 정신은 이상하리 만큼 맑았다. 

  다희를 어떻게 생각해? 

  다희말입니까? 

  그래, 이 친구야, 자네 이제 다희와 말을 할 때에......저...... 어쩌구 
말을 더듬으면서 수줍어하진 않잖아, 얘기도 서로 잘 할 수 있을 
정도로 친해졌고, 서로에 대해 어느정도 호감을 느끼고 있고, 그러
니 자네 속마음을 좀 알자구. 

  저의 다희에 대한 감정말씀입니까? 

  그렇다네. 

  이성에 대한 사랑의 환상이 없다고 생각하는 것이 우리 셋 아닙
니까? 

  하긴 그렇네만.  

 김철은 팔로 턱을 괴며 말했다. 얼굴은 알코올로 인해 온통 붉은 
빛을 띄고 있었다.

  그러나 감정이라는 게 환상이 없다고 발생하지않는 법은 아니지. 

  그럼 선배는 자기 생각과는 다른 주장을 펴 오셨단 말입니까? 

  어허 이 사람 

  아니면 자신만은 특별하다고, 특별해서 아주 특별한 이성간의 사
랑을 즐길 수 있는 존재라고 생각하시는 겁니까? 선배도 일종의 다
른 사람에 대한 우월감을 가진 인간일 뿐입니까? 

  어허 이 사람. 왜 그렇게 비판적으로만 보나. 

 웨이터가 언더락스 두 잔과 접시에 레몬과 소금을 담아 왔다. 그 
사이 약간의 침묵이 흘렀다. 김철은 잔을 잡아 소금을 입에 털어놓
고 한 모금 들이켰다. 시원하고 뜨거운 감촉이 목구멍을 자극했다. 
그리고 레몬을 빨았다.

  그럼 자네의 다희에 대한 감정은 전혀 없다는 말인가? 

 상현은 잔을 들어 한 모금을 마셨다. 뜨거웠다, 그리고 시원했다. 

  장담할 수 없습니다, 아니, 감정이 없다고 할 수 없습니다. 

  그럼? 

  저도 잘 모르겠습니다. 제 감정이 어떤 것인지를. 

  어느 정도 이해를 하네, 그리고, 나도 이해를 해 주게나, 나는 내 
자신이 특별나다고 생각한 적도 없고 자기 생각과는 다른 주장을 
펴 온 것도 아니라네,  

 김철은 말했다.

  그것은 아무것도 아니야. 

  아무것도 아니라니요? 

  그것은 말 그대로 아무것도 아니라 이 말씀이야, 

 김철은 살렘 하나를 꺼내 입에 물었다.

  허무하기 짝이 없고 쓸모 없기 짝이 없기로 사랑 만한 것이 있겠
나? 그것은 내가 항상 말하는 것이라 이 말씀이야. 

 김철은 잠시 말을 멈추고 지포라이터를 꺼내 불을 붙였다. 그리곤 
담배를 입에 문 체 말했다.

  아무것도 아니야, 그렇지만 내 감정은 나도 어찌 할 수 없다 이 
말씀이야  곧 감정이라는 것은 내 의지대로 되는 것이 아니라 이거
야. 신의 농간일 뿐이지."

  ...... 

  사랑이라는 것은 아무것도 아니야, 그렇지만 나를 멈추게 할 수는 
없어, 아무것도. 그리고 난 누가 뭐라던 신경 쓰지 않아. 나보고 모
순 덩어리라고 하던, 잘난 대학생나부랭이라 하던. 그것은 본능일 
뿐이야. 그것을 거부하는 것은 위선이고, 담배가 몸에 나쁘다지만 
피울 수 없는 것과 같은 이치야, 아무리 흡연을 비난해도, 담배를 
끊기는 힘이 들지, 또 몸에 나쁘다고 담배를 끊는 것은 그렇게 솔
직한 것이 아니라 이 말씀이야, 내 한 몸이 망쳐지더라도 담배를 
피우고 마는 게 바로 솔직한 게 아니겠나? 나쁜 줄 알면서도 어쩔 
수가 없다 그 말이지. 그것을 행하지 않는다면 그게 바로 위선이라
네. 본능적으로 하고 싶지만 마치 자신이 신 인류라도 되는 듯, 자
신이 다른 인간들보다 우월한 듯 그것을 거부하는 것, 그것이 바로 
위선이라네. 

  무슨 뜻인지 알겠습니다. 

  사랑은 그 본질이 더러운 줄을 알면서도 행한다, 이 말씀이야, 우
리가 같잖게 세상을 비판하고 인간의 본성은, 본질은, 어쩌구 한다 
해도, 우리도 역시 사람이란 말일세, 사랑이 더러운 줄 알면서도, 
그 사랑이라는 것은 사람에겐 없어서는 안되는 것이지. 지금의 나 
역시 한 여자에게 미쳐 있다는 말일세.   

 김철은 껄껄 웃었다.

  이 담배처럼 말일세. 

 김철은 탁한 담배 연기를 공간 속으로 내 뿜으며 말했다. 공간 속
에서 담배 연기는 음악소리와 함께 섞여 들어갔다. 그리고 그것은 
곧 흩어져 버렸다. 음악소리가 공간으로 흩어져 사람들의 마음속 
깊은 곳으로 녹아드는 것처럼.

  이 담배 연기는 아무것도 아니지만 난 꾸준히 담배를 빨아대곤 
하네. 

 담배 연기는 공간 속으로 빨려 가듯 사라져 버렸다. 그것은 이곳
에 흘러나오는 음악과 어우러져 사람들의 감정과 이성을 자극했다. 
그것은 지독히도 환각적이며, 쾌락적인 자극이었다.

  그리고 난 그 감정을 부인하려고 노력하진 않네. 그것은 사람들 
사이에 지극히 자연스러운 저야. 그것을 속이는 것은 위선일 뿐이
네. 
 
 -piggy-
 
 nothing can stop me now
 i don't care anymore
 nothing can stop me now
 i just don't care

 상현도 카멜 담배를 하나 물고는 불을 붙인 후 깊이 들여 마셨다. 
그리곤 최대한도로 오래 참은 다음 천천히, 빨아 들일 때는 깊숙이, 
그리고 빠르게, 내 뱉을 때는 천천히, 오래도록,

  나는 다희를 좋아한다는 말일세. 다희를 내 것으로 만들고 싶다, 
이 말일세. 

  ...... 

  자네는 어떤가? 다희를 좋아하나? 

  저도 잘 모르겠습니다. 이상하게도 다희에게선 환상이 느껴져요, 
그게 좋아하는 것인지 아닌지 저도 잘 모르겠어요. 

  그건 내가 알지. 자네는 다희를 좋아하고 있어. 그러나, 좋아하지 
않았으면 좋겠다는 게 솔직한 내 바램이야 

 상현은 김철의 얼굴을 의아한 듯 바라보았다.

  그건 왜죠? 

  이 사람! 

 김철은 상현의 어깨를 툭 쳤다. 

  그럼 자네가 내 라이벌이 되는 게 아닌가? 

  남녀간의 사랑에는 두명이 있을 수 없죠. 질투라는 게 존재하는 
한은 

  옳거니! 이제야 실토를 하는구먼 

  네? 

 김철은 껄껄 웃었다.

  그러나 지금 내가 훨씬 유리한 고지에 있다는 것을 알고 있나? 
난 다희에 대한 것을 자네보다는 훨씬 많이 안다고 장담할 수 있
어, 그 애가 좋아하는 음식이며 그 애가 즐겨 가는 곳, 심지어는 그 
애의 수업시간까지 전부 내 머리 속에 기억 저장되어 있다 이 말씀
이야, 게다가. 

 상현은 침을 꿀꺽 삼켰다.

  게다가, 자네는 그 애는 동생 하나와 단 둘이 어렵게 살고 있다는 
사실조차 알고 있지 못할 걸세. 

  동생과 단둘이? 

  그렇다네, 그 애는 고아야, 부모의 도움을 받지 못하는, 20살 때 
부모님이 돌아가셨다는 군. 

  그럼? 

  그때부터 그 아인 혼자서 돈을 벌며 동생을 3년간이나 길러온거
야. 무려 3년간을, 항상 일찍 술자리에서 떠나는 것도 혼자 집에서 
기다리고 있을 동생 때문이라네. 누구보다도 어렵게 삶을 살아왔지. 
그 착한 아이가 말일세, 이것 역시 신의 장난이지. 신이란 잔인한 
놈이라네. 찰스 맨슨을 아나? 로만폴락스키의 아내이자 유명여배우
인 샤론 테이트를 마치 자신이 예술가인양 잔인하게 토막낸 살인마 
말일세, 다희를 보면 신이라는 놈이 엽기적 살인마인 찰스 맨슨보
다 더 잔인하게 느껴지네. 어떻게 그런 착한 애한테 그런 시련을 
줄 수가 있겠나.  

 -piggy-

 hey pig
 nothing's turning out the way i planned
 hey pig there's a lot of things i hoped you could help me 
understand
 what am i supposed to do i lost my shirt because of you
 nothing can stop me now
 i don't care anymore
 nothing can stop me now
 i just don't care
 nothing can stop me now
 you don't need me anymore

 둘은 스트레이트로 한잔씩을 더 마신 후 비틀거리며 밖으로 나왔
다. 밖의 공기는 얼음장보다도 더 차가웠다. 마음속 깊숙이 까지 찬
바람이 세어 들어오는 것 같아 상현은 몸을 움츠렸다.
 김철선배가 잔뜩 움츠린 상현의 어깨를 손바닥으로 툭 쳤다.

  자네, 나와 내기하나 하겠나? 

  내기라뇨? 

  자 이걸 보게나. 

 김철은 비틀거리며 한참 바지 주머니를 뒤지더니 동전하나를 꺼냈
다.

  앞면이 나오면 내가 다희를 포기하고, 뒷면이 나오면 자네가 다희
를 포기할 것, 어떤가? 

  ...... 

  이러면 두말할 필요 없겠지. 

 상현은 김철의 손안에 있는 동전을 바라보았다. 그리곤 침을 꿀꺽 
삼켰다. 그의 머릿속에선 무수한 환상들이 스쳐 지나갔다. 그중 하
나는 자신과 다희와의 정겨운 모습이며 또 하나는 김철과 다희의 
행복한 모습을 멀리 숨어서 바라보는, 사랑을 얻지 못한 비참한 수
컷, 비참한 인생. 
 사람들은 언제나 모험을 좋아한다. 그 이유는 모험이란 위험하지
만 성공했을 때에는 그 갑절의 보상이 따르기 때문이다. TV시청률 
1위를 몇십 년간 지키고 싶은 방송국이 있다면 이런 프로를 만들면 
된다. 동전던지기를 해서 앞면이 나오면 3대가 흥청망청 먹고 살만
큼의 돈을 주고, 아니면 목숨을 빼았는 오락프로그램, 이른바 TO 
BE  OR NOT TO BE 게임, 부자가 되거나, 아니면 죽거나, 이런 
매력적인 요소를 가진 오락프로그램이 있을까? 인간의 본능적인 욕
구인 스릴과 공포, 부를 모두 충족시킬 수 있는 게임, 사람들은 너
도나도 몰려 들 것이다. 왜냐하면 세상사람들의 모든 마음에는  TO 
BE OR NOT TO BE  가 존재한다. 극단적인 두 결과가 바라다 보
이면서도 배팅을 하는 것이다. 

 셰익스피어의  햄릿 이 애절한 이유는 바로 인간의 가장 원초적인 
본능에 관한 주제를 다루고 있기 때문이다. 셰익스피어는 인간 내
부의 본능을 가장 잘 끄집어 낸 소재로 희곡을 만들기 때문에 그런 
거장이 될 수 있었던 것이다. 셰익스피어는 아마도 원초적 스릴을 
즐기는 한 맺힌 도박광이나 색광이었을 것이다.

 상현은 김철에게 말했다.

  좋습니다. 

  옳거니! 

 김철은 동전을 손바닥 위에 올려놓고 주먹을 쥐었다. 그리곤 동전
을 허공 속으로 던졌다. 동전은 수십, 아니 수천 바퀴를 회전했다. 
상현과 김철은 날아오르는 동전을 주시했다. 동전은 공간 속에 멈
추어 섰다. 그것은 가로등불빛에 의해 반짝거렸다. 그곳에 다희의 
눈동자가 투영되었다. 
 동전은 극점에 도달하는 순간 인력을 이기지 못하고 다시 낙하하
기 시작했다. 그것은 아주 서서히 떨어지는 것처럼 보였다. 그것은 
곧바로 김철의 앞으로 떨어졌고, 김철은 자신의 가슴쯤 떨어진 동
전을 손으로 낚아채곤 비틀거렸다. 이상하게도 동전이 김철의 손을 
떠나 그의 손에 떨어지는 순간까지 그는 전혀 비틀거리지 않았었
다.

  손을 펴보세요. 

 김철은 눈을 감았다. 

  손을 펴보세요 빨리! 

 상현이 재촉했으나 김철은 손을 펴지 않고 천천히 눈을 떴다. 그
리곤 동전을 쥔 주먹을 내려다보았다. 그는 여전히 비틀거렸다.
 그는 상현을 보고 한번 피식 웃더니 길 건너편을 향해 동전을 던
져 버렸다. 커다란 원을 그리며 동전을 날아갔고 적막감을 깨고 동
전이 떨어지는 소리가 울려 퍼졌다. 그리곤 곧 그 소리는 적막에 
흡수되어 버렸다. 상현은 어벙벙한 표정으로 김철을 바라보았다.

  확인하고 싶으면 자네가 확인해봐. 

 김철은 상현을 보고 씨익 웃었다. 그리고는 멍하니 서 있는 상현
을 뒤로하고 노래를 웅얼대며, 비틀거리며, 저 멀리 사라져 버렸다. 
상현은 김철의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 김철은 쓰러질듯, 쓰러
질듯 하면서도 간신히 중심을 잡으며 비틀비틀 걸어가고 있었다. 
그리곤 상현의 시야에서 완전히 떠나 어둠 속으로 사라져 버렸다. 
 바람이 불었다. 상현의 옷자락을 부여잡고 길 건너로 내동댕이치
려 하고 있었다. 상현의 머릿속에는 동전이 하나 박혀 있었다. 그것
은 빠른 속도로 회전을 했다. 그리고 그것은 서서히 움직임이 둔해
지더니 제 자리에 서고 말았다. 머릿속의 동전은, 상현은 머릿속에 
회전을 멈춘 동전이 앞면인지 뒷면인지를 확인하려고 했다. 그것은 
희미한 안개로 가려져 있어 앞면 같기도 하고 뒷면 같기도 했다. 
상현은 초조했다. 
 머릿속에서 동전의 앞뒤를 확인하려 애쓰며 제 자리에 멍하니 서 
있던 상현은 동전이 던져진 길 건너로 뛰어갔다. 그리고 미친 듯이 
동전을 찾기 시작했다. 그러나 동전은 아무데에도 보이지 않았다. 
상현은 미친 듯이 동전을 찾아 헤매었지만 아무 곳에도 보이지 않
았다. 동전은 깊은 밤의 어둠 속으로 사라져 버리고, 거리에 남은 
것은 바람에 나뒹구는 쓰레기 조각들 뿐이었다.


   [저급충고 22] 위기                                      





 -동팔의 음모-

 
 동팔이 드디어 일을 벌이고 말았다. 동팔과 길수, 문철 그리고 동
팔이의 똘마니들이 동팔의 사타구니에 심하게 상처를 입히고, 그의 
귀를 반쯤 잘라 버린 상현에게 응징의 조치를 가하기로 작정한 것
이다. 
 그들은 동팔의 하숙방에 모여서 머리를 맞대고 주도면밀하게  타
도 상현  작전을 짜기 시작했다. 
 작전은 단 1시간만에 완성되었다. 등판이 좋고 실전 경험이 많은 
동팔과 그의 똘마니 패거리인 상걸, 국진이 행동대원을 맡았으며, 
길수가 연락과 미행을 맡고 문철이 상황 판단책, 즉  짱보기 로 정
해졌다. 
 드디어 오늘 동팔 패거리들은 상현에게 응징의 조치를 가할 것이
다. 상현은 머지 않아 땅바닥에 피투성이로 나뒹굴 것이고 꿇어앉
아 손금이 없어질 정도로 손바닥을 비벼대며 동팔에게 굴복할 것이
다. 동팔은 회심의 미소를 지으며 명령했다. 

  좋아 작전개시다! 

  타도 상현  작전은 시작되었다. 먼저 나머지 패거리들은 준비태세
에 들어가고 길수가 망을 보기 위해 상현의 집 앞 구멍가게에서 쥐
포를 13마리나 사서 구워먹으며 무작정 쭈그리고 앉아 상현이 나오
기를 기다렸다. 
 날은 무척 쌀쌀한 날씨였다. 찬 바람이 잠바를 뚫고 스며 들어왔
고, 귀를 뼈속까지 얼어붙게 만들었다. 게다가 길수는 아침도 제대
로 먹지 못해 배가 몹시 고팠다. 
 길수는 춥고 배가 고파오기 시작하자 얼마 안돼 그만 참지 못하고 
욕지거리를 터뜨렸다.

  염병할! 

 길수는 바닥에 침을 찍 뱉었다. 

  상현 요자슥, 내가 고생한 만큼 두들겨 패 줄 테다 

 길수는 말보로 담배를 하나 물었다. 
 벌써 4시간째 기다리고 있는 중이었다. 다른 행동대원들은 똘마니
가 끌고 나온 봉고를 대기시켜 놓고 그 속에서 포카를 치며 길수의 
연락을 기다리고 있는 중이었다. 
 생각해보니 남들은 포카로 짭짤하게 돈도 따고 재미도 보고 봉고
차 속에 있어서 춥지도 않을 터인데, 자신만 배고프고 춥고, 짜증나
고, 지루하고, 짭짤하지도 않다고 생각하니 벌컥 울화가 치밀었다.  

  이런 개새끼! 집안에서 여자라도 삶아먹나? 

 길수는 상현의 집 대문을 바라보며 투덜거렸다. 그 모든 불만과 
울화를 상현에 대한 분노로 승화시키며 그는 투덜거리며 이를 빠드
득 갈고 있었다. 싸늘한 바람이 거리에 나부러진 담배 꽁초들을 몰
고 다녔다. 가끔은 회오리쳐 말아 올리는가 하더니 그것은 상현의 
집 대문을 향해 처박히고 죽어버린 듯 싸늘해졌다. 길수는 찬 바람
을 피하기 위해 잔뜩 몸을 움츠리며 발발 떨었다. 
 바람이 불고 날씨가 춥자 소변이 마렵기 시작했다. 그러나 자리를 
비워둘 수는 없는 일이었다. 길수가 소변을 보러 간 사이에 상현이 
집에서 나올지도 모르고, 그러면 동팔이 망보기를 소홀히 한 길수
를 가만두지 않을 것이라는 것은 뻔한 일이었다. 물론 길수도 싸움
이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었지만, 지금 한창 열이 올
라 있는 동팔과의 싸움이라면 자신이 없었다. 길수는 한번도 동팔
과 싸워본 적이 없었지만 동팔의 주먹을 은근히 두려워했다. 길수
와 동팔사이에 싸움이 한번도 없었던 이유는 서로를 두려워한 때문
이었겠지만 지금처럼 상현에 대한 분노로 눈앞에 아무것도 보이지 
않는 상태의 동팔이라면, 상대할 자신이 없었다. 그러니 길수는 오
줌을 간신히 참아가며 망보기나 열심히 할 수밖에 없었다.

  아이고오, 나 죽는다아. 

 자리를 비워둘수가 없어 두 시간을 소변을 참자 길수의 눈에 핏기
가 사라지고 얼굴이 창백해졌다.

  이런 개새끼! 

 다시 길수는 소변이 마려운 것을 상현에 대한 분노로 승화시키며 
욕지거리를 퍼붓고 침을 찍 뱉었다. 

 정확히 욕지거리를 432번 퍼부었을 때, 상현의 집 대문이 열렸다. 
창백한 얼굴에 허름한 옷차림, 흐리멍텅한 눈빛과, 바짝 마른 호리
호리한 몸매, 상현이었다. 

  올커니, 샌님, 개새끼 넌 이제 죽었다. 

 길수는 입에 물고 있던 담배를 바닥에 퉤 뱉었다. 담배꽁초는 바
람의 회오리와 함께 저만치 밀려 내려가 버렸다. 땅바닥에는 길수
가 피웠을 여러개의 담배꽁초가 바람의 회오리와 함께 나뒹굴고 있
었다.
 길수는 상현을 보자 곧 바바리 윗깃을 세우고 나이키 운동모자를 
푹 눌러썼다. 그리고 상현이 자신의 미행을 눈치채지 못한 듯 여유 
있게 걸어가자 그제야 뒤따라가기 시작했다. 그는 상현과 10여미터
정도로 거리를 두고 뒤를 쫓았다. 
 상현은 길수의 존재를 느끼지 못해 그대로 걸어 지하도로 내려가 
지하철을 탔고, 길수도 역시 약간의 거리를 두고 지하철에 올랐다.
 상현은 지하철을 타고 가는 동안에도 누군가 자신을 미행하고 있
다는 사실은 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 몇 미터 거리에서 살기
를 내 뿜고 있는 길수의 독살 어린 눈길도 알 수 없었다. 그저 몇 
번 살기가 풍겨오는 자리를 힐끔 쳐다봤을 뿐이었지만 나이키 운동
모자를 눌러쓰고 바바리 깃을 세워 얼굴을 가린 길수가 날렵한 운
동신경으로 숨어 버리는 것을 눈치채지 못했다. 
 상현은 지하철을 내려 탑골공원으로 향했고 길수가 뒤를 따랐다. 
길수는 점점 오줌이 마려워 방광이 터질 지경이었다. 그래도 할 수 
없었다. 이것이 고행<苦行>이라면 득도<得道>를 해도 아마도 몇세
대를 걸친 성과를 거둘만한 굉장한 득도<得道>를 했을 것이라고 
길수는 생각했다. 
 길수는 아랫배를 움켜잡고 간신히 상현의 뒤를 좇았다. 
 그런데 이제까지는 순탄하게 미행의 역할을 수행하던 길수에게 위
기가 다가왔다. 길수는 상현을 10여미터정도 거리를 두고 미행하는 
중이었는데, 앞에서 걸어가던 상현은 보행자 신호등의 파란색 신호
가 깜박거리자 급히 뛰어 휭단보도를 건너 버린 것이다. 

  이런 망할자식! 

 길수는 아랫배를 움켜잡고 상현을 뒤쫓아 뛰었다. 그러나 방광이 
움찔하여 급히 뛰지 못해 이미 신호등은 빨간 불로 바뀌어 버렸고 
길수는 세번이나 차에 치일뻔 했다. 

  야이, 개새끼야, 죽고 싶어? 

 크락숀을 울려대며 욕지거리를 퍼부어대는 운전자를 노려볼 힘도 
없었다. 길수는 간신히 아랫배를 움켜잡고 차를 이리 저리 피해 맞
은편에 도착했다.  

 길수가 숨을 가쁘게 몰아쉬며 길을 건넌 후 아랫도리가 축축해서 
아래를 보니 자신도 모르는 사이에 바지에 오줌을 지렸다는 것을 
알 수 있었다. 뛰느라 아랫도리에 준 힘이 느슨해져 오줌이 새어 
나온 것이다. 치욕 감과 함께 분노가 온몸에 끓어올라 길수는 식식
거렸다.

  씨팔, 개새끼, 내 손에 잡히기만 해봐라. 

 길수는 욕을 퍼부으며 두리번 두리번 상현을 찾았다. 아뿔싸 상현
이 보이지 않았다. 동팔의 매서운 눈초리가 떠올랐다. 길수의 등에 
식은땀이 흘렀다. 길수는 필사적으로 뛰어 다니며 상현을 찾았다. 
 길수의 오줌을 필사적으로 참으며 상현을 찾은 노력의 성과로 5분
쯤 뒤에 인도에 멍하니 서 있는 상현을 발견할 수가 있었다. 길수
는 한숨을 땅이 꺼져라 쉬었다. 그런데 아뿔싸, 방광의 통증이 심해
지기 시작했다. 아마도 인간의 한계량까지 다다른 모양이었다. 벌써 
길수는 5시간이나 오줌을 참고 있었다. 길수는 이를 악물었다. 그는 
상현에 대한 분노로 겨우 오줌을 참고 있었다. 그는 상현을 잡아 
먹을 듯 쏘아보았다. 

 상현은 인도의 중심에 멍하니 서 있었다. 인도에는 가만히 서 있
는 사람이 하나도 없었다. 그래서 상현이 길수의 눈에 띄었던 것이
었다. 중심가의 혼잡한 인도에는 사람이 걸어가야만 한다. 정지란 
있을 수 없다. 그런 와중에 상현은 마치 위치를 잘못 잡은 전봇대
처럼 가만히 서서 높은 빌딩들을 바라보고 있었다.

  이 수많은 빌딩들 속에 기구한 운명의 인간들이 과연 몇명이나 
존재할 것인가, 수백? 수천. 또한 그런 속에서 자기를 잃고, 이기에 
휩쓸려 빌딩 아래로 뛰어 내린 사람이 또한 몇 명일까. 

 상현은 빽빽한 회색의 건물들의 틈 사이로 흐린 안개처럼 뿌연 공
기와 자동차의 매연이 퍼부어 대고 높은 빌딩들이 햇빛을 가린곳, 
꿈이 없는 사람들, 방독면을 쓴 체 톱니바퀴 속에서 가루가 되어 
버리는 그런 미치광이들이 살고 있는 도시 속에서 한숨을 쉬며 고
개를 끄덕였다. 태양 빛이 빽빽한 회색 건물들 틈 속을 비집고 들
어와 상현의 눈을 때렸다. 상현은 건물들의 틈으로 새어 들어오는 
태양 빛을 잡으려 손을 뻗었다. 그리고 태양 빛은 상현의 손에 잡
히지 않고 상현의 손은 허공만 움켜 쥘 뿐이었다. 
 상현은 다시 탑골공원으로 걷기 시작했다. 그리고 탑골공원에 도
착하자 그가 항상 앉아 사색하던 벤치로 향했다.  물론 우스꽝스런 
옷차림의 길수가 약간의 거리를 두고 아랫배를 움켜잡은 체 상현의 
뒤를 몰래 따랐다.
 상현은 이 탑골 공원에 자주 오곤 했다. 밤늦게 들어오거나 집에 
들어와도 기합소리를 질러가며 씨름을 하는, 뒷 춤에 사시미를 감
춘 무서운 독재자, 하마, 정이라곤 없는 집안, 음식솜씨도 나빠지고 
상현과 둘만 있게 되면 그를 육체적으로<?> 괴롭히곤 하는 미치광
이 가정부, 그 속에 어울려 있을 수도, 미치지 않은 다희와 김철 선
배를 제외하면 밖에 나가 어울릴 수 있는 미치광이들도 없는 그에
게 해학과 경험을 이마에 맺힌 주름살로 말해주는 늙은이들이 있는 
이 탑골공원은 그에게 있어 하나의 안식처이자 성전<聖殿>이었다. 
 그는 이곳에 나와 자연을 벗삼으며 새소리를 풍악으로 한가로운 
풍류를 즐기곤 했다. 

  어이 젊은이 왔나? 

 상현이 멈추어 섰다.  
 한 늙은이가 장기를 두다 말고 아는 척을 했다. 길수는 아랫도리
를 움켜잡은 체 절뚝거리며 옆에 있던 나무뒤로 번개처럼 몸을 휙 
감춰버렸다. 
 상현은 늙은이에게 가볍게 답례했다. 며칠전 한참동안 대화를 나
눈 적이 있는 늙은이였다. 그 늙은이는 대화상대를 편하게 해 주는 
재주가 있었는데, 마치 손자에게 옛날 이야기를 들려주듯이 그는 
낮은 음성으로 천천히 그리고 손으로 과거의 한<恨>이 담긴 허탈
한 웃음과 함께 자신의 이야기를 상현에게 들려주었었다. 화냥년 
같은 며느리 때문에 집에 있기가 싫다고 말한 늙은이였다. 아니, 집
에 있기가 싫은게 아니라 매일 거의 내쫓기다 시피 집을 나온다고 
말했었다. 손자녀석이나 마음놓고 데리고 다니는 게 소원이라는 늙
은이였다. 거센 세월의 풍파에 못 이겨 힘없는 늙은이로 전락하여, 
뺑덕어멈같은 며느리에게 천대시 당하는 그런 불쌍하고 외로운 사
람이었다. 

  또 왔나? 총각이랑 세상 이야기 좀 하고 싶은데, 이거 장기가 수
세에 몰려 버리는 바람에 안되겠구먼, 다음에 보세, 

  아, 이 영감탱이가, 어서 두지 못해?  

 같이 장기를 두던 다른 늙은이가 늙은이를 재촉했다. 

  그려, 그려, 사색을 즐기다 가라고. 

 늙은이는 상현에게 인사를 하곤 다시 장기판에 몰입했다. 

  이 놈의 영감탱이, 수세에 몰리니까 성질이나 부리고, 내 그런다
고 봐줄 줄 아남? 

  야, 이 씨밸놈아. 네 놈이야 말로 시간이나 질질 끌려고 딴청 부
리지 말고 싸게 싸게 빨리 둬봐. 

 아마도 또 내기 장기를 두는 모양이었다. 그들은 담배 한가치 내
기를 무려 인간을 초월한 인내심을 가지고 무려 세시간이나 걸려서 
두곤 했다. 마치 그것에 목숨을 건 듯이 장기에 몰두하곤 했다. 그
러다가 수가 틀리면  씨팔, 이 영감쟁이, 넌 죽었다.  라고 소리를 지
르며 장기판을 뒤집어엎고 서로 멱살을 잡고 싸움을 하기도 하고, 
장기에 졌다고 얼굴이 벌개져 게거품을 물며 욕지거리를 퍼붓는 늙
은이도 있지만 그것은 인생살이의 말년에 선 노인들의 하나의 즐거
움일 뿐, 뒤끝이 좋지 않은 경우는 하나도 없었다. 그 점이 요즈음 
계산적인 젊은 세대들의 세태<世態>와 다른 점이었다.
 상현은 그 늙은이에게 인사를 하고 다시 가던 길을 계속 걸어갔
다. 나무 뒤에 숨어 있던 길수가 고개를 빼꼼 내 밀더니 다시 상현
의 뒤를 절뚝절뚝 좇아가기 시작했다. 
 상현이 항상 걷는 이 길에는 나무들과 새들이 도시 속의 한가로운 
자연의 냄새를 풍기고 있었다. 물론 매연에 찌든 나무들과 새들이
었지만 아직은 그 순수함을 간직하고 있었다. 상현에게 이 공원은 
자연의 벗들로 가득 차 있으며 미치광이들이 적은 자유공간의 하나
로서의 역할을 담당했다.
 상현은 이 공원에 있으면 그는 풍류시인이요, 사색가요, 자유인이
다. 이 공원에 앉아 있거나 늙은이들과 대화를 하는 것이 음악감상
과 독서, 글쓰기와 함께 그의 취미이자 즐거움이었다
 날은 쌀쌀했지만 유난히 맑은 봄하늘의 오후였다
 그가 항상 앉아 명상에 빠지곤 하던  지정석 인 벤치에 도착했을 
때 그는 그곳에 이미 다른 사람이 앉아 있다는 것을 발견했다. 
 길수는 재빨리 나무뒤로 모습을 감추었다. 그 움직임은 전광석화
와 같았다. 그리고 길수는 상현이 벤치앞에 우뚝 서자, 급히 화장실
을 찾아, 오줌을 참느라 이미 벌겋게 달아오른 이마에 땀방울이 맺
히도록 이리저리 뛰어다녔다. 그때의 행동은 그 여느 때의 길수의 
행동보다도 재빨랐다. 
 그는 간신히 찾은 화장실에서 오랫동안 시원스레 오줌을 갈기곤 
동팔부대를 불러내기 위해 근처를 돌며 공중전화를 찾기 시작했다.

 -소설가 허정현씨와 만나다- 

 상현의 지정석인 벤치에 앉아 있는 사람은 바로 소설가 허정현씨
였다. 
 소설가 허정현씨는 애연가였다. 다른 사람은 소설가 허정현씨를 
꼴초중에 꼴초라 부르지만 그는 '꼴초 라는 말을 항상 거부해 왔다. 
그는 항상 자신을 꼴초가 아니라 인생을 아는 애연가라고 불렀다. 
담배야말로 인생의 진리요 생에 대한 욕구라고 그는 생각하고 있었
다. 항상 표절시비와 정신이상자취급을 받았고, 게다가 작품마저 인
정받지 못해 책 한번 출간해 보지 못한 그였지만 그는 그것이 자신
의 능력에 대한 사람들의 질투라고 굳게 믿었다. 그런 다른 사람들
의 질투에 대한 분노를 억제하고 자신의 수양을 쌓을 방법으로 흡
연이라는 손쉽고 값싼 방법을 쓰고 있는 것이라고 그는 주장했다. 
 그는 꼭 국산 솔 담배를 하루에 3갑정도 피었지만 그 싼 솔 담배
를 피는 이유가 솔담배의 가격이 싸기 때문이 아니라 그 '솔'이라
는 단어에 담긴 철학적 의미에서라고 그는 변명 아닌 변명을 하곤 
했다.
 '솔'이란 항상 푸르름, 다시 말해 그 변하지 않는 맛이라는 의미를 
지녔으며 자신 역시 그처럼 변함없는 지조를 지키는 사람이었다는 
것이다. 게다가 옛맛 그대로 전해져온 자신의 까다로운 입맛에 맞
는 담배란 그 솔 담배밖에는 없다고 그는 항상 다른 사람들에게 말
해오곤 했다.
 다른 사람들은 그의 궤변과 엉터리 논리, 그리고 그가 내민 소설
원고의 표절을 비난했지만 그는 전혀 상관하지 않았다.
 '까마귀가 어찌 봉황의 뜻을 알겠는가?'
 그는 항상 자신을 봉황이라 일컫기를 주저하지 않았다. 봉황은 까
마귀와 달라야 한다. 까마귀 같은 사람들이 어찌 자신의 입장을 이
해하겠는가? 자신의 괴벽이 마치 다른 사람들과의 이질감을 나타내
기 위한 도구인양 그는 사용했고, 그것을 비난하는 사람들에 대해
서 그는 그것을 '질투'로 치부해 버리곤 무시해버리기 일쑤였다 
 소설가 허정현씨는 오늘도 공원벤치에 앉아서 땅바닥에 떨어진 꽁
초를 찾기 시작했다. 여기 벤치근처엔 항상 꽁초가 많이 떨어져 있
었다. 그는 자신의 솔 담배가 다 떨어질 쯤에는 항상 이곳 벤치들 
밑을 조사하곤 했다. 그리곤 그곳에서 발견한 꽁초를 참한 놈으로 
하나 골라 즐기는 것이 취미이라면 취미였다. 다른 사람들이 피다 
버린 꽁초, 그만큼 매력적인 담배가 있을까? 자신도 알지 못하는 
사람의 입과 폐 속을 끊임없이 왕복하던 공기가 바로 이 담배에 베
어있는 것이다. 그는 버려진 담배꽁초를 사랑했다. 그 꽁초야말로 
이름 모를 한 사람의 인생관이다. 
 그의 신념은  모든 가치관은 바로 몸소 체험하는 경험에서 얻는 
다  라는 것이었다. 다른 사람이 피는 담배를 피우며 그 사람의 심
정을 이해한다? 소설가 허정현씨가 생각하기에 그것은 기가 막히게 
매력적인 작업의 하나였다.

  아, 이 담배꽁초의 주인이여, 그대는 어떤 마음으로 이 담배를 피
웠는고?  

 소설가 허정현씨는 항상 이런 식으로 생각하며 담배 꽁초를 맛있
게 피웠다. 그것을 다른 사람들은 돈 없는 소설가의 궁행<窮行>이
라고 했다. 그때마다 소설가 허정현씨는 그들에게 한마디하기를 잊
지 않았다

  까마귀가 어찌 봉황의 뜻을 알겠는가?

 소설가 허정현씨는 담배를 피우는 행위 하나에도 철학이 있다는 
자기 생각에 의심이란 없었던 것이다.

  여쓿구나아!

 그는 탄성을 지르며 참한 꽁초하나를 골라냈다. 역시 이곳의 벤치
엔 참한 놈이 많은 편이었다. 그만큼 썩어빠진 시민정신을 가진 놈
들이 이곳을 많이 찾는다는 뜻이기도 하고, 사회에 대한 비판정신
으로 가득한 이들도 이곳을 자주 애용한다는 뜻이기도 했다.
 그가 골라든 꽁초는 '말보로'라는 미제담배였다.

  허, 이제야 외국문물에 대한 우리 나라 사람의 인식을 맛보게 되
려나?

 그는 꽁초를 주워 가져온 라이터로 불을 붙였다. 담배가 없을때에
도 라이터는 꼭 가지고 다니는 그였다.  그는 아주 맛있게 한 모금
을 빨아들이곤 눈을 감았다. 담배 맛을 아주 충분히 즐기려 하는 
듯했다. 그리곤 게슴츠레 눈을 뜨면서 아주 천천히 담배 연기를 내 
뿜었다.

  허, 고것참.

 그는 무릎을 탁 치며 감탄사를 연발했다

  요놈의 미제 담배를 왜 피우나 했더니, 이제야 알겠구먼. 껄껄.

 그의 마음으로 이 담배를 피우는 한 매국노<?>의 심정에 대한 감
정이 전해지는 듯했다. 그의 매국노 철학관, 인생관이 모두 소설가 
허정현씨의 마음에 모두 전달되는 듯한 느낌이 들었다.
 소설가 허정현씨는 오랫동안 눈을 감고 될 수 있는 대로 천천히 
담배 연기를 내 뿜으며 담배 맛을 즐겼다. 그 순간 순간이 소설가 
허정현씨에게는 기쁨이자, 철학적 명상의 시간이었다. 
 그런 기쁨의 철학적 명상의 시간에 빠져 있는 소설가 허정현씨가 
담배꽁초의 끝까지 다 피우고는 게슴츠레한 눈을 서서히 떴을 때 
그의 앞에 상현이 서 있었다. 

  자네는 누군고? 

 소설가 허정현씨가 물었다. 상현은 머리를 긁적였다.

  거긴 제 자리인데요? 

 소설가 허정현씨는 고개를 갸웃거렸다.

  어허, 벤치에도 지정석이 있는가? 

 상현은 정중하게 부탁했다.

  그곳은 제가 항상 명상을 하던 자리입니다. 그 자리에 앉으면 머
리가 맑아져서 꼭 그 자리에서 여러 생각을 하곤 합니다. 그래서 
이렇게 양해를 구하고 있습니다. 죄송합니다. 

  흠.  

 소설가 허정현씨는 한참동안 상현의 구석구석을 살피더니 다 피운 
담배 꽁초를 손가락으로 퉁 퉁기고 발로 비볐다. 

  예절바른 젊은이구먼, 좋았어!  

 허정현씨는 자리에서 일어났다.

  그렇지 않아도, 내 지금 사업중이라, 아, 요 앞에서 내 수석 비서
관이 가게를 보고 있다네, 담배 하나 피우러 이곳에 오긴 했지만 
이제 가봐야 할 시간이 다 되었으니, 그래, 내 너그럽게 자리를 양
보함세. 

  고맙습니다.  

 상현은 넙죽인사했다. 그는 자신의 앞에 서 있는 이 소설가 허정
현씨도 아까 본 늙은이들처럼 미치지 않은 부류일거라고 생각했다. 
이처럼 친절한 사람은 본적이 없었다. 예전에 이런 경우에는 의례
히 시비가 일어나곤 했었던 것이다. 이곳이 자신만의  지정석 이라
고 말했다가 멱살을 잡힌 적도 있고, 옆자리에 같이 앉아 있던 애
인의 허벅지를 주무르고 있던 덩치 큰 남자에게 주먹을 한대 얻어
맞을 뻔한 적도 있었다. 그만큼 세상의 미치광이들은 광폭하다는 
증거였다. 그러나 이 사람은 광폭하기는 커녕 자신을 이해하고 인
자하게 자리에서 물러난 것이다. 
 그렇지만 상현이 알지 못하는 사실이 있었다. 사실 소설가 허정현
씨는 자신의 추종자인 동훈에게 군고구마리어카를 맡기고 자신은 
화장실을 갔다 온다며 이곳 저곳 담배 꽁초를 찾으며 3시간째 소설
구상을 하고 있었다. 오랫동안 혼자 리어카를 지키고 있을 동훈에
게 미안한 감정이 들어 그만 가봐야 겠다는 생각이 들었기 때문이
었지 절대로 친절하기 때문은 아니었다. 그런 그의 생각을 상현이 
알 리가 없었다. 단지 소설가 허정현씨의 말투가 지극히 자상하다
는 것은 어느 정도 사실이었다.

  흠. 그럼 난 이만.  

 소설가 허정현씨는 상현에게 손을 한번 흔들고는 뒤로 돌았다. 상
현은 그를 향해 고개를 끄덕였다. 
 소설가 허정현씨가 뒤로 돌았을 때, 그의 눈앞에 왠 패거리들이 
보였다. 동팔과 길수, 문철, 그리고 동팔의 똘마니들이었다.
 상현은 그들을 보자 겁에 질려 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 

  짱 잘봐  

 동팔은 문철에게 명령했다.
 동팔과 패거리들은 삽시간에 상현을 둘러쌓아 버렸다. 허정현씨는 
사태의 심각성을 재빠르게 눈치챘다. 그는 눈치하나는 기가 막히게 
빨랐다.

  난 이만 바빠서. 

 여유있게 발걸음을 옮기던 소설가 허정현씨는 두어걸음을 걷자마
자   내 다리야 날 살려라  삼십육계 줄행랑을 쳤다. 
 상현은 동팔 패거리들을 벤치에 앉은 체로 올려다보았다. 

  뭐냐? 

 상현이 동팔을 올려다보며 말했다.

  이 귀가 보이냐?  

 동팔은 붕대로 머리 위부터 턱까지 감은 한쪽 귀를 가리키며 말했
다.

  너 때문에 창피해서 학교에서 얼굴을 들고 다닐 수가 없다. 네 놈
과 싸운 소문이 돌아서 말이다. 그리고 이 꼴을 보란 말이다. 이 동
팔의 이 몰골을. 

  그래서? 

  네 놈 얼굴이 박살이 나야 내 마음이 편하겠다. 

  시비는 네 놈이 먼저 걸었을 텐데. 

  말이 많구나. 

 동팔과 길수, 그리고 상걸, 국진 네명이 상현의 사면을 막았다. 길
수가 우측에 동팔이 전방에 섰고 상걸과 국진이 좌측과 후방을 막
았다. 상현의 발이 빠르다는 것을 미리 계산한 작전참모인 문철의 
 사면봉쇄  전술이었다.
 그들은 점차 포위망을 좁히며 먹이를 노리는 늑대들처럼 살기를 
내 뿜으며 상현에게 다가섰다. 상현은 난감했다. 

  이럴 줄 알았으면 독일제 나이프이라도 가져올걸 그랬구나. 오늘
은 꼼짝없이 당했구나.  

 자신의 자랑이자 믿음과 하나의 상징이었던 독일제 나이프를 집에 
두고 왔으니, 이들을 상대할 것이라곤 아무것도 없었다. 잔뜩 겁에 
질려 다리가 후들거려 다시 동팔의 귀를 깨물 힘도 없었다. 
 긴장감이 감돌았다. 폭력에 굶주린 늑대들과, 그에 둘러 쌓인 힘없
는 한마리 양. 그것은 광적인 폭력을 예감한다. 

 그때였다.

  비켜라, 이 잡놈들아! 

 우레와 같은 고함소리와 함께 똘마니들과 상현의 시선이 일제히 
소리나는 쪽으로 몰렸다. 그것은 뒤로 따 묵은 머리 스타일에 콧수
염을 기르고 빽바지를 입은 소설가 허정현씨가 숨을 가쁘게 몰아쉬
며 서 있었다.

  저건 또 왠 잡놈이야? 

 동팔과 그 일당 패거리들은 소설가 허정현씨를 보고 비웃음을 터
뜨렸다. 그들은 허정현씨의 그로테스크한 옷차림이 어이없었다는 
투로 그를 위 아래로 훑어보았다.

  네 이놈들! 

 소설가 허정현씨는 호령질을 했다. 다시 한번 동팔이 비웃음을 터
뜨렸다. 그러나 동팔은 허정현씨 뒤에 서 있는 동훈을 보자 곧 그 
비웃음을 멈추고 말았다. 동훈의 덩치는 동팔보다 약간 큰 듯했고, 
팔뚝도 동팔의 그것과 비교할만한 것이 아니었다. 또한 매섭기가 
표범 같은 눈빛이 동팔의 눈을 똑바로 노려보며 살기를 내 뿜고 있
었다.

  네 놈들, 이곳이 어디인줄 아느냐? 감히 이 신성한 탑골공원에서 
선량한 사람을 벌건 대 낮에 해하려고 하느냐? 내 이곳에 발붙여 
살아온지 무려 10여년, 이 곳 사람들과는 고향친구처럼 친하게 지
내왔건만 너희 같은 잡배들이 사람을 괴롭히는 일은 한번도 없었
다. 내 오늘 이 탑골공원을 대표해서 너희같은 깡패 잡놈들은 모조
리 처단하겠다. 

  이런 어디서 빌어먹다온 뼈다귀야? 

 상걸이 소리를 지르자 소설가 허정현씨는 약간 주춤하며 뒤로 물
러섰다.

  아니 그래도 이 잡것들이. 

 다시 소설가 허정현씨는 간신히 위엄을 잡으며 호령질을 했고, 성
질급한 상걸이 보다 못해 그에게 달려들었다.

  오호라 네 놈이 말 뼈다귀라 이거지.  

 상걸은 외마디 소리를 외치며 달려들어 소설가 허정현씨의 멱살을 
잡고 뺨을 걷어 붙였다. 찰싹하고 소설가 허정현씨의 뺨이 철썩 갈
겨 지려는 찰나였다. 그러나 상걸의 손바닥이 뺨에 닿기도 전에 상
걸이 저만치로 내동댕이쳐 바닥에 구르고 말았다. 상걸의 손바닥이 
뺨을 갈기기도 전에 뒤에 서 있던 동훈의 발길질이 상걸의 가슴을 
강타해 상걸이 나가 떨어진 것이다.  

  이 새끼들이 정말!  

 상걸이 땅바닥에 나뒹굴자 동팔패거리들이 일제히 달려들었다. 소
설가 허정현씨는 동훈의 뒤로 몸을 잽싸게 숨었다. 그 동작만큼은 
누구보다도 민첩했다.
 먼저 국진이 오른쪽 주먹과 함께 동훈에게 달려들었다. 국진의 덩
치도 만만한 게 아니었다. 복싱으로 다져진 체격으로 싸움이라면 
어느 정도는 자신이 있는 실전싸움꾼이며 동팔의 왼팔이었다. 그의 
오른 주먹이 바람을 가르며 동훈의 얼굴을 으깨어 버린다 싶더니 
동훈은 살짝 몸을 옆으로 피하며 주먹을 날렸다. 그것은  국진의 
코를 깨어 버리고 말았다. 

  아이고!  

 국진이 저만치 나가 떨어져 버렸다. 코에선 피가 터졌고 눈빛은 
풀려 전의는 벌써 상실한지 오래였다. 

  이 노옴!  

 분노한 길수가 달려들었다. 길수는 동훈의 멱살을 억세게 움켜잡
더니 힘을 주어 집어 던지려고 했다. 오랫동안 배운 유도실력을 발
휘하여 업어치기를 시도한 것이다. 그러나 길수는 옆구리에 통증을 
느끼고 손을 놓고 말았다. 길수가 멱살을 잡자 마자 동훈이 그의 
옆구리에 훅을 날린 것이다. 그리곤 주춤하는 길수는 동훈의 박치
기 한방으로 그냥 나가 떨어져 땅바닥을 기었다. 
 마지막으로 동팔이었다. 동팔은 분노를 참지 못하고 하늘로 솟아
오르는가 싶더니 그대로 오른발로 동훈의 어깨를 찍어 내렸다. 순
식간에 일어난 동작이었다. 그러나 동훈은 민첩하게 어깨를 살짝 
피하고는, 낙하하는 동팔의 멱살을 잡더니 동팔이 날아온 힘을 그
대로 이용하여 옆으로 집어 던졌다. 동팔의 거구가 하늘을 나르는
가 싶더니 그 큰 덩치가 나무에 처박혀 버리며 둔탁한 소리를 냈
다. 뼈가 부숴지는 듯한 소리였다. 충격이 큰지 동팔은 일어나지 못
하고 땅을 기며 끙끙 신음소리를 냈다. 
 아무도 일어나지 못했다. 상황판단책이었던 문철은 정말 말 그대
로 이미 상황을 판단하곤 멀리 도망쳐 버린지 오래였다.

 -이상을 꿈꾸며-

 동훈은 옷에 묻은 흙을 툴툴 털었다. 뒤에 숨어 있던 소설가 허정
현씨는 동훈의 넓은 등판너머로 이리저리 고개를 돌려 동팔 패거리
들이 땅바닥에 뒹굴며 일어나지 못하는 것을 확인하더니 다시 자세
를 가다듬어 위엄을 바로 잡으며 상현의 앞으로 나와 거드름을 피
우기 시작했다.

  에헴, 별것도 아닌 것들이, 쯧쯧, 그건 그렇고, 자넨 괜찮나? 

 상현은 멀뚱멀뚱 상황을 강건너 불구경하듯 보고 있다가 그제야 
벤치에서 일어섰다.

  감사합니다. 

 상현이 소설가 허정현씨와 동훈에게 감사의 인사를 했다. 동훈은 
아무 말도 하지 않고 눈짓으로 끄덕했다. 소설가 허정현씨는 팔짱
을 끼고 턱을 앞으로 내 밀며 거만하게 말했다.

  에, 이 녀석으로 말할 것 같으면 내 의동생으로 있는 동훈이란 녀
석인데, 힘이 장사요, 곧기가 대나무 못지 않은 녀석이지, 자네가 
위급할 것 같아 이렇게 데려왔다네. 

 그는 자랑스럽게 동훈을 소개하며  아 뭐, 나 혼자였어도 괜찮았지
만 흙이 옷에 묻는 것은 질색이라.  어쩌구 하며 에헴 헛기침을 했
다. 

  감사합니다. 신세를 졌군요. 

  에. 남을 돕는 것은 당연히 정의로운 사내들이 해야 할 일이지. 

  감사합니다. 

  저놈들과 무슨 일이라도 있었나? 왜 자네를 해하려고 했지? 

  아 네. 저 놈들은 학교 동기들인데.  

  학교 동기들? 

  네. 

  학교 동기들이 왜 일방적으로 자네를 구타하려고 했나? 보아하니 
친구 같아 보이지는 않는구먼, 자네는 말라비틀어진 명태 같고 저 
놈들은 모두 소백정같은 덩치들인데. 

  저기 제일 덩치가 큰놈과 약간의 트러블이 있어서. 

 소설가 허정현씨는 절뚝거리며 도망치는 동팔의 뒷모습을 한번 흘
끔 바라보더니 고개를 끄덕였다.

  자네 대학생인가? 

  네. 

  쯧쯧. 대학이라는 곳이 깡패소굴이구먼. 

  ...... 

  대학이란, 갈 데가 못돼는 곳이지, 사내라면 대학보다는 꿈을 크
게 둬야 하는 거야, 고3들의 꿈이 무언가? 바로 대학생이 되는 것
이지, 어려서부터 그런 근시안적인 희망으로 살아들 가니 장차 무
엇이 되겠어? 더욱 시야만 좁아지고 사소한 일에 집착할 뿐이지, 
저 놈들을 보면 알 수 있잖은가? 저렇게 작은 것에 집착하는 저 놈
들 말일세. 
 또 대학을 무사히 마쳤다고 해도 태반이 잘 돼봐야 말단회사원이
나 되어 사회의 톱니바퀴 하나로써의 역할만 하겠지 쯧쯧. 매일 박
봉<薄俸>과 스트레스에 시달리면서 전세방 하나 얻는 게 소원인체
로 말이지. 

  맞는 말씀입니다. 대학이라는 존재가 하나의 과정이나 수단이 되
지못하고 하나의 목표가 되어버렸으니까요, 저 역시 하마라는 놈의 
억압과 강요에 못 이겨 억지로 대학생이 되긴 했습니다마는 대학이
라는 곳에서도 전 사회의 톱니바퀴 하나가 되기 위해 몸부림치기보
다는 꿈을 바라며 하루 하루를 살고 있습니다.  

  꿈을 넓게 가져야 하지. 그럼 그럼. 

  네. 

 소설가 허정현씨는 벤치에 앉으며 말했다.

  그럼 자네 희망은 뭔가? 행색을 보아하니 소설가 지망생이라도 
되는 모양인데, 사색을 즐기는 사람들은 소설에 심취하기 마련이
지. 

 상현은 고개를 끄덕였다.

  소설가 지망생인 건 맞습니다만 저에겐 한번 해보고 싶은 일이 
있지요, 그것은 소설가 지망생과는 걸맞지 않는 일이지만 한평생동
안 꼭 이루어 보고 싶은 일입니다. 

  그래 그 하고 싶은 일이 무엇인가? 

  글쎄요. 

 상현은 머리를 긁적였다.

  이런 말을 하면 다들 저보고 미친놈이라고 비웃곤 해서 말씀드리
기가 좀 곤란하거든요. 

 소설가 허정현씨는 껄껄 웃었다. 

  그런 말은 내 앞에서 하지도 말게나. 

  네? 

  내 어렸을 때 꿈이 뭔지 아나? 지금은 당당한 소설가가 되었지만 
말야 에헴! 예전엔 나도 황당한 꿈을 가지고 있었다네. 

 소설가 허정현씨는 자신을 소설가라고 칭하며 에헴 헛기침을 했
다.

  어렸을 때 꿈이 무엇이었는데요? 

 소설가 허정현씨는 다시 한번 에헴 헛기침을 했다.

  그건 말이지, 나는 청소부가 되고 싶었다네. 

  청소부? 

  그렇다네. 

  청소부는 왜 되고 싶으셨나요? 

  이 사람보게. 청소부란 무엇인가, 바로 더러운 것을 말끔히 쓸어
내는 직업인 게야. 이 얼마나 매력적인 직업인가? 평생을 더러운 
것을 치우며 한평생을 살아가는 게? 세상 사람들은 한평생을 더러
운 것을 만들고, 더러운 짓을 하고, 더러운 일을 꾸미지만 청소부는 
한평생을 더러운 것을 치우지 않는가? 어떤가 이만큼 매력적인 직
업이 있겠나? 

  없을 것 같군요. 

  그렇지. 

 소설가 허정현씨는 고개를 끄덕였다.

  그럼 말해보게, 자네가 꼭 한번 해보고 싶다고 간절히 소망하는 
일이 무엇인지. 

 상현은 잠시 주저하더니 고개를 끄덕였다.

  도구를 믿으십니까?  

  도구? 

  네  

 상현은 말했다.

  도구를 믿다니 그게 무슨 말이지? 

  그건 말이죠, 제 꿈은 바로 그 도구라는 상징을 이용해서 대통령
을 죽이는 겁니다. 도구 중에서도 38구경 권총으로 대통령의 입 속
에 권총을 처넣고 빵!, 총알은 입천장을 뚫고 뇌를 관통하여 뒤통수
로 튀어나가 우스꽝스러운 뇌수를 뿜어 데죠, 

  뭣이? 

 소설가 허정현씨와 옆에 서 있던 동훈이 어리둥절 서로를 쳐다보
았다.

  한번 설명해보게. 

 먼저 상현은 자신의 도구에 대한 생각을 소설가 허정현씨에게 말
하기 시작했다. 자신의 독일제 칼, 그것은 하나의 권력, 독재, 폭력
에 대한 반항의 힘을 상징한다고 말했다. 상현은 다희와 김철선배, 
그리고 상현, 셋이 함께 토론했을 때 말했던 자신의 의견  도구를 
사용함으로써 인간과 동물이 구별된다  는 주장을 곁들어 소설가 
허정현씨에게 설명했다.

  음. 알아듣겠네 그래서? 

 소설가 허정현씨는 고개를 끄덕였다.

  세상은 너무나 이기적이 되어가고 사악해져가고 있습니다. 사람들
은 자신의 힘만을 키우기 바빠 자신의 쾌락과 야망만을 추구하고 
그 쾌락과 야망을 위해 약자의 힘을 누르기에만 애쓰고 있는 실정
입니다. 그 쾌락을 충족시키고 야망을 달성하기 위해서는 경쟁이라
는 문을 넘어야 합니다.  사회는 전쟁터다.  이 말은 사회의 냉혹하
고 치열한 경쟁에 대해 말한 것이죠, 전쟁은 한사람이 치르는 것이 
아니라 싸울 상대방이 있을 때 치르게 되는 것입니다. 전쟁에서 살
아남으려면 남을 눌러야 합니다. 경쟁에서 살아 남아야만이 권력과 
힘을 얻게 되는 겁니다. 경쟁이란 하나 하나의 단계를 거치며 야망
과 인간의 쾌락을 위해 달려가는 방법이라 할 수 있으니까요. 
 경쟁이라는 것이 무엇입니까? 남을 물리친다는 의미입니다. 그렇
다면 가장 높은 권력이 있는 사람이야말로 가장 많이 남을 해치고 
가장 많이 남을 누르고 굴복시키며 자신의 권력을 키워나간 그런 
사람이 아니겠습니까? 대통령은 우리 나라의 가장 큰 권력을 쥐고 
있는 사람입니다. 그러므로 그 사람이야말로 가장 썩어빠진 정신을 
가진 사람이 아니겠습니다. 그런 이기적인 대통령, 남을 누르고 최
정상의 자리에 올라간 그 사람, 바로 그 사람을 죽이는 것이 바로 
제 희망입니다. 38구경권총으로 단 한방에 빵 하고 말이죠. 

 소설가 허정현씨는 상현의 말을 열심히 들었다. 그는 상현의 말에 
감탄한 듯 눈을 지그시 감고 무언가를 생각하는 듯했다. 그러나 그
는 원래가  까마귀가 어찌 봉황의 뜻을 알겠는가  라는 자만심으로 
가득차 있어 상현의 말을 그리 높은 경지로까지는 보지 않았다. 
 그는 상현보다 한 차원 더 고차원적이라 생각되는 자신의 의견을 
말함으로써 이 젊은이에게 자신에 대한 존경심을 유발하려 했다.   
 그는 말했다. 

  흐음. 일리가 있는 말이네, 그러나 자네는 사회에서 경쟁이라는 
것을 몸소 체험한 결과, 그 더러움을 알게 된 것까지는 좋았으나 
그 사상이 너무 강자에 대한 혐오감과 반항의 성격이 강한 나머지 
약자에 대한 사랑을 소홀히 하는 경향이 있네. 

  약자에 대한 사랑? 

  그렇다네 여기 동훈을 보게나, 내 의동생으로 삼기 전에는 그도 
약자였다네, 사람들에게 멸시 당하고 잔인하게 짓밟혔지. 그것을 내
가 거두어 들였다네, 약자들은 하나의 구원의 손길을 바라고 있지. 
먼저 강자를 치기 전에 약자를 보살피는 것이 가장 현명한 방법이
라네, 강자들이야 내일 작살을 내던 상관없지만 약자는 오늘 죽어 
간다네, 그것이 자네와 나의 생각의 차이지. 

  일리가 있는 말씀입니다. 

 상현의 두 눈이 번쩍이며 감동의 빛을 발했고 순간 소설가 허정현
씨의 눈빛이 빛났다. 그것은 자신의 우월감을 입증했다는 만족감의 
눈빛이었다. 
 상현은 이 사람이야말로 자신보다 한차원높은 생각을 가진 인간이
라고 생각했다. 절대 미치광이들과 비교할 그런 부류의 인간이 아
닌, 지극히 이성적이고 고차원적인 사고방식을 가진 사람이라고 생
각했다. 물론 이것은 소설가 허정현씨의 자존심회복을 위한 전략이 
상현에게 적중한 때문이었다. 소설가 허정현씨는 속으로 쾌재를 불
렀다. 

  네 놈이 봉황의 뜻이 높은 줄 알기는 아는구나.  

 그는 말했다. 

  그럼 어디 나와 일을 도모해 볼텐가? 

  일을 도모하다뇨? 

  내 일찍이 무언가 큰 일을 도모하려고 한다네, 강자를 치고, 동시
에 약자를 구원할 수 있는 일을 말일세, 홍길동을 아는가? 임꺽정
을 아는가? 나는 그런 의적이 되고 싶었네, 그러나 세상에는 미친
놈들처럼 욕심에 눈이 먼 사람들이 많고 정의에 눈을 돌리는 이가 
적다네, 여기 동훈이라는 녀석을 내 의동생으로 삼은 이유는 녀석
이 워낙 의롭기 때문이라네, 보았듯이 힘도 무척이나 세고 말이야. 
그래서 나와 함께 때를 기다리고 있던 것이지, 자네만 우리 편이 
되어준다면 나는 자네와 함께 고통받는 사람들을 돕고 동시에 강자
를 칠 일을 도모할 수가 있다네 어떤가? 

  그럼 일을 도모하려 하시는 중이시란 말씀입니까? 

  그렇다네. 

 소설가 허정현씨는 눈을 지긋이 감았다. 그리곤 천천히 눈을 떴다.

  어떤가. 우리와 함께 일을 도모하는 게? 

 소설가 허정현씨가 이렇게 제안하자 상현은 말없이 생각에 빠졌
다. 

  좋아 강요는 않겠네, 내일 모레 이곳에서 다시 만나지 내일 모레 
아침 10시에 이 벤치에서 만나도록 하세, 어떤가? 자네가 나오든 
나오지 않든, 그것은 자네 마음일세, 내일까지 마음을 정하도록 하
게, 

 상현은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.

  좋아! 

 소설가 허정현씨는 상현의 손을 잡았다. 

  부디 같이 일을 도모하기를 바라네! 

 소설가 허정현씨와 상현은 뜨거운 악수를 나누었다. 그는 상현에
게 꼭 일을 같이 도모했으면 한다고 절실하게 말했다. 상현은 그들
의 말에 긍정적으로 고개를 연신 끄덕였다. 
 상현과 소설가 허정현씨는 잠시 동안 이야기를 나눈 후 또 다시 
굳게 악수를 한 후 헤어졌다. 거사를 위한 결의의 악수였다. 소설가 
허정현씨는 상현과 악수를 나눈 후 돌아가는 상현을 다시 불렀다.

  잠깐! 

  네? 

  세상 미치광이 사람들이 무슨 재미에 사는 줄 아나? 

  미치광이들이 사는 재미? 

  그래. 

  글쎄요. 

  그건 말이지.  

 소설가 허정현씨는 입가에 냉소를 띄며 말했다. 

  그건 두 가지가 있지, 첫째 남을 속이는 것, 둘째, 남에게 속아주
는것. 

 상현은 소설가 허정현씨 일행과 헤어져 남을 속이는 듯이 으리으
리한 자신의 집으로 돌아갔고 소설가 허정현씨와 동훈은 속아주는 
것 같이 검소한 봉천동 달동네의 삯월세방으로 돌아갔다.


   [저급충고 23] 갈망 그리고 광기                          




 -갈망-

 상현은 소설가 허정현씨를 만난 후부터 지금까지 곰곰이 생각했지
만 지금까지 아직 확신이 서질 않았다. 공원에서 만난 소설가 허정
현씨를 쫓아 일을 도모할 것인가? 약자를 돕고 강자를 친다. 그것
은 상현에게 가장 매력적인 일이며 그가 가장 원하던 바이긴 했다. 
강자에게 핍박받는 약자를 돕는 일, 그만큼 멋들어진 일이 있을까? 
 그렇지만 그것은 강자를 부수는 일보다 훨씬 어려운 일이 될 것이
다. 세상에는 강자의 수보다 약자의 수가 많다. 고로 강자를 부수는 
일보다는 약자를 돕는 일이 더 시일도 많이 걸리게 된다. 부수는 
일보다 그 부서진 벽돌 하나 하나를 다시 복구하는 일이 더욱 정성
을 쏟아야 하는 것이다. 그만큼 강자를 부수는 일보다 약자를 돕는 
일이 더욱 어렵다는 뜻이다. 
 상현은 자기의  강자를 부수고 싶다. 는 생각보다 한 차원 높은 허
정현씨의  약자를 도와야 한다. 는 생각에 감탄했다. 자기보다는 한 
차원 높은 단계를 소설가 허정현씨는 생각하고 있는 것이다. 소설
가 허정현씨가 자기보다 한 차원 높은 단계의 사고 방식을 가진 사
람이라는 생각이 들었다. 
 생각해보니 세상에는 너무나 많은 약자들, 구속받고 억압받는 사
람들이 있었다. 더욱 깊이 들어가보면 세상의 모든 사람이 약자요, 
정의의 심판을 기다리고 있었다. 세상에는 강자란 없을 지도 모른
다. 약자만이 존재할지도 모른다. 자신도 동팔에게는 폭력, 하마에
게는 정신적인 구속, 그리고 가정부에게는 성적으로 학대당하고 억
압받는 약자가 아닌가?
 강자의 압박이 억압받는 약자를 만들어 낸다. 그러나 때로는 세상
사람들의 노예근성이 저절로 약자를 생산해 내기도 한다. 노예와 
같은 삶을 즐기는 사람들, 스스로 노예가 되어 온갖 거추장스런 것
들에 휩싸여 그것을 즐기는 사람들. 그러기 위해선 차디찬 쇠고랑
을 스스로의 발목에 매어두어야 한다. 그것이 바로 인간세상에서의 
행복.

 happiness in slavery. 

 인간이란 세상에서 가장 저주받은 동물이 아닌가? 법과 규범을 자
신들이 정해 놓고 욕망을 억누르며 자신이야말로 동물적인 욕구를 
가장 잘 억제할 수 있는 노예라며 위선을 떠는 인간들, 그런 인간
들로 둘러 쌓인 사회는 고도자본주의사회라는 테두리 속에서 부의 
불평등을 만들어내고 그에 뒤따라 열등감과 고뇌, 소외감, 사회적 
지위에 대한 열망이 나타나게 된다. 그것이 가장 이상적인 사회인
줄 알면서, 위선을 떨며 도덕책을 펼치는 미친 인간들, 그런 인간들
이 바로 약자, 정의의 심판을 기다리는 약자이며 그들은 바로 세상
의 모든 인간들인 것이다.  
 상현은 오디오에 cd를 넣고 play를 눌렀다. 

 -happiness in slavery-

 slave screems he thinks he knows what he wants 
 slave screems thinks he has something to say
 slave screems he hears but doesn't want to listen
 slave screems he's being beat into submission 
 don't open your eyes take it from you see the devils of truth 
steal the souls of free
 don't open your eyes take it from me i have found you can 
find happiness in slavery    
 
 상현은 갑자기 다희와 미현의 생각이 떠올렸다. 상현은 다희와 미
현에게 광적으로 미쳐 있었다. 그러나 다희를 긍정하고 미현을 부
정하려 했다. 자신의 마음을 그 자신조차 알 수 없었다. 어느 것이 
거짓인지 진실인지조차 파악하지 못할 정도로 가치를 상실했는가? 
상현은 골똘히 생각했다. 과연 난 둘중 누구를 더 사랑하는가? 상
현은 골똘히 생각의 늪속에 빠져 허우적거리며 찢겨 지는 듯한 갈
증으로 괴로워했다. 
 상현은 4시간동안 아픈 머리를 움켜쥐며 자신의 사랑에 대한 결론
을 내렸다. 
 그는 다희에게 프로포즈를 하기로 결심했다.

 -프로포즈-

 상현은 시계를 보았다. 이제 학교를 갈 시간이다. 오늘은 상현에게 
뜻깊은 날이 아닐 수 없었다. 상현은 오늘 다희에게 프로포즈를 할 
생각으로 밤을 새서 편지를 한장 썼다. 그 편지는 10장이나 되는 
장문인데 그는 이 편지를 쓰느라 어제 밤을 꼬박 세어 버린 것이
다. 편지의 내용을 한번 적어 보겠다.

 -그대에게-

 누구나 회색의 거리를 걷는다. 
 난 지금 어디를 향해 걸어가고 있는가. 
 무엇을 향한 몸부림인가.

 이상을 향한 나의 도전은 
 이 회색의 거리속에서 산산히 부숴지고 깨어지다.

 이상을 향한 나의 도전은 
 이 회색의 거리속에서 잔인하게 짓밟히고 찢겨지다.

 그러나 마지막 절실함을 발견했을 때 
 난 웃었다. 심장이 부숴지도록.

 당신은 나의 지독스런 열망의 꽃을 피웠고, 
 나에게 삶의 희망을 주었다. 
 삶의 희망이 없는 이 회색의 거리에서.

 혁명과 파괴와 허무의 자아는 절실함으로 바뀌어 drive down
 한없는 행복의 나락으로 떨어진다.

 지독스런 갈망으로 목이 아프다.
 태어나서 목이 메도록 갈증을 느낀 것은 지금 뿐이다.

 목이 아프다. 미치도록.
 목이 아픈 사람은 많지만 
 갈증에서 오는 통증을 느끼는 사람은 적다. 
 
 남자는 어리석다.
 지나치게 소유욕이 강하고, 
 자만심과 우월감이 강하기 때문이다.

 어리석은 남자의 자만을 버리고, 
 갈증을 향해 걸어간다. 
 갈증을 위해 자만을 포기할 가치가 충분히 있으므로.

 사람들은 절실하지 않다. 
 그 점을 절실히 느낀다.
 
 사람들은 위선자다. 
 낭만주의자이기를 자처하는 이해타산에 젖은 위선자들.

 나는 무릎을 꿇지 않는다. 
 나의 내부속에 한없는 절실함의 갈증이 존재하기 때문이다.

 나는 낭만을 꿈꾼다. 
 모든 계산기와 주판을 집어 던지고.
 그런 나를 사람들은 비웃을지라도.

 바다와 같은 눈동자와, 파도와 같은 유쾌함과 시원함의 향기로 다
가온 그대에게 내 모든 절실함을 바친다. 
 사람들의 비웃음은 모두 해머로 깨어 버리고.

 나의 절실함, 그대에게.


 상현은 편지를 가슴에 품었다. 다희, 오늘은 다희가 문학계론 수업
을 듣는 날이다. 가슴이 벅차다. 떨려온다. 상현은 일어났다. 소설가 
허정현씨의 문제도 급하지만 그에게는 희망과 절실함의 여인이 있
었다.

  상현은 들뜬 마음으로 학교로 향했다. 학교에서 다희에게 오늘은 
꼭 고백을 하고 말 것이라고 생각하니 벌써 세상은 자기 것이요, 
미치광이들은 시야에서 사라졌다. 그는 팔도 힘차게 흔들며 입가에 
살짝 미소를 지었다. 그가 이렇게 미소를 지어 본 것도 꽤 오래 전 
일이었다. 그는 미치광이들 세상에서 이리 저리 밀치고 얻어맞는  
와중에 미소를 잃어버렸던 것이다. 
 그는 입가 가득히 미소를 띠며 학교가 있는 언덕을 올라갔다. 그
런데 도중 손 선배와 팔짱을 끼고 걸어가는 미현을 만났다. 상현의 
입가의 미소가 일순간 사라져 버렸다. 손 선배는 마주 오는 상현을 
보자 좀 어색한 표정으로 인사를 했다.

  여어, 상현군, 그동안 잘 지냈나? 

 상현은 말없이 고개만 끄덕였다.

  다행이네, 좋지 않은 일이 있더라도 금세 잊어버리고 다시 시작하
는 것이 중요하지. 

 미현은 상현을 바라보더니 살짝 웃었다. 그리곤 석민선배의 팔짱
을 끌며 말했다.

  자 석민씨 빨리 가요. 

 손 선배는 어색하게 미소를 지었다.

  어? 그래. 어이 상현군 나중에 또 보자고. 

 석민 선배는 미현과 팔짱을 끼고 학교 밖으로 나갔다. 미현은 뒤
를 돌아 상현에게 의미 모를 미소를 띠어보냈다. 상현은 그 웃음이 
그렇게 소름이 끼칠 수가 없었다. 그것은 시체의 웃음이었다. 장차 
시체가 되어 버릴 인간의 웃음. 상현은 몸을 부르르 떨었다. 언젠가 
자신이 저 미현의 목을 따 버릴 것 같은 예감이 들었다. 아름답지
만 혐오스럽기 그지없는 그런 미현의 얼굴, 그것은 아직 미완성의 
고깃덩어리일 뿐이다. 그러나 미현의 몸이 미완성의 고깃덩어리라
고 생각하기에는 너무나 완벽했다. 

 -광기-

 상현은 가슴이 설랬다. 다희, 그녀의 얼굴을 만져 볼 수만 있다면 
상현은 자신의 목숨을 가차없이 집어 던질수 있을 만큼 그녀를 사
랑하고 있었다. 그녀를 만지고 싶었다. 그녀의 감촉을 느끼고 싶었
다. 그도 마음 약한 인간이기에 김철에 대한 죄책감이 남아 있었지
만, 할 수 없다. 세상이란 삼각관계란 유치한 삼류 소설가나 써먹는 
것이 아닌가. 그런 정신박약의 행동을 하기 보단 다희의 마음을 알
고 싶었고 자신의 마음을 다희에게 알리고 싶었다. 자신이 선택받
지 못해도 그것으로 좋은 것이다. 단지 자신의 마음을 속까지 다 
내보이고 싶은 것이다. 그것이 나중에 후회가 되더라도. 
 상현은 어제 밤새 쓴 품속의 편지를 만져보았다. 상현의 온기에 
데워져 그것은 차갑지 않았다. 그것은 오히려 열을 발산하고 있는 
듯했다. 
 상현은 들뜬 마음으로 문학개론시간이 있는 2호관건물로 향했다. 
2호관건물은 상현의 희망의 상징처럼 당당히 서 있었다. 그는 걸음
을 빨리 했다. 다희가 이 편지를 한줄 한줄 읽을 때마다 자신의 마
음이 하나 하나 그녀의 눈을 통해 마음으로 전달될 것이다. 
 상현은 서둘러 2호관으로 향하는 자신을 발견했다. 마음이 급하다. 
또한 그런 자신이 놀랍다. 상현은 걸음을 더욱 빨리 했다.
 그러나 그런 부푼 마음과 희망을 가지고 2호관으로 향하던 그는 2
호관 건물에 도달했을 때 그는 2호관 건물 앞에서 얼어붙은 듯 서 
버리고 말았다. 2호관 건물 앞에는 꿈에도 보기 싫은, 괴물과 같은 
존재, 흥분과 남성의 상징인 굵고 핏줄이 튀어나온 팔뚝, 돼지의 머
리를 한 동팔, 동팔이 놈이 있었던 것이다. 
 동팔이 놈이 2호관 건물 앞에 의자를 하나 놓은 체 거만하게 앉아 
있었다. 그 삐딱하게 이리 저리 몸을 꼬고 연신 하품을 하고 있는 
것으로 보아 앉아 있은 지 꽤 됨직하다. 아마도 자기를 기다리고 
있는 것이리라고 상현은 생각했다. 저 놈은 자존심과 복수를 위해
서만 인내를 발휘하는 놈인 것이다. 
 아직 동팔은 상현을 보지 못한 듯했다. 그것은 상현에겐 불행중 
다행이었다. 
 동팔은 손에 날카로운 과도를 하나 들고 있었는데 그는 그것의 날
을 손가락 끝으로 만지며 그것을 노려보듯 바라보고 있었다. 칼을 
바라보는 미치광이의 눈빛에 살기가 돌았다. 겉으로 보기에도 동팔
의 온몸에는 감히 범하지 못할 살기가 베어 있었다. 동팔의 그런 
행동은 동팔을 바라보는 사람에게 공포심을 불러일으키기에 충분했
다. 동팔의 그런 행동은 미친 행동, 남에게 자신의 힘을 과시하고 
남에게 공포를 주려하는 미친 행동일 뿐이다. 아무런 가치도 찾을 
수 없는, 단지 미친 행동일 뿐이다.
 상현은 다리를 움직일 수 없었다. 심장의 고동소리가 빨라지기 시
작했다. 손을 넣어 품속의 편지를 만져 보았다. 아직도 온기가 식지 
않았다. 아니 뜨거웠다. 자신의 심장의 온기가 그대로 편지에 전해
진 듯했다. 
 상현은 눈을 감았다. 다희의 얼굴이 떠올랐다. 모든 것에 대한 구
제, 그것을 다희가 쥐고 있다. 다희에게 이 편지를 전해야만 한다. 
내 마음을 전해야만 한다. 동팔놈에 대한 두려움보다는 다희에 대
한 열망이 더 크다고 상현은 마음속의 저울을 달아보았다. 자신의 
목숨도 두렵지 않았다. 아무것도 두렵지 않았다. 괴물도, 지옥도, 악
마도, 아무것도 두렵지 않았다. 단지 두려운 것은 다희의 마음뿐이
다.
상현은 한번 심호흡을 한 다음 2호관 건물을 향해 걸어갔다. 그는 
당당하게 걸었다. 한 걸음 두 걸음, 이것이 저승으로 가는 길이라도 
그는 이 순간만큼은 당당하고 싶었다. 왜냐하면 지금 그의 당당한 
걸음은 모두 다희를 위한 것이오, 자신이 선택한 걸음이었으니까. 
그는 품속의 편지를 한번 더 더듬어 보았다.

  그래 아직 온기는 식지 않았어.  

 상현은 계속해서 걸어갔다. 
 그가 2호관 건물에 도착할 즈음에야 동팔놈이 상현의 얼굴을 노려
보았다. 둘은 눈이 마주쳤다. 동팔놈의 섬뜻한 살기를 느낀 상현은 
순간 긴장해 제자리에서 걸음을 멈추고 말았다. 놈은 분노로 충혈
된 눈을 부르르 떨며 상현은 노려보고 있었다. 동팔놈은 아직 의자
에서 일어나지 않았다. 상현은 침을 꼴깍 삼켰다. 그는 품속의 편지
를 더듬어 보았다. 그래, 아직 편지는 그대로 있고, 온기는 아직 남
아 있었다. 
 그는 용기를 내서 다시 걸었다. 동팔놈의 날카롭기가 굶주린 늑대 
같은 시선을 피하고 계속 걸었다. 그는 계속 걸어서  동팔놈이 앉
아 있는 의자에서 2M정도의 거리가 되었다.

  잠깐, 거기 서. 

 동팔은 그제야 여전히 칼을 만지작거리며 낮은 음성으로 말했다. 
상현은 다시 제자리에 섰다. 온몸에 공포감이 엄습해 왔다.

  문학강의를 들으러 오셨나? 고명하신 문학도님? 

 상현은 가까스로 동팔의 눈을 쳐다보았다. 눈매는 눈이 저절로 피
할 정도로 매서웠다. 고추가루가 눈에 들어간 것도 아닌데 눈이 따
가워 오고 사우나를 한 것도 아닌데 온몸에 힘이 쭈욱 빠졌다

  그렇지만 애석하게도 오늘부터는 폐강이다. 

 상현의 다리가 공포로 떨렸다. 그것은 사시나무 떨듯, 육안으로 확
인할 수 있을 정도로 심하게 떨렸다. 상현의 희망에 대한 의지와는 
상관없이 상현의 육체는 공포에 질려 버리고 말았던 것이다. 

  어제 그 놈팡이들을 어디서 구해왔는지 모르겠지만. 

 동팔놈은 상현을 무섭게 쏘아보았다.

  네 놈은 이제 2호관에 한발자국도 들어갈 수 없다. 

 동팔놈은 칼날을 위압적으로 손으로 쓰다듬으며 상현을 계속 노려
보았다. 그것은 사나운 호랑이의 눈이었으며 날카로운 독사의 눈이
었으며 사악한 사탄의 눈이었다. 동팔의 덩치와 근육이 더 크게 보
였다. 그것은 힘의 상징이었다. 아마도 상현이 들 수 있는 무게보다 
1000배는 더 무거운 아령도 한 손으로 충분히 농락할 수 있을 그런 
덩치였다. 손에 든 과도가 보였다. 그것은 야릇한 빛을 띠며 공포를 
직접적으로 전달한다. 
 그러나 상현의 눈에 매서운 동팔놈의 얼굴이 점점 흐릿해지기 시
작했다. 동팔의 얼굴 뒤로 광채가 뿜어져 나오기 시작했기 때문이
다. 그리고 그 돼지 같은 악마의 얼굴이 점점 빛의 광채 속으로 사
그라져 사라지는 가 싶더니 동팔의 얼굴을 사그라뜨리고 한 여인의 
얼굴이 모습을 드러냈다. 뽀얗고 여린 피부, 눈부신 미소, 강물과 
같이 매끄러운 머릿결, 가녀린 음성, 향긋한 비누냄새, 그것은 다희
의 얼굴이었다. 그 얼굴은 일그러지는가 싶더니 미현의 얼굴로 바
뀌었다. 상현은 고개를 저었다. 그러자 미현의 얼굴은 사라지고 다
시 다희의 얼굴이 그 모습을 나타냈다.

  이 번에 굴한다면 다시는 다희에게 프로포즈를 할 수 없을 것이
다. 다희야 말로 내가 진실로 바라던 여인이며 내 인생의 모든 것
이다.  

 상현의 시야에 다시 다희의 얼굴이 사라지는가 싶더니 동팔놈의 
날카로운 얼굴이 상현의 눈에 보이기 시작했다. 
 상현은 용기의 뿌리를 간신히 찾아 앞으로 걸어가려고 했다. 그러
나 다리가 떨려 움직일 수가 없었다. 간신히, 아주 작은 용기의 뿌
리 밑동을 발견해내곤 간신히 한발자국을 내 딛었다. 되었다. 상현
은 생각했다. 움직일 수가 있다. 생각한 거보다 쉬웠다. 아니 그것
은 아주 쉽다. 
 상현은 동팔에게서 눈을 떼고 앞을 바라보며 천천히 걸었다. 한 
걸음 두 걸음, 세 걸음, 동팔을 완전히 지나쳐 간다고 생각할 찰나
였다.

  이 새끼가 어딜! 

 동팔이 상현을 뒷덜미를 낚아채 내동댕이쳐 버렸다. 상현은 2호관
아래로 굴러 떨어져 버렸다. 5단정도 계단 밑으로 그대로 굴러 떨
어진 것이다. 그것은 태풍과 같은 힘이었다. 기가 넘쳐흘러 상현의 
몸을 공포에 떨게 했다. 다희의 얼굴은 일순간에 산산조각이 난 유
리조각처럼 파편을 튀며 피를 불렀다. 그 파편은 조각조각들이 순
식간에 미현의 얼굴을 만들어 내고 있었다.

  이 새끼가 겁대가리 없이. 

 상현이 정신을 차릴 즈음 동팔은 벌써 상현에게 다가와 한 손엔 
칼을 들고 다른 한 손으로 상현의 멱살을 잡더니 상현을 일으켜 세
웠다. 그리곤 멱살을 잡고 있던 손을 놓고 그 손으로 주먹을 쥐더
니 상현의 복부를 연타로 두 번 가격했다.
 상현은 그대로 앞으로 고꾸라져 동팔의 몸쪽으로 쓰러졌다. 내장
이 찢기 듯한 통증이 쏟아진다. 동팔의 펀치력은 보통사람의 세배
정도의 파워가 있다고 한다. 복싱으로 단련된 기가 막히게 무서운 
주먹이다. 어정쩡한 자세로 펀치를 날리긴 했지만 몸이 원래가 약
했던 상현에게 그것은 치명타가 될 수 있었다. 상현은 동팔의 발 
밑에 고꾸라져 신음했다. 배가 찢어지는 듯한 고통에 눈도 뜰 수 
없었고, 세상이 돌았다. 

  개새끼 일어서. 

 동팔은 잔디바닥에 칼을 꽂더니 한 손으로 상현의 멱살을 잡고 주
먹으로 다시 복부를 가격했다. 상현은 그대로 발이 땅에서 붕 떠오
르는가 싶더니 하늘이 한바퀴 돌았다. 상현은 동팔의 발 밑에 쓰러
져 신음했다. 그리곤 배를 움켜잡더니 그대로 오물을 토해내고 말
았다. 복부의 충격이 상당해서 였다.

  역겹게. 개새끼, 오늘 한번 개망신 당하고 죽도록 두들겨 맞아 봐
라! 

 동팔은 다시 상현의 멱살을 잡았다. 그때 상현의 속주머니에 품고 
있던 따뜻한 온기로 휩싸인 편지가 떨어졌다. 불어오는 바람이 그 
편지를 빼앗아갔다. 희망이 날아갔다. 인간의 마지막 몸부림이 인간
을 떠나가 버렸다. 그것은 죽음을 뜻한다. 좌절을 뜻한다. 편지는 
잔디바닥에 내동댕이쳐졌다. 새파란 잔디위에 새하얀 봉투가 떨어
졌지만 아무도 그것을 알아챈 사람은 없었다. 

  이 새꺄!  

 동팔은 주먹을 사정없이 날렸다. 상현은 그대로 몇 바퀴를 구르더
니 나 동그라졌다. 동팔이 상현에게 다가갔다. 의식이 흐릿한 상현
의 귀에도 다가오는 동팔의 발소리는 똑똑히 들렸다. 뚜벅뚜벅. 한 
걸음 한 걸음, 그것은 저승사자의 발자국 소리보다 더욱 두려웠다. 
 상현의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 눈이 흐릿하고 세상이 한
바퀴 도는 것만 같았다. 몸이 휘청거렸다. 그래서 상현은 몸을 지탱
하기 위해 반사적으로 무언가를 집으려고 손을 허우적대었다. 아무
것도 보이지 않고 흐릿한 형체만이 보이는 정신 속에서 눈에 무언
가 물체가 들어왔다. 그것은 동팔이 잔디에 꽂아둔 칼이었다. 
 상현은 본능적으로 손을 뻗어 칼을 뽑아 동팔에게 세웠다. 그리고 
동팔을 죽일 듯이 노려보았다. 이것은 가장 원시적인 투쟁본능에서 
나온 행동이었다. 칼날은 상현의 살기를 내 뿜으며 빛을 발했다. 그
러나 동팔은 겁을 먹기는커녕 그런 상현을 바라보며 껄껄 웃었다.

  미친 새끼, 발악을 하는구나, 발악을 해 이 동팔을 우습게 봤다 
이거냐? 

 동팔의 발길질이 작렬했다. 상현은 그대로 하늘로 붕 뜨는가 싶더
니 세상이 한바퀴 도는 것을 느낀 후 바닥에 사정없이 쓰러져 버렸
다. 하늘이 노랗다. 세상이 돌고 돈다. 세상이 미쳐버렸다. 세상이 
미쳐버려서 제멋대로였다. 중력도, 공기도, 바람소리도, 하늘도 제멋
대로다. 모든게 돈다. 가만히 있는 것은 자기뿐이었고 모든 것이 제
멋대로 날뛰고 있다, 훠이 미친것들아 저리 물렀거라. 저 미쳐버린 
세상아, 그만 꺼져버려라. 
 동팔의 발소리가 들려왔다. 그것은 지옥으로 자신을 잡아가는 염
라대왕의 발걸음같이 천천히 공포로 상현을 몰고 같다. 상현은 겁
을 집어먹었다. 다희에게 편지를 전하기 전에는 죽고 싶지 않았다.
 동팔이 다시 쓰러진 상현의 멱살을 잡으려고 고개를 숙이는 찰나
였다.

  헉. 

 동팔이 신음하더니 무릎을 꿇었다. 동팔이 무언가 충격을 받은 모
양이었다. 그는 당황한 표정으로 상현을 보았다. 그리고 동팔은 그 
어떤 충격으로 무릎을 꿇고 말았다. 동팔이 고개를 숙여 아래를 내
려다보았다. 피, 그것은 세상에서 가장 아름답다는 빨간 색, 그것도 
물감으로는 흉내 낼 수 없다는 빨간 색, 신만이 창조할 수 있다는 
그런 신비스런 빨간 색의 피였다. 
 동팔의 허벅지에 칼이 10CM쯤 푸욱 들어가 꽂혀 있었다. 동팔이 
잔디밭에 꽂아 두었던 칼이었다. 상현은 다시 달려드는 동팔을 향
해 무의식적으로 칼을 찔렀고 그것은 동팔의 허벅지에 깊숙이 박혀 
버렸던 것이다. 뼛속까지 섬뜻한 칼날의 촉감이 접근했다. 동팔은 
그것을 느낄 수 있었다. 
 동팔은 당황해서 멍한 표정으로 상현과 칼을 번갈아 바라보았다. 
그때 상현은 눈을 번뜩이며 동팔의 허벅지에 박힌 칼을 잡아 뽑으
려고 칼의 손잡이를 잡았다. 그러나 칼이 박힌 동팔의 허벅지 근육
이 긴장돼 칼이 뽑히지 않았다.

  그만두지 못해! 개새끼야! 

 동팔이 그런 상현의 면상에 주먹을 날렸다. 당황한 나머지 날린 
주먹이라 힘은 없었지만 원래가 약한 상현은 그대로 나가떨어지고 
말았다. 그러나 그 반동으로 예기치 못한 결과가 나타났다. 상현의 
손엔 동팔의 허벅지에서 뽑힌 칼이 들려 있었고 동팔의 허벅지에선 
피가 철철 흘러나오기 시작했다. 상현은 있는 힘을 다해 칼의 손잡
이를 잡고 있었던 모양이다. 동팔의 얼굴이 하얗게 질렸다. 출혈이 
계속되었다. 피는 분수처럼 뿜어져 나오고 있었고, 그 피가 모두 동
팔의 머리끝에서부터 혈관을 통해 허벅지로 뿜어져 나오는 듯 동팔
의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다. 그것은 공포의 얼굴, 그것이다. 
 순간 상현의 눈이 번뜩였다. 그러더니 상현은 칼을 오른손으로 꽉 
잡더니 외마디 고함과 함께 동팔을 향해 달려가 동팔의 배를 찔렀
다. 
 동팔은 비명도 지르지 못하고 상현의 눈을 바라보았다. 동팔의 눈
은 도살장으로 끌려가는 소의 공포에 질린 눈빛, 강자한테 눌리우
는 약자의 눈, 죽음을 눈앞에 둔 공포의 눈빛이었다. 그것은 동팔놈
이 은근히 약자한테서 즐기곤 하던, 그런 눈빛
 상현은 칼을 다시 빼 들었다. 동팔의 배에서 피가 뿜어져 나왔고 
동팔은 배를 움켜쥐고 겁먹은 표정으로 상현을 바라보았다. 
 상현의 눈이 또 한번 번뜩이는가 싶더니 칼을 든 손을 내질러 동
팔의 목을 찔러 버렸다. 좌절한 인간. 희망을 잃어버린 인간, 그것
은 광기와 함께 사그라져 간다. 그리고 자신을 학대하며 퇴폐의 심
해 속으로 빠져 들어간다. 
 동팔은 그대로 옆으로, 서서히, 영화 속의 슬로우 모션처럼 쓰러져 
버렸다. 눈은 뜨고 있었지만, 의식은 없는 것 같았다. 구경을 하고 
있던 주위 사람들은 비명을 지르며 도망가거나 아니면 그 자리에서 
죽은 듯 서서 움직이지 못했다.  
 상현이 죽어 버린 듯 쓰러진 동팔의 가슴에 올라탔다. 그리고 칼
을 내 질렀다. 상현의 눈은 이미 예전의 상현의 눈이 아니었다. 그
것은 광기, 그리고 눈이라 불리울 수 없는 기를 내 뿜고 있었다. 
 한번, 두 번, 얼굴과 가슴, 배, 상현의 팔이 움직일 때마다 동팔의 
몸에선 피가 뿜어져 나와 주위 잔디와 상현의 얼굴을 적셨다. 상현
의 얼굴은 튀긴 피로 피투성이가 되어 버렸다.  한번, 또 한번 칼을 
내질렀다. 또 한번 칼을 내질렀다. 그리고 또 한번, 상현의 온몸은 
붉게 물들어 가고 있었다.

 훠이 물렀거라, 미친 귀신아. 사악한 폭력배들아, 사악한 광기들아. 
세상의 미친 인간들아 그리고 염병들아. 지랄들아. 

 상현은 신들린 무당처럼 미친 듯이 칼을 휘둘렀다.
 태초에 창조가 있었다. 그리고 파괴가 존재한다. 창조나 파괴나 그 
본질은 같다. 창조가 있기에 파괴를 할 수 있으며 파괴가 있기에 
창조물은 더욱 아름다워 보이는 것이다. 창조가 구속과 억압의 시
작이라면 파괴는 자유와 희망의 시작인 것이다. 
 지금 상현의 눈은 창조의 눈, 광기에 번듯이는 예술가의 눈빛이었
다. 그리고 그것은 자유인의 눈빛이었다.  


   [저급충고 24] 광기의 연속                               




 -광기 2-

 어떻게 왔는지도 모른다. 정신이 들었을 때, 상현은 자기방 침대에 
누워있는 자신을 발견할 수 있었다. 상현은 아무것도 기억이 나지 
않았다. 무슨 사건이 있었는지도 알 수 없었다. 
 손을 보았다. 손에는 칼이 쥐어 있었고 그 끝에 살점과 검붉은 피
가 묻어있었다. 아무 기억도 나질 않았다. 자신이 무슨 일을 했는지
도 기억나지 않았다. 상현은 칼을 바닥에 내 동댕이쳤다. 저런 칼은 
마음에 들지 않았다. 살점이나 피가 말라 있는 것은 보기 좋았고, 
상현을 자극하는 것이었지만, 칼의 모양은 마음에 들지 않는다. 그
렇게 날카롭게 보이지도 않았다. 
 상현은 서랍에서 독일제 나이프를 꺼냈다. 길이가 15센티는 족히 
넘는 칼이다. 빛을 받으면 광채를 내며 보기만 해도 다리가 후들후
들 떨릴 정도로 이 칼은 기<氣>같은 것을 내 뿜고 있었다. 상현은 
칼을 잡았다. 손잡이가 손에 딱 맞았다. 상현의 손을 감안하여 제작
한 듯이 말이다. 
 상현은 거울을 들여다보았다. 그 속에는 얼굴이며 옷이 온갖 피투
성이인 한 청년, 바로 그 자신이 서 있었다. 상현은 거울속의 자신
의 모습을 보고 놀랐다. 
 그는 정신을 차린 후 욕실로 가서 손과 얼굴을 씻기 시작했다. 손
과 얼굴에 묻은 피가 물에 씻겨 세면대 아래로 흘러 내려가기 시작
했다. 상현은 거울을 보았다. 거울 속엔 피가 모두 씻겨 내려간 깨
끗한 얼굴, 티셔츠에 묻은 피를 제외하면 나머지 육체는 모두 건전
하게 정화되어 있었다. 상현은 옆을 보았다. 독일제 나이프의 광채
가 온몸으로 전해져왔다. 상현은 독일제 나이프를 잡았다. 그리고 
자기 목에 나이프를 대어 보았다. 상현은 섬뜻하여 칼을 떼고 말았
다. 독일제 나이프의 차가운 강철감촉이 목에 느껴졌기 때문이다. 

  편지는 어떻게 됐을까?  

 다희에게 편지를 전하려 했던 것은 확실히 기억이 난다. 그렇다, 
그것은 확실히 기억이 났다. 그것은 엄연한 사실이었다. 그러나 어
디에 그것을 두었는지, 다희를 만났었는지도 기억이 나질 않았다. 
 상현의 머리가 아파오기 시작했다. 생각하면 생각할수록 머리가 
아파온다. 두통은 어쩌면 자기 방어기제의 하나일지도 모른다고 하
던가? 두뇌를 아끼기 위해 두통이 작용하는 것일까? 더 이상의 헛
갈림을 방지하기 위한 하나의 안전장치가 발동했는지도 모른다고 
상현은 생각했다. 그리고 나중에 머리가 맑아지면 생각하기로 하고 
상현은 독일제 나이프를 들고 세면실을 나왔다.
 멍한 정신으로 주방을 나와 자기 방인 2층으로 올라가려고 하는데 
목조식 내부계단옆에 있는 하마의 방에서 이상한 소리가 들려오기 
시작했다. 상현은 고개를 갸웃거리더니 하마의 방문에 귀를 대고 
소리를 엿듣기 시작했다. 이상한 소리가 상현의 귓속으로 서서히 
스며 들어온다. 

  아아, 그만, 그만 두라니까. 아아. 

  쌍, 끝장을 보자고! 

  그, 그만, 아아, 날 죽일 셈이야?  

  닥쳐! 

  헉. 

 상현은 하마의 방 앞에서 엿듣다가 호기심을 참지 못하고 도어손
잡이를 잡고 천천히 그리고 약간만 도어를 열어 얼굴을 밀어 넣고 
안을 들여다보았다.

  아이 자기, 맨날 이렇게 만지고 뜯고만 할 꺼야? 사, 사준다는 30
평짜리 아, 아파트는 어떻게 된 거야. 아아. 

 가정부가 헐떡거리며 말했다. 하마가 홀딱 벗은채로 홀딱 벗은 가
정부와 씨름을 하고 있었다. 
  둘 다 숨이 가쁜 것을 보니 연장전이라도 들어간 모양이군 
 상현은 고개를 더 내밀어 안을 엿본다는 것이 그만 방안으로 들어
와 버렸다. 

  조금만 기다려, 헉, 이번 거, 거래만 성사되면, 문제없으니까. 헉. 

 하마는 헐떡거렸다. 상현은 가정부가 이번 씨름에서는 수세에 몰
렸다고 생각했다. 하마가 위에 있고 가정부가 밑에 있었으니까.

  자기. 조금만 더. 아아. 그, 그래, 거기, 거기를. 

  이년! 

  아아, 그래, 거, 거기야, 거기. 

  헉. 

 하마가 고개를 들어 천장을 바라보더니 눈빛이 게슴츠레해지더니 
쓰러지듯 가정부를 허리가 부서지듯 껴안고 순간 움직임이 멈췄다. 
몸에선 미세한 경련이 일었다.

  아악! 

 가정부도 소리를 지르며 쓰러지듯 안기는 하마를 감싸 안았다. 둘
은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 아마도 씨름이 연장전까지 가자 체
력이 너무 소모되고 싸움방식이 너무 격렬해서 둘 다 지친 모양이
라고 상현은 생각했다. 
 거친 숨소리이외에 잠시동안 아무 소리도 들리지 않았다. 

  자기 아까 한말 잊지 말아야 돼? 

 가정부는 헐떡이면서 말했다. 하마는 고개를 살짝 끄덕이는가 싶
더니 가정부를 감싸 안았다. 하마의 튀어나온 뱃살덩이가 가정부의 
옆구리에 걸려 있었다. 가정부의 탄력적인 허벅지가 하마의 살찐 
허벅지로 눌려 있었다. 가정부의 썰어서 두 접시는 될 입술이 난영
의 입을 덮쳤다. 그것을 보자 상현은 구역질이 났다.

  한번 더하자. 

  아이, 힘도 쎄셔, 조금만 쉬고, 나 힘들어. 

 가정부가 그녀의 위에 올라있는 땀 투성이의 하마를 밀어냈다. 하
마는 낄낄거리며 가정부의 옆자리로 떠밀려 갔다. 하마는 난영이 
밀어내자 몸이 침대에 대자로 뻗어버린 모습으로 돌아눕게 되어 버
렸는데 그러자 왠 그림자가 자신들을 내려다보고 있다는 사실을 알
아채게 되었다.  

  누, 누구냐. 

 상현은 아무말 않고 제자리에 서 있었다. 상현은 예전 같았으면 
하마의 뒷 춤에 숨겨진 사시미에 대한 공포로 벌써 방에서 뛰쳐나
가 버리고 말았을 것이다. 그러나 하마는 알몸이어서 사시미를 숨
길 곳도 없었고 또 지금은 하마가 그로기 상태처럼 힘이 빠져 있어 
안심이 되었기 때문에 여유를 가질 수 있었던 것이다. 
 그러나 과연 그 때문이었을까.

  너, 너, , 거, 거기서 뭐 하는거냐? 

 하마는 당황한 듯했고 놀란 가정부는 멀뚱멀뚱 상현을 쳐다보았
다. 하마와 가정부 둘 다 도둑질하다 들킨 마냥 숨마저 멈추고 상
현을 바라보고 있었다. 이 상황을 어떻게 대처해야 하는가 하는 생
각이 둘의 머릿속에서 급회전을 했다. 
 가정부는 이불을 뒤집어썼다. 

  당장 나, 나가, 나가! 

 하마는 상현에게 버럭 소리를 질렀다. 그러나 상현은 꼼짝하지 않
았다. 

  나가! 나가라니까 임마! 

 하마는 베개를 집어 던졌다. 가정부는 이불을 뒤집어 쓴 체로 움
직이지도 않았다. 방금 있었던 씨름 때문인지 조용한 방안에 아직 
고르지 못한 숨소리와 하마의 고함소리만이 들려왔다. 
 베개는 허공에서 회전을 하는가 싶더니 상현의 얼굴을 때렸다. 충
격으로 상현의 고개가 반쯤 돌아갔다. 
 상현은 갑자기 몸이 차가와짐을 느꼈다. 온몸이 떨리기 시작했다. 
동팔의 앞에 섰을 때와 같은 공포감? 아니다. 그것은 아니었다. 그
것은 전율처럼 상현의 심장박동을 빠르게 했고, 상현은 나이프를 
쥔 손에 힘을 꼭 쥐었다. 그렇다 이것은 흥분, 신성한 의식을 치룰 
때의 기쁨의 흥분. 상현의 눈앞에 있는 세상이 또 한번 미쳐 버렸
다. 세상이 돌고 있다. 하마와 가정부가 있는 침대가 회전을 시작했
다. 탁자가 돌았다. 방위에 박혀 있는 전구가 회전하는가 싶더니 
1000만원 짜리 장식용 도자기가 회전하며 상현의 주위를 돌았다. 
상현의 머릿속의 초시계가 한 눈금 전진했다. 
 상현은 눈을 감았다. 그리고 더욱더 나이프를 쥔 손에 힘을 주었
다. 태초에 창조가 있었고 파괴가 있다. 창조와 파괴는 공존하며, 
파괴가 있으므로 창조가 있다. 파괴란 창조의 다른 면이다. 파괴란 
하나의 예술이 될 수도 있으며 혁명이 될 수도 있는 것이었다. 

 -광기 3-

 욕실에 걸려 있는 시계가 한 눈금 또 전진하는 딸깍 소리가 들렸
다.   
 상현이 그 소리에 정신을 차리고 눈을 떴을 때 그는 세면대 앞에 
서서 얼굴을 씻고 있었다. 꿈인가? 그는 생각했다. 

  씨름을 하던 하마를 본 것은 꿈일까? 나는 꿈속에서 존재하는가? 

 상현은 고개를 갸웃거렸다. 

 알 수 없다. 꿈이 현실이오, 현실이 꿈인 것이다. 현실보다 더한 
꿈이 있는가 하면 꿈이 더욱 현실에 가깝다. 대마초를 피울 때에는 
제정신이고 제 정신일 때는 가장 제정신이 아니라는 말과 같다. 현
실과 꿈, 마약 복용자와 미 복용자, 어느 것이 정상인지 알 수가 없
다는 것이다. 상현은 꿈속의 그가 가장 현실적인 자신이었다고 믿
었다. 이상한 일이다. 
 알 수 없다. 그러나 상현이 확신하는 것은 그 꿈이야말로 그가 가
장 현실에서 바라는 상태인 것이다. 그의 이 꿈인지 현실인지 모르
는 사건은 바로 그의 현실 속의 희망인 것이다.
 그는 무의식중에 오른손을 보았다. 오른쪽 손에는 살점과 함께 피
로 범벅이 된 독일제 나이프가 들려 있었다. 그 나이프는 살점과 
피로 인하여 더욱 아름답게 보였다.
 거실로 나오자, 창밖으로 마당에서 늘어지게 낮잠을 자고 있는 잭 
팔랜스가 보였다. 개팔자가 상팔자라고 했던가, 저 비싼값에 사온 
잭팔랜스라는 똥개는 이미 개의 신분이 아니었다. 
 박봉에 시달리는 노동자들, 세상에서 가장 사악한 발명이라는 에
디슨의 전구의 발명이후로 사람들은 잠을 잃어버리게 되었고, 일의 
기계처럼 날을 새며 공장의 기계를 돌린다. 그런데 저 개는 공장의 
노동자들이 허리가 부러지게 일하는 동안, 여유롭게 낮잠을 늘어지
게 자고 있었다. 인간도 아닌 개의 신분으로. 상현은 다시 독일제 
나이프를 든 손에 힘을 주었다. 그리고 자신도 모르게 마당으로 나
가 낮잠을 자고 있는 개에게로 달려갔다.

 -위선에서 벗어나다-

  따르릉...... 

 침대 위에서 삼류패션잡지를 뒤적이고 있던 미현이 입속의 껌을 
손바닥 위에 뱉으며 전화 수화기를 들었다. 

  누구세요? 

  ...... 

 미현은 손바닥 위의 껌을 손가락으로 집어 만지작거리며 말했다. 
침의 끈적임과 퇴폐가 손끝으로 살짝 느껴졌다.

  누구세요? 

  저에요. 

  어머 상현? 

 미현은 껌을 만지작거리며 희롱하던 손을 멈추었다. 

  네. 

  어머머, 웬일이야? 

   저기. 

  그래. 

  지금 나와 주실 수 있어요? 지금 밖입니다만. 

  그래? 

  네. 

  어딘데? 

  미현씨 집 근처에요. M커피숍 아시죠? 

  그럼 알지. 

  거기서 지금 만나요. 

  지금? 

  네. 지금. 좀 늦은 시간이긴 하지만 지금 꼭 뵙고 싶군요. 

  그래? 음....... 알았어. 그 대신 잠시만이야. 내일 1교시 수업이 있
어 일찍 자야 되거든. 

  그건 염려 마세요. 

  알았어. 지금 나갈게 조금만 기다려. 

 미현은 수화기를 놓았다. 그리고 옷을 주섬주섬 챙겨 입었다. 그리
고 화장대에 앉아서 될 수 있는 대로 간단히, 그리고 될수 있는대
로 매혹적이고 야하게 화장을 하기 시작했다.
 피빛처럼 진한 빨간 색의 립스틱을 바르면서 그녀는 키득거렸다.

  그럼 그렇지. 네가 아무리 잘난 척해도 너 역시 남자일 뿐이야. 
그건 어쩔 수 없는 거라고. 아무리 성인군자라도 황진이 보다도 더 
요염한 나를 당할 수 있겠어? 황진이를 거부하며 위선을 떨다 나중
에 땅을 치며 통곡한 한 선비 얘기도 있지 않아? 상현. 너 역시 남
자일 뿐이라고. 

 그녀는 키득거리며 립스틱을 바르고 화장을 했다. 긴 파마머리의 
그녀에겐 품위가 있었다. 게다가 볼륨 있는 몸매에 야한 화장까지 
곁들이니 그녀는 바로 속세의 사람이 아니었다. 선계의 선녀같이 
무척이나 환상적인 여인으로 변신해 있었다.  
 그녀는 아직 동팔 사건을 모르고 있었다. 그 사건이 일어나기 10
여분 전 석민 선배와 함께 학교를 나와 시내에서 석민 선배를 꼬셔 
잔뜩 쇼핑을 했기 때문에 벌써 학교에 잔뜩 퍼져 있는 동팔사건 소
식을 전해 듣지 못한 것이다. 그녀는 아무런 공포감도 없었다. 그저 
상현이란 약간은 매력적인 일개 애송이를 비웃어 가며 자신의 우월
감을 한층 더 심각하게 느끼고 있는 것이다. 

 미현은 서둘러 화장을 마치고 핸드백을 들고 밖으로 나왔다. 상현
에게 전화가 온지 정확히 1시간 30분 뒤였다. 미현이 도착하자 상
현은 M커피숍에서 앉아 2시간 가량 미현을 기다리고 있었다. 자정
에 가까운 시간이었다. 

  어머, 안녕? 

 상현은 자리에서 일어섰다.

  웬일이야, 이렇게 늦은 시간에? 

 미현은 꼬리를 치듯 상현에게 말했다. 그 말속에는 자신의 매력에 
대한 우월감이 가득한 체로.

  네. 꼭 뵙고 싶었어요. 마지막으로. 

  마지막? 

  이젠 뵙지 못할것 같아요. 다시는. 

  왜? 

  몰라요. 그냥 그런 느낌이 들었어요. 

  학교를 그만두기라도 하니? 

  학교도 이젠 가지 못할 것 같아요. 

  너 무슨 일 있구나? 

 상현은 카멜 담배를 윗 주머니에서 꺼내 하나 물었다. 그리고 말
없이 지포라이터로 불을 붙였다. 탁하고 진한 담배 연기가 서서히 
상현의 입속에 빨려 들어갔다가. 아주 천천히 뿜어져 나왔다. 그것
은 꽤 긴 시간이 걸렸다. 꽤 긴 시간의 침묵이었다.

  아무일도. 

 상현은 담배 연기를 다 뿜어낸 다음에야 대답했다.

  아무 일도 없었어요. 

  아무 일도 없었다고? 그런데 학교를 이젠 나오지 못할 것이라는 
말은 뭐야? 그리고 이 시간에 나를 불러내 마지막으로 한번 보고 
싶었다니, 그게 무슨 일이 없었던 사람이 할 수 있는 말이야? 

  하고 싶은 말이 있었어요. 

  하고 싶은 말? 

 상현은 담배를 다시 한 모금 빨아들이고 연기를 내 뿜었다. 

  사랑이라는 말을 믿어요? 

  사랑이라는 말을 믿냐고? 

  네. 

  그건 왜 묻지? 

  선배에게 한번 물어보고 싶었어요. 

  내 대답을 원해? 

  그 누구보다도. 

 미현은 담배를 하나 꺼내 물었다. 그리고 진지한 표정을 지었다. 
그녀에게는 보기 드문 진지한 표정으로 그녀는 상현에게 똑똑히 말
했다.

  난 사랑이라는 것을 믿지 않아. 

 상현은 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  역시 그랬군요. 

 미현도 윗 주머니에서 담배를 하나 꺼내 물었다.
 커피늄 안에는 NIN의 hert가 흘러나오고 있었다.

 i hert myself today......

 미현과 상현은 담배만 계속 피우며 서로의 시선을 피했다. 그들은 
아무말도 없이 그저 담배를 피우는 것에 열중하다가 종업원이 와서 
영업시간이 끝났다고 말하자. M커피숍을 나왔다. 
 오늘은 유난히 바람이 불지 않는 봄의 어둠이었다. 그것은 적막과 
함께 쓸쓸함과 무감각으로 사람들의 온몸을 적시고 있었다. 사람들
은 이 바람 없는 봄의 어둠에 울며 고통스러워했다. 자극을 받지 
못하는 무감각한 인간에게 눈물이 남아 있다면.
 걸어가던 상현은 갑자기 걸음을 멈추었다. 옆에 가던 미현도 같이 
걸음을 멈추었다. 상현은 미현을 바라보았다. 그리고 그녀의 손목을 
잡았다. 그리고 그의 발은 어두운 골목으로 미현과 그 자신을 끌어
당기고 있었다.  
 사람의 눈에 띄지 않은 어두운 골목길에서 둘은 숨을 몰아쉬었다. 
그것은 급작스런 운동으로 숨이 찼기 때문만은 아니다. 그것은 흥
분의 가쁜 숨이었다.
 미현은 아무말없이 고개를 숙이고 상현의 시선을 피했다. 상현은 
미현의 얼굴에 천천히 손을 뻗쳤다. 그리고 손이 미현의 머리카락
에 닿자 그것을 어루만지며 머리카락의 결을 느꼈다. 미현은 눈을 
감았다. 코끝에 상현의 몸에서 남자의 향기가 느껴졌다. 그것은 상
현의 이미지와는 다른 야성적인, 그리고 피 냄새같은 열정의 향기
가 났다.  
 상현은 서서히 미현의 머리카락에서 손을 떼었다. 미현의 머리카
락은 소리없이 찰랑 아래로 떨어졌다. 
 상현은 어두운 골목길 벽에 기대어 서 있는 미현을 놔둔 체 뒤로 
돌았다. 그리고 발소리도 들리지 않을 정도로 조용히 사라져 버렸
다. 
 미현은 눈을 떼지 않았다. 남자의 향기가 점점 멀어져 가고 그것
은 이제 코끝을 간질이지 못했다.
 미현의 긴 머리카락이 찰랑거렸다. 바람이 불어오기 시작한 것이
다. 미현은 눈을 떴다. 그녀의 앞에는 이름 모를 집의 벽돌로 된 담
밖에는 아무것도 보이지 않았다. 세지도, 약하지도 않은 바람은 그
녀의 무감각을 뚫고, 피부를 뚫고 생명이 용솟음 치는, 피가 용솟음 
치는 심장을 서늘하게 만들었다.
 미현은 상현과 헤어진 다음날 학교에서 상현이 동팔을 죽였다는 
사건을 동기들로부터 전해 듣게 되지만 전혀 놀라지 않았다. 그저 
묵묵히 심장이 고동치던 어제의 사건을 떠 올릴뿐이었다.
 훗날 미현은 손석민과 결혼을 하게 되지만 평생 상현을 잊지 못한
다. 아니 정확하게 말하면 상현과 있었던 이 날밤을 잊지 못하고 
한평생 가슴속에 상현의 자리를 마련해 둔 체 살아가게 된다. 
 훗날 상현을 다시 만났을 때 그 가슴 한구석에 마련해둔 자리에서 
피가 용솟음 치지만 그것을 거부하고 상현을 떠나 보낸다. 


   [저급충고 25] 탑골결의                                  



 -탑골 결의-

 상현은 또 꿈과 현실 속을 드나들었다. 집을 나올 때 그는 부엌 
앞에서 꼭 사람의 팔에 발이 걸려 넘어질 뻔한 것만 같은 생각이 
들었다. 그것이 현실인지, 꿈인지, 그것은 알 수가 없다. 꿈이란 것
은 현실의 정신상태요, 현실이란 꿈의 본체다. 그러나 상현은 그것
을 구별하지 못하고 있다. 애매모호한 꿈과 현실, 환상과, 실제.
 그는 몽환적인 정신상태를 가지고 미현을 만났다. 아니, 미현을 만
난 것이 현실인지도 알지 못했다.  

  과연 난 미현을 만나 그 찬란한 아름다움에 넋을 잃고 빠져들었
는가? 아니면 꿈속에서 일어난 일을 현실이라고 착각하는가. 

 상현은 아무리 생각해보아도 알 수 없었다. 
 상현은 아직도 꿈에서 깨어나지 못한 정신상태를 가진 듯했다. 그
는 미현과 헤어진 후, 밤부터 지금까지 한잠도 자지 못하고 탑골공
원의 벤치에 앉아 있었다. 
 탑골공원의 날씨는 쾌청하기 그지없었다. 어제 비가 너무 많이 내
렸기 때문에 구름들이 하나 둘 자취를 감춘 때문이리라, 비둘기 떼
들이 아담의 썩어 가는 늑골 뼈를 찾아 떠돌아다니고 있었고 주인 
없는 개들이 주인 잃은 빵조가리들 찾아 방황하고 있었다. 바람은 
쌀쌀하게 옷 속을 파고들었지만 그리 춥지는 않은 날씨였다. 
 상현은 지금 자신의 지정석인 탑골공원벤치에 앉아 있다. 오늘 그
곳에서 소설가 허정현씨와 만나기로 한 것이다. 이미 방금 있었던 
동팔과 하마, 그리고 가정부에 대한 처참한, 그러나 황홀했던 창조
적 꿈, 환상은 말끔히 잊어버리고 있었다. 단지 그의 머릿속에선 무
언가를 운명적으로 해야만 한다는 생각만이 존재하고 있었다. 운명
이란 신의 장난이어서 거부할 수 없는 것이다. 길조의 새 알바트로
스를 노부수가 죽인 것처럼, 그것은 선도, 악도 아닌 운명일 뿐이
다. 운명, 그것은 해명해서는 안된다. 그것을 해명하려 온 정성을 
쏟아 부으며 평생을 노력하는 것은 쓸데없는 일이다. 차라리 그 운
명을 깨부수고 바꾸려는 노력이 더 필요하지 않을까?  

  오오! 

 소설가 허정현씨는 멀리서 걸어오며 벤치에 앉아 있는 상현을 알
아보고는 두팔을 벌리며 감탄의 소리를 질렀다. 그 옆엔 동훈이 오
래된 고목나무처럼 아무 움직임없이 입가에 작은 미소를 띤 체 서 
있었다.

  정말 왔구나. 형제여! 

 소설가 허정현씨는 상현을 부둥켜안았다. 그는 감격의 눈빛으로 
상현을 바라보았다. 그의 눈은 촉촉이 젖어들더니 금세 눈물이 한
방울 뚝 떨어졌다. 그는 다시 상현을 부둥켜안고는 어깨를 두드리
며 눈물을 흘리다가 놀라 말했다.

  아니 그런데 왜 이렇게 옷이 젖었나? 

  어제 밤부터 이곳에서 기다렸습니다. 

  이 추운 곳에서? 오오. 

  네. 

  정말 우리와 함께 일을 도모할 자신이 있는가? 

 그는 상현에게 물었다. 상현은 솔직히 그렇게 자신을 가지진 못했
다. 소설가 허정현씨의 말에 끌리긴 했지만 거사라는 것에 대해 정
확히 듣지도 못했고, 또 확신이 없었다. 그러나 확신이라는 것은 발
생하기 어렵다는 단점을 가지고 있으나 한번 확신을 하게 되면 콩
으로 메주를 쓴다는 말도 믿어 버리는 것이다. 상현은 확신을 갖기 
위해 한가지를 소설가 허정현씨에게 확실히 물어보기로 했다.
 상현은 말했다.

  그런데 한가지 의문점이 있습니다. 한가지 여쭈어 봐도 되겠습니
까? 

  한가지 여쭤본다고? 

 소설가 허정현씨는 의아한 눈빛으로 말했다.

  네. 

  여쭤보게나. 

 상현은 소설가 허정현씨의 흐리멍덩한 눈빛을 쳐다보며 말했다.

  당신께서 지금 도모하시는 일은 과연 분명한 정의라고 자신할 수 
있습니까? 

  정의? 

  그렇습니다. 그것도 분명하고 확실한 정의. 

  음. 

 소설가 허정현씨는 그의 말을 듣자 눈을 지그시 감고 잠시 생각했
다. 그는 잠시동안 자신의 인생관, 그리고 허무에 대해 생각했다. 
허무주의에 대한 사상도 허무하다. 허무주위자의 입장에서 바라본 
허무주위 역시 허무한 것이 아닌가? 하고 소설가 허정현씨는 생각
했다. 그렇게 생각하면 정의란 없는 것이다. 그렇지만 해볼 가치는 
있다. 그리고 그 정의가 올바른지는 알지 못한다. 단지 그것을 믿을 
뿐이다. 

  그렇지 않다네, 그것은 정확하고 분명한 정의가 아니라네. 

 그는 비장한 표정으로 또박또박 정확하게  분명한 정의가 아니다  
라고 말했다.

  그것은 나의 정의일 뿐, 확실하고 분명한 정의는 아니라고 보네, 
사람들마다 자신의 정의가 다르며, 이번의 거사는 나의 정의일 뿐
이야, 난 독재자가 아닐세, 자네에게 난 선택권을 주고 있는 것이
네, 만약 나의 정의와 자네의 정의가 일치한다면 나와 함께 일을 
도모하고, 그렇지 않다면 지금 거사에 참여하는 것을 포기해도 괜
찮네, 나는 자네에게 선택권을 주고 싶으니까. 

 소설가 허정현씨의 표정은 자신감에 넘쳐 있었다.

  어떤가, 우리와 일을 도모할 텐가? 

 상현은 잠시 생각했다. 소설가 허정현씨와 자신의 생각은 같다. 나 
역시 약자의 편에 서서 강자를 응징하고, 썩어 문드러져 가는 사회
를 절단하고 싶은 마음이 간절한 것이다. 나는 고통받고 있다. 아니 
우리는 고통받고 있다. 아무런 이유없이 고통받고 있다. 우리는 원
죄를 저지르지 않았다. 단지 죄가 있다면 태어난 죄 뿐이다. 상현은 
결심했다. 

  좋습니다. 이 일의 마지막이 허무하더라도 후회하지 않고 끝까지 
따르겠습니다. 

  좋아, 그렇다면 우리 여기서 형제의 의를 맺고 같이 일을 도모하
기로 하세. 

 상현과 동훈이 고개를 끄덕였다. 세 사람은 모두 비장한 눈빛으로 
서로의 손을 잡았다. 
 소설가 허정현씨, 동훈, 그리고 상현, 세 사람은 약속한 탑골공원
의 벤치에 앉아 군고구마와 군밤 몇 개를 모아놓고 하늘과 땅에 형
제가 되었음을 알리는 제사를 지냈다. 먼저 군고구마와 군밤봉투를 
하늘과 땅의 신들에게 바치고 제사를 지냈다. 
 이 제사는  황금가지 에서  프레이저  가 말한 주술의 기초인 유사
의 법칙에 해당되는데 유사의 법칙이란 닮은 것은 닮은 것을 낳는
다는 논리를 말한다. 그들은 서민들의 구수한 냄새가 나는 군고구
마와 군밤을 하늘에 바치며 제사를 지내, 그들 역시 서민. 즉 약자
의 편에 설 수 있기를 기원한 셈이 되는 것이다. 이것은 또한 소설
가 허정현씨의 꽁초를 주워 피는 궁행, 즉  체험하기  담배 철학과
도 일맥상통한다.
 그리고 그들은 맹세의 글을 소설가 허정현씨가 대표로 낭독했다.

  고하건대 여기 선 허정현, 곽동훈, 이상현 세 사람은 비록 성이 
다르나 큰 의와 두터운 정으로 맺어 이제 형제가 되었습니다. 마음
을 같이 합치어 어려울 때는 서로 구하고 위태로울 때는 서로 도우
며 위로 나라의 은덕에 보답하고 아래로 창생을 평안케 하고자 합
니다. 비록 같은 해 같은 달 같은 날에 태어나지는 못했으되 죽기
만은 같은 해 같은 달 같은 날이기를 바라오니, 황천후토<皇天后
土>여, 부디 이 뜻을 굽어살피소서. 만일 우리 가운데 의를 저버리
고 형제의 정을 잊는 자가 있거든 하늘과 사람에게 함께 베임을 당
하게 해주시옵소서. 

 그런 다음 형제의 예로 먼저 상현과 동훈이 나란히 소설가 허정현
씨에게 절을 올리고, 이어 다시 동훈이 상현에게 형을 대하는 예로 
절을 올렸다.
 제사의 의식이 끝난 후 셋은 어깨를 나란히 한 체 포장마차로 가 
술을 마셨다.

  어이 상현군. 내 비록 신춘문예 한번 당선된 일이 없지만 그래도 
이 머리는 글쟁이의 머리라네, 글쟁이의 본질은 어떤가? 그것은 증
오와 분노, 그리고 욕망의 덩어리라네, 무언가 마음속 깊은 곳에 한
이 맺히지 않고서는 글을 쓸 수가 없다는 말일세, 글이란 그의 한
의 표현이란 말일세, 난 세상의 모든 것을 사랑하네, 그러나 또한 
세상의 모든 것을 증오하네, 그것이 내가 글을 쓰게 만드는 원동력
이라네, 우리가 도모할 일은 바로 그런 증오심의 표출이며, 또한 투
쟁이며 혁명이지, 어떤가 내 생각이? 

  훌륭하신 생각이십니다. 아까는 약간 망설여졌지만 지금은 확신할 
수 있습니다. 제 생각도 형님과 같습니다. 약자를 돕는다는 것은 어
떻게 보면 증오심을 자비로 바꾸는 것과 같습니다. 예를 들어 평생
을 아버지란 존재에게 핍박받으며 살아온 사람은 그런 아버지에 대
한 증오심을 품고 있게 마련이고 그것을 자기 자식에 대한 아량으
로 해소하곤 합니다.  나는 커서 절대 그런 아버지가 되지 않을 것
이다  라는 생각과 함께 말이죠. 

  옳거니! 그것이 바로 예술가의 기질이며 혁명가의 기질이다. 예술
가는 곧 혁명가를 말한다. 세상에 노동자가 되어 보지 않고는 노동
자를 옹호한다는 말을 입에 담지도 말라고 했다. 그것은 바로 혁명
이란 삶의 고통을 아는 사람만이 누릴 수 있는 특권이라는 뜻이다. 
그러므로 혁명이란 핍박받아 분노를 가진 사람만이 할 수 있는 것
이란 뜻이다. 
 분노로 글을 표현하는 것처럼 분노로 행하는 혁명은 아름다운 것
이다.  혁명이란 곧 예술이며 혁명가는 곧 예술가다.  

 소설가 허정현씨는 잔을 높이 들었다.

  살인이란 하나의 비극이지만 그것이 아름다울 때는 하나의 혁명
으로 불리울 수 있다. 

  우리의 역사적인 혁명, 아니 역사적인 예술작품을 위하여! 
 소설가 허정현씨와 벙어리 동훈은 술잔을 마주치며 고개를 끄덕였
다. 셋은 모두 잔을 높이 들고 단숨에 쓴 소주를 넘겨 버렸다.

  우리가 해야 할 일은 먼저 강자를 치고 약자를 도와 우리의 증오
심을 자비로 바꾸는 것이다. 

 셋은 함께 술을 나누어 마시며 밤을 지샜다. 
 술을 다 마시고 셋이 술로 곤죽이 되자 소설가 허정현씨는 자신이 
아끼던, 손목에 찬 시계를 끌러 포장마차 주인에게 넘겼다. 포장마
차 주인은 한번 힐끔 소설가 허정현씨의 고개 숙인 표정을 바라보
더니 시계를 받고 헛기침을 한번 하더니 가라고 했다. 소설가 허정
현씨는 연신 굽신거리며 포장마차 주인에게 감사하다는 말을 하고
는 동지들을 데리고 포장마차를 나왔다. 
 길에서 셋은 모두 번갈아 가며 길거리에 오물공양을 해댔다. 오물
을 토하는 소리는 봉천동의 달동네에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 
 술에 취해 비틀거리며 소설가 허정현씨는 무언가를 동훈의 손에 
쥐어주었다. 그리곤 꼬부라진 혀로 상현에게 말했다.

  이봐, 상현군, 동훈손에 있는 게 뭔지 한번 확인해보게. 

 상현은 고개를 끄덕하더니 비틀거리며 동훈에게 다가와 동훈의 손
을 잡고 그의 주먹진 손을 펴려고 했다. 그러나 힘이 약한 상현이 
펴기에는 동훈의 힘이 너무나 세서 주먹 속에 쥐어 있는 것이 무엇
인지 알 수가 없었다. 상현은 이마에 땀이 나도록 동훈의 주먹을 
펴 보려고 두 손으로 안간힘을 썼지만 동훈의 손을 펴지 못하고 비
틀거리다 그대로 주저앉고 말았다.

  쯧쯧, 역시 자네는 세상에서 남자라고 불리기에는 너무나 힘이 없
네 그려. 

 소설가 허정현씨는 말했다.

  주먹을 펴라, 동훈. 

 동훈이 주먹을 진 손을 천천히 폈다. 그의 주먹에는 아무것도 들
려 있지 않았다.
 상현은 소설가 허정현씨와 동훈의 펴진 손바닥을 번갈아 쳐다보았
다.

  알겠나? 사람들이 비지땀을 흘리며 주먹 안에 무엇이 있는지 알
려고 하지만 막상 주먹을 열어 보면 그 속에는 아무것도 없다는 것
을. 아무것도 아닌 것을 향해 돌진해 가는 인간의 어리석음을 알고 
있나? 그러나 그 어리석음이 약자에겐 고통이 된다는 것을 그들은 
모르고 있네. 

 상현은 고개를 끄덕였다.
 봉천동 달동네에 달이 떴다. 그것은 자비의 달빛을 동네 구석구석
까지 내 뿌리고 있었다. 그러나 사람들은 그 달빛을 받지 않은 체 
집안 구석에 처박혀 있었다. 지금은 모두 잘 시간인 것이다. 
 사람은 낮에 활동하고 밤에는 잠을 잔다. 그것은 무엇이 두려워서 
일까? 인간은 본디 낮에 활동하고 밤에는 잠을 자는 본성을 가진 
것이 아니라 그 활동시간 역시 사람들이 지정해 놓고 강요하는 것
은 아닐까? 세상에 진리란 존재하지 않듯이 인간들은 시간이라는 
것을 멋대로 만들고는 행복하게 그 썩어빠진 진리를 따른다. 이 적
막이 감도는 거리는 마치 노예 속에서의 행복을 사는 인간들의 한 
면을 보여주는 듯하다.   
 소설가 허정현씨 일행은 술에 취해 비틀거리며 겨우 봉천동 달동
네를 올라갔다. 올라가는 도중 소설가 허정현씨는 두 번이나 언덕 
아래로 굴러 떨어져 전봇대에 몸을 부딪혀 이마가 찢어졌고, 상현
은 동훈의 등에 업힌 체로 였다.



   [저급충고 26] 장난같은 운명                             




 -운명- 

 상현은 아침 일찍 일어나 수화기를 들었다. 옆에선 소설가 허정현
씨와 동팔이 코를 골며 자고 있다.
 상현은 머리에 익은 번호를 눌렀다. 이 전화선이 연결된 저 끝에
선 분명히 상현이 아는 한 인생이 그의 음성을 듣고, 또 자신의 음
성을 들려줄 것이다. 전화란 그런 것이다. 얼굴을 마주 대하지 않아
도 서로간의 의사소통이 가능한 것, 전화란 그런 것이다. 전화가 발
명된 이후부터 사람들은 모두 강철의 껍질로 몸을 감싸고 있는 것
이라고 상현은 생각했다. 전화라는 걸 발명해낸 놈의 목을 따 버리
고 싶은 충동을 느꼈다.

  여보세요. 

 상현의 귀에 낯익은 음성이 들렸다. 상현은 아무말도 없었다.

  여보세요? 

 낯익은 음성은 한줄기의 향수를 불러일으킨다. 그러나 상현의 마
음속에 파동을 일으키지는 못한다. 그것은 단지 감상적인 감정만을 
끄집어 낼 수 있을 뿐, 냉철히 현실을 보지 못한다. 아니 그것은 오
히려 현실을 냉혹하게 바라보는 안목을 흐리게 하는 눈물일 뿐이
다.

  너, 혹시. 

 전화수화기 저편의 목소리를 떨리고 있었다. 상현은 자신이 들고 
있는 수화기에 그 미세한 떨림이 전달되는 듯한 느낌이 들었다.

  너 상현이지, 맞지? 

 상현은 아무말도 하지 않았다. 그러나 상대를 마주 대하고 있는 
듯이 그는 고개를 끄덕였다.

  상현, 지금 어디야? 너 지금 무슨 일이 있었는지 알아? 

 수화기 저편에선 몹시 당황하고 초조한 모양이었다. 그리고 진심
이 깃들이어 있음을 차가운 전화 수화기로도 알 수 있었다.

  선배. 

  그래, 상현 맞구나, 너 어디야? 경찰에서 너를 얼마나 찾아다니고 
있는 줄이나 알아? 

  그건 알아요. 

  그럼 빨리 눈앞에 닥친 문제를 해결해야지, 도망만 다니며 피해 
다닌다고 해결될 수 있는 문제가 아니야. 

  진정해요, 선배. 

  진정하라고? 너 지금 나보고 진정하라고 말했니? 너 한가지만 물
어보자, 도대체 너 학교에서 무슨 짓을 한지나 알아? 

  몰라요. 

 상현이 아무 감정없이 말했다.

  모른다고? 너 지금 그게 말이 되는 소리야? 

  김철은 전화 수화기를 든 체로 흥분을 감추지 못하고 있었다. 

  그래요, 난 아무것도 기억나지 않아요, 아니 아무것도 기억하고 
싶지 않는지도 몰라요. 

  이봐 상현, 내 말 진지하게 들어봐. 

  난 지금 정말 진지하다고요. 

  그럼 냉철하게 상황을 판단하란 말야, 순간의 감정으로 모든 일을 
처리하지 말라고. 

  선배. 내 말 좀 들어주시겠어요. 

 상현은 나직하게, 그리고 되도록 전화선 하나로 연결된 저편의 흥
분된 감정의 김철을 안심시키기 위해서 침착하게 말했다. 김철은 
침을 꼴깍 삼켰다.

  그래 말해봐. 

 선배는 그제야 흥분을 가라앉히고 상현의 다음 말이 나오기를 기
다리고 있었다.

  우리가 나눴던 말들 기억해요? 

  우리가 나눴던 말들...... 

  그래요, 우리 셋, 다희와 선배, 그리고 내가 함께 만나 이야기하던 
것들. 

  그래 

  선배는 포르노를 보지 않는다고 했죠, 포르노 보다 더 야한 게 바
로 현실이라고. 

  ...... 

  내가 한일은 포르노 영화보다 덜 자극적인 일이었을 뿐이에요, 겉
으로 드러나지 않았을 뿐이지. 현실에선 그 무엇보다 도 자극적이
고 야하고, 그리고 충격적인 일들이 벌어진다고 선배도 말했잖아
요. 

  이봐, 상현, 그렇지만...... 

  선배, 난 선배에게 그런 말을 듣고 싶지 않아요, 이해와 감상으로 
가득한 그런 말들,  넌 무조건 잘못했다. 그리고 지금 사회는 너의 
궁지에 몰린 처지를 동정하고 있다. 아직 희망은 있다. 다시 사회로 
돌아와라.  그런 말들, 적어도 선배에게만은. 

 김철은 잠깐동안 말이 없었다. 무거운 침묵이 감돌았다. 수화기 저
편에선 하고 싶은 말들을 순간적으로 머릿속에 떠올리려 애쓰고 있
을 김철의 얼굴이 떠올랐다. 그는 지금 무엇이든 좋은 방향으로 상
현을 이끌기 위해 노력하고 있다는 걸 상현은 알 수 있었다. 

  그럼...... 

 김철이 침묵을 깨고 말했다.

  그럼, 앞으로 어떻게 할 작정이냐. 

  앞으로, 계획이 있어요, 제가 꼭하고 싶었던 일. 

  하고 싶었던 일? 

  그래요, 제가하고 싶었던 일, 선배, 기억나요? 일생에 한번 무언가 
역할을 맡기 위해 인간은 태어났다고 누군가가 말한 거. 그것이 악
역이든, 주연이든, 엑스트라든. 

  그건 우리가 바라는 사상이 아니야, 그건 운명론일 뿐이야. 

  그래요, 그건 운명론이죠. 그렇지만 난 지금 순간에는 운명을 믿
고 싶어요, 모든게 운명적으로 정해진 건 없다고, 단지 정해 진게 
있다면 끝없는 좌절과 타락, 그리고 멸망 속으로 걸어가는 것밖에 
없다고 우리가 믿고 있었던 건 사실이에요. 그렇지만 지금은 나의 
운명이라는 걸 믿고 싶어요, 지금 내가 할 일은 그 운명적인 사명
을 다하는 일 뿐이에요. 

  그렇지만 넌 지금 위험한 상태야. 

  그건 나도 알아요, 하지만 피하려 해도 난 운명적으로 이 길을 택
할 수밖에 없었을 거에요, 신의 장난이죠, 난 어쩔 수 없이 이런 길
로 빠져든 거에요. 

  상현...... 

 상현은 김철의 말을 가로막으며 말했다.

  사실, 저 선배에게 부탁이 있어서 전화했어요. 

  부탁이라고? 

  네. 

  무슨 부탁을...... 

 상현의 눈이 뜨거워 오기 시작했다. 절망의 끝, 끝이 보이지 않는 
모험의 길, 인생을 건 도박과 같은 사명, 그리고 만나고 싶은 사람
들과도 만날 수 없는 이 길. 그러나 알고 싶은 게 있었다. 그것은 
바로 상현 자신의 진실이었다.

  제가 꿈과 현실을 드나드는 것 같은 몽롱함 속에서 쓴 편지가 있
어요, 그것을 동팔놈과 몸으로 싸우다 어디에 떨어뜨린 모양인데, 
그것을 찾아 주었으면 해요. 

  편지? 

  네...... 

  어제 동팔과 싸웠던 그 곳에서? 

  네. 

  하지만...... 

  선배, 그것을 확인해줘요, 내가 과연 누구에게 그 편지를 썼는지, 
나 자신이 편지를 썼지만 그 편지가 누구에게 보내는 편지 인지 기
억이 나질 않았다. 수신인이 누구인지 그걸 확인해 주길 바래요. 그
리고 내가 경찰에 붙잡히거든 나에게 그 내용을 말해줘요, 

  상현, 그럼. 

  이제 그만 끊을께요. 

  상현. 잠깐! 

 상현은 전화 수화기를 내려놓았다. 김철의 음성이 허공 속에서 사
라져 버렸다. 그것은 서서히 사라진 것이 아니라, 순식간에, 단 한
순간에 사라져 버렸다. 마치 사람 인생살이 같다. 사람은 서서히가 
아니라 순식간에 사라진다. 그리고 사람들 마음속에 평생 남을 것
만 같지만 순식간에 다른 사람들의 마음속에서 그 사람의 자체가 
부정되고 만다. 그것이 바로 인생살이다. 사람은 100년을 사는 것 
같지만 단 하루를 산다. 그리고 또 하루가 되기도 전에 그는 잊혀
진 사람이 되어 버리고야 만다. 
 상현은 뒤돌아 섰다. 눈은 뜨거웠지만 눈물은 흐르지 않아 소매로 
눈물을 훔치지 않아도 되었다. 그는 가로등불빛이 간신히 새어나오
는 어둠 속으로 걸어 들어갔다. 다시는 돌아오지 못할 것 같은 그
런 어둠이었다.


   [저급충고 27] 편지의 행방                               




 -편지-
 
 김철은 전화 수화기를 끊었다. 
 과연 상현이 무슨 생각을 가지고 저런 행동을 하는 것일까. 김철
은 확실히 알 수 있는 것은 아무것도 없다고 생각했다. 
 그는 급히 옷을 챙겨 입고 택시를 잡아타고 학교로 달려갔다. 2호
관 앞에는 아직도 사건의 충격이 가셔지지 않은 기색이 역력함을 
보여준듯 피로 물든 잔듸에는 싸늘함이 어려 있었다. 경관 둘이 현
장 보호선 앞에서 뒷짐을 진 체 지키고 있었다. 
 김철은 현장보호선에 다가갔다. 

  무슨 일입니까? 

 현장을 지키고 있던 경관이 김철을 저지했다.

  찾을 것이 있어서요. 

 경관은 의심스러운 듯한 눈빛으로 말했다.

  여기, 사건 현장에서 말이오? 

  그렇습니다. 

  안돼요, 잘 알잖소? 현장을 철저히 보호해야 한다는 지시가 떨어
졌다는 걸. 

  그렇지만. 

  돌아가시오. 

 경찰은 단호하게 말했다. 김철은 할 수 없이 돌아섰다. 
 그는 돌아서서 담배 불을 하나 붙였다. 석달전에 끊은 담배였다. 
그러나 오늘은 왠지 담배가 피우고 싶은 생각이 간절하여 근처에서 
담배 하나와 라이터 하나를 사 온 것이다. 
 그는 담배에 불을 붙였다. 불은 쉽게 담배를 녹여가기 시작했고, 
맛좋은 버터처럼 담배가 불에 삭으러 들며 연기를 발산하기 시작했
다. 김철은 공기의 흐름 속에서 흘러가는 담배 연기를 바라보았다. 
담배는 그가 한 모금을 빨아 당길 때마다 한 눈금씩 사그러 들었
다. 그는 시계를 보았다. pm 12시 23분 34초, 아니 초침이 한 눈금
을 전진했다. pm 12시 23분 35초. 
 그는 담배를 땅바닥에 버리고 발로 그것을 비벼 껐다. 미세한 연
기마저 그의 발에 눌려 질식해 버리고 숨을 거두었다. 그는 하늘을 
바라보았다. 방금 담배를 한대 피웠건만 담배 연기는 공간에 동화
되어 하나도 남아 있지 않았다. 어제까지는 검은 구름밖에 볼 수가 
없었는데, 오늘따라 하늘은 구름 한 점 없이 맑기만 하다. 싸늘한 
달빛이 김철을 비추고 있었다.
 그는 갑자기 돌아서서 경찰에게 돌진해 갔다. 경관들은 이 의외의 
사태에 당황하여 미쳐 손을 쓰지 못했다. 경찰과 현장보호선을 넘
어 현장으로 들어간 김철은 피로 얼룩져 있는 잔디위에서 편지를  
미치듯이 찾기 시작했다. 
 한 30초쯤 지나자, 정신이 든 경관들이 김철에게 달려들었다. 김철
은 있는 힘껏 경관들을 뿌리치고 다시 미친 듯이 잔디밭을 기었다. 
경관 둘이 한꺼번에 달려들어 김철의 팔을 하나씩 잡았다. 

  이거 놔! 

 경관 하나가 김철의 한 팔을 잡고 팔에 수갑을 채웠다. 다른 한 
사람이 김철의 몸을 붙잡고 바닥에 짓눌렀다. 그래도 김철의 눈은 
잔디밭을 뒤지고 있었다. 그러나 현장에서 편지라고 생각되는 것은 
아무것도 없었다. 
 김철은 끌려가면서도 고개를 돌려 잔디밭을 샅샅이 눈으로 훔쳤
다. 그러나 편지는 아무 곳에서도 발견할 수가 없었다. 아무것도 없
었다. 아무것도. 
 
 저급한 충고 보는 법: subj 충고

   [저급충고 28] 프로젝트                                  


          

 -프로젝트-


  자 그럼 이번 프로젝트에 대해서 말하겠다. 

 소설가 허정현씨가 그의 삯월세 방에서 말했다. 그 방은 셋이 공
존하기에는 너무나 비좁았지만 그런 것은 거지 앞에 놓인 곰팡이가 
핀 빵덩어리처럼 아무 문제가 안되었다. 셋은 벌써 그저께 술에 취
해서 이 좁은 방에서 거머리처럼 서로 엉켜 잔 경력을 가지고 있었
다. 

  이번 프로젝트는 먼저 약자의 구제다. 그것이 내가 생각한 계획에
서 첫째로 구상해낸 생각이다. 먼저 약자를 구제하려면 돈이 있어
야 한다. 돈이란 것은 참으로 오묘해서 세상에서 가장 더러운 짓을 
하는 데에도 돈이 개입되고 선한 일을 하는데도 돈이 개입되기 마
련이다. 돈이란 것은 이제 인간을 궁핍하게도, 또한 부유하게도 하
는 인간행복의 조건이란 자리를 차지하게 되어 버렸고 인간정의의 
자리 또한 차지해 버린지 오래다. 돈 없으면 괄시받고 돈 때문에 
부모 형제 사이도 갈라진다. 돈이 인간의 가치관이 되어 버린 것이
다. 
 그러나 이렇게 인간의 마음을 더럽히는 돈이란 놈은 의로운 일에 
쓰면 그리 나쁜 것은 아니라고 생각한다. 약자를 도울 수 있는 방
법도  돈에 의해 해결할 수 있는 방법이 꽤 있다. 돈이 이 선과 악
으로 나뉘는 양면성, 즉 그것을 쓰는 사람에 따라 선과 악이 구별
되는 아수라나 야누스와 같은 두 얼굴을 가진 것이 바로 돈이란 것
이다.  
 우리의 거사에서도 꼭 돈이 필요하다. 거사를 이루는 데에는 돈이 
필요하다. 뜻만 모인다고 다되는 것이 아니다. 자료정보의 수집을 
위한 출장비, 도구의 구입비, 등등의 군자금<軍資金>, 이 모두 돈이 
아닌가? 내가 생각한 계획은 이 필요악인 더러운 돈을 빼앗아 깨끗
이 세탁하여 빈민에게 나누어주는 것이다. 즉 더럽게 모은 돈을 선
량한 일에 쓴다는 뜻이다. 어떤가? 

  좋은 생각이십니다. 

 상현이 손뼉을 치며 말했다. 동훈은 고개를 끄덕이며 소설가 허정
현씨 코 밑으로 엄지 손가락을 쭈욱 내밀었다.
 상현이 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

  그럼 제일 먼저 무슨 일을 하실 계획이십니까? 

  먼저,  

 소설가 허정현씨는 말을 하기 전 소리를 개미목소리 보다 도 더 
작게, 동훈과 상현에게 얼굴을 내밀며 말했다.

  은행을 턴다. 

  은행?  

 소설가 허정현씨가 말하자 동훈과 상현은 놀라 어리벙벙한 표정으
로 서로를 쳐다보았다. 둘 다  은행을 털다니, 이 무슨 뚱딴지같은 
소리냐, 우리가 은행 강도가 된단 말인가?  하는 황당함의 눈빛이었
다.
 그 황당함을 이해로 이끌기 위해 의아해 하는 두 사람에게 소설가 
허정현씨가 말했다.

  그렇다. 은행이란 것이 바로 무엇이냐? 바로 돈 놓고 돈 먹기 식
의 운영을 하는 사기꾼 집단이 아니더냐? 이자라는 유인물로 돈을 
끌어 모은 다음 땅투기에 사채놀음까지 해가면서 공짜로 돈벌어 먹
고사는 장사가 아니더냐? 은행인들은 그것이 누이 좋고 매부 좋고 
식의 정당성을 내세우지만 그것은 억지중의 생억지. 아마 샤일록도 
그런 억지는 쓰지 않을 것이다. 포주 좋고 매춘부 좋고 어쩌고 하
는 것과 별 다를바가 없다. 그런 놈들의 돈을 몽땅 끌어다가 그 동
안 착취당한 사람들에게 나누어주는 것도 하나의 정의가 될 수 있
을 터. 

  그건 그렇군요. 

 상현이 고개를 끄덕였다. 동훈도 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

 민간이익의 추구라는 명분으로 은행은 자리잡고 있지만 그것 역시 
영리수단이다. 게다가 돈으로 돈을 버는 더러운 직업, 사람들은 돈
을 팔고, 돈을 받는다. 그것이 바로 은행이었다. 

  그렇지만 은행은 경비가 철저할 텐데요. 

  어허, 그러니 이렇게 계획을 세우는 게 아닌가? 은행을 터는 것
은 그리 어려운 것이 아니다. 망보기, 위협하기, 도망치기 삼박자만 
갖추면 모든 것이 해결되는 게 은행 터는 일이다.  

  그러나 최첨단 감시 카메라가. 

  어허 이 사람, 생각 좀 해보게 도대체 스타킹이라는 것이 왜 있겠
는가? 그것은 강도들 머리에 쓰느라고 있는 것이 아닌가. 우리가 
아낙네들의 날씬하고 싶은 욕망을 한번쯤 느껴보는 것도 그리 나쁜 
것은 아닐 터. 

 스타킹을 뒤집어씀으로써 아낙네들의 날씬하고 싶은 욕망을 느낀
다. 이것은 소설가 허정현씨와 담배철학, 즉 직접 접해봄으로써 그 
기분을 안다는 사상과 일맥상통한다. 

  자 어떤가? 이 일을 하겠는가? 

 소설가 허정현씨는 동훈과 상현을 쳐다보았다. 동훈과 상현은 서
로를 한번 쳐다보더니 곧 소설가 허정현씨를 향해 고개를 힘있게 
끄덕였다. 둘 다 거사가 약간 엉뚱한 쪽으로 빠져버린 것은 아닌가 
하는 생각이 들지 않은 것은 아니었지만 하여간 깊이 생각해 보아
도 소설가 허정현씨의 말이 틀린 곳은 없는 것 같았다.

  좋다! 

 저급한 충고 보는 법: 'subj 충고'  


   [저급충고 29] 프로젝트의 헤프닝                         




 -프로젝트의 해프닝-

 아무 이의가 없자 소설가 허정현씨는 주도 면밀한 계획을 세우기 
시작했다. 먼저 세 사람에 대한 임무를 주었는데 상현과 동훈이  도
구 로 위협을 하고 뺏어 모아 가방에 넣어 돈을 차에 싣는 임무를 
맡았고 소설가 허정현씨는 차에 남아 망을 보기로 했다.  

  내가 망을 보는 일이 위험부담이 크지 않다고 생각하면 오산이다. 
망을 보는 사람은 눈이 12개가 있어야 하며 시야의 사각지대를 없
애느라 고개를 이리 저리 움직이다 보면 편두통과 심하면 구토 증
세까지 나타나게 된다. 그 충격은 실로 엄청나 잘못하면 일이 무사
히 끝난 후에도 10여일 이나 식사도 제대로 하지 못할 우려가 있으
며, 긴장하여 변비와 위장병으로 시달리게 된다. 이만큼 신경을 쓰
는 일을 큰형인 내가 맡은 것은 내가 큰형의 역할을 지고, 동생인 
너희들을 위하기 때문이다.  

 소설가 허정현씨의 말을 듣자 상현과 동훈은 고개를 끄덕였다. 생
각해보니 허정현씨의 말이 그럴듯한 면도 있어 고개를 끄덕이긴 했
지만, 사실 솔직히 위협을 하는 데에는 비쩍 말라 덩치가 작아 만
만하게 생긴 소설가 허정현씨보다는 동훈과 상현, 그들 자신이 적
격이라는 판단이 들었기 때문에 소설가 허정현씨의 말을 따르기로 
했던 것이다. 동훈은 그 큰 덩치와 힘이 있었고 상현에겐 무엇보다
도 날카로운 독일제 나이프가 있었다. 
 셋은 같이 머리를 맞대고 계획을 짰다. 소설가 허정현씨는 끙끙 
신음소리까지 내가며 여러 가지 계획안을 내세웠지만 상현과 동훈
의 충언으로 그 동안 짠 계획을 모두 포기해야만 했다.

  안됩니다! 그곳은 도주로가 차단되면 아무 곳으로도 달릴 수 없
는 형국이 되어 그만 갇혀 버리게 되고 맙니다.  

  안됩니다! 잘못하면 일을 그르치고 애꿎은 시민들의 가슴만 놀라
게 할 것 아닙니까? 

  안됩니다! 그러기에는 보행자의 눈이 너무 많습니다! 

 소설가 허정현씨는 제 3안, 제 4안, 제 5안을 계속 짜 나갔다. 그
러나 상현과 동훈은 둘 다 고개를 설레설레 흔들었다.

  안됩니다! 그것은 결코 치밀한 계획이 아닙니다. 지도를 보세요, 
근처에 경찰서가 있고, 파출소는 세 군대나 있지 않습니까? 그들이 
함께 현장으로 출동했을 땐 우리도 별수 없이 잡히게 되겠지요. 

 소설가 허정현씨의 이마에 땀이 베어나기 시작했다. 자기보다 한
참 아래차원의 지식과 전술을 가진 상현과 동훈인줄 알았는데 그게 
아니었다. 

  이 놈들, 내 까딱하다간 나를 우습게 보겠구나. 생각보다 보통내
기가 아닌 것들을 부리게 됐는데. 

 소설가 허정현씨는 여유의 웃음을 억지로 지어 보이며 땀을 닦았
다. 그리고 계속해서 제 6안, 7안을 내 놓았다. 그러나 예상만큼 상
현과 동팔의 고개를 끄덕이게 하는 것은 쉽지가 않았다. 상현은 계
속해서 소설가 허정현씨가 내 놓은 계획안의 약점을 꼬집어 내었
고, 동팔은 연신 고개를 가로 저었다. 
 소설가 허정현씨의 이마에선 이미 상당량의 땀이 흘러내리고 있었
다. 


   [저급충고 30] 집주인 김말자                             




                       저급한 충고



 미치광이가 올림픽에서 금메달을 따고 영웅이 된다. 현실이란 그
런 것이다.

 *나는 저급한 코메디로 당신에게 감히 말하노니 



 -집주인 김말자-

 제 10안 째 계획에 대해서 의논하고 있는 도중,  문이 갑자기 벌
컥 열렸다. 계획을 짜는데 정신이 없던 세 사람은 몰래 군것질을 
하던 비만증환자처럼 놀라 열린 문을 바라보았다. 혹시 자기들의 
프로젝트를 몰래 엿듣고 있는 세상 미치광이들이 있는 것은 아닌
가? 하고 상현은 겁을 집어먹었다. 동훈과 소설가 허정현씨도 거사
에 대해 냄새를 맡고 달려온 경찰일까 두려워 꽤 당황했다.

  어이 허씨 방세 언제 낼 꺼야? 

 그러나 문을 연 사람은 미치광이나 경찰이 아닌 집주인인 김말자
였다. 셋은 모두 안도의 한숨을 쉬었다. 

  어허, 아무리 그래도 노크도 없이 문을 열다니, 이거 여염집 아낙
네의 예의가 아니로다. 

 순간 당황했던 소설가 허정현씨는 겨우 위엄을 세우며 말했다. 

  얼씨구, 노크? 

  왜 이러시오!  

 소설가 허정현씨가 다시 위엄을 세우며 꾸짖었다. 그러나 김말자
도 보통이 아니었다. 그녀는 코방귀를 핏 뀌더니 허정현씨 앞으로 
오만스럽게 턱을 내밀며 말했다.

  꼬우면 방 빼면 될 꺼 아냐? 방세가 얼마나 밀린 줄 알어? 

  방세야 언제든 줄 수 있는 거 아니오. 지금은 거사를 준비하는 중
이란 말이오. 

  거사?  

  어허. 한낱 아낙네가 어찌 사나이들의 거사를 방해하려 한단 말이
오. 

  얼씨구? 

  까마귀는 봉황의 뜻을 모르는 법! 더 이상 창피한 꼴이 되고 싶
지 않으면 어서 나가시오!  

  참나, 군고구마 장사 때려치우고 어디 은행이라도 털 꺼야? 

 소설가 허정현씨는 김말자가 내 뱉은 말에 가슴이 철렁하여 그만 
말문이 닫혀 버리고 말았다. 상현과 동훈도 김말자의 말에 놀라 입
을 쩍 벌렸다. 

  혹시 우리 셋이 하고 있던 말을 다 엿들은 것은 아닐까. 신고라도 
하면 일을 도모하기도 전에 끝장이다.  

  소설이다 모다 한번 뜨기만 하면 집 한 채 사주네 밀린 방세 두 
배로 줍네 어쩌네 하면서 내 손 꼭 붙잡고 아양 떨 때부터 알아봤
어. 야! 니까짓게 무슨 소설을 쓴다고 주접을 떠냐? 머리꼬랑지 기
르고 수염 기르면 다 소설가냐? 집에서 쭈그리고 앉아 라면이나 끓
여 먹으며 하루종일 놀고먹고 눈치나 보는 주제에, 아예 은행을 털
어라 은행을! 하여간 일주일 내로 밀린 방세 안내면 경찰에 신고해 
쫓아낼 테니 그리 알어! 

 소설가 허정현의 벌어진 입은 다물어지지 않았다.

  방세 내던지 아니면 방 빼!  

 김말자는 꽝하고 문이 부서져 버릴 정도로 세게 닫고 나가버렸다. 
방안에 앉아 있는 셋은 모두 입을 다물지 못했다. 한동안 적막이 
감돌았다. 모두 김말자의 저돌적인 행동에 넋이 나가 버린 것만 같
았다.
 김말자와 소설가 허정현씨의 은밀한 관계는 오랫동안 지속되었지
만 소설가 허정현씨가 거사를 계획하는 동안, 김말자의 그 큼직한 
엉덩이를 외면해 왔기 때문에 김말자가 심통을 부린 것이었다. 게
다가 엎친데 덮친 격으로 김말자가 경영하는 구멍가게가 대형수퍼
가 들어섬에 따라 경쟁에 밀려 고전을 면치 못하자, 허정현씨에게 
밀린 방세를 받으려고, 요새 한참동안 소설가 허정현씨를 들볶고 
있는 것이었다.
 김말자가 나가고 한참의 시간이 흘렀다. 넋이 나간 셋중에서 먼저 
정신을 차린 것은 큰형인 소설가 허정현씨였다.

  다행이군. 우리 말을 엿들은 것 같지는 않으니. 

 소설가 허정현씨가 말하자 동훈과 상현도 이내 정신을 차리고 소
설가 허정현씨를 향해 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬었다. 셋 모두 동
시에 한숨을 쉬었다.

  모든 큰 뜻에는 사악함이 끼여들기 마련인 것을. 

 소설가 허정현씨는 담배를 하나 물고 깊게 한숨을 쉬었다. 

  사악한 악덕 집주인인 김말자를 용서하고 우리 큰 뜻에 대한 계
획이나 다시 세워봄세. 까마귀가 어찌 봉황의 뜻을 알겠는가. 

 셋은 다시 계획을 세우기 시작했다. 계획을 짜는 동안 초조한지 
소설가 허정현씨는 연신 이마에 땀방울을 흘렸고 줄담배만 피워댔
다. 담배연기때문에 방안의 공기는 뿌옇고 탁해져 눈이 따가워 오
기 시작했지만 셋은 모두 콜록 콜록 잔기침을 해가며 머리를 짜낸 
덕분에 제 23안 째에 계획은 완성되었다.    


   [저급충고 31] 치밀한 계획                               



                       저급한 충고

      

             소설가 허정현씨의 엉뚱한 계획은 착착 진행되
             기 시작하는데


 
 -치밀한 계획-

 다음날, 그들은 소설가 허정현씨의 감독아래 세워놓은 계획을 실
천해 보기로 했다. 
 목표는 이미 정했다. 돈암동에 있는 K은행이었다. 
 K 은행앞은 거리가 분주해, 사람들의 시선이 많다는 단점이 있었
지만, 먼저 도로가 사방으로 뚫려 있어 도주가 쉬웠고, 게다가 경찰
서와 꽤 먼 거리에 위치해 있어 도주 시간을 벌수 있었다는 장점이 
있었다. 게다가 경비원이 갸날픈 몸매의 여자였다. 그 여자 경비원
은 가스총도 소지하지 않았고 곤봉하나만 가냘픈 허리에 차고 있을 
뿐, 다른 그 어떤 흉악스런 무기도 보이지 않았다.  
 목표를 만족스럽게 결정하고 나자, 그들은 먼저 거사 때 필요한 
도구를 먼저 사기로 했다. 우선 차가 한대 필요했다. 차의 기동성을 
이용하여 도주하기 위함이다. 그것도 소형차면 안된다. 기왕이면 돈
을 가득 실을 수 있는 봉고 차가 한대 필요했다. 
 먼저 필요한데로 소설가 허정현씨가 평소 친하게 알고 지내던 고
물장사 김씨에게 리어카 두대를 공짜로 주는 대신에 딱 두 번만 빌
려 타기로 하고 봉고 차를 간신히 빌렸다. 차를 빌릴 수 있었던 것
은 소설가 허정현씨가 김씨에게 넓은 아량을 베푼 적이 있어 가능
했던 일이었다. 
 소설가 허정현씨와 고물장사 김씨, 둘이 라이벌관계로 열렬히 사
모했던 해장국집 청주 댁을 허정현씨가 눈물을 머금고 김씨에게 양
보했던 적이 있었다. 그 뒤 김씨와의 관계가 돈독해졌음은 두말할 
가치도 없다. 아 물론, 소설가 허정현씨가 청주 댁을 김씨에게 양보
한 이유가 해장국집 외상값을 갚을 형편이 안되는 소설가 허정현씨
가 염치가 없어 해장국집에 더 이상 가지 못하게 되어 청주 댁과 
사귈 기회마저 상실해버리자 기왕이면 좋은 일 한번 하자며 김씨에
게 
 
 자네야말로 그 아름다운 여인과 어울리는 남자라고 생각해, 내 하
늘이 내려준 인연인, 둘을 위해 자네에게 양보를 하네. 이것은 하늘
의 뜻일세.  

 라고 말하며 생색을 내고 양보를 했으며, 김씨는 허정현씨의 손을 
꼬옥 잡고 감격의 눈물을 흘렸다는 소문이 청주댁의 대폿집 주변에 
떠돌곤 하지만 사실인지는 정확하지 않다. 
 그들은 그렇게 김씨에게 차를 구했고, 먼저 그 구한 차를 몰고 돈
암동 K은행으로 가서 한가지 실험을 해 보기로 했다.   
 고물 봉고 차를 탄 그들은 K은행 앞에 도착했다. 
 선그라스를 쓴 소설가 허정현씨가 동훈을 바라보며 고개를 까닥했
다. 
 동훈은 소설가 허정현씨를 향해 고개를 끄덕이고는 차에서 야구 
방망이 하나를 들고 내려 은행으로 유유히 걸어갔다. 그 자연스러
움에 아무도 그에게 신경을 쓰지 않았다. 무감각한 지나가는 사람
들에게는 그 역시 무감각하게 거리를 지나가는 한 사람으로 여겨졌
을 것이다. 
 동훈은 그 누구의 시선도 받지 않고 안전히 K은행유리 앞에 섰다. 
그리고는 들고 있던 야구 방망이를 꽉 쥐고 있는 힘껏 K은행 유리
창을 향해 휘둘렀다. 
 쨍그랑하고 유리는 박살이 났고 유리 파편이 사방으로 튀었다. 사
람들은 모두 놀라 반사적으로 깨진 유리와 동훈을 바라보았다. 
 동훈은 그들에게 한번 씩 웃었다. 
 그를 보고 놀란 은행원이 반사적으로 근처 경찰서와 연결된 경고 
벨을 눌렀다. 
 경고 벨이 울리자 동훈은 봉고 차로 달려가 허정현씨가 미리 시동
을 걸어 놓고 대기하고 있는 봉고차 안에 야구 방망이를 던져 넣고
는 자신도 차에 재빨리 올라 탔다. 
 봉고 차는 쏜살같이 도망쳐 버렸다. 
 경찰차가 사이렌 소리와 함께 도착했다. 사건이 일어난지 정확히 
20분 뒤였다. 
 상현은 은행밖에 앉아 담배를 피우며 시간을 재고 있었다. 정확히 
20분. 상현은 시계를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
 이것은 소설가 허정현씨의 아이디어 였다. 영화를 흉내내 범죄의 
위험성을 최대한 줄이기 위한 측정이었다. 경찰은 어떤 미치광이가 
이유없이 난동을 부렸다고 추정하고는 대충 사건을 마무리하고 한 
시간후 돌아갔다. 
 정확히 경찰이 도착하는 시간을 재고나서 그들은 다음으로 커다란 
사시미를 중고로 하나 구입했다. 그것은 하나의 도구의 역할을 할 
것이다. 그리고 머리에 쓸 스타킹을 세벌 장만하고 또 하나의 도구
로 권총을 하나 장만했다. 은행강도에게 총만큼 어울리는 도구는 
이 세상에 존재하지 않는다는 소설가 허정현씨의 판단이었다. 
 스타킹은 시장의 한 매장에서 싸구려를 사 각각 눈구멍 두개씩을 
뚫었고, 권총은 소설가 허정현씨가 군고구마와 군밤기계를 판 돈 
100만원으로 못 만드는 게 없다는 청계천 세운 상가에서 겨우 암거
래하여 장만한 것이었다.
 총 속에 장전된 총알은 모두 6발이었고 오래돼 보였다. 그들은 먼
저 한적한 산에 올라가 총을 쏴 보아 총의 성능을 시험했다. 낡았
지만 총에 문제는 없었다. 
 장소의 물색, 그리고 시험, 도구의 구입, 이제 거사를 위한 모든 
만반의 준비가 끝난 것이다. 
 준비가 끝나자 셋은 그날 단합대회 겸 거사를 앞둔 신성한 의식으
로 돈암동 앞 포장마차에서 술을 퍼마셨다. 셋은 날이 샐 때까지 
인생을 논하며 세상의 더러움을 비판했다.


   [저급충고 32] 감동의 물결                               



 
                       저급한 충고



       감동의 물결은 흘러 넘치고, 셋은 더욱 의기투합하
       는데


 -감동의 물결-


 다음날 해가 중천에 떠오를 때까지 셋은 잠에서 깨어나지 못했다. 
낡아 여기저기 금이 간 작은 창문에서 쏟아져 나온 태양 빛이 그들
의 몸을 감싸자 그들은 그제서야 간신히 자리에서 일어났다. 상현
의 머릿속에서 핵전쟁이 벌어지고 있는 듯한 두통이 몸을 감싸왔
다. 소설가 허정현씨와 동훈도 마찬가지로 중성자폭탄과 수소폭탄
이 계속해서 그들의 머릿속에서 터지고, 접시를 깨부수며 부부싸움
을 하고, 못말리는 똥개가 사정없이 물어뜯었고, 덩치큰 야구 선수
가 연신 야구방망이를 후려갈겼다. 
 소설가 허정현씨는 머리가 지끈지끈 아파오는지 연신  아이 고오
 를 연발하며 머리를 감싸쥐었다. 그는 지끈 지끈 아파오는 머리를 
감싸쥐고 두통을 참으며 간신히 일어나 핵전쟁의 고통을 겪고 있는 
동생들을 위해 라면을 끓였다. 

  자 이거나 좀 먹고 정신 좀 차리자. 

 셋은 모두 각자 자신들의 투쟁본능의 한계를 보여주는 듯 치열하
게 라면 곱빼기를 후다닥 해치웠다. 덕분에 셋은 어제 술로 달구어
진 핵전쟁과 부부싸움을 잠시나마 휴전상태로 만들 수가 있었다. 
 속이 풀리자 동훈과 상현은 식곤증<食困症>으로 넋이 나가 방안
에 드러누워 멍하니 천정에 쳐진 거미줄만 바라보고 있었고 소설가 
허정현씨는 그런 두 동생을 보고 혀를 찼다.

  쯧쯧, 거사를 눈앞에 두고 저런 정신상태라니, 에그 

 소설가 허정현씨는 동생들에게 불호령을 한다.

  에라 이 놈들아 정신 좀 차려라! 

 동훈과 상현이 흐리멍덩한 눈으로 소설가 허정현씨를 쳐다보았다.

  에그, 이 놈들아 정신 좀 차리고 오늘 일을 시작해야지. 

 상현이 만사가 귀찮고 피곤한 듯 소설가 허정현씨에게 말했다.

  거사 계획 날짜는 아직 멀었고, 준비는 완벽하게 다 끝나 있어서 
이젠 할 일이 없는데요? 좀 쉽시다. 형님.  

  참새는 역시 짹짹 소리밖에 못내는 법이로다. 

 소설가 허정현씨는 탄식했다.

  네? 

  거사 말고도 우리가 할 일이 태산이란 말이다. 이 놈아. 

  거사 말고도 또 할 일이 있습니까? 

  그래 이 놈아, 아직 거사를 치를 때까지는 시간이 있으니, 시간이 
나는 김에 약자들에게 은혜나 베풀러 가자는 말이다. 

  지금 말씀입니까? 

 소설가 허정현씨는 답답한지 담배를 꺼내 물고는 연신 줄담배였
다.

  그렇다, 이놈들아, 에그, 답답해. 

  무슨 일을 하실 계획이신지. 

 상현은 소설가 허정현씨의 눈치를 살피며 말했다.

  무슨 일을 하냐면, 이 놈들아 귀를 바짝 세우고 잘 들어라. 우리
는 거사를 준비하고 남은 돈을 약자들에게 나누어준다. 

  돈을요? 

  그렇다. 

  돈이라면 장비를 구입하고 술을 마시느라 거의 다 쓴 걸로 아는
데요?

 상현이 소설가 허정현씨에게 물었다.

  에그, 이런 하나는 알고 둘은 모르는 녀석 같으니라고, 나를 어찌 
그런 소인배로 간주한단 말인가 동생, 이 사람아 비자금이라는 말 
아나? 그 비자금이라는 말이 괜히 있는 말이던가? 

  비자금? 

  그래. 사실은 말일세. 

 소설가 허정현씨는 말없이 앉아 있는 동훈을 힐끔 쳐다보더니 말
했다.

  내가 말이다, 동훈이 놈이 요즘 들어 부쩍 적적해 하는 거 같아서 
저 녀석 장가라도 보내줄려고 그 동안 차곡차곡 모아 둔 돈이 있
다, 액수는 300만원밖에는 되지 않지만 생각해보면 그리 작은 돈도 
아니다. 이제 기왕 세 형제가 모여 거사를 준비하고, 그 준비가 모
두 성공리에 마쳐졌으니 나는 그 돈을 동훈을 위해 쓰기보다는 약
자를 구하는 일에 보태고 싶다. 큰 뜻을 위해 작은 욕심을 버리자
는 것이다. 아마 동훈이 너도 이해하리라 본다. 어떠냐 동훈아? 

 소설가 허정현씨의 말을 들은 동훈의 눈시울이 뜨거워졌다. 그리
고 그 뜨거운 눈으로 소설가 허정현씨의 인자한 눈을 한번 바라보
더니 소매로 눈물을 닦았다. 그리고 자리에서 일어나 소설가 허정
현씨, 즉 자신이 형님으로 모시기로 했던 그에게 넙죽 큰절을 올렸
다. 

  당신은 역시 범상한 사람이 아니었습니다. 비천한 저를 그렇게 까
지 생각해 주셨었군요, 부디 약자를 위해 그 돈을 써 주십시오, 저
는 이미 당신의 뜻을 따르기로 한 사람입니다. 당신의 뜻이라면 개
구멍이라도 쫓아 들어가겠습니다. 

 말은 없었지만 그의 덩치에 걸맞지 않은 소설가 허정현씨의 은혜
에 대한 감격의 눈물과 큰절은 이렇게 말하고 있는 듯했다.

  내 그럴 줄 알았다. 

 소설가 허정현씨는 동훈의 이런 행동이 대견해 하는 듯 말했다. 
동훈은 감격해 소설가 허정현씨를 향해 엎드린 체 눈물을 펑펑 쏟
았다. 소설가 허정현씨의 비자금의 큰 뜻에 대한 감격의 눈물이었
다.
 그런데 사실 이 비자금으로 꼬불쳐둔 돈, 즉 동훈의 혼례비용으로 
쓰기 위해 숨겨 두었다는 사실은 동훈을 위해 모아둔 돈이 아니었
다. 사실 이 돈은 모아두었다가 액수가 꽤 되면 해장국집 청주 댁
과 같이 이 바닥에서 떠, 머나먼 저 포항 해변가에서 오손도손 살
림을 차리려고 몇 년전부터 조금씩 모아오던 돈이었다. 청주 댁과 
쎄쎄쎄해가며 일생을 살아가려는 몽상을 가지고 모아둔 돈이 바로 
이  비자금 이었다는 말이다. 그러나 청주 댁은 아쉽게도 고물장수 
김씨와 맺어졌고, 소설가 허정현씨와 청주댁, 둘 사이가 끝나다시피 
된 지금, 동생들이 자신의 큰 뜻을 우러러하는 마음을 우려내기 위
해 작전상 일부러 비자 금에 대한 의미를 거짓으로 꾸며댔던 것이
다.
 그 작전은 황당하게 먹혀 들어갔다. 동훈은 연신 계속 소매를 적
셨고 상현은 마음속으로 신의<信義>를 저버리지 않는 큰 형님을 
끝까지 모시겠다고 다짐했으니 말이다.

  자자 눈물을 거두어라. 우리는 거사를 위해 눈물을 아끼고 힘을 
모아야 하느니라. 

 소설가 허정현씨는 두 동생을 포근히 감싸며 말했다.
 소설가 허정현씨의 인정 어린 마음에 상현도 눈시울이 뜨거워졌
다. 

  형님! 

 셋은 얼싸 안고 울었다. 소설가 허정현씨는 속으로 회심의 미소를 
지으며 두 동생의 등을 연신 두드려주며 눈시울을 적셨다. 
 오오, 집채와 같은 감동의 물결이 동훈과 상현의 마음에 파도를 
치기 시작했다. 

  형님, 형님, 하늘같은 형님, 지옥끝까지라도 당신을 모시겠습니다. 
지옥끝까지 가다 개똥밭을 만나더라도, 기쁘게 그것을 밟으며 당신
을 따르겠습니다.  

 셋은 얼싸 안고, 소지한 모든 손수건이 물걸레가 되도록 눈물을 
그칠줄 몰랐다. 
 소설가 허정현씨는 손수건에 얼굴을 박은 체 회심의 미소를 지었
다.


   [저급충고 33] 돈, 돈,돈, 그리고 헤프닝                  



 
                       저급한 충고



 미치광이가 올림픽에서 금메달을 따고 영웅이 된다.
 현실이란 그런 것이다.


            소설가 허정현씨의 황당한 작전에 상현과 동훈은
            황당하게 먹혀 들어가고, 의리로 뭉친 셋은 동네 
            사람들을 불러 모으는데.



 -돈아 돈아 돈아-

 흥분이 모두 가시고 굳게 뭉친 의리와 다짐만이 남았을 때 셋은  
돈 가방을 들고 동네공터로 나왔다. 이미 공터는 동네 사람들로 만
원을 이루고 있었다. 소설가 허정현씨가 어제 동네 사람들을 모두 
소집해 달라고 이 만원을 슬쩍 밀어주며 동장 박달식씨에게 부탁했
기 때문에 동장 박달식씨는 동네 사람들에게 이미 소집 명령을 내
려놓았고, 동네 사람들은 무슨 일인가 하는 호기심으로 한사람도 
빠짐없이 모두 공터에 모여 있었다. 상현과 동훈은 소설가 허정현
씨의 이 치밀함에 또 한번 감탄하지 않을 수 없어 입을 떠억 벌렸
다. 
 사람들은 자신들을 불러모은 이유를 몰라 웅성거렸다. 동장 박달
식씨의 옆에서 소설가 허정현씨는 돈 가방을 들고 동네 사람들이 
둘러싼 가운데 당당하게 이야기하기 시작했다. 

  여러분. 잠시 주목해 주십시오.  

 동네 사람들은 웅성거림을 멈추고 소설가 허정현씨를 바라보았다.

  저거. 밤새 타자기만 두들겨대고 낮에는 군고구마 판다는 허씨 아
녀? 

  맞아, 맞아. 

  군고구마 장사 때려치우고 변비약 장사라도 시작했나? 

  아녀, 어디 계룡산 도사한테 차력이라도 배웠나봐, 저 인간 옆에 
저 덩치를 좀 봐. 

 사람들은 다시 웅성거렸다.

  여러분 잠깐이면 됩니다! 

 소설가 허정현씨가 제법 위엄을 갖추어 말하자 사람들이 일제히 
조용해졌다. 소설가 허정현씨는 길게 한숨을 내쉬더니 말했다. 

  제가 여기 여러분들을 모이게 한 것은 다름이 아니 옵고 여러분
들에게 조금이나마 도움을 드릴까 하는 뜻에서입니다. 저기 제 동
생 둘과 함께 저는 일찍이 이 동네를 터전으로 혁명을 일으키려 노
력했습니다. 이 봉천동 달동네 일대는 버림받은 약자들이 몸부림치
며 고뇌하는 수도원<修道院>이기도 합니다. 강자들에게 눌려, 인생
에 눌려, 이기<利己>에 눌려, 그리고 경쟁에 눌려, 육갑<六甲>에 
눌려 여러분은 이곳 달동네로 쫓겨나게 되었던 것입니다. 저 역시 
핍박과 고뇌 속에서 여러분과 부대끼며 살아왔습니다. 이제 때가 
된 것입니다. 저는 여러분들을 도울 것입니다. 그리고 거사를 시작
할 것입니다. 

 소설가 허정현씨의 말이 끝나기도 전에 동네 사람들 중에 한 명이 
조롱의 목소리로 소리쳤다.

  어이 허씨! 그럼 대권<大權>에 진출하겠다 이 말이오? 

 소설가 허정현씨는 이 말을 듣고 눈을 부라리며 얼굴이 홍시처럼 
달아오르더니 버럭 화를 냈다.

  방정맞은 입을 조심하시오! 어찌 내가 그 더러운 똥물에 뛰어들
어갈 수가 있단 말이오, 나를 강자가 되고 싶어하는 모순된 구원자
라고 생각한단 말이오? 약자를 이용해 인기작전이나 펼치는 그런 
파렴치한이라 생각한단 말이오? 

 소설가 허정현씨는 호통을 쳤다.

  나는 단지 당신들에게 조금이나마 도움을 주려고 하오, 어찌 내 
마음을 몰라주시오. 

 소설가 허정현씨가 애절하게 말했을 때 언제 왔는지 소설가 허정
현씨의 삯월세 집 주인 김말자가 동네 사람들 속에서 코웃음을 핑 
쳤다.

  에고, 너야말로 육갑을 떠는구나, 방세가 벌써 석달치나 밀렸는데, 
군고구마 장사 때려치우고 거렁뱅이 두 놈 불러들이더니, 뭐 도움? 
그럼 나나 도와라! 밀린 방세나 달란 말야!  

 소설가 허정현씨는 김말자의 표독스런 말투와 도전적 자세에 눈을 
지긋이 감았다. 그리고 그는 미쳐버린 세상을 생각했다. 이기와 독
선이 판치는 사회, 남을 밥먹듯 배반하고 핍박하는 사회, 비인간적
이고 차가워지고 있는 사회, 그것들이 소설가 허정현씨의 머릿속에
서 맞물려 돌아가며 하나의 결론을 낳았다. 그것은 소설가 허정현
씨가 이 사회에 제 2의 임꺽정으로 등장해야만 하는 당위성. 

  나의 정의, 그것이야말로 이 더러운 구천<九泉>의 사회를 구제하
리라, 나는 인간들의 순수와 정의를 지키기 위해 운명적으로 태어
난 사람인 것이다.  

 소설가 허정현씨는 지긋이 감은 눈을 떴다. 그리고 돈 가방을 열
었다.

  자 이것들 보시오! 

 가방 속에는 1천원짜리 지폐다발이 가득 차 있었다. 소설가 허정
현씨가 돈의 양이 많아 보이게 하기 위해 어제 은행에서 일부러 
300만원 짜리 통장을 1천원짜리 지폐로 몽땅 찾았던 것이다. 동네 
사람들은 소설가 허정현씨에게 의미 모를 욕지거리와 비웃음을 퍼
붓다가 가방에 가득한 돈을 보자 눈이 휘둥그래졌다.

  이게 뭔지 아시오? 바로 돈이오, 당신들이 가장 혐오하는, 그러면
서도 가장 갈망하는 돈이오, 그러나 지금 내가 가진 이 돈은 깨끗
한 돈이오, 옳은 일을 위해 쓰는 옳은 돈이란 말이오 나는 당신들
의 마음을 이 깨끗한 돈으로 정화하려 하오, 부디 옳은 일에 쓰시
길 바라오. 이걸 가지시오! 

 소설가 허정현씨는 허공을 향해 돈을 뿌렸다. 돈은 소설가 허정현
씨의 손을 떠나 허공에 솟구쳤다. 마침 바람이 불지 않아. 돈은 멀
리 날아가지 않고 소설가 허정현씨의 발밑으로 떨어졌다. 
 소설가 허정현씨는 마치 구세주와 같은 의식적인 포즈를 취하며 
허공에 손을 쭈욱 뻗으며 돈을 뿌리고 있었다. 그것은 마치 자유를 
갈망하는 한 자유인의 모습처럼 보였고, 3류 화가가 그린 메시아의 
모습과 유사한 면이 있었지만 어디인지 어색해 보임은 어쩔 수 없
었다.  
 동네사람들은 그 황당한 광경을 보고 어리둥절한 표정을 지었다. 
그러나 곧 정신을 차렸다. 눈앞에는 그들이 그렇게 바라던 돈, 돈이 
있다. 그들은 일제히 눈에 핏발을 세우고 돈을 줍기 위해 달려들었
다. 마치 굶주린 악귀처럼.
 순간 상황은 급변했다. 욕지거리를 퍼붓던 동네 사람들은 너도 나
도 돈을 줍느라 자기들끼리 밀치고, 때리고 아우성이었다. 
 옆에서 팔짱을 끼며 구경하던 동장 박달식씨도 눈을 번뜩이더니 
전광석화처럼 돈 뭉치로 달려들었다. 

  에고고, 이 돈은 내 꺼야! 밀린 방세! 

 김말자가 팔뚝을 걷어 부치고 달려들었다. 
 순식간에 공터는 아수라장이 되어 버렸다. 사람들은 뜯기고 깔려 
피를 흘리고 난리 법석을 떨고 있었다. 이 모습은 바로 미치광이들
의 미친 행동과 별 다를 바가 없었다.

  진정하시오! 

 소설가 허정현씨가 소리 질렀지만 이미 동네 사람들에게는 들리지 
않았다. 그들 머릿속엔 오로지 자신들을 악귀로 만들어 버린 돈, 돈
뿐이었다. 소설가 허정현씨는 돈을 서로 줏으려 아우성치는 그들에
게 짓밟혔다. 그들의 눈에는 이미 돈밖에는 보이지 않았다. 

  아이고 나 죽는다! 

 소설가 허정현씨는 군중들에게 깔리고 눌려 신음했다. 동훈과 상
현이 간신히 광기로 가득한 군중 속을 헤치고 소설가 허정현씨를 
구했을 때 이미 소설가 허정현씨는 코피가 터지고 온몸이 신발자국
에 멍투성이가 되어 있었다. 공원은 군중들로 개판이 되었다.

  젠장! 

 간신히 살아나와 두 동생에게 부축 당한 체 단칸 삯월세 방으로 
돌아오면서 소설가 허정현씨는 연신 투덜거렸다. 

  아무것도 모르는 이들 같으니라고, 눈앞의 욕망에 눈이 어두워 악
귀가 되고자 자처하는 놈들 같으니라고! 

 소설가 허정현씨는 밤새 투덜거렸다. 동훈과 상현은 씁쓸한 표정
을 지으며 그런 소설가 허정현씨를 바라보고 있을 수밖에 없었다.
 셋은 그날의 분노를 달래고자 또 밤새 술잔을 부딪혔다. 

  오늘 일을 잊어버리세, 어리석고 굶주린 백성들이 무엇을 알겠는
가? 까마귀는 봉황의 뜻을 알지 못하는 법일세. 

 동훈과 상현은 고개를 끄덕거렸다.

  세상 사람들이 나의 큰 뜻을 알아주는 날 약자는 구제를 받는다. 

 소설가 허정현씨는 비장한 각오를 하는 듯한 표정을 지으며 주먹
을 불끈 쥐었다. 그리곤 길게 한숨을 푹 쉬었다.


   [저급충고 34] 드디어 거사, 그러나......                 


 

                           저급한 충고



 미치광이가 올림픽에서 금메달을 따고 영웅이 된다.
 현실이란 그런 것이다.


             거사는 착착 시행되지만 그 허점이 하나 둘
             드러나기 시작하는데, 


 -거사<巨事>-

 어제일 때문에 소설가 허정현씨의 영 기분이 좋은 않은 모양이었
다. 그는 항상 밤이면 술만 퍼 마시며 투덜투덜 넋두리를 읊어댔다.  

  에고, 더러운 세상이 약자들마저 더럽게 만들려고 하는구나. 

 그 사건이 있은 지 정확히 11일이 지난후 드디어 D-DAY가 되었
다. 
 소설가 허정현씨는 비장한 표정으로 말했다.

  오늘에야말로 성공한다. 저번 같은 불상사는 결코 없을 것이다. 
 상현과 동훈은 소설가 허정현씨를 보고 고개를 끄덕였다.  

 셋은 사람이 한적한 아침 은행 개점시간에 돈암동으로 봉고 차를 
몰았다.

  자 이걸 뒤집어써라. 

 은행 앞에 도착하자 소설가 허정현씨는 시장의 매장에서 구입해 
눈구멍 두개를 뚫은 싸구려 스타킹을 상형과 동훈에게 나눠주며 말
했다. 그리고 자신도 그것을 뒤집어썼다. 동훈은 머리가 커서 스타
킹이 들어가지 않았다. 그래서 소설가 허정현씨와 상현이 스타킹의 
양옆을 잡고 억지로 뒤집어 씌웠다. 스타킹은 외마디 비명을 지르
며 양 갈래로 찢어져 겨우 동훈의 머리에 씌어졌다. 
 셋은 눈이 정확히 눈구멍에 맞아 시야를 가리지 않도록 맞추었다. 

  되었다. 

 누가 보아도 강도처럼 보이는 게, 거사를 맞출 복장이 제법 갖춰
진 셈이다.
 때마침 거리에는 사람도 별로 없었고 날씨도 흐려 초저녁 같았다. 
아마도 비가 올 모양이었다. 거사를 치르기에는 딱 좋은 날씨다. 
 셋은 우스꽝스런 모양으로 스타킹을 뒤집어쓰고 동훈은 덩치에 걸
맞게 사시미 칼을 집어들었고 상현은 한 손에는 권총을, 한 손에는 
독일제 나이프를 꺼내 들었다. 소설가 허정현씨는 단지 핸들을 꽉 
쥐었을 뿐이었다.

  난 여기서 힘겹더라도 너희들을 기다리며 망을 보고 있을 테니 
어서 시행하도록. 겁은 절대 먹지 마라. 내가 맡은 역할의 긴장감을 
생각하면 너희들이 맡은 역할은 거저먹기다. 그리고 명심해라. 이 
모든 일은 다 정의를 위해서일 뿐이다.  

 소설가 허정현씨는 두 명의 눈을 번갈아 보며 말했다. 상현은 조
용한 목소리로  네  하며 고개를 끄덕였고 동훈은 그저 고개만 끄덕
였다. 
 동훈과 상현은 잽싸게 은행으로 뛰어 들어갔다. 소설가 허정현씨
가 시간을 재기 시작했다. 
  경찰이 달려오는 것은 정확히 20분 후다.  
 동훈과 상현이 은행 문을 열고 들어갔다.  

  꼼짝 마! 

 상현이 경비원에게 총을 겨누며 말했다. 경비원은 당황하여 우뚝 
서 있었다.

  이건 장난이 아니야! 

 사람들은 비명을 지르며 반사적으로 엎드렸다. 경비원은 머리를 
두 팔로 감싼 체 땅바닥에 엎드려 벌벌 떨었다. 

  움직이면 죽여 버린다! 

 상현은 총을 사람들에게 겨누며 말했다. 사람들은 모두 엎드린 체 
벌벌 떨고 있을 뿐 비명조차 지르지 못했다. 동훈은 사시미를 들고 
출구를 막고 서서 아무도 들어오거나 나가지 못하게 막고 있었다. 
그 기세가 실로 위협적이라 고개를 들거나 움직이는 사람이 아무도 
없었다. 
 상현은 창구로 가 은행원인 여자를 위협했다. 

  한푼도 남김없이, 있는 데로, 사그리, 몽땅 돈을 꺼내와! 

 여자는 겁을 집어먹어 움직이지 못했다.

  빨리 움직이지 못해! 

 상현이 숙련된 솜씨로 독일제 나이프를 풀렀다. 독일제 나이프는 
두갈래로 갈라진 손잡이에서 칼날을 꺼내고 다시 접으면 되었다. 
 상대방을 제압하듯 칼날이 튀어나오자, 그 위압감에 은행원은 더
욱 겁에 질려 움직이지 못하고 있었다. 잠시 후에야 은행원은 겨우 
떨리는 손을 뻗어 돈을 꺼냈다. 

  빨리 빨리! 

 상현은 가방을 꺼내 은행원에게 주었고 은행원은 겁에 질린 체로  
가방 안에 돈 뭉치를 넣기 시작했다.

  너도! 너도 빨리 돈 가져와! 

 상현은 은행 대리와 다른 은행원을 위협했다. 그들은 순순히 말을 
들었다. 그들은 돈 뭉치를 하나씩 가져다 상현의 가방 속을 채우기 
시작했다.    
 은행원들이 상현의 가방에 돈을 가득 담았다.  
 이제 되었다. 그는 생각했다. 시간은 10분도 흐르지 않았다. 경찰
이 도착하려면 아직 10분이 더 있어야 하는 것이다. 이미 성공은 
눈앞에 보이는 듯했다. 방금 있었던 상현의 의문점은 하나 둘 없어
져 버리고 그의 머릿속엔 이미 약자들의 기뻐하는 얼굴이 떠오르기 
시작했다. 그리고 하나의 정의를 실현한 뿌듯한 보람이 벌써 온몸
을 감싸고 있었다.

 그러나 그들의 계획은 유비, 관우, 장비 같은 삼형제는 있었으나 
제갈공명같은 모사가 없었던 탓이었는지 하나 하나 그 허점을 드러
냈다. 
 먼저 우습게 보았던 여자 경비원이 문제였다. 동훈은 상현이 은행
원을 위협하며 돈을 가방에 넣고 있는 것을 보며 긴장이 풀고 한눈
을 판 사이에 여자 경비원이 곤봉을 빼들고 동훈에게 살금살금 다
가왔다. 그러나 동훈은 그것을 느끼지 못했다. 여자 경비원은 곤봉
을 있는 힘껏 꽉 쥐더니  동훈의 다리를 후려쳐 버렸다. 

  아악! 

 동훈은 비명을 지르며 그 자리에서 주저앉았다. 천하의 장사인 동
훈이었지만 곤봉으로 급소를 가격했으니 그대로 주저앉으며 당황할 
수밖에 없었다. 폭력과는 거리가 멀 것같이 보이는 이 연약한 여인, 
이 여인은 무예와 훈련으로 단련된 자였다. 비록 몸은 가냘퍼 보였
지만 인간의 급소가 어디인지, 그리고 이런 상황에 어떻게 대처해
야 하는지는 정확히 알고 있었다. 그는 곤봉으로 다시 동훈의 뒷목
을 내리쳤다. 

  아이 고오! 

 동훈은 외마디 비명을 지르며 게거품을 물더니 그대로 쓰러져 버
렸다. 10여년이 넘게 말을 하지 않은 동훈이었지만 이번엔 10여년 
만에 처음으로  아이 고오  소리를 내며 의식을 잃어버린 것이다. 
 아이 고오 는 그가 10여년만에 처음 내뱉어낸 말이란 것이다. 
 은행원에게 돈 가방을 가득 채우게 위협하고 있어 동훈에게 신경
을 쏟지 못했던 상황은 이 상황을 목격하자 당황했다. 

  너 죽여버린다! 

 상현이 소리를 지르며 총구를 겨누었을 때에는 여자 경비원은 이
미 동훈을 쓰러뜨리고 밖으로 도망간 후였다.

 또 한가지 위기는 멀리서 들려오는 경찰 사이렌 소리와 함께 다가
왔다. 모의실험당시 경찰이 도착할 때까지 걸리는 시간은 정확히 
20분, 아직 10분 정도가 남았건만 계산보다 10분이나 빨리 경찰이 
도착한 것이다.  
 그 이유를 대충 설명하자면 이렇다. S신문사와 이곳 경찰세력들과
의 갈등이 문제가 되었던 것이다. 이곳 경찰서에서 김봉석이라는 
자를 음주운전으로 구속한 적이 있었다. 

  야이, 씨벨, 내가 누군지 나 알고 이따위 짓 하는 겨? 죽어 볼
텨? 

 음주운전으로 경찰서로 연행된 김봉석은 혀가 꼬부라진 체로 경찰
들에게 손가락질을 해가며 욕을 퍼부으며 책상을 뒤엎고, 돌아선 
경찰관의 똥침을 먹이고, 조서를 쓰고 있는 타자기를 부수고 여경
<女警>의 엉덩이를 철썩 때리고 음담패설을 퍼부으며 난장판을 만
들었다. 이 사건으로 경찰에서는 인정사정없이 이 미치광이 술주정
뱅이를 구속했는데, 그게 문제의 시작이 되어 버린 것이었다.  

 나중에 알고 보니 S신문사 기자 중에서도 최고참 기자였다. K신문
에 김봉석의 음주운전과 경찰서에서의 난동에 대한 기사가 톱뉴스
로 실리게 되자 S신문사의 위신은 하루 아침에 땅바닥을 뒹굴었다. 
 분노한 S신문사는 그에 대한 보복의 조치로 이곳 경찰서를 집중 
공격하기로 작정했다. S신문사는 그때부터 꼬투리를 잡아 보복하기 
위해 이곳 돈암경찰서의 비리를 캐기 시작했는데 그때 우연히 K은
행의 미치광이에 의한 유리창 가격 사건이 터진 것이다. 이것은 소
설가 허정현씨 일행이 경보가 울리고 경찰 차가 K은행에 도착하는 
시간을 재기 위해 계획적으로 터뜨린 사건이었다. 이때 순찰을 돌
던 김 순경과 이 순경이 한가롭게 경찰차 안에서 코를 골아가며 낮
잠을 자고 있었다고 한다. 경찰은 한가로운 낮잠덕분에 무려 사건
발생당시 20분이나 걸려 K은행에 도착했다. 눈에 불을 켜고 꼬투리
를 잡으려 하던 S신문사 기자의 한사람이 이 사건을 놓칠 리가 없
다. 그는 톱기사로 이를 집중 보도했다.  특집   특종  어쩌고 해 가
면서 신문 톱뉴스로 이 사건을 개재한 것이다. 
 보복은 성공이었다. 이로서 근무태만이라는 이유로 김씨와 이씨, 
그리고 경찰서장이 퇴직 당했다. 그후 새로 부임한 경찰서장은 그
때부터 경찰들의 기강을 바로 잡기 시작했다. 그리하여 그때부터 
경찰이 한가로이 근무시간에 한가로이 낮잠을 자는 일이 없어져 버
렸고 이때부터 경찰의 기강이 바로 서게 되었다. 이것은 소설가 허
정현씨가 모의 실험을 한지 3일만에 일어난 사건이었다. 이 사건 
이후로 기강이 바로 선 경찰은 K은행에 사건이 발생하자 10분이 
조금 넘자 곧 출동할 수 있었던 것이다. 

 세번째 위기는 형제의 큰 형님인 소설가 허정현씨가 경찰 사이렌
이 들리자 마자 봉고차와 함께 급히 뺑소니를 쳐버린 것이었다. 
 상현은 당황해서 순간 몸을 움직일 수 없었지만 곧 정신을 차려 
돈 가방을 들고 스타킹을 벗어 집어 던지고 출구를 향해 뛰었다. 
그곳엔 동훈이 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 그러나 도와줄 생각조
차 할 겨를이 없었다. 그는 동훈을 넘어 지하철역으로 뛰어 들어갔
다. 수명의 경찰이 뒤쫓아 왔다. 그는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 달렸
다. 일생동안 이렇게 급하게 남으로부터 도망쳐 온 적은 없었다. 물
론 심<心>적으로 남에게 도망쳐 온 적은 그 수를 셀 수 없게 많았
지만. 
 상현은 숨을 헐떡이며 지하철 역으로 뛰어 들어갔다. 그리고 주위
를 둘러보았다. 표를 끊지도 않고 개찰구를 넘어 들어온 상현은 긴
장되어 근육이 모두 뭉쳐 버린 것만 같았다. 그때 마침 불행 중 다
행으로 바로 도착한 지하철이 있어 그는 그 지하철 속 인파 속으로 
몸을 숨길수가 있었다. 경찰은 그를 눈앞에서 놓치고 말았다.
 순식간에 거사는 물거품이 되고야 말았다. 그것은 10여분밖에는 
되지 않는 아주 순식간의 일이었다.  


   [저급충고 35] 유전무죄 무전유죄                         




                        저급한 충고


 미치광이가 올림픽에서 금메달을 따고 영웅이 된다.
 현실이란 그런 것이다.

 *극도로 저질스런 글과 코메디로 당신들에게 말하노니.

       거사는 그 헛점으로 수포로 돌아가고, 점차 상현의
       사고는 부정적으로 바뀌게 되는데, 과연 재미있는 여
       자란 누구일까.
 

 -유전무죄 무전유죄-

 상현은 지하철의 수많은 인파 덕분에 간신히 돈암동 K은행에서 
도망쳐 나왔다. 그는 경찰관들의 눈을 피해 거리의 이곳 저곳을 겨
우 숨어 다녔다. 그러다가 그는 우뚝 제자리에 서고 말았다.

  가만 이럴 것이 아니라 방을 하나 잡고 오늘 거사에 대해 한번 
생각해 보는 것이 낫겠다. 그리고 정현 형님과 동팔형님이 붙잡혔
다면 그들을 구할 계획이라도 세워야 하지 않나? 그들과 나는 태어
난 날은 다르지만 죽을 때는 같이 죽기로 맹세한 의형제가 아닌가? 
이러고 있을 시간이 없다. 

 상현은 사람들의 눈을 피해 구석진 여관을 하나 골랐다.  

  그래, 이렇게 방황하는 것보다 대책을 세우는 것이 훨씬 낫겠지. 

 상현은 여관카운터로 들어가 중년의 주인 아주머니에게 방을 하나 
달라고 했다. 가방에서 지폐를 몇 장 꺼내 아주머니에게 내 밀었다.

  따라오쇼. 

 무뚝뚝한 여관 주인 아주머니는 여관의 낡아 삐꺽, 척추가 뒤틀리
는 소리가 나는 계단을 올라갔고 상현은 그 뒤를 따랐다. 계단은 
뼈마디 마디가 으스러지는 듯한 비명을 질렀다. 마치 동팔놈이 자
신의 목을 조를 때와 흡사한 소리가 상현의 귀속으로 소름끼치듯 
스며들었다. 

  자 여기유. 

 주인 아주머니가 방문을 열며 말했다.

  불편한 거 있으면 말해요. 총각. 

  네. 

 주인 아주머니는 팔짱을 끼고 상현을 위 아래로 훑어보았다. 주인 
아주머니는 속으로 이 젊은 놈이 혼자 여관에 왔으니 오죽이나 외
롭겠는가를 생각하고 있었다. 그 외로움의 정도가 클수록 여관 주
인아주머니의 주머니가 두둑해질 가능성은 커지게 된다. 혹시나, 이 
놈이 자신의  스폐샬 고객 이 될지도 모른다고 주인 아주머니는 속
으로 회심의 미소를 지으며 생각했다.  

  혼자 왔소? 

 아주머니는 야릇한 미소를 입가에 띠며 말했다.

  네. 

  흠. 

 주인 아주머니는 옳거니! 회심의 미소를 지었다.  

  이봐 총각, 심심하면 말하게. 

  네? 

  아. 심심하면 말하라니까. 

 주인 아주머니는 능청을 떨며 힘있게 코를 후볐다.  

  심심하면 말해. 불러 줄 테니까. 

 상현은 고개를 갸우뚱했다.

  뭘 불러줘요? 

  아. 불러주긴 뭘 불러 줘. 알면서 그러네. 에그. 

  네? 

 주인 아주머니는 답답해서 도저히 못 참겠다는 듯 말을 꺼냈다.

  아따, 아가씨 한 명 불러준다는 소리지 뭐겠어. 
 척하면 알아들었어야 했다는 듯 아주머니는 연신 혀를 찼다.

  아가씨요? 

  그래 심심하면 불러 알았지? 보니까 혼자 여관에 묵으러 온걸 보
니 심심할 꺼 같은데. 

  심심하기보다는 괴로워요. 

  괴롭다고? 아 그럼 불러야지. 내 불러줄까? 

 상현은 만사가 다 귀찮아  그러세요  하고 대답해 버렸다. 

  6만원이야. 숏 타임에. 

 여관주인은 한 손으론 코를 후비며 손을 내 밀었다. 상현이 귀찮
은 듯 가방에서 돈을 꺼내 주었다. 그러자 주인 아주머니는 돈을 
손에 쥐고 침을 퉤 뱉어 세더니 야릇한 눈빛을 흘리곤 아래층으로 
내려갔다.

  아가씨를 불러 줘? 심심하면? 

 주인 아주머니가 내려가자 상현은 혼자 한참을 생각했다.

  아가씨를 불러주면 심심한 게 없어지나? 아가씨랑 뭣을 하기에 
그러는 걸까. 혹시 레크리에이션 전공이라도 되는 아가씨라도 불러
주나? 아니면 코미디언 지망생이라도 불러주나? 

 상현은 한참을 고개를 갸우뚱하면서 생각해보아도 알 수 없었다.  
  과연 어떤 것으로 심심하지 않게 재미있게 해 주겠다는 말일까. 
 상현은 한참을 생각해보았지만 도무지 생각이 나질 않았다. 그래
서 에라 모르겠다 하고 침대에 발랑 누워버렸다. 

  아무렴 어때, 조금 있으면 아가씨가 올 테니 그때 알게 되겠지. 

 상현은 아무 생각없이 천장을 바라보았다. 천장 위에는 곳곳에 자
그마한 거미줄이 방을 휘향 찬란하게 장식했다. 찬바람이 창문에서 
솔솔 세어 들어왔고 천정은 빗물이 세서 얼룩이 졌다. 삼류 애정소
설에나 나올 거지같은 꼴의 여관이었다. 

  그나 저나 젠장, 거사가 이 모양이 되었으니 이젠 틀렸군. 

 상현은 얼마간을 거미줄이 장식이 된 얼룩진 천장을 멀뚱멀뚱 누
워 꼼지락 거리다가 일어나 TV를 켜고 다시 발랑 누워버렸다. 적
막. 그것보다는 소란함이 좋겠다 생각해서 행한 행동이었다. 생각을 
하는데 에는 약간의 소음이 새어나오는 공간이 가장 적당하다고 한
다. 적당한 소음은 집중력을 오히려 향상시킬 수 있다고 한다. 조용
함의 극치는 정신을 오히려 더욱 혼란시킬 뿐이라는 말이다. 그 이
유는 공장의 기계가 돌아가면서 발생하는 소음, 또는 자동차의 신
경질적인 소음, 그리고 연신 불평불만을 구시렁대는 소음에 사람들
이 지극히 익숙해졌기 때문일까? 
 TV에선 뉴스가 한창 진행 중이었다. 상현은 여기 저기를 둘러보
았다. 지저분한 여관이었다. 천장모서리엔 거미줄이 있었고, 이불에
선 이상한 냄새가 났다.

  젠장할! 

 오늘 아침 일어난 일을 생각하면 정말 어처구니가 없었다. 믿었던 
소설가 허정현씨는 36계 줄행랑을 쳐 버렸고 기절했던 동훈은 경찰
에 붙잡혔는지 죽었는지 알 수가 없다. 거사며, 프로젝트며, 어쩌구
며 이젠 모두 다 끝나 버린 것이다. 이대로 집에 들어갈 수도 없고, 
자수를 할 수도 없는 상황이었다. 
 상현은 이런 저런 생각과 구시렁을 여관방 가득히 퍼 담다가 문득 
가방생각이 났다. 그래서 가방을 침대 위에 올려놓고 지퍼를 열고 
돈을 꺼냈다. 돈 뭉치가 제법 많이 들어있었다. 상현은 하나, 둘 돈
을 세어 보았다. 
 돈을 다 세자 가방 안에는 생각보다 많은 돈이 담겨 있었다. 현금
으로 1만원 짜리 지폐가 1000장이나 들어있었고, 오백원 짜리 동전
이 세 개, 십원짜리가 하나 있었다. 상현은 이 돈으로 무엇을 할까 
생각했다.

  고아원에 갖다 줘? 아니면, 봉천동 주민들에게 나누어줄까. 아니
면...... 

 상현은 한참을 생각했다. 그러나 모든 게 부질없다는 생각이 들었
다. 돈으로 타락하는 게 인간이었다. 오늘은 약자여도 돈만 있으면 
내일은 강자의 입장에서 약자를 억압할 수 있는 게 바로 인간의 본
성인 것이다. 저 돈이야말로 인간타락의 원천이며 죄악의 씨앗인 
것이다. 돈 때문에 사람이 죽고 돈 때문에 사람이 죽는다. 돈이야말
로, 이중인격을 가진 더러운 야누스가 아닌가? 
 상현은 가방지퍼를 닫고 저만치 돈 가방을 밀어놓았다. 아무것도 
생각하기 싫었다. 거사든 소설가 허정현씨든 동훈이든, 뭐든 아무것
도 생각하지 말고 그냥 잠이나 자고 말아야지 하고 생각했다. 생각
하면 생각할수록  거사  라는게 헛된 망상 속의 현실로만 다가오기 
시작했다. 

  나는 과연 무슨 일을 한 것인가. 사람에게는 폭력의 인자가 존재
하며 그것을 억누르면서 살아가고, 사람들의 스트레스는 날로 쌓여
만 간다. 그것을 잠재된 본능이 쌓여 간다고 한다. 난 그런 잠재된 
폭력인자를 끄집어내는 쾌감을 누렸던 것 아닌가? 사람들은 그것을 
울분을 터뜨린다고 하던가? 은행 안에서의 행패, 그것은 나의 본성
적 욕구의 충족이었지 결코 정의에서 나온 행동이 아니다. 난 단지 
사회에 대한 분노와 성적이고 폭력적인 욕망을 터뜨렸을 뿐이다. 
쌓여 가는 울분을 터트렸을 뿐이다. 

 상현은 생각했다. 

  그래 애당초 정의라는 게 존재하지 않을지도 모른다. 내가 행한 
행위는 사람의 가장 원시적인 본능의 충족행위였을 뿐이다. 그것을 
정의라는 좋은 포장지로 정성 들여 포장하면서, 아니 그것이 정의
라고 믿고 싶었는지도 모른다. 사람들이란 원래가 자신이 저지른 
일을 정당화 하고 싶어하지 않는가? 나 역시 이번 거사라는 것을 
정의라고 믿고 싶었던 것이다. 소설가 허정현씨야 말로 세상의 미
치광이 같은 인간이 아닌 정의로운 사도였다고 믿고 싶었던 것이
다. 그의 콧수염과 긴 머리, 그리고 그로테스크한 복장을 나는 기존
의 현실에 반대하는 혁명적, 반동적 사상의 표출방법이라고 믿었던 
것이다. 그는 히피와 자연을 추구하며 원시<元始>를 동경하는 기
인<奇人>이라고 믿고 싶었던 것이다. 그러나 그는 단지 그렇게 보
이고 싶었을 뿐이었을 것이다. 아무런 사상의 체계도 잡혀 있지 않
은 그는 단지 혁명적, 반동적 사상을 가진 반 현실주의자로 보이고 
싶었을 뿐, 그에게는 아무런 고차원적 사고는 없었던 것이다. 그는 
혁명적이며 반동적인 사상가로 보이기 위해 현재의 이상향에 반발
하는 반 현실주의자 흉내를 냈을 뿐인 것이다. 그는 백미<白眉>처
럼 여러 형제 중에 눈에 띄게 뛰어나고 남과 달라 보이고 싶었던 
욕망을 가진 사람이었지, 결코 기인은 아니었던 것이다. 

 상현은 발랑 누워버렸다. 

  에라이! 

 쓸데없는 짓거리로 자신의 내재된 욕망이나 채우려 한 자신이 미
웠다. 그리고 정의라고 포장하여 은행을 턴 자신이 혐오스러웠다. 
그것도 소설가 허정현씨란 사이비 반 현실주의자와 함께 했던 자신
이 미웠다. 상현은 그렇게 자신을 매도하며 자신에 대한 분노로 몸
이 달아오를 지경이 되었을 때 귀에 점차 TV의 소리가 또렷히 들
려왔다. TV에서 상현에게 낯익은 목소리가 들려오자 상현은 무의
식적으로 TV에 시선을 돌렸다. 그 목소리의 주인공은 자신이 잘 
알고 있던 한사람의 것이었다. 
 상현은 TV를 보다가 소리를 지를 뻔했다. 아뿔싸! 저 사람은 자신
이 큰 형님이라 모시던 소설가 허정현씨가 아닌가? 

  유전 무죄<有錢無罪>! 무전 유죄<無錢有罪>다! 

 상현은 TV를 보았다. TV에서 콧수염에 머리를 길게 기른 소설가 
허정현씨가 수갑과 족갑을 찬 채 경찰서에서 카메라를 향해 소리를 
지르고 있었다. 그는 목과 이마에 힘줄을 세워가며 버럭 버럭 소리
를 지르고 있었는데, 묶여 있는 손에 침을 묻히며 가까스로 머리를 
뒤로 넘겨 단정히 하고 옷차림을 가다듬으며 소리를 지르는 그 행
동은 카메라를 의식한 행동이라는 것을 단번에 알 수 있었다. 기왕 
거사라는 것이 실패로 돌아간 이상 TV에 자신의 기인적 행동과 얼
굴이라도 내비치고져 하는 발악이었던 것이다.

  그럼 허정현씨가 붙잡혔단 말인가? 

 상현은 이미  정현형님 이라는 말을 하지 않게 되었다. TV에선 소
설가 허정현씨가 수갑을 찬 채 카메라에 악을 쓰고 있는 장면이 3
분간에 걸쳐 흘러 나왔다. 소설가 허정현씨가 수갑을 찬 채로 소리
를 지르는 장면이 사라지고 TV아나운서가 등장하여 또박또박한 말
투로 말했다.

  돈암동 K은행털이의 주범인  허 씨는 어제 공범인  곽 씨와 함께 
현장에서 체포되었고 나머지 일당으로 추정되는 20대 청년 한 명이 
도주하였습니다. 허씨일당은 대도<大盜>  조세형  을 모방해 유전무
죄 무전유죄를 외치며 약자를 돕기 위해 돈을 훔쳤다고 계속 횡설
수설하고 있습니다. 허씨는 몇 년 전부터 이상한 글들을 출판사에
게 책으로 펴내 해 달라고 협박을 일삼았다고 합니다. 검찰측은 허
씨를 불우한 가정에서 태어나 사상체계의 혼란이 일어난 사람으로 
추정, 정신감정 의에게 정신감정을 의뢰했습니다. 한편 달아난 신원
을 알 수 없는 20대 청년은 현금 3000만원을 가지고 달아났고 현재 
행방을 알 수 없습니다. 

 상현은 눈이 동그래졌다.

  아니 두 사람이 모두 잡혔구나. 그런데 저건 뭐야? 허정현씨가 정
신체계의 혼란이 일어난 사람이라고? 그리고 난 겨우 천만 원하고 
천 오백 십원을 훔쳤는데 3000만원이라니. 뭐가 잘못된 것인가? 뉴
스라는 게 터무니없구나. TV라는 게 사람의 혼백을 뺐고 사람을 
미치광이로 바꾸어 버린다더니, 맞는 말이구나. 

 상현은 생각했다. TV라는 것은 사람들의 가치관을 혼란시키고, 세
뇌시켜 사람을 미치광이를 만들어 버린다. 사람들에게 물질만능주
의와 개인주의, 그리고 쾌락과 무사안일 주의를 심어주는 죄악의 
원천인 것이다. 

  3000만원이라니, 그렇다면 내가 훔쳐온 돈 1000만원을 제외한 나
머지 2000만원은 도대체 어디로 사라진 것일까? 

 하여간 이 뉴스는 상현의 정신을 온통 어지럽혔다. 유전무죄 무전 
유죄, 정신감정, 대도 조세형의 흉내, 3000만원. 모든게 상현의 머리
를 어지럽혔다. 
 TV속의 미치광이 아나운서는 단지 대본대로 사실이 적혀 있는 글
을 읽을 뿐이었다. 게다가 이 미치광이 아나운서는 자기가 한말을 
시청자가 믿지 않는다면, 그 스스로 죄책감을 느낄만한 호소력 있
는 말투와 억양으로 대본을 읽고 있었다. 시청자는 그것이 사실인
지도 알지 못하는 체 아나운서의 눈빛과 진지한 표정으로 모든걸 
판단하고 결정하여 정보를 습득한다. 텔레비전 아나운서란 세상 최
악의 사기꾼인 것이다. 

 상현은 한참 정신없이 TV를 보았다. 그러다가 현실과 동떨어진 
사고의 세계로 들어가 현실과 싸우고 있었다. 도대체가 어처구니가 
없어 그는 현실과 단절하고 사고체계의 숲을 헤매고 있는 것이다. 
상현은 동팔놈에게 붙잡혀 술을 억지로 마신 날의 그 다음날처럼 
머리가 아팠다. 그 두통 때문에 사고 체계의 숲에서도 아무것도 생
각할 수 없었다. 사고 체계의 숲속 깊숙이 들어가면 들어갈수록 머
리가 더 지끈지끈 아파왔다. 그것은 자기방어기제가 작용한 것일
까? 더 이상의 혼란을 막기 위해 뇌가 두통을 명한 것일까? 아니면 
상현은 본능적으로 사실을 회피하고 싶었던 것일까? 
 하여간 상현은 머리가 아파 사고 체계의 숲속에서 빠져나오려고 
할 즈음, 사고체계의 숲에서 빠져나오는 속도를 가속시키듯 노크 
소리가 들렸다. 그것은 상현의 어지러운 머리를 현실로 돌아오게 
만들었다.

  누구지. 

 올 사람은 아무도 없었다. 그러니 상현은 와 봤자 주인 아주머니
일 것이라고 생각했다. 그러다가 갑자기  설마 경찰?  상현은 덜컥 
겁을 집어먹었다. 경찰일지도 모른다. 상현은 침을 한번 꿀꺽 삼키
곤 문의 손잡이를 잡았다. 그리고 그것을 돌렸다. 문은 닫혀 있다. 
그러나 문 뒤에 서 있는 사람이 수갑을 허리에 찬 덩치 좋은 경찰
이라면 상현은 이제 끝장이었다. 그는 겁에 질린 체, 문을 서서히 
열었다. 그 동작은 무려 3초를 넘지 않았다. 3초만에 상현은 자신의 
일생이 결정 난다고 생각했다. 그는 기왕이면 그 3초가 길기를 바
랬다. 그러나 세상은 냉정했다. 문은 단 3초의 순간만에 열려졌고 
문밖의 사람이 그 모습을 드러냈다. 


   [저급충고 36] 여관의 재미있는 여자의 등장               



                       저급한 충고


             여관의 재미있는 여자는 등장하고 
             상현에게 씨름을 강요하는데


  안녕? 

 상현은 안도의 한숨을 쉬었다. 경찰관은 아니었다. 
 왠 30대 초반의 화장을 진하게 바르고 가슴이 깊숙하게 파진 티에 
무릎위로 간신히 속옷을 가린 미니스커트를 입었으며, 껌을 도전적
으로 짝짝 씹고 있는 여자가 문밖에 서 있었다. 그녀는 행동도 도
전적으로, 상현을 밀치고 당당하게 들어와 상현에게 눈웃음을 쳤다. 

  누, 누구세요? 

 상현은 의외의 여자의 등장에 당황해 물었다. 상현은 달라붙는 미
니스커트로 드러나는 엉덩이의 곡선을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

  누구? 무슨 말하는 거야. 어머 나 불렀잖아. 

  부르다뇨? 

  어머, 얘 좀 봐. 

 여자는 상현을 다시 밀치고 문밖으로 고개를 내 밀어 방번호를 확
인했다.

  여기 301호 맞지? 

  네. 

  그럼 맞네, 아주머니한테 심심하니 불러 달라고 했겠지? 

 상현은 그제야 이 여자가 아주머니가 불러 준다는 기가 막히게 재
미있다는 여자라는 것을 알았다. 여자는 그다지 예쁜 얼굴은 아니
었고, 몸매도 별 매력이 없는 수준이었다. 나이는 대략 30대 초반정
도로 되어 보였고 다른 것에 비해 지독히도 엉덩이가 큰 여인이었
다. 

  아. 주인 아주머니가 말한 심심함을 달래 줄 수 있다는 여자로군. 

 하고 생각하곤 상현은 그녀에게 인사를 꾸벅했다.

  안녕하세요, 반가워요. 

  그래 그래. 

 그 여자는 상현을 아래 위로 훑어보더니 피식 웃었다.

  영계잖아?  

  네? 

  게다가 쑥맥인것 같고. 

  네? 

  됐어 됐어, 내가 너 같은 애 한둘 다뤄보니? 긴장하지마. 

  네? 

 그녀는 피식 웃었다. 

  하여간 너보다 한참 위인 누님이니까 알아 모시도록 해. 

  네?

  자 그럼 벗어. 

  네? 

  옷 벗으라고. 

  네? 

  너 자꾸 이럴 꺼야? 

  네? 

 상현이 자꾸  네?  소리만 자동기관총처럼 연발하자 짜증이 난 듯 
여자의 표정이 약간 일그러졌다. 얼굴에 파란만장한 인생역경을 나
타내듯 자글자글한 주름이 갔다.

  할 꺼야 말 꺼야? 

  하다뇨? 

  참나 기가 막혀서. 

 여자는 팔짱을 끼더니 상현을 노려보았다.

  빨리 해. 나 바쁜 몸이야, 너 말고도 세 탕이나 더 뛰어야 한다
고. 

 여자는 이렇게 말하더니 멀뚱멀뚱 손가락을 빨고 있는 상현의 앞
에서 옷을 하나 하나 벗기 시작했다. 노출을 위해 만든 옷인지, 아
니면 몸을 가리기 위해 만든 옷인지 모를 옷들을 벗어버리자 하마
가 팔던 것같이 재료가 얼마 들지 않음직한 검은 색의 속옷이 그 
모습을 드러냈다. 그 검은 색의 브래지어 위로 살덩어리 가슴이 몰
려 있었고 검은 색 팬티끝으로 검은 색의 음모가 살짝 그 모습을 
드러냈다. 상현은 점점 당황하고 있었다. 그러나 여자는 그에 게의
치 않고 어느새 마지막 속옷마저 벗어 버렸다. 여자의 젖가슴이 드
러나고 음부가 드러났다. 상현은 얼굴이 빨개지고 당황되어 옷을 
벗고 그 모습을 자랑스럽게 내보이고 있는 그 여자에게 아무말도 
하지 못했다. 상현은 이처럼 옷을 자연스럽게 벗는 여자는 평생보
지 못했다. 상현에게 마치 그것은 옷을 입는 일보다 자연스러워 보
였다. 상현은 그녀의 풍만한 엉덩이를 보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  뭐해? 

  네? 

  안할 꺼야? 

  뭘요? 

  참나, 너 처음이야? 

  뭐가요? 

  그거 말야. 여자랑 자는 거. 

 상현은 여자의 말을 듣고 한참을 생각했다. 상현은 한참을 또 생
각하고 또 생각하다가 

  혹시 이 여자가 한다는 것이 씨름을 말하는지도 모른다 

 라는 생각이 들었다. 하마가 늦게 들어온 상현을 꾸짖을 때 항상 
했던 말이 떠올랐다.

  야이 썩을놈아, 여자랑 한바탕 씨름하고 왔냐? 여자랑 한바탕 씨
름하느라 정신이 없어 늦게 들어왔냔 말이다. 

 하마의 실룩거리던 역겨운 배가 갑자기 떠올랐다. 상현은 얼굴을 
찌푸렸다. 

  씨름요? 

 여자는 상현의 이 말을 듣고는 상현이 한 말이 머릿속에서 무슨 
뜻이었는지를 알게 되자 갑자기 급성 복통이라도 일어난듯 여자는 
침대에 쓰러져 깔깔 웃었다.

  키키, 그래, 그래, 키키 씨름 말야 씨름 짜샤. 깔깔. 

 상현은 아직도 침대에 누운 체 급성복통에서 헤어나오지 못하고 
있는 여자를 이상하게 바라보았다.

  씨름은 안 해봤는데요. 

  그래? 키키, 혹시 너 숫총각야? 

  그게 뭔데요? 

  너 자꾸 장난칠래? 

  수, 숫총각 맞는거 같아요. 

  숫총각이라, 그럼 더 열심히 해 줘야 겠는데,  

  네? 

  아냐, 아냐, 너 같은 애들이 1년에 몇 명있어. 꽤 드물지. 걱정마 
난 이래봬도 이 바닥에서 4년이나 굴러먹던 베테랑이니까. 안심해
도 돼. 

  네.  

  좋아, 넌 영계니까 특별히 서비스해주지, 나 다른 고객에게는 이
런 서비스 잘 안 해주니까, 고맙게 생각해. 그럼 빨리 해. 

 여자는 다짜고짜 상현의 바지 지퍼를 열었다. 여자가 지퍼를 열고 
상현의 그것을 잡아 당겼다. 그리고 그것을 자신의 입에 넣고 손으
로는 그것을 쓰다듬으며 애무했다. 갑자기 상현의 정신이 몽롱해 
진다. 가정부가 자신을 탐욕스럽게 애무했을 때와 같이 온몸이 붕 
떠오르는 기분이었다. 
 병든 물개처럼 입을 벌리고 상현은 정신없이 신음했다. 정신이 몽
롱해 진다. 담배를 피울 때보다 더한 극도의 환각상태가 다가온다. 
몽롱하다. 이런 환각은 누구를 죽여도 좋고 자신이 죽어도 좋다. 그 
무엇이든 체념하게 만들어 버리는 쾌락. 
 상현은 그런 쾌락적인 환각 속에서 간신히 정신을 차렸다.  

  자, 자, 자, 잠깐! 

 상현은 갑가지 여자의 어깨를 밀어 멈추게 했다. 여자는 상현의  
성기에서 입을 떼며 상현을 올려다보았다.

  뭐야? 

  씨, 씨름할꺼면 나가주세요, 그건 재미없으니까. 

  뭐야? 

  하기 싫어서 그래요. 힘도 들고. 

 여자는 한심하다는 투로 상현을 쳐다보더니 말했다.

  얘가 정말. 너 뜸들일래? 

  뜨, 뜸들이는 게 아니고요. 

  그럼? 

  정말 싫어서 그래요. 힘만 들고 재미없고. 

  정말야? 

 여자는 상현을 째려보았다.

  네. 

 여자는 이상하다는 듯 한참을 골똘히 생각하더니 피식 웃었다. 

  그럼 나간다? 

  네. 그러세요 

  정말 나간다니까? 

  안녕히 가세요. 

 여자는 고개를 90도로 꺾어 인사를 하는 상현을 바라보며 생긋 웃
었다. 그것은 이 여자가 이 방에 들어와서 처음 지어내는 그런 눈
빛이었다. 그것은 미치광이의 눈빛과는 전혀 달랐다. 순간이지만 그
것은 아름다운, 세상에서 찾아보기 힘든 눈빛이었다. 방금 태어난 
아이를 품에 안는 어머니의 사랑스런 눈빛.

  훗 그래, 그럼 너 여자 조심하고 잘 지내도록 해. 여자란 다 여우
니까. 남자도 다 늑대이긴 하지만 뭐. 하여간, 즐겁게 놀다가 가도
록 해. 

  네, 네, 

 상현은 굽실거렸다.
 여자는 벗어 팽개쳐 놓은 옷을 입었다. 

  안녕.  

 여자는 상현에게 윙크를 한번 하더니 문밖으로 나갔다. 철컥하고 
문이 닫히는 소리가 났다. 그 문이 열리는 시간과 닫히는 시간은 
또 정확히 3초가 걸렸다. 초 침이 정확히 세 눈금을 이동했다고 생
각한 순간 여자는 나가버렸다. 여자는 영원히 사라졌다. 영원히 이 
세상에서 사라져 이상향의 도시로 빛과 함께. 초 시계의 눈금과 함
께 사라져 버렸다.

 상현은 여자가 나가자 식은땀을 닦았다. 씨름이 재미있다니 정말 
할 짓없는 미치광이 세상이라고 상현은 생각했다. 하마가 땀을 질
질 흘리며 매일 씨름을 하면서 즐거워하는 것도 우스웠고, 그렇게 
씨름이라는 운동을 밤마다 하면서도 점점 더 튀어나오는 배가 더 
우스웠으며 하마에게 깔린 체 낄낄거리던 가정부도 우스웠다. 아니 
우습다기 보다는 역겨웠다. 그가 했던  세상사는 것만큼 우스운 일
은 없다 고 한말은 세상의 모든 것이 역겹다는 뜻이었을까?  

  혹시 씨름이란 것을 하면 미쳐 버리는 것은 아닐까? 

 하고 상현은 생각했다. 

  그래, 그럴지도 모른다. 이 여관에서  재미 를 미끼로 사람들을 하
나 둘씩 미치광이로 제조하고 있는지도 모른다. 여관이나 호텔은 
순진한 사람을 꾀어 미치광이로 만들어 버리기 위해 이 차가운 빌
딩들로 둘러 쌓인 고도 자본주의 사회에서 만들어 놓은 세뇌장인지
도 모른다. 세상을  착실 하게 살기 위해서는 미치광이가 되어야 한
다. 일을 가족보다 더 소중히 생각하고, 가족에 얽매이고, 돈에 얽
매이고, 발전 없는 톱니 바퀴로 살아가는 노예의 삶을 지향해야만 
고도 자본주의 사회가 더욱 발전하는 것이다. 사람들은 단지 기계
처럼 공부하고 직장을 다니고, 일을 하고. 결혼을 하고, 애를 낳고. 
애의 짝을 맺어주고, 손자를 보고, 그리고 자신이 정상적인 궤도를 
밟고는 그 말년에 자기 자신의 노예의 삶을 흐뭇하게 생각하며 죽
어야만 한다. 낭만은 화장실 변기통에 처박아 버리고, 변기통에 쌓
인 오물을 씹으며 노예 감옥에서 하루 하루를 살아가야만 이런 미
치광이 세상이 발전할 것이 아닌가? 

 상현은 고개를 끄덕였다. 

  난 미치기 싫다!  

 상현은 침대에 벌러덩 누워 TV를 보았다. 뉴스는 이미 끝나고 정
규방송이 끝남을 알리는 애국가가 연주되기 시작했다.

  동해 물과 백두산이 마르고 닳도록, 하느님이 보우하사 우리 나라 
만세, 무궁화 삼천리...... 

 애국가를 들으니 더욱 피곤하고 역겨워졌다. 천장에 걸려 있는 형
광등의 따가운 빛이 상현의 눈을 때렸다. 그 빛은 상현의 눈 안으
로 따듯하게 파고들었다. 
 여관의 다른 방에서는 사람들이 씨름을 하느라 온통 신음소리가 
새어 나왔지만 상현의 귀에는 이미 들리지 않았다.


   [저급충고 37] 올가미를 버리고......                     




                     저급한 충고


      씨름을 하자는 여자와 헤어져 돈을 거지에게 나누어 
      주려고 하는데,


-돈, 돈-

 상현은 다음날 일찍 돈 가방을 들고 여관을 나왔다. 봄바람이 쌀
쌀하게 불어오자 상현은 몸을 움츠렸다. 가끔씩 찬바람이 모래 먼
지를 일으키며 아스팔트 위를 혼란스럽게 어지럽혔다.
 어제 상현은 한숨도 잠을 자지 못했다. 어제 거사에서 얻은 돈을 
고통받는 이들에게 나누어주기 위해 상현은 어디를 갈까를 밤을 새
면서 고심했던 것이다. 
 상현은 우선 거지가 많은 잠실지하철역에 가 보기로 했다. 그곳에
선 구걸하는 사람들이 꽤 많았다. 거지만큼 돈을 필요로 하는 사람
이 있을까. 그만큼 잔인한 약자가 있을 것인가?  

  돈을 나누어주면 기뻐하겠지, 내 정의는 실현 못하더라도, 내 정
의는 존재하지 않더라도 괜찮다. 남에게 한가지 지푸라기 같은 희
망만을 줄 수가 있다면, 밥한 끼 식사라도 그들이 배불리 할 수 있
다면, 난 결코 헛된 거사에 대해 후회를 하지 않을 것이다.   

 상현은 잠실 지하철역으로 향했다. 잠실 지하철역은 한산했다. 평
일인데다가 출근시간이 이미 지나버렸기 때문에 지나다니는 사람이 
그리 많지 않았다. 
 바람은 불고, 그저 신문뭉치만 여기 저기 바람에 휘날려 몸부림을 
치고 있을 뿐이었다. 봄기운은 아직 돌아오지 않고, 엉성한 나뭇가
지를 드러내는 가로수들만이 사람들을 대신해 거리를 장식하고 있
었다. 
 상현은 돈 가방을 품에 안은 체 거지를 찾기 위해 이리 저리 두리
번거렸다. 

 거지는 쉽게 눈에 띄었다. 거지란 직업은 원래가 자리를 가장 중
요시해야 한다. 사람들이 가장 많이 드나들면서 가장 자신이 초라
해 보일만한 자리를 사업터로 잡아야 성공을 하는 게 바로 거지라
는 직업이었다. 지나가는 사람들의 보행을 적당히 방해하는 그런 
자리를 잡는 전략을 써야만 한다. 그래야 생각없이 걸어가는 사람
들의 시선을 잡아 끌수 있는 것이다. 
 지하철입구에 간신히 바람을 피할만한 곳에 자리를 잡고 있는 사
람이 눈에 띄었다. 네 달은 갈아입지 않은 듯한 옷에 머리는 산발
에다 꾀죄죄한 뗏국물이 흐르고 깡통을 하나 앞에 놓고 앉아 있는 
게 보기에도 영락없이 거지였다. 
 주위를 둘러보았다. 주위엔 사람은 별로 없었다. 간혹 한두 명이 
상현을 스쳐 지나갈 뿐이었다. 상현은 잽싸게 그 거지에게 다가갔
다. 

  한푼만 줍쇼. 새해 복 많이 받으십쇼. 장수하십쇼. 적선 좀 합쇼. 
인정을 베푸십쇼. 

 상현, 즉 고객이라 판단되는 사람이 다가오자 마자 거지는 가장 
자신을 불쌍하게 보이려고 연출하며 연신 굽실거렸다. 
 그것은 기가 막히게 호소력 있는 1인 극이었다. 상현은 그 거지가 
정말로 불쌍해 눈물을 흘릴 뻔하였을 정도니까!
 그것은 칸느 영화제에서 먹혀 들어갈 정도로 뛰어난 연기력이었
다. 어쩌면 연기력이 아닌지도 모른다. 정말로 그는 돈이 절실하게 
필요한 것일지도 모른다. 그것은 마음속에서 우러나오는 진실된 행
동일지도 모른다. 
 상현은 뜨거워지는 눈시울을 한번 소매로 훔치고 거지에게 다가가 
허리를 구부리며 작은 목소리로 말했다.

  아저씨, 정말로 돈이 필요하십니까? 

  예, 예, 한푼만 적선하십쇼. 

 거지는 연신 허리를 굽실거리며 애절하게 말해서 보는 이로 하여
금 절로 주머니에 손이 가도록 동정을 유발했다. 상현은 우러나오
는 동정 속에서 눈을 붉혔다.

  돈이 정말로 절실하게 필요하세요? 

  예, 예, 그럼요, 한푼 적선하시면 평생 은인으로 모시겠습니다. 

  자 그럼 이걸 가져요. 

 상현은 돈 가방을 거지의 품에 안겨주었다. 거지는 얼떨결에 상현
이 안겨준 돈 가방을 받았다. 
 거지는 가방과 상현을 놀란 눈으로 번갈아 쳐다보았다. 그런데 이
상하게도 그 눈은 방금 구걸을 하던 그 비참한 거지의 눈이 아니었
다. 
 상현은 그런 거지의 눈빛을 이상하게 생각했지만 하여간  자신의 
역할은 끝난다.  라고 생각하고 놀라 눈이 왕방울 만해져 있는 거지
를 놔두고 일어나더니 뒤돌아 가기 시작했다. 
 안심이었다. 자신의 임무는 이제 끝이 나고, 자신은 편하게 자신의 
길을 갈 수 있는 것이다. 정의는 완성되었다. 정년퇴직한 한 늙은이
처럼 그는 홀가분해진 마음으로 이제 어디로 가야 하는지도 모르는 
체 정처없이 걸어가야만 한다. 
 그때 상현의 뒤에서 거지가 버럭 소리를 질렀다.

  야 임마! 너 일루와봐. 

 상현은 깜짝 놀라 뒤를 돌아다보았다. 꾀죄죄한 거지는 어느새 일
어서서 허리에 팔을 올려놓은 체 도전적으로 상현을 바라보고 있었
다. 상현은 멍한 표정으로 그 거지를 바라보았다.

  가져가 새꺄! 

 거지가 가방을 상현에게 던졌다. 상현은 반사적으로 가방을 품으
로 받았다. 그리고 어리둥절한 표정으로 상현은 눈을 부라리고 있
는 도전적인 자세의 거지를 바라보았다.

  가져가 임마, 사람을 뭘로 보는거야? 

 거지는 탁한 침을 바닥에 찍 뱉었다. 상현은 몰라 어리벙벙하여 
물었다.

  왜, 왜 그러십니까? 

  몰라서 물어 새꺄. 

 거지는 빠르게 다가와 상현의 멱살을 잡았다.

  내가 누구냐? 

  네? 

  내가 누구냐고. 

  네? 

 상현은 어리둥절하고 기가 막혔다.

  난 거지야 임마! 

 거지는 화를 참다 못해 상현은 떠밀어 버렸다. 상현은 뒤로 발라
당 자빠졌다. 거지치고는 꽤 힘이 쎄었다. 방금 전만 해도 못 먹어 
힘도 없을 것만 같았던 거지였다. 그런데 그 힘없을 것만 같던 거
지가 상현을 뒤로 두 바퀴나 굴러 넘어지게 만들어 버린 것이다 .
상현은 아프기보다는 어이가 없어 쓰러진 체로 멀뚱멀뚱 거지를 바
라보았다.

  거지에게 이런 큰 돈을 주는 것은 죄악이라는 것도 모르냐 임마? 
거지란 돈이 없어야 거진게야. 거지에게도 룰이 있어 임마, 1만원이
상은 안 받어 쨔샤, 내가 돈이 필요해서 이 짓거리 하는 줄 아냐? 

  무슨 말씀이신지. 

  새꺄! 돈이란 것만큼 더러운 게 있는 줄 알어? 나한테 당장 돈이 
있어봐라, 시시탐탐 하이에나 같은 것들의 꾀임에 빠져 고통받기 
일쑤요, 돈을 갖고 있으니 불안하고, 또 돈이 있으면 사람들을 우습
게 본다 이 말씀이다. 나야 가장 우스운 위치에 있는 사람중의 하
나이니 겸손하기 이를데 없지만 돈만 내 손안에 들어와봐라 사람들
을 떡 주무르듯 하고 계집질하고 싶은 욕망이 나를 충동질 할 것이 
아니냐? 넌 그따위 쓰레기를 나한테 떠맡길 작정이냐? 폭탄을 내 
품안에 두고 달아날 참이냐? 

 거지는 욕지거리를 퍼 부으며 상현에게 다시 달려드는 바람에 상
현은 당황하여 걸음아 날 살려라, 냅다 도망가 버리는 수밖에 별 
도리가 없었다. 

 멀찍이 도망쳐 온 상현은 별 이상한 일도 다 있다고 생각했다. 거
지라는 직업은 지나가는 사람들에게 돈을 구걸하는 직업을 말한다. 
그런데 저 거지는 돈을 거부하고 있지 않는가? 최소의 생계비만을 
고집하며 큰 돈을 더러운 것 보듯 하는 거지는 난생처음 이라고 상
현은 생각했다. 
 별 이상한 일도 다 있다고 생각하고 상현은 다른 거지를 찾았다. 
잠실역 근처에 거지는 꽤 많아서 다른 거지를 찾아내기는 그리 어
렵지 않았다. 거지들은 역시 가장 불쌍해 보일만한 누추한 곳에 터
를 잡고 있기 마련이다. 가장 불쌍해 보이는 자리를 찾으면 그곳에
는 영락없이 거지가 자리잡고 있었다. 
 상현은 다른 거지 한 명을 찾아 그에게 조심스럽게 돈 가방을 건
네주었다. 설마 그럴리는 없을 것이라고 생각하지만 아까 같은 봉
변을 또 당할까 두려운 마음이 일어서 였다. 
 그 설마가 사람을 잡을 뻔했다. 

  에라 이 잡것아! 내 수도<修道>를 방해하느냐? 거지라는 게 무
엇이냐? 거지란 도를 닦는 사람을 말하는 것이다. 허무주의를 들어
나 봤느냐? 너는 생<生>을 아느냐? 허무주위의 궁극점은 자기비하
에 있는 것이다. 자기를 비하를 할 때야 말로 생을 느끼는 것이다. 
배부른 돼지가 행복은 느끼겠지만 생을 느낄 수 있다고 보느냐? 천
만에 말씀, 막노동자가 배부른 돼지보다 더 생을 깊이 느낄 수 있
는 것이다. 고통받을 때에야 그 사람은 완전하며 행복할 때 나태와 
비만 속에서 사람은 허우적대는 것이다. 나는 그런 도를 알고 싶어 
거지세계에 입문한지 5년이건만 네 놈같은 잡것들이 내 마음을 심
란하게 하여 5년간의 수도생활을 헛것으로 만드는구나, 쉬이이 돈 
귀신 물러가라! 네 놈 두눈을 후벼파내기 전에 썩 꺼지지 못할까! 

 상현의 눈을 찌르려는 거지의 손가락을 간신히 피하여 도망쳤다. 
상현은 거지들이 정말 돈을 그렇게 싫어하는 부류일지는 상상도 하
지 못했다. 

  설마, 거지가 돈을 거부하다니 

 상현은 그 설마를 확실히 확인해 보기 위해 또 다른 거지를 찾았
다. 그러나 설마가 사람을 완전히 잡았다. 결과는 마찬가지였다.

  에라이 썩을 놈아! 내가 썩어빠진 인간인줄 아냐? 어디에다가 잡
귀를 끌어들이려고 하느냐! 

 이번 거지는 품속에서 시퍼런 날이 선 칼을 꺼내 상현을 찌르려고 
달려드는 바람에 상현은 뒤도 돌아보지 않고 눈썹이 휘날리게 달아
나야만 했다. 

 거지들은 돈을 싫어한다. 거지들은 사람들에게 구걸을 하지만 돈
을 혐오하는, 즉 허무주의의 궁극, 자기 비하, 또는 마조히즘을 가
진 이들이 대부분이었던 것이다. 다시 말하면 그 자기 비하는 자신
을 세상에서 가장 천한 계급인 거지로 만들어 그 고통, 즉 삶을 느
끼고, 사람들이 자신들의 거지꼴을 흉보고 얕보는 마조히즘을 즐긴
다. 그리고 거기에 더하여 자기들이 가장 혐오하는 돈을 목숨을 부
지하기 위해 어쩔 수 없이 구걸하는 것으로 자기비하를 극대화시키
는 것이다. 그 사실은 앞에서 보았듯이 상현이 돈 가방을 거지들에
게 던져 주며 칼과 손가락에 찔릴뻔하는 위험을 감소하며 몸소 체
험한 경험인 것이다.

 상현은 뒤도 돌아보지 않고 달렸다. 못 먹어서 힘도 없을 것만 같
은 거지가 달리는 것이 마라톤 선수 뺨치는 듯했기 때문에 상현은 
온몸이 땀에 흠벅젖도록 헐떡 거리며 도망가야했다.
 한 20분 가량을 전력질주를 해서 더 이상 뛸 기력이 남아 있지 않
았다. 다리가 후들후들 떨려 오기 시작했다. 상현은 제 자리에 멈춰 
무릎에 손을 얹고 헥헥 거렸다. 상현은 한강다리 위에 서 있었다. 
상현이 뒤를 돌아보니 쫓아오던 거지의 모습은 보이지 않았다.  

  허 참. 

 상현은 가쁜 숨을 진정시키며 탄식했다.

  세상에 미친놈들만 있는 줄 알았는데, 그게 아니구나! 정신이 똑
바로 박혀 있는 사람들도 세상에 존재하는구나. 

 상현은 가쁜 숨을 진정시킨 다음 발 아래로 흐르는 뿌연 똥색의 
한강 물을 바라보았다. 썩은 고기들이 둥둥 떠 있는 색깔을 가진 
더러운 강물이 천천히 흘러 내려가고 있었다. 간혹 가다 기름이 둥
둥 떠 있는 강물은 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 만들었다. 
 바람이 심하게 불어 상현의 머리카락을 어지럽혔다. 역겨운 냄새
가 상현의 콧속으로 스며 들어왔다. 그것은 도시인들의 더러운 이
기와 지랄, 그리고 광기, 그리고 소외된 인간들의 배설물들과 고통
받은 이들이 쏟은 오물의 냄새였다. 

  에라이!  

 상현은 돈 가방을 어깨에서 내리고 가방의 지퍼를 열었다. 그리고 
돈 뭉치를 한 움큼 움켜잡았다. 

  더러운 것아. 꺼져버려라! 

 그는 돈을 한강다리아래 뿌연 강물 속으로 던져 버렸다. 돈 뭉치
와 동전 몇 개는 빠른 속도로 낙하해갔다. 돈은 강물에 떨어졌다. 
그것은 철퍼덕 소리도 내지 않았다. 한강 다리 위의 자동차들이 소
음과 공해를 내 뿜으며 질주했기 때문에 돈이 떨어지는 소리 마저 
들리지 않은 것이다. 돈 뭉치들은 흐름에 따라 흘러 내려가다가 물 
아래로 잠수해 버렸다. 상현은 돈 가방에서 돈 뭉치를 하나씩 움켜
잡고 그것을 전부 한강다리 아래로 던져 버렸다.

  에이, 더러운 것아, 꺼져버려라! 

 돈은 하나 둘 강물 속으로 잠수해 들어간다. 그것과 동시에 상현
의 내부 속에 존재하는 묵은 떼가 하나 둘 벗겨지는 것만 같았다. 
 자동차들이 빠른 속도로 지나쳤다. 마치 세월이 흘러가듯, 그것들
은 전광석화처럼 상현을 지나쳐 가 버렸다. 
 상현은 마지막 돈 뭉치가 잠수해버린 곳에서 눈을 떼지 못했다.

  차라리 잘되었다. 차라리 이편이 낫다. 만약 돈을 받는 거지가 있
었더라면, 혐오스런 기쁨의 눈으로 돈을 받고 기뻐하는 거지가 있
었더라면 내가 독일제 칼로 그 혐오스런 기쁨의 눈을 도려내고 말
았을 것이다. 정현형님의 의도는 좋았지만 더러움을 더러움으로 씻
으려는 면은 그다지 좋은 것은 아니었다. 차라리 강물에 이렇게 흘
러 내려간다면 이 얼마나 시<詩>적이며 낭만적이냔 말이다.  찬란
한 태양 빛을 좇아 자결하는 강물에 정화<淨化>되어 떠내려가는 
저 파라독스여, 똥뭉치여, 올가미여, 지랄이여. 광기여. 

 상현은 쓸쓸하게 홀로 한강다리위에 서서 휘파람을 불었다. 흐느
적거리는 물살이 점자 빨라지기 시작했다. 바람의 속도도 빨라졌다. 
상현의 머리가 바람에 멱살을 잡혀 휘날린다. 모든 것을 삼켜 버릴 
듯, 모든 것을 날려 버릴 듯 바람은 세어졌다가 자비를 베푸는 듯 
선선해 졌다. 상현은 먼 곳을 바라보았다. 그러나 아직 고도 자본주
의 사회의 빌딩 숲은 콧대를 우뚝세우며 차갑게 서 있었다. 
 상현의 주머니 속의 피와 살점이 묻어 있는 독일제 나이프가 한강
다리 밑으로 떨어졌지만 상현은 그 사실을 모르고 있었다. 독일제 
나이프는 자동차의 소음에 가려져 비명조차 지르지 못하는 체 한강
물의 더러움 속으로 빨려 들어갔다. 그리곤 곧 자취를 감췄다. 상현
은 이 사실을 알지 못한 체 서로 높이 서려고 발버둥치는 빌딩들의 
콧대를 혐오스럽게 쳐다보고 있었다. 그것은 완전한 회색의 건물들
이었고 그것들을 바라보는 상현의 눈은 저녁노을로 빨갛게 달아오
르고 있었다. 
 다리의 철골에 슨 녹이 매캐한 먼지를 일으키며 바람과 함께 상현
의 콧속으로 들어오고 있는 것 같았다. 세찬 바람이 불었다. 그러나 
그 저녁노을의 빨간 불꽃은 그런 세찬 바람에도 꺼지지 않았다. 단
지 식어 갈 때까지 기다릴 뿐이었다. 


   [저급충고 38] 발걸음은 여인에게로 향하고                





                     저급한 충고

      돈을 버린 상현은 정처없이 길을 떠 돌다......


 -다희를 찾아-

 밤이 깊어가기 시작한다. 암흑의 제왕과 같은, 그러면서도 요람 속
의 포근함과 같은 어둠이 다가온다. 그 어둠은 제왕의 후광으로 사
람들을 몰아내고 단지 적막과 고요와 공포만을 이 곳에 끌어들였
다. 그 적막과 고요, 그리고 공포는 이곳의 쓸쓸한 가난함과 함께 
공존하고 있었다. 그것은 시계의 초침이 한 눈금 움직일 때마다 하
나 둘 으스러져 간다. 그 사실을 알지 못할 뿐이다. 그 이면은 파괴
와 살상의 도시, 그러나 겉모습은 온갖 향수와 사치스런 아름다움
으로 치장이 되어 있다. 하지만 아무리 좋은 향수를 뿌려도 썩은 
냄새는 없어지지 못한다. 하지만 아무리 단장을 해도 썩은 부분은 
가릴수가 없다.  
 상현은 어디를 향해 걷는다는 목적도 없이 그냥 걸었다. 어디로 
가야한다는 생각도 들지 않았다. 그저 그냥 앞으로 걸을 뿐이었다. 
수십의 인생이 어우러진 동네를 몇 개나 지나쳤다. 수만의 인생이 
지나간 거리를 상현의 다시 걸었다. 수십만의 인생이 썩어 들어간 
도시를 상현은 걸었다. 달빛은 흐릿한 안개 같은 구름에 가려 보이
지 않았고, 상현을 비추는 것은 달빛도, 별빛도 아닌, 가로등의 인
공적인 빛뿐이었다. 

 상현은 순간 발을 멈추었다.  이곳은 낯설지 않은 곳이다.  라고 상
현은 생각했다. 사람들은 모두 본능적으로 자기 집을 찾아간다던가, 
그러나 상현이 도착한 곳은 자기 집 근처가 아니었다. 그곳은 다희
의 집에서 얼마 떨어지지 않은 길가였다. 

  다희...... 

 상현은 마음속으로 불러보았다. 아직 마음 한구석에 다희에 대한 
생각이 남아 있는가? 남녀간의 사랑이란 파렴치한 이들의 전유물이
라는 생각을 가진 상현도 어쩔 수 없는 미치광이 인간이었나? 지극
히 계산적이며 지극히 가식적인 사랑이라는 것에 상현도 빠져들고 
있는 것인가? 상현도 역시 인간일 뿐인가? 
 상현은 제 자리에 서서 한동안 움직이지 않았다. 그는 아무 갈 데
도, 의지할 데도 없었다. 아니 아무 곳에도 가고 싶지 않았고, 아무
도 의지하고 싶지 않았다. 그저 어제 만났던 거지들처럼 자신을 비
하하고 불확실하고 어두운 미래를 향해 욕지거리를 퍼부으며 고통 
당하는 그런 인간이고 싶었다.
 그러나 그런 마음을 먹으면 먹을수록 떠오르는 것은 다희의 얼굴
이었다. 그는 기왕에 이곳까지 왔으니 다희의 얼굴이라도 먼발치에
서나마 보고 가야겠다는 생각을 했다. 그것 또한 처절하게 자신을 
학대하는 것이 아닌가? 동경하는 사람에게 다가가지도 못하고 먼발
치에서 바라보는 것이 말이다. 그것은 무엇보다도 아름답다. 자학과 
함께 아름다움이 공존한다. 절대적이며 지순한 사랑이라 위선을 떠
는 것보다는 차라리 가슴앓이의 사랑이 아름답다.  또한 자기자신
을 학대하는 것은 남을 학대하며 자신의 쾌락을 추구하는 현실 자
들, 그것보다는 더 미덕<美德>인 것이다.
 멀리 떨어져서 사랑하는 사람의 얼굴을 바라보는 것만큼 아름다운 
것이 있을까? 환상적인 섹스와 쾌락도, 지고지순하다는 플라토닉 
러브도, 모든 게 짝사랑만 할 것인가? 
 상현은 자신을 갖고 다희의 집 언덕을 향해 올라갔다. 다희의 집
은 경사가 급한 골목을 몇 개를 지나가야 있는 곳에 위치해 있었
다. 상현은 위치를 똑똑히 알고 있었다. 그곳으로 가는 길은 바로 
미덕의 실천의 길이었다. 

 그때였다. 
 허름하고 기울어진 전봇대 몇 개를 지나 다희의 집을 찾아가고 있
는 상현의 귀에 찢어 지는 듯한 여자의 비명소리가 똑똑히 들렸다. 
그리고 그 비명은 두어 번 더 상현의 귀에 울려 퍼지는 가 싶더니 
곧 끊어져 버렸다. 
 아마도 타인의 손이 비명의 장본인의 입을 틀어막거나 타인의 주
먹이 비명의 장본인을 기절시킨 모양이었다. 비명의 장본인은 폭력
에 굴복한 것이다. 
 상현은 자신도 모르게 달리고 있었다. 상현은 생각할 것도 없이 
본능적으로 경사가 급한 골목을 따라 달렸다. 상현은 불길한 예감
이 들었다. 비명이 들린 곳, 그곳은 다희의 집에서 그리 멀지 않은 
곳이었고, 그 비명소리는 귀에 익은 목소리였기 때문이었다. 
 상현이 숨이 가빠오고 심장이 사정없이 피를 펌프질하고 있었다. 
그것은 급하게 뛰어서 만이 아니다. 
 그는 급하게 경사가 급한 골목을 뛰어 올라가는 바람에 몇 번이나 
넘어질 뻔하고 몇 번이나 전봇대에 사정없이 부딪힐 뻔했다. 그러
나 그는 멈추거나 속도를 늦추지 않았다. 아니, 멈추어야 한다거나 
속도를 늦추어야 한다는 생각조차 들지 않았다. 
 그가 심장의 한계를 느낄 정도로 급하게 뛰어 비명의 장소에 도착
했을 때 한 낯익은 얼굴을 숨찬 시야 너머로 볼 수 있었다. 다희, 
그것은 다희의 얼굴이었다. 다희는 괴한에게 입이 틀어 막힌 체로 
서너 명에게 둘러 쌓여 있었고 괴한은 무시무시한 웃음을 지으며 
다희를 추행하려는 순간이었다. 그 눈빛은 악마적인 얼굴, 돼지 같
은 얼굴의 동팔의 웃음과도 흡사했다. 그것은 또한 하마가 주식시
세를 볼 때나, 값비싼 물건을 살 때의 흐뭇한 웃음이었다. 상현의 
집 가정부가 상현의 방에 들어와 옷을 벗으며 상현의 아랫도리를 
만지작 거릴 때의 그런 욕정 어린 눈빛이었다. 
 순간적으로 상현의 눈의 흰자위가 한바퀴 돌아갔다. 시계의 초침
이 한바퀴 돌았다. 상현은 허리춤을 만져보았다. 상현은 독일제 나
이프가 없어진 것을 알았다. 
 그러나 그는 주저하지 않고 괴한들의 무리로 달려들어갔다. 아니 
나이프가 없다는 사실조차 알지 못하는 듯 눈의 초점은 흐려 있었
다. 그것은 필사적인 광기의 눈빛이었다. 
 상현은 괴한들의 무리를 몸으로 뚫고 다희를 얼싸 안았다. 다희를 
둘러싼 괴한들은 갑자기 달려든 상현을 보고 순간 당황했는지 몇 
걸음 물러났다.

  뭐야 저 새끼는? 

 괴한 중 한 명이 말했다.

  말로 할 때 꺼져, 면상 박살나고 후회 말고, 짜샤. 

 그러나 상현은 듣지 않았다. 아니, 상현의 귀에 들리지 않았다는 
것이 정확한 표현일 것이다. 그는 그저 다희를 숨이 막히도록 껴안
아 보호할 뿐이었다. 
 다희를 안고 있다는 자체가 괴한들의 존재조차 망각하게 만들어 
버렸다. 달빛은 여전히 심술궂고 이기적인 구름에 감추어진 체 상
현들을 비추지 않았고, 이곳에는 이곳을 훤히 밝힐만한 가로등도 
존재하지 않았다. 그저 멀리서 비춰오는 이름 모를 사람의 집에서 
깜빡이는 고장난 형광등의 불빛만 겨우 그들의 존재를 확인해줄 뿐
이었다. 

  이 새끼가! 

 괴한 중 한 명이 상현의 복부를 걷어찼다. 그러나 상현은 아무 통
증도 느끼지 않았다. 아니 누군가가 자신을 때렸다는 사실조차 알 
수 없었다. 
 한 명이 상현을 다희에게서 떼어내려고 거칠게 붙잡았지만 상현은 
다희에게서 떨어지지 않았다. 소란함에 여러 집의 불이 켜졌다. 그
러나 이웃집 놀부와 뺑덕어멈은 고개를 내밀거나 도와주기 위해 밖
에 나오지 않았다.

  이봐 이놈 좀 떼어놔봐. 

 괴한 중 두명이 달려들었다. 한 명은 상현을 다희에게서 떼어내려
고 억세게 팔을 잡고 잡아 당겼고 나머지 한 명은 상현의 복부와 
머리를 사정없이 발로 가격했다. 흙발자국이 상현의 옷과 머리에 
찍혔지만 상현은 다희를 놓지 않았다. 상현에겐 이미 괴한의 존재
는 지워졌다.

  뭐 이 딴 놈이 다 있어. 

 괴한 세 명은 상현을 떼어놓기를 단념하고 그때부터 마구 주먹과 
발을 상현에게 내질렀다. 그러나 상현은 아무 통증도 느끼지 못했
다. 그는 통증이 무엇인지도 망각했다.
 괴한 세명은 계속 상현에게 발길질을 퍼부었다. 머리와 등, 그리고 
허리, 발목. 그들은 그만 제풀에 지쳐 버리고 말았다.

  이런 독한 놈, 

 세 명은 가쁘게 숨을 몰아쉬더니 상현과 다희에게 침을 퉤 뱉었
다. 그리고는 알아 들을 수 없는 욕지거리를 한참 퍼붓더니 물러나 
가 버렸다.
 상현은 푹신푹신한 침대위에서 다희를 꼬옥 껴안고 있었다. 그 침
대는 형용할수 없는 부드러운 솜으로 만들어졌으며 그 틈을 공기가 
메워 지극히 평온한, 세상에는 존재하지 않는 침대였다. 그 위에서 
상현은 모든 복잡한 사고가 제로의 상태로 돌아간 태아처럼 몸을 
웅크리고 다희를 껴안고 있었다. 

 정신이 현실과 꿈 사이에 놓여져 있었던 다희가 정신을 현실로 돌
렸다. 그녀는 누군가가 자신의 몸을 얼싸 안고 있다는 사실을 알게 
되었다. 
 그녀는 소스라치게 놀랐다. 그녀는 처음에 자신을 얼싸 안고 있는 
사람이 괴한인줄 알았다. 그녀는 다시 정신을 잃기 전에 느꼈던 공
포를 실감했다. 
 공포에 질린 그녀는 사방을 돌아보았다. 주위에는 침묵만이 있었
다. 자신을 보고 군침을 삼키던 괴한들은 아무도 없었다. 

  이 사람은...... 

 다희는 자신을 얼싸안은 얼굴이 피투성이가 된 상현을 바라보았
다. 그는 이미 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 마치 깊은 잠에 빠져 들
어간 듯, 꿈속에서 세상의 가장 이상적인 행복을 맛보듯 평온한 표
정이었다.
 그녀는 무의식중에 상현의 머리에 손을 댔다.

  어머! 

 다희의 손에 끈적끈적한 액체가 묻어 나왔다. 순식간에 비린내가 
심하게 다희의 코를 찔렀다. 피가 샘솟듯이 상현의 코와 머리, 그리
고 입술에서 흘러나오고 있었다. 
 다희는 의식을 잃고 쓰러진 상현을 부축했다. 
 그리고 그 가냘픈 몸으로 상현을 간신히 부축하여 자신의 집으로 
데려갔다. 그녀는 그의 웃옷을 벗기고 자리를 깔아 그 위에 눕혔다. 
 그녀는 그곳에서 불을 켜고 상현을 눕혀 젖은 수건으로 얼굴의 피
를 닦아 줄 때까지 의식을 잃은 사람이 상현인지 알지 못했다.



   [저급충고 39] 평화?                                     




                       저급한 충고

    
        인간에게 과연 자유가 존재할 것인가. 노예와 같은 일
        상생활에서 아무리 발버둥을치고 모험을 해도 남는 것
        은 더욱 더 자극적인 쇼킹한 사건을 바라는 무기력한 
        나 자신뿐이다.
         

 -꿈-

 상현은 눈을 떴다. 거기엔 미치광이 세 명이 있었고 다희가 있었
다. 미치광이 세 명은 모두 독일제 나이프를 손에 쥐고 있었다. 그
들은 지금 그것을 위로 치켜든 체 상현을 노려보고 있었다. 그 미
치광이들은 상현으로부터 무언가를 숨기고 있었다. 

  너희들은 뭐야? 도대체 무엇을 숨기고 있는 것이지? 

 상현은 미치광이의 어깨너머로 미치광이들이 상현으로부터 숨기고 
있는 것을 보았다 .그 미치광이 세 명뒤에는 다희가 손으로 얼굴을 
가린 체 흐느끼고 있었다. 상현은 다희의 눈물을 닦아주기 위해 다
희에게 다가서려 했다. 그러나 미치광이들은 비키지 않고 상현에게 
나이프를 내질렀다. 상현은 피하지 못하고 복부에 날카로운 독일제 
나이프를 맞았다. 배가 갈라져 피가 샘솟듯이 복부에서 터져 나왔
다. 피가 흐른 다기보다는 터져 나온다는 표현이 정확했다. 
 상현은 그러나 통증을 느끼지 못했다. 그는 다시 다희에게 달려가
려고 했다. 그때 한 미치광이가 입가에 피를 흘리며 차가운 미소를 
지었다.

  네 놈은 뇌를 수술하기 전에는 저 여자의 눈물을 멈출 수가 없
다. 

 상현은 당황하여 그를 쳐다보았다. 그의 얼굴, 일그러지고 여기저
기 구멍에선 피가 나는 그 얼굴은, 동팔이었다. 다른 미치광이가 동
팔이 한말을 따라하며 고개를 끄덕였다. 그들 역시 피에 범벅이 된 
얼굴을 하고 있었다. 다른 미치광이 둘은 서서히 포위망을 좁히며 
상현에게 다가왔다. 그 미치광이들은? 상현은 곧 그들이 누구인지 
생각해 내었다. 그 미치광이 둘은 하마와 가정부였다.

  네 놈은 뇌를 수술하기 전에는 저 여자의 눈물을 멈출 수가 없
다. 

  네 놈은 뇌를 수술하기 전에는 저 여자의 눈물을 멈출 수가 없
다. 

 미치광이는 나이프를 치켜들었다. 그것은 독일제 나이프였으나 곧 
수술용 메스로 바뀌어 버렸다. 그리고 미치광이 셋은 상현의 머리
에 그것을 꽂아 버리려 했다. 
 상현은 소리를 지르며 그들을 피했다. 쫓고 쫓기는 추격전이 시작
되었다. 

  네 놈은 뇌를 수술하기 전에는 저 여자의 눈물을 멈출 수가 없
다. 

 다희의 울음소리가 점점 커지기 시작했다. 
 상현은 미치광이들이 휘두르는 수술용 메스를 간신히 하나 둘 피
해갔다. 그들의 공격은 더욱 집요해 졌다. 그들은 어지럽게 메스를 
상현의 눈앞에서 휘둘러 댔다. 상현의 내장이 튀어 나왔다. 미치광
이 한 명이 상현의 오른쪽 눈에 메스를 꽂았다. 
 다희는 뜻 모를 비명을 지르며 울부짖었다. 
 메스를 뽑자 상현의 눈알 하나가 메스에 꽂혀 나왔다. 다른 미치
광이가 상현의 오른 손목을 잘랐다. 상현은 통증을 느끼지 못했다. 
 상현은 간신히 남은 한쪽 눈으로 메스를 피했다. 그리고 겨우 세 
명의 미치광이를 제치고 다희에게 다가갔다. 다희는 한쪽 구석에 
웅크리고 앉아 울부짖고 있었다. 그 울음소리는 상현의 온몸에 전
율을 감돌게 했다. 
 상현은 다희를 부르며 어깨에 손을 얹었다. 따뜻한 감정이 상현의 
몸으로 전해져 온다. 다희의 체온이다. 세 명의 미치광이들은 사라
졌다. 다희는 고개를 돌렸다. 
 그러나 그 얼굴은 다희가 아니었다.

 상현은 눈을 떴다. 다희가 걱정스런 표정으로 상현의 앞에 앉아 
그를 바라보고 있었다. 그는 꿈을 꾸었던 것이다.

  다, 다희. 

 다희는 고개를 끄덕였다. 

  아무 말도 하지마. 

  다희. 

  걱정했어, 머리에서 피가 심하게 났어. 병원에 데려가야 하는데, 
그러면 너무 늦을 것 같아서, 이곳에선 심하게 아파도 병원까지 30
분이 넘게 걸리기 때문에, 집에서 그냥 응급처치를 했어, 괜찮아? 
 상현은 고개를 끄덕였다.

  다행이야. 

 상현은 다시 고개를 끄덕였다. 시계의 눈금은 움직이지 않았다. 구
더기가 힘이 들어 잠이 들었다. 구더기는 상현의 뇌를 파먹는 행동
을 멈추었다. 세계가 빙빙 돌아가던 회전을 멈추었다.  상현은 다시 
의식을 잃고 말았다. 그는 꿈을 꾸지 않았다. 그저 평화로운 휴식을 
취하고 있을 뿐이다. 아무 고민도, 고통도 없다. 단지. 기나긴 휴식
이 있을 뿐이다.
 그가 다시 의식을 찾자 그 앞에는 다희가 여전히 앉아 있었다. 아
까워 같은 걱정스런 표정으로 상현을 내려다보고 있었다. 

  정신이 들었어? 

 상현은 손을 뻗어 다희의 손을 잡으려고 했다. 그러나 손도 움직
이지 못했다. 일어서려 했다. 그러나 일어설 수도 없었다. 몸이 말
을 듣지 않는 것이다. 상현의 몸은 눈만 움직일 수가 있었다. 상현
은 목을 간신히 움직여 고개를 끄덕였다. 그 움직임은 미세해 가까
이 있는 사람만이 겨우 알아 볼 수 있을 정도였다.

  어제 놀랐어, 그 놈들은 동네 건달들이야. 학교에서 늦게 집에 들
어가다 우연히 마주쳤는데 그 놈들이 갑자기 달려들지 뭐야, 상현 
아니었으면 큰일날 뻔했어. 

 상현은 아무말하지 않고 그저 고개만 미세한 움직임으로 끄덕였
다.
 잠시 침묵이 흘렀다. 그것은 침묵이라기 보다는 평화였다. 죽음의 
의식 뒤에 오는 평화, 그리고 안식.

  저...... 

 다희가 무언가 말을 하려다 입술을 꼭 깨물었다. 무언가를 상현에
게 말하고 싶어하는 눈치였다. 다희는 상현을 바라보았다. 천진하고 
평화스런 눈빛으로 상현은 다희의 눈을 똑바로 바라보고 있었다.   
 다희는 어제까지만 해도 학교에서의 소식과 뉴스에 보도된 내용을 
보고 상현에게 두려움과 동정심을 함께 느꼈다. 그러나 지금 자신
의 눈앞에 상처를 입고 누워있는 상현은 동정의 대상이었지 결코 
두려움의 대상은 아니었다. 
 다희가 입을 열었다.

  그런데...... 

 다희가 말했다.

  상현, 사실이야? 상현이 상현의 아버지, 그리고 집에서 일하는 여
자를 죽였다는 게...... 

 상현은 놀라지 않았다. 그는 계속 평온한 눈빛으로 다희의 눈 속
에 비친 자신을 바라보았다. 

  믿어지지가 않아. 그건 오해일 꺼야, 상현이 사람을 죽였다는 것
은. 정말 죽였어? 아니지? 죽이지 않았지? 그렇지? 상현은 누군가
를 죽일 사람이 아냐, 그렇지? 

 다희는 대답을 듣고 싶었다. 그러나 상현은 대답을 해 주는 대신 
평온한 눈동자로 다희의 눈을 보고 있을 뿐인 것이다. 상현의 입가
에 미소가 맺혔다.
 다희는 상현의 손을 잡았다. 그리고 격한 어조로 말했다. 시계의 
초침은 아직도 한 눈금도 움직이지 않았다. 구더기도 잠에서 깨어
나지 못했다. 구더기는 깊은 겨울잠 속에 빠져들었다.

  빨리 말해봐! 그렇지 죽이지 않았지? 상현은 살인을 한 적이 없
지? 한 명도 죽인 적이 없지? 세상을 비판하고 비웃기는 했어도 결
코 살인 같은 것을 저지를 사람은 아니잖아? 그렇지? 

 상현은 입을 겨우 열었다. 몸이 움직이지 않는 것처럼 입도 움직
이지 않았다. 그때 까진 무슨 봉인이 상현의 입을 막고 있어 입을 
움직일 수가 없었다. 상현은 다희에게 말하고 싶었다. 그러나 말을 
할 수가 없다. 상현은 이를 악물었다. 자신의 몸을 야금야금 파먹고 
있는 구더기를 깨우는 한이 있어도 다희에게 말을 해야만 한다. 
 상현은 이를 악물고 힘을 주었다. 입은 열렸다. 봉인은 풀렸다. 

  너도 나와 같은 꿈을 꾸었구나. 

  꿈? 

  그래, 꿈, 그것도 아주 끔찍하지만 그것은 행복한 꿈이었어. 

  꿈, 너 꿈이라고 했니? 

  그래. 꿈이었어, 난 꿈을 꿨을 뿐이야, 내 자신의 내부에서 혁명을 
일으키는 꿈, 그것이 헛된 꿈이었을 지라도 난 꿈속에서 정말로 혁
명을 일으켰어, 그것은 대부분 성공했고, 난 후회는 없어, 단지 은
행을 턴 꿈은 성공하지 못했지만, 그것이 허황되고 위선 된 일이었
다는 사실을 알게 되었어. 그 꿈은 너무나 달콤했어, 내 아버지의 
몸을 파낼 때에도, 부정한 가정부의 팔을 자를 때에도 난 너무나 
좋아 황홀할 지경이었지. 아마도 그런 꿈은 다신 꾸지 못할 거야. 

 상현을 바라보는 다희의 눈은 촉촉하게 젖어 들어가기 시작했다. 
그녀는 다시 한번 힘을 주어 상현의 손을 잡았다. 그리곤 입가에 
미세한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다. 눈물 한 방울이 다희의 얼굴
을 타고 흘러 내렸다. 그것은 상현의 가슴에 뚝 떨어졌다. 따뜻하
다.

  그래, 나도 너와 같은 꿈을 꾸었어. 

  정말이지? 

  그래. 

  내가 살인을 했다는 건, 오해지? 그렇지? 내가 아버지를 죽였다
는 것. 내가 가정부를 죽였다는 것은 오해였어, 그렇지? 사람들은 
잘못 알고 있는 거야, 난 단지 꿈을 꾸고 있었던 거야. 좋은 영화 
한편을 감상하듯. 난 꿈속에서 모험을 한 거야, 그것은 꿈이었을 뿐 
현실이 아니야. 

  그래. 

  그럴 줄 알았어, 내가 누군가를 죽였다는 건 누명일 꺼야, 난 믿
지 않아. 난 남을 해칠 사람이 아니라고 나는 굳게 믿고 있어. 그렇
지? 너도 그렇게 생각하지? 난 아름다운 여인의 품에서 죽어가고 
싶은, 그런 감상적인 생각을 가진 마음 여린 청년일 뿐인걸. 

 상현은 다희를 보고 다시 미소를 지었다. 다희는 이렇게 평온한 
표정의 상현을 본적이 없었다. 다희는 그의 눈에서 평화를 보았다. 
그 어느 것으로도 더럽혀 지지 않을 그런 완벽한 평화, 유토피아, 
그리고 환상 속에 빠진 한 젊은이의 평화로운 눈 
 상현은 다시 정신을 잃었다. 

  편히 쉬어, 그럼. 

 다희는 성모마리아와 같은 자비와 동정의 손을 뻗어 잠든 상현의 
머리를 어루만졌다. 그리고 손수건으로 흘러 내려오는 눈물을 닦았
다. 
 상현은 피곤해 지쳐 잠이 든 동안 아무 꿈도 꾸지 않았다. 



   [저급충고 40] 미치광이 김씨                             




                      저급한 충고


            과연 미친 인간들은 누굴까? 정신병자?
            싸이코? 기괴한 옷차림의 사람들? 거렁
            뱅이? 모두 아니다 미친 인간은 바로 당
            신이다.


 -정신병원-

 상현은 그 뒤 다희의 권유로 경찰서에 자수를 한다. 
 그는 그후 재판을 받게 되고 그 재판에서 정신이상으로 판명돼 정
신병원에 강제 입원하게 된다. 
 그는 정신병원에 입원하여 평화롭게 생활을 한다. 바깥세상은 온
통 미치광이 천국이어서 그에겐 평화란 존재하지 않았다. 그러나 
이곳 정신병원, 세상 사람들이 미치광이들이라 불리는 미치광이들
만을 모아 놓은 곳에서 그는 평화스러운 것이다. 왜 일까?

  세상 미치광이들은 정말 미친놈들임에 틀림없다. 미친것은 지네들
인데 미치지 않은 사람들을 보고 미치광이라고 부르며 이런 곳에 
가두어 둔다. 정말 미친놈들은 이기적이고 무서운 놈들이다. 

 그는 이곳, 정신병원안에서 세상 사람들이  미치광이 라 부르는 사
람들을 만나게 되었다. 그러나 아무리 생각해보아도 이곳 사람들이 
 미친놈 처럼 보이지 않았다. 

  세상에는 미치광이들이 발광을 하며 온갖 나쁜 짓을 다하고 있는
데도 미치지 않은 사람들을 미친 사람들이라고 몰아 붙여 이곳에 
가두다니. 

 상현은 분노로 울화가 치밀었다. 거짓 억지를 부리며 자신들<세상 
미치광이들이 미치광이라 부르는 사람들>을 미치광이라고 매도하
여 이런 곳에 가두어 두다니.
 그는 이곳에서 한가롭게 취미생활을 즐기기도 하고, 이곳 사람들
과 오손도손 대화를 나누기도 했다. 

 그가 이곳에서 만난 사람 중 친해진 사람으로는 김씨와 권씨가 있
었다. 상현이 생각하기에 그 두 사람도 역시 도무지 미친놈들이 아
니었다.  

 김씨는 정신이상으로 아내를 죽여 이곳에 오게 되었다고 한다. 그
러나 그의 말을 들어보면 그야 말로 세상의 미치광이들보다는 훨씬 
정상이었다. 
 그는 어느 날 상현에게 자신이 아내를 죽인 이유를 이렇게 털어놓
았다. 

  난 아내를 정말 사랑했어 그러나 아내는 나를 사랑한 게 아니라 
다른 남자를 더 사랑했어. 난 그 사실을 결혼 전부터 알고 있었어.  
 그러나 난 그녀를 너무나 사랑했고, 또 그녀 없이는 살수 없었어.  
 그래서 난 그녀가 다른 남자를 사랑하든, 아니든 맹목적인 사랑을 
바쳤지, 아내를 목숨보다도 더 사랑했기 때문이야. 그 정도는 감수 
할 수 있었어. 우리가 결혼을 하자 아내도 나에게 순종했어 거기까
지는 좋았어. 그렇게 얼마 정도 행복한 결혼생활을 했어.
 그런데 어느 날 난 우연하게 아내가 바람을 피운다는 사실을 발견
하고 말았던 거야. 아내가 만면 가득히 미소를 지은 체 그 사내와 
간통하고 있는 광경을 목격한 거야. 난 그러나 아내가 간통한 사실
을 안다고 아내에게 말하지 못했어. 난 아내에게 말할 자신이 없었
던 거야. 난 그만큼 아내를 지극히 사랑한 거였어. 아내가 나를 떠
나갈까봐 겁이 났던 거야. 
 그러나 의심이 늘어가면 늘어갈수록 나의 폭력욕구가 커져오는 것
을 막을 수는 없었어. 난 그때부터 치사한 짓을 했어. 치사하게 밤
마다 아내를 심하게 구타했던 거야. 집에 전화를 걸어 아내가 집에 
없을 때에는 그날 즉시 집에 돌아와 아내를 구타했어. 아내는 의아
해했어, 자기가 바람이라도 났다면 이 구타가 정당하겠지만 자신은 
바람이 나지 않고 가정에도 성실했다는 거였어, 모든 게 잘못 돌아
가고 있다고 그녀는 나에게 따지기 시작했어, 도대체가 자신이 무
엇을 잘못했는지 말해 달라는 거였어. 난 그래서 그녀에게 말했어 
그 남자를 다시는 만나지 말라고, 아내는 어의가 없어했어, 자신은 
다른 남자를 만난 적도 없고, 있더라도 다시는 그러지 않겠다고 맹
세했어. 그러니 오해를 풀어 달라고 그녀는 간청했어, 그것도 눈물
을 흘리면서, 난 그녀를 믿었어. 그리고 그녀를 포근하게 깨안아 주
면서 나의 잘못을 빌었어. 내가 정말 잘못했다고. 
 난 그러나 다른 남자를 만나지 않겠다는 그녀의 말을 믿을 수가 
없었어. 그래서 내 자신이 스스로 나서서 그 남자를 아내와 만나지 
못하게 막고 또 막았어. 내가 할 수 있는 최선의 방법을 다했어. 때
문에 사업에 소홀히 하게 되어 나의 재산이 꽤 줄게 되었지, 그러
나 아내와 그 남자를 만나지 못하게 하는 일은 나에게 만족감을 주
는 일이었어. 그래서 나는 더 집요하게 그 남자와 아내의 만남을 
저지했지.
 그러나 아내가 나보다 그 남자를 더 사랑한다는 것은 어쩔 수 없
는 사실이었어. 그것을 난 잘 알 수 있었어. 우리는 계약 적인 커플
이었던 거야. 언제부터인가 아내는 창녀가 된 거야, 아내는 밤마다 
내가 원할 때면 언제든 나에게 몸을 팔았고, 그 대가로 난 아내에
게 그 남자를 만나게 해줬어. 그것은 몇 년간은 그래도 행복한 순
간이었어. 난 아내를 밤마다 정복할 수 있었고, 약간 질투심을 느꼈
지만 그래도 밤이면 아내는 내 것이 될 수 있으니까, 그러나 아내
는 여전히 나보다 그 남자를 더 사랑했어.
 난 분노했지, 난 다시 아내를 구타하기 시작했어, 그러나 아내는 
그러면 그럴수록 용서를 빌기는커녕 그런 나를 혐오스러워하고 증
오했지. 때론 심한 욕을 나에게 퍼붓기도 했어. 그리하여 시간이 갈
수록 내 마음속에 쌓이는 분노는 한계를 넘고 말았어. 
 난 어느 날 아내와 대판 싸운 후 홧김에 부엌에 있는 식칼을 들고 
아내의 두 눈을 후벼파고 아내의 가슴을 도려내고 아내의 부정한 
아랫도리에 칼을 처박았지, 피가 사방으로 튀며, 아내는 그대로 즉
사하고 말았어.
 경찰서에 잡혀가 조서를 쓸 때 나이가 나만큼 들어 보이는 경찰관
에게 모든걸 이야기했지,  아내가 바람이 나 홧김에 아내를 죽여 버
리게 되었다고, 난 사랑하는 여자를 죽였으니까 죗값을 치러야 한
다고, 난 정말 못된 놈이다. 라고. 
 난 울면서 모든 이야기를 타자기를 앞에 놓고 조서를 쓰고 있는 
경찰관에게 다 털어놓았어 그 경찰관이 혀를 끌끌 차더니 나에게 
말하더군, 내가 질투했던 그 사내란 일 만원권 지폐에 새겨진 세종 
대왕이었다고.
 나는 재판을 받고 정신이상판정을 받고 이곳에 오게 되었지, 그러
나 아직도 아내가 생각나, 나를 배신하고 속였지만 아직도 난 아내
를 사랑해. 



   [저급충고 41] 미치광이 권씨                             


 
                   저급한 충고

        자기 비하에 대해 아는가? 자기 비하와 자학의 
        미학에 대해 조금이라도 이해하는가? 당신들이
        그것에 대해 확실하게 알고 있는 것은, 자기비하
        와 자학이란, 남에게 해를 끼치지 않는 선한 행동
        이라는 것뿐일 것이다.
        그러나 그 외에 다른 의미는......


 상현과 친해진 이중에 또 한사람 권씨가 있었다. 그는 이렇게 자
신에 대해 고백했다.

  난 정말 평생을 착하게 살아왔어, 남을 배려하려고 노력했고, 남
을 생각하려고 노력했어, 나를 생각하기보다 남을 먼저 생각했다 
그 말씀이지, 그러나 세상에 너무 못된 놈들이 많았어. 그들은 나를 
항상 핍박하고 괴롭혀 왔어. 
 난 충청도 태생인데 말하자면 충청도 핫바지야, 핫바지라, 그게 무
슨 말인가 하면 할말 못하고 우물쭈물하며, 매일 남에게 당해도 자
기 권리 주장 내세우지 못하는 사람이란 말이야, 
 그러나 그것을 난 나의 장점이라고 항상 생각했어, 난 나보다 남
의 입장을 생각해 주는 게 기뻤으니까. 그리고 언젠가는 옳은 것은 
제 자리로 돌아오는 법이라고들 하니까. 
  그러나 세상사람들은 너무 못됐어, 그러나 지나친 니힐리즘으로 
빠져들게 되었지, 난 세상에 실망해 버렸어. 단 하나 남은 희망의 
등불마저 꺼져 버리고 말았던 거야. 
 난 그때부터 노트에 내 주위의 나쁜 놈들 명단을 작성했어, 그리
고 그 노트에 그 놈들이 어떤 나쁜 짓을 했는가를 하나 하나 적어 
나갔지, 그리고 그중 가장 못된 놈을 한 명 죽여 버리기로 결심했
어. 난 예리한 면도칼하나를 구입했어, 그것으로 가장 못된 놈이라
고 생각한 놈의 손목을 절단해 버리기로 했지, 드디어 내 울화가 
참을 수 없는 지경이 되어 버렸던 거야. 
 나의 노트에 사람들의 악행은 하나 하나 기록되 되고 가장 못된 
짓을 많이 했다고 판단되는 한 놈을 죽여버리기로 한 바로 그날이 
왔어.
 난 날이 시퍼런 면도칼을 들고 노트를 펼쳤어, 그리고 가장 못된 
짓을 많이 한 놈을 찾기 시작했지. 
 동수? 아니야, 창길? 그 놈도 아니야, 그럼 민자? 그 년도 아니었
지, 길주는 더욱더 아니었어. 
 난 명단의 기록을 분석하고 또 정리했어. 그리고 드디어 발견했어. 
난 명단의 끝에서 그 놈을 찾았던 거야, 역시 생각대로 그 놈은 정
말 못된 짓을 많이도 했더구만, 그 놈은 남을 생각하는 척하면서 
속으로 모든걸 계산하고 속였어. 사람의 환심을 사고 어수룩한 척
하면서 뒤에선 온갖 못된 짓을 감행해 왔던 거야, 그 놈은 남의 말
과 주장을 잘 받아들이는 척하지만 그 뒤에는 흉계가 숨어 있었어.
복수의 흉계 말이지. 그가 어수룩한 것을 이용해 못된 짓을 하는 
놈들에게  어디 두고보자 이놈  하면서 그는 때를 기다렸다가 다시
는 일어서지 못할 정도로 상대방을 심리적으로 괴롭히고 좌절시키
는 게 바로 그의 특기였어, 
 물론 인간은 사회에 적응하려고 악을 쓰지, 이런 악한 세상에서 
살아남으려면 겉과 속을 철저히 다르게 하는 수밖에 없어. 외면에 
순수함의 함정을 파두고 있다가 내면 속에서 그 함정에 걸려든 먹
이를 철저히 부수는 거야. 그가 사회에 적응하는 한 방법이라는 것
은 인정해. 그런 짓을 저지른 사람도, 타의에 의한 영향에 의해 그
런 습성을 갖게 되었을 뿐이니까. 
 하지만 이 놈은 내 이해심으로는 도저히 참을수가 없는 놈이었어. 
겉은 천사였지만 속은 악마로 가득한 이중적인 놈이었을 뿐이야, 
세상에서 가장 사악한 사람이 누군지 알어? 바로 나쁜 짓을 대 놓
고 하지 못하는 놈이야. 그런 놈들은 의례히 속으로 나쁜 흉계를 
꾸미기 마련이거든. 그런 사람을  철저한 위선자 라고 하지. 
 하여간 난 그놈을 찾아갔지. 그리고 면도칼을 집어들었어, 그리고 
단숨에 그 놈의 손목 동맥을 끊어 버렸어, 피가 그의 손목에서 뿜
어져 나왔어. 나는 짜릿한 쾌감을 느꼈어. 
 바로 이거야. 그 동안 위선을 떤 인간! 네 죄가를 받는 거다! 나는 
소리를 질렀어.
 그때 사람들이 달려왔지 사람들은 나의 손에서 면도칼을 빼앗고, 
내 팔을 강제로 위로 치켜올렸어.
 그런데 아뿔싸, 내 팔에서 피가 철철 흘러내리고 있는 거야. 난 내 
손의 동맥을 자른 거였어, 세상에서 가장 나쁜 놈은 바로 나였어.
 그 뒤 난 자살을 기도했다는 이유로 정신병원에서 치료를 받아야
만 한다고 판정을 받았어. 그래서 이곳으로 왔고 정신치료를 받고 
있지만 이곳에서 나갈 생각은 없어. 나를 그렇게 사악하게 만든 게 
바로 밖에 존재하는 미치광이들이거든. 난 여기가 좋아. 이렇게 제
대로 된 정신을 가지고 사는 사람들만이 존재하는 이곳이 좋아. 

 상현은 김씨와 권씨와 무척이나 친해졌다. 그래서 그들과 함께 즐
거운 시간을 보냈다. 바깥세상에서 미치광이들에게 괴롭힘을 당하
던 생각을 하면 이곳은 천국이었다. 모두가 정상이었다. 
 그러나 이상한 일은 세상 미치광이들은 정상인 사람들을 미치광이
로 몰아 이렇게 한곳에 가두어 놓는 다는 사실이었다. 정말 알 수 
없는 일이며, 분통이 터지게 억울한 일인 것이다. 

  만약 이 정신병원에 있는 사람들 같은 사람만 세상에 존재한다면 
모든 죄악은 사라질 것이다. 



   [저급충고 마지막회] 미치광이가......                    




                       저급한 충고


          당신은 지금 세상을 어떻게 살고 있는가
          타협하면서? 아니면 세상에 굴복하지 않
          으려 하다가 넘어져 똥을 밟고 잔뜩 찌푸
          리면서?


-타협-

 상현은 이곳에서 사귄 사람들과 어울리는 것과 트렌트 레즈너의 
음악을 듣는 것이 유일한 낙이었다. 그러나 몇 달전 의사가 그런 
음악은 현실 도피적인 정서와 비판적이고 날카로운 사상만 조제할 
뿐이라며 상현에게 음악감상을 금지시켰다. 

 김철과 다희가 가끔 면회를 왔다. 그리고 음악마저 듣지 못하는 
상현에게 김철과 다희를 정기적으로 한 달에 한번정도 만나는 일은 
그에겐 유일한 낙이 되었다. 
 그 둘은 항상 상현을 찾아와 음식을 주고 바깥 소식을 들려주곤 
했다. 
 상현은 그들이 맛있는 음식을 가져다주는 것은 지독히도 좋지만 
바깥소식은 알고 싶지 않다고 했다. 그들은 그 뒤부터 바깥소식을 
상현에게 말하지 않았다. 
 김철과 다희, 그 둘이 면회를 올 때마다 그 둘 사이는 점점 더 가
까워지는 듯했다. 아마다 상현의 면회 때문에 더욱 가까워졌을 것
이다. 상현은 자신을 면회를 올 때마다 거리가 점점 가까워지는 이 
천생연분 한 쌍에게 결코 질투의 감정을 느끼지 않았다. 이상한 일
이다. 상현자신도 그 이유를 이상하게 생각했다. 지금은 다희에 다
한 감정이 전혀 없다. 상현은 그리움의 심정, 몽롱한 의식가운데 떠
오르는 희미한 빗줄기 같은 것을 다희의 이미지에서 전혀 찾아 볼 
수가 없었다. 진실된 마음으로 돌아왔기 때문일까? 
 상현은 김철에게 미현을 보고 싶다고 했다. 김철은 미현을 만나 
말해보겠다고 했다. 상현은 다희를 보았다. 다희의 뒤에 숨겨져 있
던 광채가 사라져 버린 것을 그는 알게 되었다. 광채는 이미 사라
지고 다희의 얼굴은 한 순진한 여인의 순박함으로 돌아가 있었다. 

  미현은 손 선배와 내년 초에 결혼한다더군. 

 소식을 듣고온 김철이 상현에게 말했다. 상현은 고개를 끄덕였다. 
그러나 마음속의 몽롱한 이미지가 큰 타격을 받은 듯 휘청했다. 몽
롱한 이미지 속에서 위액대신 피가 조금씩 흘러 위를 자극하고 있
었다.  

  우리 내년 결혼하네. 

 김철이 말했다. 그러나 상현은 마음이 아프지 않았다. 상현은 담담
한 표정으로 축하한다고 말했다. 
 김철과 다희는 행복해 보였다. 그러나 차갑고 딱딱한 쇠창살로 고
립되어 그들과 떨어져 있을 수밖에 없는 상현은 행복이란 단어를 
느끼지 못했다. 단지 그저 미현의 몽롱한 이미지 속에서 위에 끓어
오르는 피를 주체하지 못해 눈시울만 뜨거워지며 한숨만 나올 뿐이
었다. 미현이 보고 싶었다.
 상현은 미현에 대해 갈망하다가 저절로 입가에 비웃음을 띄었다.

  타협해야 하는가. 

 타협이란 똥냄새를 없애기 위해 향수를 뿌려대는 전위적인 행위였
다. 타협이라는 전위예술을 시작한 인간은 평생을 속으며 살아가게 
된다. 더러운 것을 더러운 것으로 인정하지 못하고, 그저 똥 냄새를 
없애기 위해 진한 향수를 뿌리는 데에만 급급하다. 그러나 곧 진한 
향수 냄새와 똥 냄새는 뒤섞여 똥 냄새보다도 더한 구린 냄새를 풍
기게 되는 사실을 알지 못하는 것이다.

 상현은 그 뒤 김철에게 한 소식을 전해 들었다. 동팔의 가장 친한 
친구였던 길수가 올림픽에서 금메달을 땄다는 소식이었다. 상현은  
비웃음의 냉소를 띄운 체 아무말없이 고개를 저었다. 
 미치광이가 올림픽에서 금메달을 따고 영웅이 된다. 현실이란 그
런 것이다.  
           
                           끝


