세계 신화 사전 (5) 유럽 - 
【프윌(Pwyll)】 [영국] 웨일즈의 귀족. 웨일즈 서남부 디페드의 영주. 마비노전에 등장한다. 아론을 만나 1년 동안 용모와 임무를 바꾸기로 동의했다. 리아논과 결혼했으나 그월의 계략에 빠져 한동안 그녀를 잃어버렸다. 얼마후 리아논을 되찾았으나 둘 사이에는 아이가 없었다. 나이가 들어 아이가 태어났으나 집안에는 불운이 계속되었다. 그월의 친척에 걸었던 저주 때문이었다.
【그월(Gwawl)】 [영국] 리아논을 짝사랑한 남자. 뜻은 "빛". 리아논의 부모로부터 결혼을 승락받았으나 리아논은 프윌과 결혼하는 바람에 실의에 빠졌다. 그월의 친척이 프윌에게 저주를 걸어 프윌이 죽을 때까지 불운이 뒤따랐다.
【리아논(Rhiannon)】 [영국] 명계의 왕 프윌의 아내.
【아론(Arawn)】 [영국] 마법사이자 안누흔이라는 명계의 왕.
【페룬(Perun)】 [슬라브] 우레의 신이자 창조주. 은발과 황금빛 수염을 가진 사람으로 묘사된다.
【티니아(Tinia)】 [에트루리아] 폭풍의 신. 국경을 유지하고 침입자들이 들어오지 못하도록 감시했다. 티니아-유피테르라는 이름으로 로마에 수입되었다.
【테우타테스(Teutates)】 [켈트족] 전쟁의 신. 갈리아에서는 토우타(Touta), 아일랜드에서는 투아트(Tuath)로 불린다. 
【탈리에신(Taliesin)】 [영국] 웨일즈의 마법사 겸 음유시인. 원래 이름은 귀온 바크. 그는 마녀 케리드웬이 과거·현재·미래의 모든 비밀을 알게 하는 세 방울의 신성한 술을 달이는 동안 솥에 불을 지피는 일을 돕고 있었다. 다 끓고 난 방울들이 자신의 손가락에 떨어지자 그 손가락을 입 속에 넣는 바람에 그 술을 마시게 되었다. 그는 곧 도망쳤으나 케리드웬에게 잡혀 바다에 던져졌다. 운 좋게 어망에 걸려 살아났다. 그때 그의 이마가 번쩍번쩍 빛나서 탈리에신이라는 이름을 얻게 되었다.
【귀온 바크(Gwion Bach)】 [영국] 탈리에신의 원래 이름.
【적그리스도(Antichrist)】 [중세유럽] 예수의 적수. 공기에서 태어난 짐승으로 커다란 머리와 불을 뿜는 눈, 당나귀 귀, 무쇠 이빨을 가졌다고 생각했다. 요한계시록에 처음 등장하며 거짓 구세주로 묘사되어 있다.
【잘티스(Zaltys)】 [발트족] 독이 없는 녹색의 뱀. 온순하며 풍요의 상징이었다. 침대 밑, 방구석, 식탁 아래에서 살았다. 태양의 여신 자울레의 사랑을 받았다. 발트족이 뱀과 만나는 것은 결혼이나 출산을 뜻했다.
【자울레(Saule)】 [발트족] 태양의 여신. 울보여서 죽은 뱀을 보면 눈물을 흘렸다. 언덕 위의 붉은 딸기는 그녀의 눈물이었다. 발트족은 태양을 항아리나 국자로 여기고 그 빛을 황금의 액체로 보았다. 
【아이트바라스(Aitvaras)】 [발트족] 날아다니는 녹색 뱀.
【가고일(Gargoyle)】 [중세유럽] 큰 사원의 지붕 등에 날개가 있는 괴물의 상이 놓여 있는 경우가 많은데 이것이 가고일이다. 원래 악마의 이미지로 만들어진 상이다. 기독교가 서양에 확산되자 그 때까지 믿고 있던 신들은 사신(邪神)이 되어 버렸다. 이 사신들이 건물 바깥에서 망을 보는 역할을 부여받게 되었는데, 그것이 바로 이 조각상들이다.
【가라르】 [북유럽] 푸야라르와 함께 크바지르를 죽인 난장이.  그들은 크바지르의 피를 손과 보돈이라는 두 개의 통에 받고, 거기에 들어가지 않은 것은 오드레리르라는 솥에 넣었다.  그들은 그 피에 꿀을 섞어 꿀물을 만들었는데, 그 술을 마시는 사람은 시(詩)를 짓는 재능을 갖게 된다.  기링그라는 거인과 그의 아내도 죽이지만, 기링그의 아들인 주르트르에게 그 댓가로 자신들의 꿀술을 빼앗긴다.
【가라르의 다리】 [북유럽] 헬의 나라에 있는 기요트의 호수에 놓인, 모드군이 지키는 다리.
【가름(Garm)】 [북유럽] 그니파헬리르 앞에 매어져 있던 거대한 개(犬). 헬라의 문을 지킨다. 라그나뢰크 때 풀려나와 티르를 물어 죽인다.
【가브】 [중세유럽] 100의 얼굴을 지닌 왕자로 서유럽을 관장. 복제인간을 만드는 마력을 지님.
【강그라드라】 [북유럽] 헬의 남자 노예.  강그레트와 함께 손님에게 주림의 접시와 목마름의 나이프를 제공한다.
【강그레트】 [북유럽] 헬의 여자 노예.
【갸르프】 [북유럽] 게이르로트의 딸로 그레이프와 자매. 토르의 힘에 밀려 등뼈가 부러져 죽는다.
【걀라르호른(Gjallarhorn)】 [북유럽] 하임달이 가지고 있는 뿔피리.  그가 이 뿔피리를 불면, 천상 지상 지하에 크게 울려퍼진다. 라그나뢰크가 가까와졌을 때, 신들을 소환하기 위하여 분다.
【거웨인(Gewain/Gawain)】 [영국] 아서왕의 기사. 랜슬롯의 라이벌. 그의 힘은 정오에 최고에 이르러 그후 점차 줄어들었다.
【거인(Giant)】 ① [그리스] 거인에 관한 전설은 대부분 신화에 등장하는 것이라 해도 과언이 아니다. 그리스신화에서 올림프스 신족(神族) 이전에 신이었던 티탄족, 키클롭스 등도 거인의 일종이다. 신화에서는 신이 거인으로 묘사되는 경우가 많은데, 신에게 대적하는 종족도 그에 따라 거인으로  묘사된다. 대표적인 존재는 그리스 신화의 기간테스(Gigantes), 북유럽 신화의 요툰하임에 사는 거인족일 것이다. 기간테스란 올림프스 신족이 티탄 신족을 쓰러뜨린 후에 등장한 종족이다. 거인이라 해도 보통의 거인과는 비교도 할 수 없을 만큼 크다. 기간테스 중에서 대표적인 티튜오스, 프리알레오스, 튜폰의 3인을 살펴보면 다음과 같다. 티튜오스는 몸이  비정상적으로 커서 누웠을 때는  36,420㎡나 된다고 한다. 프리아레오스는 100개의 팔을 가졌으며, 튜폰은 입에서 불을 뿜어낸다고 한다. 이러한 거인을 상대할 때는 아무리 대단한 신들이라도 고전을 면치 못해 이집트로 잠시 도망칠 정도였다고 한다. 북유럽 신화에 나오는 거인은 다음 세 가지로 분류할 수 있다. 요툰하임에 사는 세력이 가장 강한 서리(霜) 거인, 불의 나라 무스펠헤임에 사는 거인, 그리고 확실한 유래가 없는 산의 거인이 그것이다. 그러나 보통 서양 신화에서 거인이라고 하면 요툰하임에 사는 거인을 말한다. 북유럽 신화의 거인은 기간테스와 달리 특별한 능력이 없다. 몸 크기에 대한 정확한 기록이 없으므로 단정할 수는  없지만, 약 5~6미터 정도의 일반적인 거인의 크기였던 것 같다.  ② [북유럽] 흑갈색 얼굴. 털이 나 있을 곳은 대머리처럼 빤빤하고, 매끈해야 할 곳은 털이 나 있다. 귀는 크게 늘어지고, 손끝은 독수리 발톱같다. 산 속의 동굴에 산다. 거친 숨결, 무서운 눈동자를 가졌다.
【게르트(Gerd)】 [북유럽] 혹은 게르다(Gerda). 거인 기미르의 딸. 프레이의 아내.  오딘의 흘리드스키얄프에 앉아서 세상을 살펴보던 프레이가 한눈에 반하여 스키르니르를 시켜 청혼을 한다. 
【게리(Geri)】 [북유럽] 오딘의 늑대중 하나. 탐욕스럽다. 프레키 참조.
【게이르로트】 [북유럽] 로키를 사로잡아 그에게 시켜 토르에게 맨몸으로 요툰하임으로 오게 만들지만, 결국 토르에게 죽음을 당한다.  그 과정에서 딸 갸르프와 그레이프도 죽는다.
【계스(Gyes)】 [북유럽] 기게스 참조.
【고를로이스(Gorlois)】 [영국] 콘월의 공작. 이그레인의 남편.
【고막(Gormac)】 [아일랜드] 브레스의 다른 이름. 뜻은 "본분을 다하는 아들".
【고모리】 [중세유럽] 아름다운 여인의 모습이나 두꺼비로 가장. 점술에 능하며, 산액으로 공격한다.
【구나르(Gunnar)】 [북유럽] 기우쿵의 왕. 지구르트와 의형제를 맺고, 브륀힐트와 결혼했다. 브륀힐트의 거짓말에 속아 지구르트를 죽였다.
【구시온】 [중세유럽] 새의 머리와 개의 상반신, 하체는 뱀. 큰 눈으로 상대의 과거, 현재, 미래를 꿰뚫어 본다.
【구토름(Guttorm)】 [북유럽] 지구르트를 죽인 구나르의 이복동생.
【군드룬(Gundrun)】 [북유럽] 지구르트의 아내. 브륀힐트와 구나르가 결혼하게 된 사실을 누설하여 남편 지구르트가 죽는 원인을 제공하였다.
【군뢰트(Gunnl d)】 [북유럽] 주르트르의 딸. 주르트르가 푸야라르와 가라르에게서 받아낸 크바지르의 피로 만든 꿀술을 지키는 임무를 맡았으나, 그 술을 탐낸 오딘의 계략에 빠져 모두 뺏기고 만다.  그녀는 사랑으로부터 배반당하고 눈물을 흘리게 된다.
【군터(Gunter)】 [게르만] 브루군트(Brugund)의 왕. 지크프리트의 도움으로 브룬힐데(Brunhilde)와 결혼하였다. 그러나, 자신이 속아서 결혼한 것을 알게 된 브룬힐데에게 속아 지크프리트를 죽였다. 동생 그림힐트가 남편 지크프리트의 복수를 위해 훈족의 아틸라에게 시집을 가서 그를 초청한다. 결국 아틸라 대왕의 궁정에서 장렬하게 싸우다 죽는다.
【굴린부르스티(Gullinbursti)】 [북유럽] 프레이의 마차를 끄는 황금 갈기를 가진 수퇘지.
【궁그니르(Gungnir)의 창】 [북유럽] 이바르트의 아들들이 만들어 낸 보물 중 하나. 어떠한 방해도 받지 않고 겨냥한 상대에게 명중되는 오딘의 보물. 토르의 묠니르와 함께 북유럽 신화 최고의 무기.
【권품천사(權品天使, Principality)】 [중세유럽] 주품천사보다는 낮지만, 비슷하다. 천사의 졔7계급
【그니파헬리르(Gnipahellir)】 [북유럽] 가름이 묶여져 있던 동굴.
【그라니(Grani)】 [북유럽] 지구르트가 타던 말의 이름.
【그라이펠(Greyfell)】 [북유럽] 지구르트의 말.
【그레이프】 [북유럽] 갸르프와 함께 게이르로트의 딸. 토르의 힘에 밀려 등뼈가 부러져 죽는다.
【그렌델(Grendel)】 [영국] 베오울프에 나오는 괴물. 베오울프에게 목이 잘려 죽었다.
【그로마】 [북유럽] 무당. 천하무적이라고 일컫는 '아우르반디르'라는 사나이의 아내. 룽그니르와의 싸움에서 토르의 이마에 박힌 룽그니르의 숫돌 조각을 빼내기 위해 불려와 마법의 노래를 부르나, 토르가 그 사례로 자신이 그녀의 남편을 살렸다는 이야기를 하자 너무 기쁜 나머지 마법의 주문을 잊는다.
【그루파크스】 [북유럽] 황금의 깃털이라는 뜻. 룽그니르라는 거인의 말.  오딘의 슬라이프니르와 비견되는 명마. 룽그니르가 죽은 뒤, 아버지인 토르를 도운 상으로 마그니에게 주어진다.
【그르베이크】 [북유럽] 황금의 길이라는 뜻. 사람들의 마음을 어지럽혀 황금이나 나쁜 욕망을 쫒게 하는 바니르의 여신. 오딘의 창(궁그니르의 창)에 찔려 죽은 후, 애지르과 바니르 사이에 전쟁이 시작되었고, 휴전 후에 뇨르트와 회니르가 인질로 교환되었다.
【그르토프】 [북유럽] 하임달의 애마.
【그리다보르의 지팡이】 [북유럽] 비다르의 어머니인 그리트가, 함정에 빠져 요툰하임으로 들어온 토르에게 준 절대로 부러지지 않는 지팡이. 게이르로트의 집에서 의자에 앉은 토르를, 갸르프와 그레이프 자매가 천장에 눌러 죽이려 하나, 그리다보르의 지팡이에 의지한 토르의 힘에 밀려 등뼈가 부러져 죽는다.
【그리요쯔나가르트】 [북유럽] 룽그니르와 토르가 싸운, 요툰하임과 미드가르트의 경계 지역.
【그리트】 [북유럽] 비다르라는 벙어리 신의 모친인 거인. 게이르로트와 로키의 꾀임에 빠져 무기없이 요툰하임으로 들어온 토르에게 메긴교르트와 무쇠장갑, 그리다보르의 지팡이를 빌려준다.
【그린브르스티】 [북유럽] 난장이인 블로크 신드리 형제가 만들어 낸 황금 돼지.  프레이에게 주어졌는데, 하늘과 바다 위를 말보다 빨리 달리면서, 눈부시게 빛을 발하여 밤이나 암흑의 나라도 대낮처럼 밝힌다.
【그림힐트(Griemhild)】 혹은 그림힐데(Grimhilde) ① [북유럽] 구라르와 군드룬의 어머니. ② [게르만] 군터의 동생. 지크프리트의 아내. 하겐의 말에 속아 지크프리트의 약점을 일러주어 남편이 죽게 되었다. 남편의 복수를 하기 위해 아틸라에게 시집을 가서 오빠들을 불러들여 다 잡아 죽인다.
【글라드스하임(Gladsheim)】 [북유럽] 금으로 만든 오딘의 궁전.
【글라드스하임(Gladsheim)】 [북유럽] 신들의 황금궁전.
【글라이프니르(Gleipnir)】 [북유럽] 여인의 털, 돌뿌리, 고양이 발톱에서 나는 소리, 생선의 숨결, 곰의 신경질, 새의 침으로 만든 마법의 사슬. 신들은 펜리스를 글라이프니르로 묶어 두었다.
【기게스(Giges)】 [북유럽] 백 개의 손을 가진 생물. 브리아레우스 참조.
【기네비어(Guinevere)】 [영국] 아서의 아내. 부정한 아내의 대명사. 랜슬롯를 호위기사로 임명하여 불륜을 저질렀다.
【기링그】 [북유럽] 주르트르의 아버지. 그와 그의 아내는 푸야라르와 가라르에 의하여 죽는다.
【기미르(Gymir)】 [북유럽] 거인. 게르트의 아버지.
【기알라르(Giallar)】 [북유럽] 하임달의 뿔.
【기올(Gyoll)】 [북유럽] 헬라의 영역을 감싸고 흐르는 강.
【기요트의 호수】 [북유럽] 헬의 나라에 있는 호수. 이 호수에는 모드군이 지키는 가라르의 다리가 있다.
【기우쿵(Giukung)】 [북유럽] 구나르와 지구문트의 고향.
【기우키(Giuki)】 [북유럽] 구나르의 아버지.
【긴눙가(Ginnunga)】 [북유럽] 태고에 대지(大地)나 하늘도 없었고 해변에 배를 댈만한 바다도 없던 시절에, 이 세계의 한가운데 존재했던 하나의 거대한 구멍. 여기서 강물이 흘러나와 물안개와 진눈개비가 되어 니플하임으로 흘러들어갈 때 얼어붙어 차디찬 덩어리가 되었다. 나중에 무스펠하임으로부터 불어온 뜨거운 바람으로 녹은 생명의 물방울이 이미르, 아우둠믈라, 부리를 만들어 내었다. 우주의 순환 주기가 끝나면(즉 라그나뢰크 이후) 모든 것은 이 안으로 해소되고, 무한히 긴 혼돈의 기간이 끝나면 모든 것은 여기에서 다시 나온다.
【김리(Gimly)】 [북유럽] 가장 높은 천계(天界).
【나글파르(Naglfar)】 [북유럽] 죽은 사람의 배. 죽은 사람의 손톱과 발톱으로 만들어졌다. 노젓는 자리 옆에는 거인 프림이 높이 서서 키를 쥐고 있다. 서리의 거인들이 노를 젓는다.
【나트 밤】 [북유럽] 그가 타고 달리는 림파크스라는 말의 깃털로부터 이슬이 떨어진다고 한다.
【난나(Nanna)】 ① [북유럽] 발드르의 아내. 남편의 시체가 배 위로 운반된 것을 보고 기절하였으나 곧 죽어, 함께 화장되었다.  ② [수메르] 난나는 달의 신, 신의 다른 이름이다. 그는 엔릴이 닌릴을 강간하여 태어났다. 난나는 우르의 수호신이었으며, 안과 엔릴은 그를 그 도시의 왕으로 임명했다. 그는 자신을 대신할 인간으로 우르-남무(Ur-Nammu)를 임명하고, 우르 제 3왕조를 창건했다. 난나는 닌갈과 결혼해서 이난나와 우투를 낳았다. 그는 달마다 하계에서 쉬며 죽은 자들의 운명을 결정했다. 그는 니푸르(Nippur)에 있는 엔릴을 방문하여 선물을 실은 배와 탄원으로 그의 도시를 홍수로부터 보호했다. 그는 이난나가 하계에 잡혀 있을 때 도움을 거절했다.
【난장이(Dwarf)】 [북유럽] 신들이 거인 이미르의 몸으로 대지를 창조했을 때 땅 속으로 파고들은 종족.  우트가르트에 산다.  부지런한 대장장이로 황금과 보석을 무진장으로 가지고 있으며, 그것으로 훌륭한 보물들을 만들어냈다.
【네비로스】 [중세유럽] 악마군단의 원수. 모든 물질의 장단점을 파악하고 있다.
【노르넨(Nornen)】 [게르만] ① 우르트의 샘에 사는 노르넨의 세 여신을 나타내는 말. 우르트·베르단디·슈쿨트. 모든 인간에게 그 신분에 알맞은 행복과 슬픈 운명을 준다고 한다(참고로 그리이스 신화의 운명의 3여신은 라키시스, 클로토, 아트로포스이다). 또한 이그드라르질을 가꾸는 역할도 한다. 노르넨이 거인국으로부터 왔을 때 황금시대는 끝났다. 어떤 신들도 이들에게 복종하지 않으면 안 되었다. ② [북유럽] 주로 이그드라르질의 뿌리 옆에서 솟아나는 샘들에 사는 자들을 일컫는 말이다. 신 요정 난장이 등 여러 종족으로 이루어져 있으며, 그 성향도 갖가지이다.  또한 필기엔을 포함하기도 한다.
【노아툰(N at n)】 [북유럽] 뇨르트의 성(城).  "배(船)들의 고향"이라는 뜻.
【노트훙】 [게르만, 북유럽] 용을 벨 수 있는 유일한 칼.
【뇨르트(Nj rd, Nyorth)】 [북유럽] 해상 무역 상인들의 수호신.  바다의 수확물과 특별히 관련된 신.  애지르과 바니르 사이의 휴전 후 애지르 측에 인질로 보내진 바니르의 신. 노아툰에 산다.  거인 티앗시의 딸 스카디(Skadi)의 남편.  남부 발틱해 연안의 부족들에게서 믿어지는 네르투스(Nerthus, R:Terra Mater) 여신과 동치된다.
【누미토렘(Numitorem)】 [북유럽] 보굴족의 최고신. 숲에 동물을 보내고 하천에 물고기를 보내주었다.
【눔(Num)】 [북유럽] 사모예드족의 최고신. 그는 세계가 시작될 때 물로 가득 찬 카오스를 정찰하도록 새들을 내보냈다. 새 한 마리가 부리에 물고 돌아온 진흙덩이로 육지를 만들었다.
【능품천사(能品天使, Power)】 [중세유럽] 천사의 제6계급.
【능품천사(能品天使, Virtue)】 [중세유럽] 제5계급. 역천사(力天使)입니다.
【니네브(Nineve)】 [영국] 마법사 멀린의 아내.
【니두드(Nidud)】 [아이슬란드] 웨일랜드의 숙적. 웨일랜드 참조.
【니드회그르(Nidh ggr)】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아남은, 독수리의 깃털을 지닌 용(龍).  "심술궂은 공격자"라는 뜻.  이그드라르질의 뿌리를 갉아먹고 산다.
【니뮤(Nimue)】 [영국] 호수의 요정. 랜슬롯의 양어머니. 아서 왕에게 보검 엑스칼리버를 주었다.
【니벨룽겐(Nibelungen)】 [게르만, 북유럽] 광부와 금속세공인으로 일하던 난쟁이들.
【니트호그르(Nidhoggr)】 [북유럽] 이그드라실의 뿌리를 뜯는 용.
【니플하임(Niflheim)】 [북유럽] 북쪽의 얼음나라. 뜻은 "안개의 나라". 긴눙가 갭의 북쪽에 위치한다. 몹시 추운 곳이며, 어둠 속에서 사나운 폭풍이 불어오는 곳이다.
【닉시(Nixie)】 [영국] 물의 요정. 켈트족 사이에 전해지고 있던 닉스(Nix)라는 물의 정령이 피크시 같은 요정의 일종으로 생각된 데서 유래되었다. 닉시는 요정의 일종이라고 해도 인간과  같은 모습을 하고 있다. 당연히 남자와 여자로 구분되어 있다. 남자를 닉스(Nix), 여자를 닉시(Nixie)라고 부를 때도 있다.
【다그다(Dagda)】 [아일랜드] 삶과 죽음의 신. 뜻은 "선한 신". 드루이드의 신. 그가 곤봉의 한쪽 끝을 휘두르면 9명의 남자가 죽고 다른 쪽 끝을 휘두르면 죽었던 사람이 되살아났다.
【다그르(Dagr)】 [북유럽] 낮.  그가 타고 다니는 스킨파크스라는 말의 휘날리는 깃털에서부터 빛이 생겨난다고 한다.
【다난(Danann)】 [아일랜드] 고대 신들의 어머니.
【단타리언】 [중세유럽] 여러 개의 얼굴을 가진 악마로 100의 얼굴로 둔갑을 함. 독심술과 최면술을 지님.
【도펠겡어(Doppelganger)】 [독일] 도펠겡거란 독일어로 '이중으로 걷는 자'라는  뜻이다. 즉, 자신의 분신을 가리키는 것이다.  자신의 분신이라는 사고방식은 옛날부터 여러 나라에서 전해지고 있는데, 그 대부분은 죽음과 관련된 것이다. 즉, 자신의 모습을 본다는 것은 죽음이 임박했다는 징조이다. 
【듈라한(Dullahan)】 [아일랜드] 자신의 머리를 겨드랑이에 끼우고 다니는 머리가 없는  기사. 마차를 타고 나타나는 경우가 많으며, 그 마차도 목이 없는 말이 끌고 있다. 마차는 인가(人家) 앞까지 달려가서 그 집  문이 열리기를 기다렸다가 느닷없이 한통 가득  피를 쏟아붇는다고 한다. 아일랜드에서는 듈라한이 집 앞에 나타나면 그 집의 사람이 죽는다는 징조로 여겨두려워했다.
【드라우프니르(Draupnir)의 반지】 [북유럽] 난장이인 블로크 신드리 형제가 만들어 낸 보물 중의 하나.  그들은 이 외에도 황금 돼지인 그린브르스티와 묠니르를 만들어 냈다.  오딘에게 주어진 이 반지는 아흐레 만에 똑같은 무게의 반지를 여덟개씩 만들어 낸다.
【드루이드(Druid)】 [게르만] 기원전후 무렵까지 갈리아, 브리타니아, 게르마니아 근방(이탈이아를 제외한 서유럽)에 살았었던 켈트족의 사제이다. 수수께끼 같은 민족인 켈트족의 사제는 유럽에서는 마법사라는 이미지로 잘 알려져 있으며, RPG오락에서도 가끔씩 마법사의 일종으로 등장한다. 
【드루이드교(Druidism)】 [게르만] 켈트족의 주요 종교.  특히 갈리아 코마타(Gallia Comata)나 브리타니아(Britannia)) 영국(Britain)의 로마식 이름.  아써(Arthur) 왕의 전설에 함께 나오는 멀린(Merlin)이 드루이드(Druid)였다고 추정하고 있다.
에서 성행했다.  그 사제들을 드루이드라고 불렀다. 카르누테스(Carnutes)족이 사는 프랑스 중부에 드루이드의 본부가 있었다. 신비주의 및 자연주의적 숭배의식이며, 지중해 연안의 주민들에게는 전혀 매력이 없어서 이상한 종교로 생각했었다.
【디베스(Dives)】 [중세유럽] 부자의 화신. 비열함의 전형으로 묘사되며 자기의 돈주머니에 짓눌리며 악마로부터 시달림을 받는다.
【라그나뢰크(Ragnar k)】 [북유럽] 신들의 최후의 싸움. "신들의 몰락"이라는 뜻. 중간에 여름이 끼지 않고 일년 동안 추운 겨울이 한꺼번에 세번씩이나 닥치는 것으로 알게 된다. 요툰하임에서는 붉은 마법의 수탉이 울고, 발할라에서는 황금 볏의 수탉이 울고, 헬의 나라에서는 새빨간 새가 운다. 괴물들을 묶어 놓은 모든 끈과 밧줄이 끊어지기 때문에, 펜리르는 하늘로 뛰어올라 졸을 삼켜 세상을 암흑에 빠뜨리고, 오딘의 두 늑대가 달을 삼켜 하늘의 모든 별이 깊은 구렁으로 떨어진다. 미드가르트 뱀이 바닷속에서 꿈틀거리고 일어나 육지를 향해 돌진하기 때문에 세상에는 홍수가 나며, 그로 인해 나글파르가 육지로 밀려온다. 갈라진 하늘에서는 주르트르를 선두로 한 무스펠하임의 아들들이 불길의 옷을 걸치고 쇄도한다. 그 뒤는 헬로부터 나온 모든 사자(死者)들이 뒤따른다.  전쟁 종료 후, 주르트르가 던진 횃불로 전세계가 불바다가 되지만, 불길이 꺼지자 바닷속에서 재생된 대지가 떠오르고, 펜리르가 삼키기 직전에 졸이 낳은 외딸이 다시 어머니의 궤도를 돈다. 이 최후의 싸움에서 살아남은 자는 주르트르, 비다르, 빌리와, 토르의 두 아들인 모디와 마그니, 죽음의 나라에서 나타난 발드르와 호트, 인간의 조상인 리프와 리프트라시르, 그리고 용(龍)인 니드회그르 뿐이다. 이 전쟁은 주르트르와 미드가르트 뱀, 펜리르, 로키가 일으켰다고 믿어진다.
【라움】 [중세유럽] 매의 모습. 물건을 훔치는데 뛰어난 솜씨를 발휘한다.
【라자루스(Lazarus)】 [중세유럽] 거지의 화신.
【라타투스크(Ratatusk)】 [북유럽] 이그드라르질에 사는 다람쥐. 나무를 오르내리면서 독수리와 구렁이를 전하면서 서로 싸움을 붙였다.
【랑기(Rangi)】 [뉴질랜드] 뜻은 "아버지, 하늘". 신들의 부모.
【랜슬롯(Lancelot)】 [영국] 호수의 기사. 어릴 때 유괴되어 호수의 요정 니뮤가 그를 길렀다. 아서를 만나 그의 신하가 되었으나 왕비 기네비어와 사랑에 빠져 아서를 떠나게 되었다. 아서가 죽은 후 수도승이 되어 왕의 무덤을 지켰다.
【레긴(Regin)】 [북유럽] 볼숭이 죽은 후 지구르트를 돌 본 거인. 아버지, 흐레이트마르의 황금을 차지하기 위해 지구르트에게 도움을 청하지만 결국 지구르트에게 살해당한다.
【레리르(Rerir)】 [북유럽] 지기의 아들. 아들을 낳게 해 달라고 오딘에게 기도를 하여 프레야가 까마귀로 변해 떨어뜨린 사과를 왕비와 나누어 먹고 볼숭을 낳았다.
【레스베르그】 [북유럽] 세계의 북쪽 끝에 사는 날개달린 거인. 시체를 먹으며 독수리의 모습을 하고 있다. 차가운 북풍은 그가 날개를 움직여 나오는 바람이다.
【레이스(Wraith)】 [스코틀랜드] 유령을 의미하는데, 팬텀, 고스트, 스펙터와 같은 유령은 아니다. 오히려 도펠겡어에 가까운 존재이다. 도펠겡어를 본 사람은 머지않아 죽는다고 하는데 레이스를 본 사람도 마찬가지이다. 레이스의 모습은 그것을 본 사람과 똑같은 모습을 하고 있다고 한다. 이점에서도 레이스와 도펠겡어는 닮았다.
【레이프올마이(Leib-Olmai)】 [핀란드 라프족] 사냥꾼과 곰의 수호신. 뜻은 "오리나무 사람". 
【로기(Logi)】 [북유럽] 불의 신. 우트가르트-로키에서 누가 빨리 먹는지 하는 내기를 로키와 벌였다.
【로스크바】 [북유럽] 티아르프와 남매지간. 토르의 여자 하인.
【로키(Loki)】 [북유럽] 협잡꾼의 신. 원래 거인족이다. 오딘과는 피를 나눈 형제이며 자주 토르를 보좌한다. 또한 미드가르트 뱀, 펜리르, 헬 여신의 아버지이기도 하다(아마 앙그라보다의 남편인 듯함). 매우 짖궂은 성질의 소유자여서, 싸움의 씨를 뿌리거나 타인을 곤경에 빠뜨린다. 두 개의 혀를 가지고 있어서 옳은 말과 옳은 행동을 싫어한다. 항상 교활한 수단을 쓰거나 일을 훼방놓는다. 토르의 아내인 지프의 황금빛 머리카락을 잘라 버리거나, 거인들에게 프레이야와 이둔을 팔아넘기려 하는 등 악행을 자행했다. 발드르의 죽음을 교사한 죄로 라그나뢰크 때까지 바위굴에 감금당한다. 지진은 그가 괴로와하며 몸부림치는 것이라 한다. 라그나뢰크 때 풀려나와 하임달과 싸우지만, 서로의 칼에 찔려 죽고 만다.
【루(Lugh)】 [게르만] 태양신.
【루오나타르】 [핀란드] 만물의 어머니. 일마의 딸.
【루키페르(Lucifer, 루시퍼)】 [중세유럽] 루키페르는 악마 왕국을 실제적으로 웁직이는 실력자이다. 부왕으로서 7개의 군단과 내각을 지배하고 있다. 그러나 이 루키페르의 모습을 본 사람은 없다. 1,000의 얼굴을 가졌으며, 모든 동물이나 식물 등, 무엇으로든지 변신할수 있다고 한다. 때로는 사탄의 대리 역할을 할 때도 있다.
【루키후크】 [중세유럽] 사탄왕국의 총리 대신격이다. 옥좌와 같은 훌륭한 의자에 앉고 있으며  늘, [악마법전]을 펴들고 있다. 이 [악마법전]에 따라 전세계 악마의 행동을 재판하고, 악마왕국이 번창하도록 여러가지 명령을 내린다. 그리고 루키후크는 전세계의 재물을 관리하고,그것을 사용할 수 있는 권한을 사탄으로 부터 부여받고 있는 실력자이다
【룬(Rune)】 [북유럽] 마법의 주문. 오딘의 지혜의 샘에서 한쪽 눈을 잃고 알게 되었다. 너무 강력한 주문이라서 오딘은 아무 데도 기록할 수 없었다.
【룽그니르】 [북유럽] 오딘과 말달리기 경주를 하고 발할라에서 술을 마시던 중, 술에 취해 지프를 희롱하여 토르와 시비가 붙는다. 그리요쯔나가르트에서 방패와 숫돌을 가지고 토르와 결투하지만 묠니르에 맞아 즉사한다. 거인들 중 가장 강한 거인이라고 전해진다. 그루파크스는 그가 타고 다니는 말이다.
【리프】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아 남은 인간의 조상. 아내인 리프트라시르와 함께 인류를 부활시킨다.
【리프트라시르】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아 남은 인간의 조상. 남편인 리프와 함께 인류를 부활시킨다.
【린다(Rinda)】 [북유럽] 오딘의 애인. 그의 아들인 발리는 태어난지 하루만에 이복형인 발드르를 죽인 회드르를 죽여 복수하고 그 벌로 화형된다.
【림보(Limbo)】 [중세유럽] 연옥. 도덕적인 이교도들이 죽은 뒤에 가는 곳. 
【림팍시(Rimfaxi)】 [북유럽] 밤의 여신 나트가 타는 말의 이름. 림팍시가 달리면서 흘리는 침이 이슬이다. 또는 그 깃털에서 이슬이 떨어진다.
【마그니】 [북유럽] 토르와 예른사쿠사 사이에서 태어난 아들. 태어난지 사흘만에 룽그니르의 시체에 깔린 토르를 구해내고 그 상으로 룽그니르의 그루파크스를 받는다.
【코르막 맥 에어트(Cormac mac Airt) 】 [아일랜드] 전설상의 현명한 임금. 226년부터 266년까지 아일랜드를 다스렸다. 그가 지혜로운 것은 신기한 황금 잔 때문이었다. 그 잔 앞에서 3가지 거짓말을 하면 잔이 세 조각으로 깨지지만 3가지 참말을 하면 다시 완전한 모양으로 되돌아 왔다. 코르막은 음악을 연주하는 은으로 된 나뭇가지도 갖고 있었다. 그 나뭇가지에는 3개의 황금사과가 달려 있었다. 코르막이 그 가지를 흔들면 병든 사람, 부상한 사람, 산욕에 누워있는 임산부도 다음날까지 잠들었다. 마법의 잔과 은 가지는 마나난으로부터 받은 선물이었다. 코르막이 죽지 이 두 가지 보물도 사라지고 말았다.
【쿠쿨레인(Cuchulainn)】 [아일랜드] 전설적 영웅. 루그의 아들. 5세기경에 살았던 수급 사냥꾼이자 대담한 소도둑이기도 했다. 아주 잘생기고 성격도 쾌활해서 귀부인과 시인들에게 인기가 있었다. 그러나 전투의 광기에 사로잡히면 아주 끔찍한 모습으로 변했다. 이메인 마카 전투에서 쿠쿨레인이 하도 사납게 싸우는 바람에 그를 진정시킬 필요가 있었다. 1,500명의 여성들이 발가벗고 차가운 물을 든 통을 들고 쿠쿨레인에게 찬 물을 끼얹기 위해 달려나갔다. 쿠쿨레인은 여러 벌의 무기를 맨손으로 부수기도 하고 전차도 여러 대나 박살냈다. 그에게는 감히 도전하는 자가 거의 없었다. 그럼에도 불구하고 그는 여성들에게 인기가 있었다.
【쿨(Kul)】 [북유럽 시리안족]) 북드비나 강 유역에 살며, 우랄어족의 일파인 시리안 어를 사용한다.
 물의 정령. 깊은 물 속에 사는 악한 정령. 인간의 모습을 하고 있다.

【루그(Lug)】 [아일랜드] 투아타 족의 우두머리. 쿠쿨레인의 아버지.
【핀 매쿨(Finn MacCool)】 [아일랜드] 코르막 시대의 영웅.
【마나난 맥 리르(Manannan mac Lir)】 [아일랜드] 바다의 신이자 수로 안내인. 만 섬의 최초의 왕이며 마법사. 아일랜드의 왕 코르막에게 마법의 잔과 나뭇가지를 주었다. 
【마르베스】 [중세유럽] 루씨퍼 곁에 있는 부총리. 지산에 나올때는 사자의 모습을하는데,전세계의 비밀이나 숨겨진 보화, 무기 등에 대해서 모르는것이 없다. 또한,인간을 어떤 모습으로도 바꿀수 있는 능력을 가지고 있다.
【마르코키아스】 [중세유럽] 사탄의 부하. 육군 중장으로 제5군단의 사령관. 매의 날개와 뱀의 꼬리를 가진 검은 늑대의 모습. 전술에 능하며,7색의 불을 토해 상대를 석화 시킨다.
【멀린(Merlin)】 [영국] 마술사. 호수의 요정 니네브의 남편. 어서 펜드라곤과 이그레인을 결혼하도록 획책했다. 니네브에게 사람을 억류하는 마법을 가르쳐주어 그녀의 마법에 걸려 숲속에 영원히 유페되었다.
【메긴교르트】 [북유럽] 그리트가 토르에게 준 허리띠. 힘을 두배로 늘려준다.
【메로우(Merrow)】 [아일랜드] 물의 요정. 물고기의 꼬리를 붙인 인간과 같은 모습.
【메크르가르페】 [북유럽] 거인들이 룽그니르와 토르의 싸움 전에 룽그니르를 돕기 위해 급히 만든 진흙 거인.  높이는 9마일, 가슴 폭은 3마일이고 심장은 거대한 숫말의 것이다.  하지만 토르의 눈빛을 보자마자 공포로 질리며, 룽그니르와 토르가 쓰러진 뒤 티아르프에게 쓰러진다.
【메피스토펠레스(Mephistopheles)】 [독일]  괴테의 '파우스트(Faust)'에 등장하는 악마. 
【모건 르 페이(Morgan le Fay)】 [영국] 여자 마법사. 아서왕의 누이. 멀린의 아내 니네브와 동일시되기도 한다.
【모네가름】 [북유럽] 우트가르트에 살면서 밤의 빛을 쫓아다니며 죽은 사람의 시체를 먹는 괴물.
【모드군】 [북유럽] 헬의 나라에 있는 기요트의 호수에 놓인 가라르의 다리를 지키는 처녀.
【모드레드(Mordred)】 [영국] 아서의 조카. 모건 르 페이의 아들. 아서에게 반란을 일으켰다.
【모디】 [북유럽] 라그나뢰크에서 마그니와 함께 살아 남은 토르의 아들.
【모라크스】 [중세유럽] 사탄의 부하. 소의 머리와 꼬리를 갖은 모습. 호언장담과 허세를 잘부린다.
【묠니르(Mj llnir)】 [북유럽] 토르 신의 무기인 철퇴(또는 전투용 망치(hammer)).   천둥 소리를 내며 하늘을 날아가 반드시 표적에 맞고 다시 부메랑처럼 손에 돌아온다.  원하기만 하면 주머니 속에 감출만큼 작아진다.  자루가 조금 짧은 것이 흠이다.  이는 블로크 신드리 형제가 이 무기를 만들 때, 로키가 훼방을 놓았기 때문이다.  룬 문자가 새겨진 돌이나 비석 등의 유적에서 그 모양이 자주 발견된다.
【무닌(Munin)】 [북유럽] 오딘의 어깨 위에 후긴과 함께 앉아 있는 큰 까마귀.  뜻은 "기억". 날이 새면 세계를 향해 날아가고, 저녁 때에는 다시 돌아와 오딘의 귀에 속삭인다.  전사들에게 큰 일이 생길 때나 승리를 보장할 때 날아와 머리 위에서 울고 지나간다고 함.
【무스펠(Muspell)】 [북유럽] 불의 거인(fire giant).  "파괴"라는 뜻.  주르트르의 아버지.
【무스펠하임(Muspelheim)】 [북유럽] ① 신에 대항한 난장이들의 아버지.  ② 긴눙가 갭의 남쪽에 위치한, 불꽃이 피어오르는 곳. "무스펠의 집"이라는 뜻.  무스펠의 아들인 주르트르라는 거인이 사나운 불길로 된 칼을 들고 지킨다.
【무어족(Moor)】 [로마] 마우레타니아(Mauretania)의 베르베르 족을 가리키는 말.
【미드가르트(Midgard)(OE:Middangeard)】 [북유럽] 이미르의 죽음으로 생겨난 대지 한가운데의 땅을 축복하여 신들이 그의 눈썹으로 둘러싼 울타리 안의 땅. 인류가 거주하는 곳. 오딘이 만듦.
【미드가르트 뱀(Midgardsormr)】 [북유럽] 앙그라보다가 낳은 뱀.  신들에 의해 대지를 둘러싼 바다 깊숙이 던져져, 바다 깊숙한 곳에서 대지를 휘감고 있다. 꼬리를 물고 있는 형태를 취한다.
【미메】 [게르만, 북유럽] 지크프리트를 양육한 니벨룽겐족.
【미미르(Mimir)】 [북유럽] ① 서리의 거인의 나라에 뻗혀있는 이그드라르질의 뿌리 옆에서 솟아나는 지혜의 샘.  ② 미미르 샘에 사는, 지혜와 예언력을 지닌 노르넨들을 일컫는 말.
【밀(Mil)】 [아일랜드] 오늘날 아일랜드 인의 선조.
【바넨(Wanen)】 [북유럽] 바니르.
【바니르(Vanir)】 [북유럽] 애지르 이외의 신들을 일컫는 말.  뇨르트, 프레이 등의 신이 이에 속한다.  대개 부(富), 풍요, 평화와 관계되는 신들이다.
【바람】 [중세유럽] 소와 사자와 독수리의 얼굴 중심에 소년의 얼굴을 지님. 상대에게 공포를 심어 미치게 함.
【바신】 [중세유럽] 사탄의 부하. 거대한 구렁이를 데리고 다님. 
【바아라크】 [중세유럽] 어린 천사의 모습으로 불과 얼음 안개를 토하는 2두룡을 타고 다닌다. 유령병사를 소환.
【바이나모이넨(Vainamoinen)】 ① [핀란드] 마술자. 태초에 물에서 솟아났다. 매가 알을 낳을 곳을 찾다가 바이나모이넨을 발견하고 그의 무릎에 알을 낳았다. 바이나모이넨은 무릎이 불편해지자 발을 움직였다. 그때 매의 알이 물 속에 빠지면서 깨졌다. 노른자는 태양과 달이 되고 부서진 껍질은 별들과 땅이 되었다.  ② [북극지방] 마법사. 공기의 여신 일마타르의 아들. 문명을 창조하고 지터(zither)라는 악기를 발명했다. 지터의 소리를 들으면 난폭한 야수도 온순해 지고 비바람로 잠잠해 졌다.
【발드르(Baldr)】 [북유럽] 오딘과 프리가의 아들. 난나의 남편. 사랑스럽고 아름답게 빛나는 신. 공명정대하고 현명하며 평화를 가져다 준다. '머리끝부터 발끝까지 완전한' 신이다. 회드르에게 겨우살이(mistletoe)라는 관목(灌木)으로 죽음을 당한다. 오딘의 명을 받은 헤르문트가 다시 그를 살리러 헬의 나라로 갔다. 헬은 모든 창조물이 발드르를 위해 울면 발드르를 살려보내겠다고 말했다. 다른 모든 창조물은 발드르를 위해 울었으나 로키만이 울지 않았다. 그래서 발드르는 살아나지 못하고 라그나뢰크 이후에 다시 살아 나온다고 한다. 후대의 몇몇 학자들은, 발드르의 수동적이고 고난을 받는 성격은 그리스도의 영향을 받았다고 설명하지만, 13C의 덴마크 사학자 삭소 그라마티쿠스(Saxo Grammaticus)는 여인의 손에 넘겨진 싸움에 관계된 전사로서 매우 다르게 묘사하였다. 영어로는 밸더(Balder).
【발라스키얄프(Walaskjalf)】 [북유럽] 오딘의 응접실.  지붕은 찬란한 은(銀)으로 되어 있음.
【발리(Wali)】 [북유럽] 오딘과 린다라는 여인 사이에서 태어난 아들로, 태어난지 하루만에 발드르를 죽인 회드르를 죽이고 화형됨.
【발바도스】 [중세유럽] 늘 4개의 형태로 나타나며 환영술과 기만술에 능하다.
【발퀴레(Walk re, Valkyrjar, E:Valkyr, Valkyrie, Walkyrie)】 [게르만, 북유럽] 오딘의 12명의 딸이며 발할라에 산다. 뜻은 "살육의 선택자, 전사를 고르는 자". 투구와  갑옷, 창 등으로 무장을 하고 말을 타고 하늘을 달리는 젊은 여자 전사의 모습을 하고 있다. 발퀴레가 하는 일은 죽은 전사의 혼을 모으는 것이다. 전쟁의 신을 기쁘게 하거나 그의 계획이 진행됨에 따라, 어떤 자에게는 죽음을 부여하고 어떤 자에게는 승리를 부여하기 위하여 싸우고 있는 전사들에게 보내짐. 북유럽 신화의 전능한 신 오딘에  대항하는 세력으로서 요툼하임에 사는 거인족이 있었다. 오딘은 거인족과의 전투를 위해 영웅을 모집했다. 그 모집역할을 한 것이 발퀴레였다. 또한 발할라의 연회에서 아인헤리에르에게 술을 나르기도 한다. 발퀴레의 갑옷은 눈부신 빛을 뿜어내며 북쪽 하늘을 비추고 있다. 이것이 오로라라고 한다. 그러나 발퀴레는 기독교의 세력이 확장됨에 따라 마녀를 가리키는 말이 되었다. 고대 영국에서 사용되던 w lcyrige(마녀, 여자 마법사)라는 말과 밀접한 관계가 있다.
【발할라(Walhalla, Valh ll, Valhalla)】 [북유럽] 미드가르트에 세워진 신들의 성(城).  학살된 전사들의 전당(招魂堂).  거대한 640개의 문이 달리고 지붕은 방패로 얹혀져 있다.
【밴시(Banshee)】 [아일랜드·스코틀랜드] 울부짖는 정령(Groaning Spirit)라고도 불리는 밴시는 여자 요정 중의 하나. 그러나 날개 달린 천사라기 보다는 흐릿하게밖에 보이지 않는 유령에 가까운 모습. 아일랜드의 전설에서 밴시는 그 집에 사람이 죽었을 때 혹은 사람이 죽은 후에 나타나 그 죽음을 슬퍼하며 슬피 운다고 한다. 그러나 경우에 따라서는 기쁨의 눈물을  흘리는 경우도 있다. 뭔가 원한을 가지고 있던 사람이 죽었을 때, 그것을 보고 기뻐서 우는 경우도 있는 것이다.
【베(We, Ve)】 [북유럽] 부리의 아들.  처음에 태어난 세 신(오딘, 빌리, 베) 중의 하나. 인간에게 언어를 줌.
【베레스】 [중세유럽] 제멋대로인 흉폭한 악마.
【베룬트】 [핀란드] 핀족의 왕자. 베룬트 참조.
【베르】 [중세유럽] 아시아의 대왕이며 강대한 제7군단의 사령관. 법률에 능하며 검술의 일인자.
【베르겔미르(Bergelmir)】 [북유럽] 이미르의 죽음으로 생겨난 피의 홍수에서 아내와 함께 돌절구 위로 올라가 목숨을 건진 거인. 이미르의 아들. 그와 그의 아내로부터 다시 거인족이 생겨남.
【베르단디(Werdandi)(E:Belldandy)】 [북유럽] 우르트의 샘에 사는 노르넨의 세 여신(우르트, 베르단디, 슈쿨트) 중의 한 여신.  현재의 여신.
【베르단디(Werdandi/Verdandi)】 [게르만] 노르넨의 하나. 뜻은 "현재".
【베르세르카】 [북유럽] 광폭 전사(狂暴戰士).  본래는 곰의 가죽이라는 뜻.
【베리트】 [중세유럽] 붉은 말을 타고 금관을 쓴 의젓한 모습이나 거짓말에 능하다. 연금술에 일가견이 있다.
【베스틀라(Bestla)】 [게르만] 거인족 여자. 보르와 결혼하여 오딘을 낳았다.
【베테】 [북유럽] 고독으로 죽은 사람이 변하게 되는 사악한 망령.  이렇게 죽은 사람은 베테가 되든가 독사가 된다.
【베파르】 [중세유럽] 인어의 모습으로 바다에 폭풍우를 일으키며, 환상을 만들어냄. 작은 상처를 심하게 도지게 함.
【보덴(Woden)】 [북유럽] 오딘 참조. 오딘의 중부 유럽형.
【보돈】 [북유럽] 푸야라르와 가라르가, 죽인 크바지르의 피를 받은 통.
【보르(Borr/Bor)】 [북유럽] 세 신(오딘, 빌리, 베)을 낳았은 신. 부리의 아들. 서리 거인의 딸 베스틀라와 결혼했다. 어머니가 누구인지는 알려져 있지 않다. 아우드훔블라 참조.
【보탄(Wotan)】 [게르만] 뜻은 "분노하다". 주신(主神).
【볼룬트(Volund)】 [게르만, 북유럽] 전설적인 장인(匠人).     
【볼숭(Volsung)】 [북유럽] 지크문트와 지그니의 아버지.
【부리(Buri)】 [북유럽] 긴눙가 갭에서 발생한 얼음 덩어리에서 이미르와 아우둠믈라의 뒤를 이어 나타난 늠름한 사나이. 그와 거인족 여인 사이에서 세 아들이 태어나는데, 이들이 나중에 신(神)이 되는 오딘, 빌리, 베이다.  전설에 따라서는 그의 부리의 아들인 보르와 이미르의 딸 사이에서 이 세 신이 태어났다고도 한다.
【불의 거인(fire giant)】 [북유럽] 무스펠하임에 사는 거인족.  무스펠, 주르트르 등이 이에 속한다.  라그나뢰크 때, 갈라진 하늘에서 비프뢰스트를 부수며 아스가르트로 쇄도한다.  주르트르는 라그나뢰크의 전투에서 살아남아 전 세계를 불바다로 만든다.
【뷔네】 [중세유럽] 산양의 얼굴로 흑곰을 타며 마법의 망치로 건물을 세우고 부숨. 분실물 찾기에 뛰어남.
【브라기(Bragi)】 [북유럽] 웅변과 시술(詩術)의 신.  아내는 이둔이다.
【브라우니(Brownie)】 [스코틀랜드] 요정의 하나.  요정이라고 해도 소인이며, 키가 인간의 약 1/4 정도밖에 안된다. 브라우니는 깨끗한 요정으로,  가족이 잠든 사이에 부엌을 정돈하거나 접시를 닦아 놓는다고 한다.
【브라이다블릭(Breidablik)】 [북유럽] 발두르(Baldur)의 집.
【브란(Bran)】 [아일랜드, 잉글랜드] 아일랜드의 왕이자 영웅. 페발의 아들. 아일랜드 보다 크고 감미로운 음악과 아름다운 여인들이 사는 섬들을 방문했다. 그곳에서는 슬픔·질병·죽음이 없었다. 브란은 그곳에 오래 머물고 싶었지만 향수병에 걸린 동료들은 귀국을 원했다. 아일랜드로 돌아오니 세월이 너무 흘러 자기를 알아보는 사람이 아무도 없었다. 향수병에 걸린 그의 동료들은 바닷가로 뛰어내려 한무더기의 재가 되었다. 나중에 독화살에 맞아 머리만 남게 되었는데 무덤에 묻힐 때까지 계속해서 말을 했고 그 후에도 잉글랜드를 외적으로부터 지켰다고 한다.
【브레스(Bres)】 [아일랜드] 전설상의 왕. 엘라다와 투아타 데 다난의 여인 에리우의 아들. 브레스는 보통 아이들보다 갑절이나 빠르게 자랐다. 왕이 된 후에 전사들을 모약하고 백성들을 학대하여 왕위에서 쫓겨났다.
【브로(Broo)】 [중세유럽] 생소한 이름의 괴물이지만, 미술 교과서 등에서 그 모습을 본 적이 있는 사람은 많을 것이다. 브로란 양의 머리를 한 인간으로, 서양에서는 악마의 화신으로 잘 알려져 있다. 양의 머리를 가진 인간이 악마와 관련되었다고 보는 것은 기독교와 관련이 있다. 기독교는 순종적인 신도를 표현하는데 양을 즐겨 사용한다. 양의 온순함에 비해 상대적으로 거칠은 염소는 신에게 대항하는 동물, 즉, 악마의 동물로 자주 사용되기 때문이다. 중세가 되면 브로는 단순한 이미지상의  악마가 아니라 마녀의 우두머리로 등장한다. 
【브로켈】 [중세유럽] 소녀의 모습으로 해룡을 타고 다님. 물에 관한 마력을 지님.
【브륀힐트(Brynhild)】 혹은 브룬힐데(Brunhilde) [게르만, 북유럽] 발퀴레의 하나. 오딘을 배신한 벌로 누군가 깨울 때까지 잠들어 있는 벌을 받는다. 그녀는 그녀를 깨우는 사람이 두려움을 모르는 용사여야 한다고 하자 오딘은 그녀 주위에 영웅만이 통과할 수 있는 불길을 둘렀다. 지구르트(도이치에서는 지크프리트)가 불길을 뚫고 브륀힐트를 깨웠다. 지구르트는 잠시 머물다가 고향으로 돌아가고 나중에 루나르를 위해 변장을 하고 찾아왔다. 사흘밤을 머물며 칼을 사이에 두고 잤다. 두 사람이 기우쿵에 돌아오자 지구르트는 원래의 모습으로 돌아가고 브륀힐트는 지구르트가 무심한 사람이라고 생각하게 되었다. 브륀힐트는 불 속에서 자신을 구한 것이 구나르(도이치에서는 군터)라고 생각하고 구나르와 결혼하게 되었다. 지구르트의 아내 군드룬(도이치에서는 그림힐트)으로부터 사실을 알게 되어 지구르트에게 복수를 하기 위해 거짓말을 지어내었다. 즉, 지구르트가 형제간의 맹세를 깨고 자신을 데리러 와서 함께 동침했다고 했다. 지구르트를 죽이지 않으면 구나르를 떠나겠다는 말도 덧붙였다. 결국 지구르트는 구나르의 이복동생 구토름(도이치에서는 하겐) 손에 죽고 브륀힐트는 지구르트 시체옆에서 자결을 했다.
【브리간타(Briganta)】 [영국] 브리짓 참조.
【브리긴도(Brigindo)】 [게르만] 브리짓 참조.
【브리싱가멘의 목걸이】 [북유럽, 게르만] 프레이야의 목걸이.
【브리짓(Brigit)】 [아일랜드] 불·풍년·소·시의 여신. 다그다의 딸. 브리긴도, 브리간타라고도 한다. 브리짓의 축일은 옛날부터 있어왔던 봄의 축제일이다.
【블로크】 [북유럽] 난장이. 신드리의 동생.
【비그리트(Vigrid)】 [북유럽] 신들이 패배하기로 예정된 들판.
【비다르(Widar, Vidarr)】 [북유럽] 오딘의 아들. 무언(無言)의 신. 어머니는 그리트라는 거인이다. 벙어리이며 무거운 구두를 신고 다니는데, 라그나뢰크 때 오딘을 잡아먹은 펜리르의 머리를 구두 뒤축으로 밟아 죽인다.  전설에 따라서는 한 발을 아래턱에 대고 손으로 위턱을 잡아 올려 찢어 죽였다고도 한다. 영어로는 비다르(Vidar).
【비프론즈】 [중세유럽] 마력의 프라이팬을 사용. 도깨비불을 조종한다.
【비프뢰스트(Bifr st)】 [북유럽] 높은 하늘의 산 위에 놓인 무지개 다리.  "채색된 길"이라는 뜻.  세 가지 색깔로 빛난다.  라그나뢰크 때 불의 거인들에 의해 부서진다.
【빈골프(Vingolf)】 [북유럽] 아스가르트에 있는 여신들의 고향.
【빌리(Wili, Vili(드묾))】 [북유럽] 부리의 아들.  처음에 태어난 세 신(오딘, 빌리, 베) 중의 하나.  라그나뢰크에서 살아남은 신 중의 하나.  인간에게 이성을 줌.     
【사르가타나스】 [중세유럽] 사탄의 부하.
【사타나키아】 [중세유럽] 악마군단의 최고 사령관이며 제1군단의 사령관. 일각괴수와 동행하며 여성에게 최면술을 걸어 조종한다.기습전에 능함.
【삭스】 [중세유럽] 인간의 머리에 새의 몸. 상대를 미치광이나 저능아,불구로 만들기를 좋아하며,금고 열기에 뛰어남.
【새립니트】 [북유럽] 오딘의 연회에 나오는 식용 멧돼지.  매일같이 잡혀 솥 속에 넣어지지만 밤이 되면 다시 되살아난다.
【샌드맨(Sandman)】 [유럽] 서양의 옛날이야기에서 어린아이들을 잠들게 하기 위해  눈에 모래를 넣었다고 하는 것이 바로 이 샌드맨이다. 나이트메어가 몽마(夢魔)라고 불리는 것에 비해 샌드맨은 수마(睡魔)라고 불린다. 
【서리의 거인(frost giant)】 [북유럽] 긴눙가 갭에서 흘러나온 강물이 니플하임과 무스펠하임의 영향으로 녹아, 그 생명의 물로부터 탄생된 이미르를 시초로 하는 거인족.
【서큐버스(Succubus)】 [중세유럽]  밤에 남성과 관계하여 그 정액을 훔치는 마귀.
【성모 마리아(Virgin Mary)】 [중세유럽] 예수의 어머니. 4세기 이후부터 고대 종교의 대모신의 역할을 이어받으며 많은 숭배를 받았다.
【성배(聖杯,Grail)】 [중세유럽] 최후의 만찬에서 사용되었던 술잔이며 십자가에 못박힌 예수가 옆구리를 창에 찔렸을 때 흘린 피를 받았던 잔. Sangreal이라고도 한다. 아리마테아의 요셉이라는 부자가 성배를 영국으로 가져왔다. 나중에 성배를 잃어버리고 아서 왕의 기사들이 그것을 찾는데 열중했다.
【세라프(Seraph)】 [중세유럽] 천사의 제1계급입니다. 치품천사(熾品天使), 즉 열렬한 천사. 뜨거운 천사. 세쌍의 날개를 가진 최고수준의 천사.
【세르메니스(Sermenys)】 [북유럽] 발트인의 긴 장례의식. 
【소라스】 [중세유럽] 까마귀의 모습으로 야행성. 마법의 흙손으로 건물을 세우거나 수리.
【손】 [북유럽] 푸야라르와 가라르가, 죽인 크바지르의 피를 받은 통.
【수르투르】 [북유럽] 신들에 대항하는 적군의 지도자.
【쉬투를루존(Sturluson)】 [북유럽] 이름은 쉬노리(Snori). 12세기에 산문에다(Prose Edda)를 쓴 사람.
【슈라그비트】 [핀란드] 핀족의 왕자. 에길, 베룬트와 함께 삼형제. 삼형제는 사냥을 갔다가 목욕하러 내려온 세 천녀(天女)의 날개옷을 숨겨 그 천녀들과 각자 결혼하였다. 세 천녀들은 7년간 비단을 짜며 왕자들과 같이 살다가 숨겨둔 날개옷을 찾아 입고 하늘로 올라가서 다시는 내려오지 않았다.
【슈콜(Skoll)】 [북유럽] 늑대. 하티와 함께 졸을 궤도 위에서 쫓기 때문에 졸이 길을 재촉한다.
【슈쿨트(Skuld)】 [게르만] 노르넨의 하나. 뜻은 "미래".
【슈킨팍시(Skinfaxi)】 [북유럽] 낮의 신이 타는 말의 이름. 슈킨팍시의 갈기가 날리는 것이 햇빛이다.
【스바로지치(Svarozic)】 [슬라브] 불의 신. 특히 곡물을 건조시키기 위해서 사용하는 불의 신. 스바로크의 아들.
【스바로크(Svarog)】 [슬라브] 대장장이의 신.
【스반테비트(Svantevit)】 [슬라브] 전쟁의 신. 4개의 머리를 갖고 있다. 칼·말굴레·안장·백마를 들고 있다.
【스비네피르킹】 [북유럽] 멧돼지 형태의 전투 형태.  적진을 돌파할 수 있도록 모서리를 앞에 내세운 마름모꼴로 군대를 배치하고, 병단(兵團)을 분쇄할 수 있도록 꼬리는 틀어올리고 폭넓게 만들어 놓는다.  하라르트에게 오딘이 가르쳐 준다.
【스와디르파리】 [북유럽] 로키가 타는 숫말.  발할라의 성을 둘러싼 성벽의 돌을 운반하는 데도 사용되었다.  슬라이프니르는 이 말의 아들이다.
【스카디(Skadi)】 [북유럽] 티앗시의 딸.  아버지의 원수를 갚으러 아스가르트로 쳐들어가지만, 그녀의 선택에 따라 남편을 고르게 해주겠다는 조건으로 화해한다. 그녀는 발드르를 택하려 하였으나 정작 그녀가 선택한 것은 뇨르드였다. 그녀와 뇨르드의 사이는 별로 좋지 않았다. 스카디는 산에서 살고 뇨르드는 바다에서 살았기 때문에, 9일씩 번갈아 상대방의 집에서 살았으나, 서로 불평이 많았다.
【스쿨트(Skuld)】 [북유럽] 우르트의 샘에 사는 노르넨의 세 여신(우르트, 베르단디, 스쿨트) 중의 한 여신.  미래의 여신.
【스키드블라드니르(Skidbladnir)】 [북유럽] 난장이들이 프레이를 위해 만든 마법배. 돛을 달기만 하면 언제나 순풍을 받으며, 접어서 주머니에 넣고 다닐 수 있는 배. 펴면 모든 신을 다 태울 수 있을 정도로 컸다. 지프를 위한 황금 머리카락과 궁그니르의 창과 함께 이바르트의 아들들이라고 불리우는 난장이들이 만들어 낸 보물.
【스키르니르】 [북유럽] 뇨르트의 사자(使者). 프레이를 대신하여 거인 기미르의 딸인 게르트에게 프레이의 애인이 될 것을 청한다. 토르의 묠니르에 세 번이나 맞아도 끄떡없는 거인. 사실은 우트가르트로키가 바위산으로 만들어 낸 환각이다.
【스키미르(Skimir)】 [북유럽] 프레이의 시종. 거인 게르다에게 구애하여 사랑을 얻게 되었다.
【스킨파크스】 [북유럽] 다그르가 타고 다니는 말.  휘날리는 깃털에서 빛이 생겨난다.
【슬라이프니르(Sleipnir)】 [북유럽] 오딘이 타고 다니는 회색빛의 다리가 여덟개 달린 말(馬).  산이나 바다 위도 거침없이 달림. 거인 룽그니르의 그루파크스와 비견되는 명마.
【슬레이프니르(Sleipnir)】 [북유럽]
【신드리】 [북유럽] 난장이. 블로크의 형. 그린브르스티, 드라우프니르의 반지, 묠니르를 만들어 냈다.
【아가레스】 [중세유럽] 악어를 타고 다니며 지진을 일으킨다. 배반한 악마의 마력을 박탈하여 잡아들이며 미치게 하는 능력을 소유.
【아가리아레프트】 [중세유럽] 악마군단의 부사령관으로 제2군단의 사령관. 강력한 텔레파시로 적의 군사기밀을 입수한다.
【아르바크르(Arwakr)】 [북유럽|Arwakr] 알스비드르와 함께 졸의 마차를 끄는 말(馬).
【아발론(Avallon)】 [영국] 아서가 묻힌 곳. 아발라크라고도 한다.
【아서(Arthur)】 [영국] 전설상의 왕. 어서 펜드라곤과 이그레인의 사생아. 마법사 멀린이 키웠다. 그는 아무도 뽑지 못했던 엑스칼리버를 바위에서 뽑아냄으로써 왕이 되었다. 멀린의 충고를 무시하고 기네비어와 결혼했다. 조카 모드레드의 반란으로 원탁의 기사 대부분 전사하고 아서도 중상을 입었다. 파시벌에게 엑스칼리버를 호수에 던지도록 명령하고 자신은 3명의 요정에 의해 아발론으로 운반되었다.
【아스가르트(Asgard)】 [북유럽] 미드가르트의 중심부에 위치한 신들의 거주지역. 오딘이 만듦. 심각하고 장엄한 곳이며 발할라가 있다.
【아스모디】 [중세유럽] 인간,소,산양의 얼굴을 갖고 드레곤을 타는 제6군단의 사령관. 수학과 점술,공예에 능하며 용해 불을 뿜고 투체술을 부림.
【아스크르(Askr) / 아스크(Ask)】 [북유럽] 세 신(오딘, 빌리, 베)이 해변가에 표류해 온 두 개의 통나무로 조각하여 생명을 불어넣은 인간의 시조 남성.  "재(ash)", "물푸레 나무(ash)" 라는 뜻.  아내인 엠블라와의 사이에서 태어난 종족인 인류는 미드가르트에 살게 된다.
【아스타로트】 [중세유럽] 중부유럽에 성을 갖고있는 악마의 대공작. 악마 왕국의 군대 실력자로 거대한 박쥐를 타고 다니며, 초과학적인 발명의 대가.
【아시(Ash)】 [북유럽] 최초의 인간. 오딘, 빌리, 베 세 신이 나무조각을 주워 만들었다. 오딘은 숨을, 빌리는 지식·힘을 베는 말하고 듣고 보는 힘을 주었다.
【아우둠믈라(Audumla)】 [북유럽] 긴눙가 갭에서 발생한 얼음 덩어리에서 이미르 다음으로 나타난 암소.  이미르는 이 암소의 젖으로 자람.  아우둠믈라는 남아있는 얼음 덩어리 안의 소금을 핥아 먹는데, 그로 인해 아직 얼음 덩어리 안에 남아 있던 부리를 노출시킨다.
【아우드훔블라(Audhumbla)】 [북유럽] 아우드훔브라와 함께 생긴 암젖소. 수증기에서 나왔다. 아우드훔블라의 젖으로 거인 이미르를 먹였다. 아우드훔블라는 얼음위에 있는 소금을 먹고 살았으며 핥은 곳에서 생명이 나왔다. 여기에서 최초의 신(오딘, 빌리, 베의 아버지)이 나왔다
【아인헤리에르】 [북유럽] 발할라에 사는 용사들.  지상에서 용사들이 죽으면, 라그나뢰크에 대비하여 오딘이 그들의 힘을 필요로 했다고 말해진다.
【아잉】 [중세유럽] 악의 지혜자. 독사를 타고 날아다니며, 마력의 횃불을 들고 다닌다. 
【아젠(Asen)】 [북유럽] 에지르.
【아틀리(Atli)】 [북유럽] 아틸라의 북유럽식 이름. 
【아틸라(Attila)】 [게르만] 헝가리에 대제국을 세운 군주. 원래 중앙아시아 출신이지만 유럽으로 건너와 동고트(Ostrogoth)를 정복하고, 게르마니아·갈리아로 들어가서 서고트(Visigoth)와 프랑크(Frank)를 쫓아버렸다. 유럽 중동부를 제패했으나 그의 사후 제국은 사분오열되었다. 그의 사후 오도아케르(Odoacer)가 득세하여 476년 로마를 멸망시켰다. 산문 에다에서 군드룬과 결혼하였고 그녀의 오빠들을 죽였다. 결국에는 군드룬이 살해했다. 니벨룽겐의 노래에는 그림힐트와 결혼하고 그녀의 오빠들을 불러들여 다 잡아 죽이는 것으로 나온다.
【안드라스】 [중세유럽] 올빼미의 머리와 날개를 갖고 있으며, 마검을 들고 검은 늑대를 타고 다님. 밤이되면 돌아다니며 불화를 퍼트린다.
【안드레알】 [중세유럽] 공작의 모습으로 날아다님. 우주의 모든 별의 위치와 지리에 밝다. 여러 새의 형태로 변할수 있음.
【안드바리(Andvari)】 [북유럽] 난장이. 로키가 그의 금을 포기하도록 강요하고 손가락에 끼고 있던 반지마저 빼앗자 그 반지에다 저주를 건다.
【알로켄】 [중세유럽] 노(老) 거인으로 인간을 찍어가 노예로 삼음. 쓰레기를 보물로 바꾸는 재주를 지님.
【알베리히(Alberig)】 [게르만, 북유럽] 니벨룽겐 족의 왕.
【알스비드르(Alswidr)】 [북유럽] 아르바크르와 함께 졸의 마차를 끄는 말(馬).
【알파두르(Alfadur)】 [북유럽] 오딘의 이름. 뜻은 "모두의 아버지". 영원한 존재.
【알펜(Alfen)】 [북유럽] 요정.
【알프(Alf)】 [북유럽] 덴마크의 왕. 지구르트의 어머니 히오르디스와 결혼하였다.
【알프하임(Alfheim)】 [북유럽] 요정의 나라.  프레이가 사는 곳.
【앙게르보데】 [북유럽] 여자 마법사.
【앙구스 오그】 [스코틀랜드, 에이레] 뜻은 "청년 앙구스". 사랑의 신. 다그다의 아들.
【앙그르보다(Angrboda)】 [북유럽] 요툰하임에 사는, 불행을 가져다 주는 여자 트롤.  세 아이(펜리르, 미드가르트 뱀, 헬)을 낳는다.
【얌베-아카(Yambe-akka)】 [라플란트] 명계의 여왕. 뜻은 "사자의 늙은 여인". 지하세계의 통로는 얼음의 바다로 흘러들어가는 강의 입구에 있다. 
【어서(Uther)】 [영국] 영국의 왕. 아서의 아버지. 여러 나라로 분열된 영국을 통일하여 펜드라곤이라는 칭호를 얻었다. 유부녀 이그레인과 관계하여 아서를 낳았다. 몇 명의 반란자들에게 암살되었다.
【에길】 [핀란드] 핀족의 왕자. 슈라그비트 참조.
【에다(Edda)】 [북유럽] 시(詩) 에다(Poetic Edda)와 산문 에다(Prose Edda). 시 에다 는 1,300년경 성립한 북유럽의 신화 전설집인데 두 권의 에다서중에서 보다 중요한 책이다. 여기에는 여러 가지의 시들이 있는데, 그 시들이 종종 같은 이야기에 관한 것들이 있다. 그러나 호메로스의 일리아드처럼 수미일관하게 쓰여진 것은 아니다. 산문 에다는 쉬투를루존이 12세기 후반에 썼는데, 대부분은 작시법(作詩法)에 관한 내용이고 일부는 시 에다에 없는 신화를 담고 있다.) 시에다는 다른 내용이나 편집상태로 보아 산문에다 보다 먼저 성립되었을 것으로 보이기 때문에 구(舊)에다(Elder Edda)라고 하고, 그에 반해 산문에다를 신(新)에다(Younger Edda)라고 한다. 산문에다는 12세기말에 실재했던 쉬투를루존이라는 사람이 썼다고 하는데, 이것도 호메로스의 일리아드처럼 분명하게 연대가 드러나는 것은 아닌 것 같다. 그보다 먼저 쓰여진 것이 분명한 시에다가 13세기를 넘지 못한다는 것이 학계의 정설이기 때문이다.

【에레노파(老婆)】 [북유럽] 토르와의 씨름 시합에서 그의 한쪽 무릎을 꿇린 우트가르트로키의 유모.  사실은 '세월'로서, 우트가르트로키의 환각이다.
【에르데】 [게르만, 북유럽] 보탄의 누이. 명계(冥界)의 여신.
【에리골】 [중세유럽] 5개의 뿔을 가진 모습. 서로 전쟁을 하도록 흉계를 꾸미는데 능하며 이를 즐긴다.
【에리우(Eriu)】 [아일랜드] 투아타 데 다난의 여인. 엘라다와 결혼하여 브레스를 낳았다.
【에지르(Æsir/Aesir) (단수는  s, OE:Os)】 [게르만, 북유럽] 아스가르트에 사는 신들을 일컫는 말. 아젠(Asen)이라고도 한다. 바니르 족의 신을 제외한 나머지 신들.
【엘라다(Elatha)】 [아일랜드] 손과 발이 하나 밖에 없는 종족인 포모이레 족의 왕자. 브레스의 아버지.
【엘리(Elli)】 [북유럽] 로키의 궁전, 우트가르트에서 토르와 싸워 이긴 사람. 
【엘마(Elma)】 [북유럽] 최초의 여성. 오딘, 빌리, 베 세 신이 나무조각을 주워 만들었다. 
【엘프하임(Elfheim)】 [북유럽] 선한 요정, 엘프의 고향.
【엠블라(Embla)】 [북유럽] 세 신(오딘, 빌리, 베)이 해변가에 표류해 온 두 개의 통나무로 조각하여 생명을 불어넣은 인간의 시조 여성.  "느릅나무(elm)", "포도나무(vine)"라는 뜻.  남편인 아스크르와의 사이에서 태어난 종족인 인류는 미드가르트에 살게 됨.
【연옥(Purgatory)】 [중세유럽] 비교적 가벼운 죄를 지은 기독교도들의 영혼이 머무르는 곳. 연옥의 거주자들을 돕기 위해 그들에게 기도를 해야한다고 생각했다. 카톨릭에서는 연옥에서 충분한 참회가 있으면 천국에 갈 수 있다는 교리를 공식적으로 채택하고 있으나 그리스정교에서는 그러한 견해를 부정하고 있다.
【예른사쿠사】 [북유럽] 토르의 애인.  마그니의 어머니.
【오드레리르】 [북유럽] 푸야라르와 가라르가 죽인 크바지르의 피를 손과 보돈이라는 두 개의 통에 받고, 거기에 들어가지 않은 피를 담은 솥.
【오딘(Odin, Woden, Wuotan, Othin, Wotan(이 두 용어의 사용 예는 드묾))】 [북유럽] 최고의 신. 뜻은 "분노하다". 보르와 베스틀라의 맏아들. 다른 신들은 그를 아버지라 부름. 키가 크고 너풀거리는 수염을 가진 애꾸눈 노인의 모습을 하고 있다. 슬라이프니르라는 애마를 타며, 전쟁에서의 승패를 관장한다. 발치에는 늑대, 어깨에는 두 마리의 까마귀가 앉아 있다. 지혜와 수사(rhetoric)의 샘물을 마시기 위해 미미르에게 한쪽 눈을 담보로 잡혀서 애꾸가 되었다. 비밀의 룬 문자를 배우기 위해 이그라드라질에 목을 매달기도 했다. 갈가마귀 두 마리(후긴과 무닌)가 세상을 두루 날아다니며 정보를 모아다 준다. 현명하고 공정한 신. 거인족과의 최후의 전투(라그나뢰크)를 위하여 용사를 모으기 위해 여행을 하며 화려한 행위와 전술을 가르치고 불패의 무기를 주었다. 그래서 '전쟁의 기쁨', '싸움을 원하는 자', '승리의 수여자', '전사자의 아버지', '전쟁의 공포', '멀리 여행하는 자'라고도 불린다. 신들 중의 위대한 마법사이며, 룬(rune)과 밀접하게 연관되어 있다. 나그라뢰크 때, 펜리르에게 잡혀 먹힌다. 로마의 사학자 타키투스(Tacitus)는, 로마에서 디에스 메르쿠리이(dies mercurii, 메큐리의 날(Mercury's Day))라고 부르는 셋째날을 원즈데이(Wednesday, 보탄의 날(Woden's Day))라고 부르는 데서 착안하여 오딘과 로마 신화의 머큐리(Mercury)를 동격으로 보았다. 그의 성격은 한마디로 역할과 성격을 정의하기가 힘들다. 사람을 속이거나 맹세를 깨거나 무법의 분노를 불러 일으키거나 하는 경향도 보인다. 
【오브다(Ovda)】 [핀란드 라프족] 악한 숲의 정령. 사냥꾼들을 공격했다. 그는 벌거벗은 인간의 모습으로 숲속을 걸어다녔는데, 발은 앞뒤가 거꾸로 되어 있다. 때로는 남자의 모습으로 때로는 여자의 모습으로 나타난다.
【오이신(Oisin)】 [아일랜드] 영웅. 뜻은 "작은 사슴". 티르나 느-오그(Tirna n-Og)(뜻은 젋은이의 땅)에서 300년간 다스렸다. 숲속에서 몸은 여성이고 머리는 돼지인 이상한 짐승을 만났다. 그녀는 자기가 드루이드의 주문에 걸려 돼지머리가 되었다며 결혼하기만 하면 원래의 모습으로 되돌아올 것이라고 말했다. 그들은 젊은이의 땅에서 오랜 세월 동안 행복하게 살았다. 오이신이 아일랜드로 다시 가보고 싶다고 말했을 때 그의 아내는 이미 수백년이 지났다고 일러주었다. 그런데도 꼭 가야 한다면 그곳에 가더라도 백마를 탄 채로 있어야 한다고 일러주었다. 오이신은 말에 미끄러져 떨어졌다. 그 순간 마법의 말은 죽고 오이신은 눈먼 노인이 되고 말았다.
【요르뭉간드르(Yormungandr)】 [게르만] 미드가르트 뱀의 다른 이름.
【요문렉(Jomunrek)】 [북유럽] 지구르트의 딸, 즈반힐트의 남편. 즈반힐트를 죽여 말발굽으로 짓밟아버렸다.
【요정(妖精)】 [북유럽] 알펜.  대개 노르넨에 속하지만, 프레이와 같이 신으로 대접받는 경우도 있다.
【요툼하임(J tunheim)】 [북유럽] 신들과 대항하여 싸우는 거인들이 사는 곳.
【우르드르(Urdr)】 [게르만] 노르넨의 하나. 우르트 참조.
【우르트(Urd, Wyrd)】 [북유럽] 뜻은 "운명". ①이다의 들판에 있는 이그드라르질의 뿌리 옆에서 솟아나는 신성한 샘. 신들이 의논을 할 때 모이는 곳. 노르넨 들이 사는 곳.  ②노르넨의 세 여신 중의 하나인 과거의 여신. 인간의 운명을 결정한다.
【우르트(Urd/Urdr)】 [게르만] 노르넨의 하나. 뜻은 "과거".
【우트가르트(Utgard)】 [북유럽] "밖에 있는 나라"라는 뜻. 거인의 자손들이 사는 곳. 대지의 가장 동쪽 변두리에 위치하며 미드가르트를 줄러싸고 출렁이고 있는 대양에 면해 있다. 깊게 뻗어 인간의 나라 깊숙이까지 파고들어 있다. 황량한 산, 무성한 숲, 바위산으로 이루어져 있다.
【우트가르트-로키(Utgard-Loki)】 [북유럽] 요툰하임에 사는 거인들의 왕.  스크리미르, 로게, 푸기, 에레 노파(老婆) 등의 환상을 이용하여 토르를 이긴다. 또한 토르와의 술마시기 시합에서 바다에 연결된 술잔을 주며, 미트가르트 뱀의 화신인 회색 고양이를 들어올리도록 한다. 토르는 약간이지만 술잔을 비웠으며, 회색 고양이의 한쪽 다리를 들어올렸다.
【울(Ullr)】 [북유럽] 스키를 잘타는 신. 활쏘는 데도 명수이다. 결투하기 전에 그의 이름을 부른다.
【워베어(Were-bear)】 [북유럽] 밤에 산에 나타나서는 인간을 습격한다고 한다. 
【웨일랜드(Wayland)】 [영국, 아이슬란드] 대장장이의 신. 웨일랜드와 2명의 형제가 호숫가에서 3명의 백조 처녀들과 만나 7년간 함께 살았다. 백조 처녀들은 백조옷을 입고 떠나버렸다. 비탄에 젖은 3형제는 사라진 아내를 찾아 각자 다른 방향으로 길을 떠났다. 웨일랜드는 적대적인 니두드 왕에게 사로 잡혔다. 니두드는 웨일랜드가 자신의 황금을 훔쳤다고 주장하면서 그 벌로 다리의 심줄을 자르고 먼 섬으로 옮겨버렸다. 화가 난 웨일랜드는 니두드의 두 아들이 그의 보물을 보러 몰래 찾아왔을 때 잡아죽이고 잘라낸 그들의 머리에 값비싼 보석들을 박은 뒤에 은접시에 얹어 니두드에게 보냈다.
【위드(Wyrd)】 [영국] 우르트의 영국 이름. 뜻은 "운명, 숙명".
【위치(Witch)】 [중세유럽] 마녀. 밤중에 비를 타고 하늘을 날거나 괴상한 약을 만들었던 악녀를 말한다. 악마와 계약하여 마법을 사용하는 대신 전세계에 악을 뿌리고 다니는 사악한 존재이다. 거칠고 쓸쓸한 장소와 관련이 있으며 흡혈귀나 새로 변신하기도 한다고 여겨졌다. 기독교가 유럽에 확산됨에 따라 마법을 사용하는 것은 신을 모독하는 것이 되었다. 덕분에(?) 그때까지 사제와 같은 지위에 있던 마법사는 모두 사악한 존재가 되었다. 이것은 북유럽 신화에서 오딘의 심부름꾼이었던 발퀴레가 기독교의 영향으로 악녀가 된 것과 비슷하다. 남자 악녀(?)는 워록(Worlock)이라고 부른다. 악녀는 주로 검은 고양이를 키우고 있는데, 검은 고양이는 악마와 계약했을 때 악마가 악녀의 조수로 붙여준 작은 악마이다. 임프(Imp)라고 불리는 작은 악마이며 마법을 사용하지는 못한다. 다만 악녀가 악마와의 계약을 잘 지키고 있는지를 감시하는 것이다. 악녀의 마법 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 사람을 주문으로 죽이는 것이다. 여기에는 짚으로 만든 인형을 사용하는 것이  일반적이며, 짚 속에 주문을 걸고 싶은 사람의 머리카락을 넣어 짚으로 만든 인형을 아프게 하는 것이다. 짚 이외에도 점토로 만든 인형을 사용하는 경우도 있다. 그밖에 사람을 죽여 심장을 먹은 후에 심장이 있던 곳에 짚을 넣어 두고 그 인간을 살았던 상태로 만드는 마법도 있다. 심장이 짚으로 된 인간은 온순함이 없어진다고 한다. 바로 악마의 짓이기 때문이다. 또 이 마녀가 금요일 밤에 모여 악마와 함께 여는 집회를 사바트(Sabath)라고 불렀다. 샤를마뉴 대제는 마녀사냥 금지법을 제정했으나 13세기가 되면서 이단심판소가 설치되어 이단에 대한 탄압이 본격화되었다. 흑사병으로 엄청난 사상자가 생기자 1484년 교황 오노켄티우스 8세는 회칙에서 마법을 이단으로 규정하고 이단심판소에 더욱 큰 권한을 부여했다. 광적인 마녀사냥은 15세기에 시작되어 16세기말에 최고조에 이르렀다.
【유말라(Jumala)】 [핀란드] 뜻은 "존재하는 힘". 천신(天神).
【이그드라르질(Yggdrarsill)】 [북유럽] 이다의 들판에 있는 트네리코 거목(巨木).  뜻은 "이그르(Yggr)의 말(馬)". 나뭇가지는 온 세계 위에 뻗어있고, 뿌리는 대지의 밑바닥에 닿음. 뿌리 중의 한 줄기는 옛날 긴눙가 갭 자리인 서리의 거인의 나라에 닿아있고, 또 한 줄기는 니플하임에, 또 한 줄기는 신들의 나라에 튼튼히 뿌리박고 있다. 니플하임에 있는 뿌리 옆에는 흐베르겔미르라는 샘이, 서리의 거인의 나라에 있는 뿌리 옆에는 미미르의 샘이 솟는데, 그 물에는 지혜가 감추어져 있다. 신들의 나라에는 우르트라는 가장 신성한 샘이 있다. 각각의 샘에는 노르넨들이 산다.
【이그드라질(Yggdrasil)】 [북유럽] 이그드라르질 참조.
【이그레인(Igraine)】 [영국] 아서의 어머니. 원래 콘월 공작의 아내였으나 멀린의 계략에 빠져 어서 펜드라곤과 관계하여 아서를 낳았다. 
【이다(Ida)】 [북유럽] 아스가르트의 한가운데 위치한 아름답고 넓은 평원.  신들의 집과 대장간이 있다.
【이두나(Iduna)】 [북유럽] 이둔의 영어이름.
【이둔(Idun)(ON:Idunn)】 [북유럽] 브라기의 아내.  그녀가 가진 사과는 신들에게 영원한 젊음을 주는 것이다.  티앗시의 계략으로 잡혀가지만 로키가 구해낸다.
【스크리미르(Skrymir)】 [게르만] 서리의 거인. 실제로는 서리의 거인들이 만든 환상. 너무나 거대하여 로키와 토르는 그가 벗어놓은 장갑의 엄지손가락을 방으로 알고 잠을 잤다. 토르가 잠들어 있는 거인의 두개골을 망치로 내려쳤을 때도 스크리미르는 나무잎이 스치는 줄로 알았다.
【이미르(Ymir)】 [북유럽] 서리의 거인의 조상. 긴눙가 갭에서 만들어진 얼음 덩어리로부터 태어난다. 그의 겨드랑이에서 나온 여자아이와 가랑이 사이에서 나온 사내아이로부터 거인들이 생겨났다. 또는 겨드랑이로부터 아들과 딸이, 두 발을 문지르는 것으로부터 머리 여섯의 거인이 나왔다고도 한다. 이미르의 시체에서 나온 구더기를 신들이 인간의 모습으로 만들었다. 부리의 아들인 세 신(오딘, 빌리, 베)에게 타살된다. 뼈는 산을 이루고 살은 땅을 이룸. 머리카락은 식물이 됨. 그가 죽으면서 흘린 피(땀이라고도 함)는 홍수를 이루어 전세계를 덮는데, 거인족들은 그 피의 홍수에 빠져 죽게 된다. 단 두명의 거인, 베르겔미르와 그의 아내만이 살아남게 된다) 이것은 일반적으로 산문 에다의 저자인 쉬노리 쉬투롤로존(Snorri Sturloson)이 만들어 낸 얘기라고 믿어지고 있다
. 긴눙가 갭에 던져진 그의 시체로부터 대지가 생겼고, 피는 바다와 강이, 살은 흙이, 뼈는 산이, 이빨과 뼈의 파편은 바위와 자갈이 되었다. 그의 두개골은 하늘이 되는데, 신들은 네 모서리마다 각각 한사람의 난장이를 파수꾼으로 세워 동서남북으로 삼았다.  또한 그의 떠도는 골수(腦髓)는 구름이 되었다. 
【이바르트의 아들들】 [북유럽, 게르만] 땅 속에 사는 난장이 형제.  로키의 부탁을 받고 세 가지 보물(지프를 위한 황금 머리카락, 스키드브라드니르, 궁그니르의 창)을 만들어 낸다.
【인큐버스(Incubus)】 [유럽] 서큐버스로부터 정액을 받는 마귀.
【일마】 [핀란드] 공기의 여신.
【자이데(Seide)】 [라플란트] 신성한 돌. 자연석으로 기묘한 모양의 돌. 돌 이외에 나무로 된 자이데도 있는데 자이데의 정령으로부터 소원이나 신탁을 얻을 수 있다고 생각했다.
【절대반지】 [근대소설] 톨킨의 "반지전쟁"에 나오는 미들어스의 운명을 이끄는 반지. 즉, 그 반지를 통해 반지의 주인은 막강한 악의 힘을 얻어 권력을 차지할 수 있으나, 결국 반지는 미들어스를 옮겨 다니며 자신의 악의 힘을 행할 수 있는 매개물로서 반지의 주인들을 이용할 뿐이다. 절대반지는, 난장이의 기술을 빌어 사우론이 자신의 힘을 한 반지에 불어 넣은 데에서 비롯되는데, 이는 난장이 안드바리에 의해 저주받은 반지가 미트가르트로 들어온다는 북유럽신화의 설정을 본받은 것이다. 절대반지가 주인을 옮기는 과정을 자세히 살펴보면 다음과 같다. 사우론을 패퇴시킨 엘렌딜은 반지도 함께 빼앗는다. 그러나 엘렌딜의 아들 이질두르는 반지를 가지고 있다가 살해되고, 반지는 안두인江에 가라앉는다(*반지가 가라앉는다는 설정은, 지구르트의 금을 빼앗은 구나르와 호그니가 아틀리에게 가기전에 금과 반지를 라인강에 가라앉히는 신화와 유사하다). 오랜 뒤에 우연히 데아골이라는 자가 강속에서 반지를 발견한다(반지가 그를 끌어들여 강밖으로 가져가게 한 것이다). 이때 데아골의 친구 스메아골이 친구를 살해하고 반지를 차지한다. 반지를 낀 스메아골은 안개산맥으로 올라가 살게 되는데, 점차 그의 모습은 드래곤으로 바뀌어간다. 스메아골, 즉 골록골록거려서 골룸이라 불리는 드래곤에게서 호비트 빌보가 반지를 빼앗고, 그것이 프로도에게 넘어가 결국 소멸된다. 절대반지가 악신 사우론에 의해 미들어스에 침입한다는 것은, 안드바리의 저주받은 반지가 악신적 존재 로키에 의해 미트가르트에 소개되는 것과 상통한다. 스메아골이 반지를 낀 뒤 드래곤으로 변한다는 설정은, 파프니르가 안드바리의 반지를 차지한 뒤 드래곤으로 변하는 신화와 같다. 다만 "시구르드전설"과 크게 다른 설정이 하나 있는데, "반지전쟁"에서는 반지와 영웅이 연결되지 않는다는 것이다. 즉, 지구르트가 안드바리의 반지를 차지한다는 신화의 구조가 "반지전쟁"에서는 나타나지 않는다. 지구르트적 인물인 옛 왕국의 후예 아라곤은 직접적인 반지의 소유자가 되지 않으며, 반지를 제거할 임무를 띤 프로도는 결코 지구르트적인 인물이 아니다. 
【졸(Sol)】 [북유럽] 태양.  아르바크르와 알스비드르라는 두 마리 말 앞에 하나의 방패를 세워 태양의 옆에서 대지를 지키면서 빛을 내리쪼인다.  여성으로서, 라그나뢰크 때 펜리르에게 잡혀먹히지만, 그 직전에 낳은 외딸이 어머니의 궤도를 돌게 된다.
【좌품천신(座品天使, Throne)】 제3위의 천사로, 왕위. 제위.
【주르트르(Surtr)(E:Surt)】 [북유럽] ① 아버지인 기링그와 어머니를 죽인 푸야라르와 가라르에게서 그 보상으로 크바지르의 피로 만든 꿀술을 받아낸 거인. 딸 군뢰트(Gunnl d)가 그 술을 지켰으나, 그 술을 탐낸 오딘의 계략에 빠져 모두 뺏기고 만다.  ② 무스펠하임을 지키는 불의 거인.  무스펠의 아들이다.  프레이를 해치우고, 라그나뢰크의 전투에서 살아남아 전 세계를 불바다로 만든다.
【주트르(Sutr)】 [게르만] 불의 거인. 세상의 종말때 모든 것에 불을 질러 재로 만든다.
【주품천사(主品天使, Domination)】 천사의 제4계급. 지배, 권세, 우월.
【즈반힐트(Swanhild)】 [북유럽] 요문렉 참조.
【지게이르(Siggeir)】 [북유럽] 고트족의 왕. 지그니의 남편.
【지구나】 [북유럽] 로키의 아내.
【지구르트(Sigurd)】 [북유럽] 지크문트의 아들. 파프니르라는 독룡(毒龍)을 퇴치한 전설의 영웅. 후대에 지크프리트 왕자의 원형이 되는 인물이다. 그의 이야기는 볼숭가사가(Volsungasaga)) 뜻은 "볼숭의 영웅이야기"
의 중요한 부분을 차지한다. 파프니르를 죽여 그가 갖고 있는 많은 금을 차지하고, 파프니르 심장의 피를 마시고 새들의 말을 알아듣게 된다. 불길속에 잠든 브륀힐트를 깨워 자신의 용맹을 과시하였으나 그 때문에 브륀힐트가 그를 사랑하게 된다. 그는 브륀힐트를 떠나 고향 기우쿵으로 돌아온다. 그곳에서 구나르 왕과 의형제가 된다. 구나르의 어머니 그림힐트가 자신의 딸 군드룬을 지구르트와 결혼시킨다. 그러면서 브륀힐트를 잃어버리게 하는 마법의 물약을 준다. 지구르트는 군드룬과 결혼을 하고 구나르 앞에서 그림힐트의 마법의 물약을 마신 것처럼 행동한다. 구나르가 브륀힐트를 원하자 그를 위해 변장을 하고 브륀힐트를 데려온다. 구나르와 결혼한 후에 사실을 알게 된 브륀힐트가 복수를 하여 구나르의 동생에게 죽는다. 
【지그니(Signy)】 [북유럽] 볼숭의 딸이자 지크문트의 누이. 그녀의 남편, 지게이르가 볼숭을 살해하고 그의 아들들을 붙잡는다. 그 아들들을 늑대가 먹어치우도록 야밤에 하나씩 사슬에 묶어 늑대가 다니는 곳에 묶어둔다. 마지막 남은 아들이 지크문트다. 지그니는 지크문트를 풀어주고 두 남매가 아버지와 형제들의 복수를 하겠다고 맹세를 한다. 지그니는 지크문트의 혈육이 필요하다고 생각하여 변장을 하고 지크문트와 사흘간 동침한다. 그래서 진피오틀리를 낳는다. 그 아들은 지크문트에 보낸다. 후일 지크문트와 진피오틀리가 지게이르와 다른 아이들을 살해할 때 불타는 집에 뛰어들어 함께 죽는다.
【지기(Sigi)】 [북유럽] 오딘의 아들. 사냥을 갔다가 사람을 죽인 죄로 본국에서 쫓겨났다. 여러 나라를 떠돌다가 전쟁이 있을 때마다 싸워서 큰 세력을 갖게 되었다. 결국 훈족의 왕이 되었다. 처남들에게 살해되었다.
【지긴(Sigyn)】 [북유럽]
【지크문드(Siegmund)】 [게르만] 뜻은 "승리-입". 지크프리트의 아버지. 지클린데(Sieglinde)의 남편.
【지크문트(Sigmund)】 [북유럽] 볼숭의 아들이자 지그니의 동생. 어떤 사람이 지게이르와 지그니의 결혼식날 연회장에 있던 떡갈나무에 신검을 꼽아놓고는 아무나 뽑아가도록 했다. 아무도 칼을 뽑지 못했으나 지크문트만 쉽게 칼을 뽑을 수 있었다. 신랑 지게이르는 칼의 무게 만큼 금을 줄테니 자기에게 팔라고 했다. 지크문트가 그 제의를 거절하자 지게이르는 앙심을 품게 되었다. 지게이르는 불숭을 살해하고 지크문트의 형제들을 붙잡아 늑대밥으로 던져주었다. 지크문트는 지그니의 도움으로 살아나서 지그니와의 사이에서 난 아들 진피오틀리와 함께 복수를 했다.
【지크프리트(Siegfried)】 [게르만] 니벨룽겐의 노래에 나오는 영웅. 뜻은 "승리-평화". 용을 죽여 그 피에 목욕을 했기 때문에 불사의 몸이 된다. 그러나 등의 가운데에 나뭇잎이 떨어져 그 부분은 불사가 아니다. 잠자는 브륀힐트를 깨워 그녀의 사랑을 얻게 되었으나 정작 그가 사랑한 여자는 군터의 여동생 그림힐트다. 그녀와 결혼하는 대신에 브륀힐트를 군터에게 데려다 준다. 나중에 사실을 알게 된 브륀힐트의 계략에 빠져 군터의 동생 하겐에게 죽음을 당한다.
【지클린데(Sieglinde)】 [게르만] 뜻은 "승리-보리수". 지크프리트의 어머니. 지크문트의 아내.
【지프(Sif)】 [북유럽] 토르의 아내.  프레이야와 더불어 여신들 중 가장 아름답다.  로키가 장난으로 그녀의 아름다운 황금빛 머리카락을 잘라버리자 화가 난 토르는 로키에게 그 보상을 요구했고, 로키는 이바르트의 아들들에게 부탁하여  황금 머리카락을 얻는다.  황금 머리카락은 지프의 머리에 씌우자마자 진짜 금발로 자라났다.
【지혜의 샘(Well of Wisdom)】 [북유럽] 거인 미미르가 지키는 샘. 오딘은 이 샘의 물을 마시기 위해 한쪽 눈을 잃었다.
【진피오틀리(Sinfiotli)】 [북유럽] 지크문트와 지그니의 아들. 아버지와 함께 할아버지의 복수를 했다.
【천사(天使, Angel)】 [중세유럽] 천사. 수호천사. 죽음의 사자. 천사의 제9계급.
【천사장 대천사(天使長 大天使, Archangel)】 [중세유럽] 이것이 최고라고 생각하는 분들이 많습니다만, 천사의 제8계급.
【카임】 [중세유럽] 스파이 장관. 새의 날개와 고양이의 눈,큰 귀를 소유.
【캐어】 [스코틀랜드, 에이레] 앙구스의 아내. 카놋(Canot)의 공주.
【케리드웬(Ceridwen)】 [영국] 마녀. 마법의 큰 솥을 갖고 있었다. 그 솥에 마법의 양조주를 만들었다. 1년간 끓이자 세 방울의 신성한 술을 얻었다. 이 세 방울의 술을 마신 자는 누구든지 과거·현재·미래의 모든 비밀을 알게 된다. 케리드웬의 솥에 불을 지피는 일을 돕던 귀온 바크라는 소년이 우연히 그 술을 마셔버렸다. 케리드웬은 그 소년을 잡아 바다에 던져버렸다.
【켈피(Kelpie)】 [스코틀랜드] 정령의 이름. 바다나 강을 가리지 않고 출현하는 요정이며, 실체가 없기 때문에 바다에 사는 해초 등의 모습을 빌리는 경우가 많다. 그리고는 가까이 접근한 인간을 물에 빠뜨려 버린다. 켈피는 말의 모습을 하고 있다고  하는데, 말이 어떻게 사람을 물에 빠뜨릴 수 있는 것인지 다소 의문스럽다.
【크바지르(Kwasir)(ON:Kvasir)】 [북유럽] 애지르와 바니르의 휴전 서약의 증거로 신들이 침을 뱉어 놓은 그릇에서 태어난 사나이.  매우 현명하였으나 푸야라르와 가라르라는 난장이들이 죽여버림.  그들은 크바지르의 피를 손과 보돈이라는 두 개의 통에 받고, 거기에 들어가지 않은 것은 오드레리르라는 솥에 넣었다.  그들은 그 피에 꿀을 섞어 꿀물을 만들었는데, 그 술을 마시는 사람은 시(詩)를 짓는 재능을 갖게 된다.
【탕그뇨르트】 [북유럽] 탕그리스니르와 함께 토르의 수레를 끄는 산양. 뜻은 "이를 가는 자".
【탕그리스니르】 [북유럽] 탕그뇨르트와 함께 토르의 수레를 끄는 산양. 뜻은 "이를 가는 자".
【토르(Thor)(ON:þ rr, OE:þunor, OHG:Donar)】 [북유럽] 우뢰, 농업, 전쟁의 신. 붉은 수염과 엄청난 힘을 가진 중년 남성의 모습으로 나타나는 신. 대지(J rd)의 아들이라 불리운다. 거인족 최대의 적. 인류에게는 호의적. 전설에 따라서는 오딘의 아들이라고 하기도 하며, 오딘의 뒤를 이어 제2인자로 설정되어 있지만, 아이슬란드를 비롯한 북유럽 지역(왕가를 제외하고)의 농경 사회에서 가장 존경받는 신이다. 묠니르라는 철퇴를 무기로 사용하며, 미끌어지지 않도록 한쌍의 무쇠 장갑을 끼고, 배에는 메긴교르트라는 띠를 두른다. 두 마리의 산양(탕그뇨르트, 탕그리스니르)이 끄는 수레를 탄다. 룽그니르와의 싸움 후에 이마에 박힌 룽그니르의 숫돌 조각을 빼내기 위해 그로마에게 부탁하지만, 그로마가 마법의 노래를 잊는 바람에 그 숫돌 조각은 토르의 이마에 계속 박혀 있다. 바이킹들은 숫돌을 남에게 건네줄 때, 꼭 땅에 떨어뜨리지 않도록 조심해서 건네주는데, 그 이유는 숫돌이 땅에 떨어져 흔들리게 되면 토르의 이마에 박힌 숫돌 조각도 함께 흔들려 토르에게 고통을 주기 때문이라고 한다. 라그나뢰크 때, 미드가르트 뱀을 혼자서 죽이지만, 뱀의 치명적인 독으로 아홉 발자국을 떼어 놓기도 전에 죽는다. 고대 영국에서도 투노(Thunor), 또는 토나(Thonar)라 불리는 신이 있다는 증거가 있으나 그에 대해서는 별로 알려져 있지 않다. 토르라는 이름은 튜톤어(Teutonic)로 천둥이라는 뜻이고, 그것은 그의 해머로 표상된다. 그는 자주 로마 신화의 유피테르(Jupiter, Jove)와 비교되는데, 일주일의 다섯번째 날을 토르의 날(Thor's Day), 즉 "Thursday"라고 불리게 되는 기원이다(로마에서는 이 날을 디에스 요비스(dies Jovis), 또는 디에스 요비스(dies Iovis)라고 했다).
【튀르(T r)(OE:Tiw)】 [게르만, 영국, 북유럽] 외팔의 훌륭한 전사신(戰士神)이자 전쟁의 절차와 법(法)의 신이며, 전투시 그에게 승리를 기원한다.  재판 기능을 상징하는 창을 품고 있다.  펜리르를 묶을 때, 그 담보로 한 팔을 그의 입속에 넣었다가 팔을 잃고 만다. "왕자(prince)들과의 양속을 잘 지키는" 신으로 알려져 있다. 라그나뢰크에서 가름에게 물려 죽는다.  로마 신화의 마르스(Mars)에 해당하는 신. 
【트롤(Troll)】 [북유럽] 신들과 싸웠던 요툰하임의 거인들은 기독교의 전래에 의해 신화라는 영광된 무대에서 끌어져 내려 던전이나 동굴에서 근근히 살아가는 무능한 트롤이 되어 버렸다.
【트리스탄(Tristan)】 [영국] 트리스트람의 영국식 이름.
【트리스트람(Tristram)】 [프랑스, 영국, 스칸디나비아, 독일] 중세의 전설적인 기사 중 가장 유명. 그는 그의 숙부와 결혼시키기 위해 호위하던 공주와 사랑에 빠지고 그녀도 그를 사랑하게 된다. 그는 약 1170년 경 프랑스에 처음으로 나타났다. 그의 용기와 업적에 대한 담시와 전설은 여러언어로 번역되면서 서사시로 자라났다. 트리스트람 서사시는 수가 놓여지고 조각이 되고 타일을 붙인 형태로 실재하게 되었을지라도 시와 산문작품의 파편은 존재하고 있다. 트리스트람의 어머니는 그의 탄생 생황때문에 그에게 '비통에 찬 남자(The Sorrowful man)"란 뜻인 Triste homme라고 이름을 붙였다. 그의 어머니는 콘월(Cornwall)의 마크(Mark)왕의 누이였으며, 북서 브리튼(Northwest Britian)의 왕자인 리발린(Rivalin)의 아내였다. 그가 태어나기 전 그의 아버지는 전쟁에서 전사하였으며 그를 낳은 직후 그의 어머니도 비탄에 잠겨 죽었다. 소년은 콘월의 궁전에서 그의 아저씨의 집사 또는 궁상에 의해 기사도의 모든 기술을 주의깊게 교육받고 훈련받으며 자랐다. 그는 체스(chess)를 두었고, 하프를 연주했으며 여러 언어를 구사했고, 사냥,펜싱, 그리고 기마술에 뛰어났다. 정기적으로 아일랜드왕은 거인인 그의 처남 모홀트(Morholt)경을 콘월의 사람들에게 공물을 걷으러 보냈는데, 마침내 마크왕은 이를 거절하였다. 성인이 된 왕의 조카 트리스트람은 크고 강했지만 아직 기사는 아니었다. 그는 그의 숙부에게 모홀트 경과 싸워 그를 콘월에서 몰아내게 그를 기사로 만들어 달라고 간청하였다. 막상막하의 혈전은 트리스트람경이 그의 칼로 일격을 가해 모홀트경의 헬멧을 뚤고 칼이 뇌에 박혔을 때 끝났다. 트리스트람이 칼을 뽑을 때 칼끝의 조각이 적수의 머리에 남았다. 다친 모홀트경은 배에 올라 아일랜드로 돌아가 상처로 인해 죽었다. 트리스트람도 옆구리에 여닐곱 군데 상처를 입었다. 그는 틴태글(Tintagle, 이성에서 아써(Arthur)의 아버지 어써 펜드라곤(Uther Pendragon)과 이건(Igerne)이 만나서 아서를 잉태함)성으로 옮겨져, 며달동안 사경을 헤맸다. 회복의 유일한 희망은 그를 상처입힌 독이 온 땅으로 여행하는 것이라고 믿었다. 따라서 그는 배를 타고 신분을 숨기고 아일랜드로 가 왕의 딸의 간호로 건강을 회복한다. 그녀는 세계에서 가장 아름다운 숙녀였으므로 그녀의 이름은 이졸트(Iseult, Iseult, the Fair)였다. 트리스트람이 아일랜드의 적인 자신의 정체를 숨겼음에도 불구하고 하루는 왕비가 트리스트람의 칼의 부러진 끝의 빈곳을 보게 되었다. 그녀가 모홀트의 뇌에서 나온 칼조각을 아직도 갖고 있었기 때문에 그 순간 그녀는 이기사가 그녀의 형제를 살해했다는 것을 알게 되었다. 트리스트람은 아일랜드 궁전을 즉시 떠날 것을 명령받게 된다. 콘월로 돌아와 그는 이졸트의 미모와 선함을 열광적으로 찬양하며 마크왕은 아일랜드 공주를 그의 부인으로 삼기로 결정한다. 트리스트람은 왕을 위하여 이졸트에게 결혼을 신청하러 다시 아일랜드로 보내졌다. 그의 의뢰는 승인받고 트리스트람은 신부가 될 사람과 함께 콘월로 향한다. 처음에 이졸트는 그가 그녀의 숙부를 죽였기 때문에 그녀의 보호자를 미워했었다. 그러나 이 숙명적인 여행이 끝나기 전에 그녀의 증오는 신비하게 너무 강해서 압도하는 사랑으로 변하여 이 사랑은 연인들에게는 최상의 덧없는 기쁨과 최후의 비극을 가져오게 된다. 이졸트의 어머니인 왕비는 그녀의 딸과 훨씬 연상인 마크왕이 마시게 할 작정으로 사랑의 묘약(Love Potion)을 준비했었다. 그녀는 그것을 공주의 시녀 브라그와인(Bragwaine)에게 맡겼는데, 실수로 그녀는 그것을 트리스트람과 이졸트에게 준다. 그들은 사랑에 빠지게 되며 죽을 때까지 서로를 사랑하게 되는 데서 도피할 수 없게 된다. 이졸트는 예정되었던대로 마크와 결혼하지만 트리스트람을 열정적으로 사랑 할 운명이었다. 그녀의 남편이 이를 발견했을 때, 트리스트람은 그의 목숨을 부지하기 위해 영국해협을 건너 브르타뉴(Brittany)로 도망가야 했다. 그의 진실한 연인과 영원히 이별해야 한다고 믿은 트리스트람은 마지못해 공작의 딸인 "하얀손의 이졸트(Iseult of the White Hands)"라 불리는 브르타뉴의 이졸트와 결혼한다. 트리스트람은 전투중 독의 발라진 무기에 부상을 입는다. 그는 누워서 점점 죽어가며, 배를 아일랜드의 이졸트에게 와서 그를 치료해 달라고 보낸다. 그녀가 그의 청원에 응해서 그녀가 그에게 오는 배는 하얀 돛을 달기로 하고, 그녀가 거절해서 그녀없이 돌아오는 배는 검은 돛을 달기로 했었다. 하얀돛 아래 이졸트는 그녀의 연인 곁으로 서두른다. 운나쁜 브르타뉴의 이졸트는 지평선을 질투에 찬 눈길로 지켜보다 트리스트람에게 오고있는 배의 돛이 검다고 일러 주자, 그는 그의 얼굴을 벽으로 돌리고 죽고 말았다. 아일랜드의 이졸트는 너무 늦게 도착했다. 마지막 포옹에 그녀는 그녀의 연인을 안고 그와 함께 죽는다. 이 슬프고 아름다운 전설은 여러 세기동안 시인과 작가들을 매혹시켜 전설의 일부분 또는 전체가 다시 얘기되곤 하였다. 아마도 프랑스의 음유시인이 이 이야기를 처음으로 종이에 단어로 기술하였을 것이다. 작가가 누구이건간에 그의 이야기는 약 1210년 경 고트프리트 폰 슈트라스베르크(Gottfried von Strassberg)라는 독일인을 매료시켜 시와 예술적인 번역이 이뤄지게 하였다. 6세기 후 1857년 이 번역은 리차드 바그너(Richard Wagner)가 이야기를 영웅적인 오페라 "트리스탄과 이졸데(Tristan und Isolde)"를 음악으로 만들게 영감을 주었다. 바그너의 트리스트람(트리스탄)은 확고하고 극적인 테너의 사람들 속에 수천개의 오페라하우스 무대에서 자라났다. 이 감각적이ㅗ 감동적인 음악은 유명한 "Liebestod" 또는 "Love Death"에서 절정을 이루며, 작곡된 최고의 love music으로 일반적으로 주목받고 있다. 대륙의 시인 뿐만 아니라 영국의 작가들에게도 트리스트람 이야기는 매력적이고 개작할수 있다는 것을 증명하였다. 무엇보다도 그것의 고정과 성격은 프랑스못지 않게 영국과 프랑스에서 확고하다. 영국의 로망스인 트리스트렘 경(Sir Tristrem)은 1300년전에 존재했다. 브리튼의 토마스(Thomas of Britain)이 프랑스의 작가의 트리스트렘 경을 빌려왔건 프랑스의 작가가 브리튼의 토마스의 트리스트렘 경을 빌려왔건 간에 이 주제는 학자들이 분쟁할 만한 것이지 이야기는 같기 때문에 전혀 문제되지 않는다. 1469년에 스여진 "아서왕의 죽음(Le Morte d'Arthur)" 말로리(Malory)는 트리스트람을 아서왕의 원탁의 기사중 하나로 과거에서 끄집어내었다. 그후, 빅토리아 시대인 19세기에 이 love story를 밝게 비냈다. 테니슨(Tennyson)은 "Idylls of the King"의 한부분인 "마지막 경기(The Last Tournament)"에서 트리스트람의 도덕적인 판단에 기여하고 있다. 매튜 아놀드(Matthew Arnold)와 스윈번(Swinburne)은 또한 이 로망스의 산문을 썼다. 20세기에 영국의 계관시인 존 매이스필드(John Masefield)는 "트리스탄과 이졸트(Tristan and Isolt)"라는 극본의 배경처럼 이 전설을 사용하였다. 토마스 하디(Thomas Hardy)는 콘월여왕의 비극(Tragedy of the Queen of Cornwall)에서 이 숙녀에게 중요한 역할을 주었다. 미국작가들에게도 트리스탄과 이졸트(Isolt, Ysolde, Isolde등 다양하게 쓴다)의 사랑은 반복해서 얘기할 가치가 있다. 시인 에드윈 알링튼 로빈슨(Edwin Arlington Robinson)은 1927년 그의 장편소설 "트리스트람(Tristran)"으로 퓰리쳐 상을 수상했다. 도로시 로버츠 부인(Mrs. Dorothy Roberts)은 1953년에 이 이야기를 가지고 "마법에 걸린 컵(The Enchanted Cup)"이란 소설을 썼다. 그리고 십중팔구 얼마 후 미래에 다른 창작적인 예술가가 운명적인 묘약, 마크왕의 성격, 상징과 이 시간이 무색한 사랑에 어떻게 끼어드는지 보여줄 것이다.
【트림(Thrym)】 [북유럽] 요툰하임에 사는 거인.  프레이야를 아내로 맞이하기 위하여 묠니르를 감추고 교환 조건을 내세운다.  토르는 프레이야에게 브리싱가멘의 목걸이를 빌려 신부로 위장하고 묠니르를 찾자마자 트림과 그의 누이동생을 때려 죽였다.
【티아르프】 [북유럽] 로스크바와 남매지간.  토르의 남자 하인.  여행길에 먹을 식량을 간수한다.  빨리 달리는 능력을 가졌다.
【티알피(Thialfi)】 [북유럽] 후기 참조.
【티앗시(Thiassi)】 [북유럽] 로키를 꾀어 이둔을 납치한, 트림하임에 사는 거인.  스카디의 아버지.  독수리로 변신하는 능력을 가지고 있다.  프레이야의 매의 깃털로 만든 옷을 입고 이둔을 구해 가는 로키의 뒤를 아스가르트까지 쫓았지만 결국 신들에 의해 죽고 만다.
【파르바우트(Farbaut)】 [북유럽] 로키의 아버지.
【파이몬】 [중세유럽] 혹이 하나인 낙타의 모습. 사막의 정보에 밝으며,최면술에 능함. 열풍을 일으켜 상대를 미이라처럼 말려 죽임.
【파프니르(Fafnir)】 [북유럽] 지구르트가 퇴치한 독룡(毒龍) 또는 용모습의 거인. 안드바리 참조. 영어로 파프너.
【펜리르(Fenrir)】 [북유럽] 앙그라보다가 낳은 거대한 늑대.  지상과 천상의 모든 늑대들의 아버지.  신들의 계략으로 난장이들이 고양이의 발소리, 여인의 수염, 멧부리, 물고기의 영혼, 새의 침 등 아무에게도 눈치채이지 않고, 아무도 어찌할 수 없는 것들을 곰의 힘줄에 섞어 만든 가는 끈에 라그나뢰크 때까지 묶이게 된다.  라그나뢰크 때, 오딘을 잡아먹지만, 비다르의 구두 뒤축에 밟혀 죽는다.
【펜리스(Fenris)】 [북유럽] 로키와 안게르보데의 아들. 늑대. 글라이프니르 참조.
【펜잘리르(Fensalir)】 [북유럽] 프리가의 궁전.
【포르제티(Forseti)】 [북유럽] 발드르의 아들.  불화(不和)에 빠져 있는 사람에게 충고를 한다.
【폴터가이스트(Poltergeist)】 [독일] 사물이 스스로 움직이는 일종의 심령현상.
【푸기】 [북유럽] 티아르프와 달리기 시합을 하여 이긴 몸집이 작은 거인.  사실은 우트가르트로키의 '생각(思考)'이다.
【푸야라르】 [북유럽] 가라르와 함께 크바지르와 기링그를 죽인 난장이.
【푸카(Pooka)】 [아일랜드] 푸카(Puca)라고도 함. 요정의 일종. 영국에서는 팩(Pack)이라고 부르는 악몽을 꾸게하는 괴물의 일종이다. 모든 푸카는 밤에 활동한다. 인간의 모습을 하고 있는 경우도 있지만 말처럼 인간이 탈 수 있는 동물로 변신해 있는 경우도 많다. 푸카가 변신한 말을 타면 강이든 숲이든 가리지 않고 달린다. 그러다가 아침이 되면 타고 있던 사람을 외딴 곳에 버려 두고 간다고 한다. 또한 푸카는 한밤중에 인가 근처에서 아침까지 이상한 소리를 내며 인간과 가축을 공포에 떨게 만드는 장난을 치기도 한다.
【프라우로스】 [유럽] 표범에 날개를 단 형상. 모든 마력의 회피방법을 안다.
【프라이(Frai)】 [게르만, 북유럽] 뜻은 "자유". 농업, 교역, 평화의 신. 프라이아(Fraia)와 남매.
【프라이아(Fraia)】 [북유럽] 오딘(Odin)의 아내.
【프레야(Freya)】 [게르만] 미(美), 사랑의 신. 프라이(Frai)와 남매.
【잉비(Yngvi)】 [북유럽, 게르만] 프레이의 다른 이름.
【프레이(Freyr)(OE:Ing, E:Frey)】 [북유럽] 뇨르트의 아들. 뜻은 "주인". 비 햇빛 토지의 풍년을 좌우한다. 풍성한 수확과 평화를 불러 일으키는 신. 에지르 신족과 바니르 신족이 화해할 때, 볼모가 되었다.) 에지르 신족에는 오딘, 토르, 로키, 발드르, 프리그 등이 있고 바니르 신족에는 프레이, 프레이야 등이 있다.
 그 결과 프레이야는 오딘의 아내 프리그와 동일시 되었다. 황금빛 멧돼지인 그린브르스티를 타고 다니거나, 수레를 끌게 한다. 알펜의 한 사람으로도 손꼽힌다. 알프하임에 산다. 부친의 사자(使者)인 스키르니르에게 자신의 보검(寶劍)을 주고 게르트을 애인으로 만들었지만, 라그나뢰크 때, 그 보검을 주어버린 것을 후회하며 주르트르에게 죽는다.
【프레이야(Freyja)(E:Freya)】 [북유럽] 프레이의 누이동생. 뜻은 "여주인". 남자에게 기쁨을 주는 여신. 남편은 호트. 고양이가 끄는 수레를 즐겨 탔다. 싸움터에서 쓰러진 자들을 오딘과 반반씩 나누어 가졌다. 브리싱가멘의 목걸이를 했다. 이집트의 이시스나 그리이스의 아프로디테와 마찬가지로, 그녀는 잃어버린 남편을 찾아 온 세계를 뒤졌다. 그녀의 눈물은 금이다.
【프레키(Freki)】 [북유럽] 탐욕의 신. 오딘의 늑대중 하나. 게리 참조.
【프로손】 [유럽] 사자의 모습으로 검은 곰을 타고 다니는 군악단의 지휘자. 음악적 재능이 뛰어나며, 고양이를 앞잡이로 쓴다.
【프루레디】 [유럽] 사탄의 부하. 날씨를 자유로이 조종하는 초능력 소유.
【프르네우스】 [중세유럽] 해룡의 모습으로 바다의 군주,대후작. 아스타로트와 협력하여 악마왕국의 해군을 만들어 실권을 쥐고 있음. 온갖 종류의 괴수를 만들어 괴수 후작이라 블림.
【프리가(Frigga)】 [게르만] 미의 여신. 프라이야, 프레야의 게르만어형 및 영어고어형.
【프리그(Frigg)(OE:Frig, OHG:Frija)】 [게르만, 북유럽] 오딘의 아내이자 발드르와 대부분의 에지르 미인들의 어머니. "사랑받는 자", "고귀한 여자 친척"이라는 뜻으로 추정된다. 현명하고 미래에 일어날 일들을 모두 알고 있으나, 입이 무거워 발설하지 않는다. 매의 깃털로 만든 옷을 입고 하늘을 날아다닌다. 아들 발드르에게 위험이 닥치는 꿈을 꾸고 나서 모든 창조물로부터 아들을 해치지 않겠다는 약속을 받아냈으나 겨우살이 나무만은 빠뜨리고 말았다. 발드르는 그 겨우살이 나무에 찔려 죽었다. 요일 이름의 측면에서 볼 때, 로마 신화의 베누스와 같다. 그녀의 날(Friday)은 게르만 민족에게는 특별히 결혼을 위한 날로 생각되었다. 
【프린다】 [북유럽] 거인족들이 낚는 지옥의 가자미.
【피르볼크(Firbolg)】 [켈트] 아일랜드에 이주해 온 종족. 현재의 인간과는  차이점이 몇 가지 있는데, 그 중에서도 가장 큰 차이점은 그들이 인간보다 몇 배나 더 크다는 것이다. 
【필기엔(Fylgien)】 [북유럽] 일족의 어떤 집안에 속해 있는 노르넨.  흔히 집안의 여신 또는 주부(主婦)로 불리운다.  때때로 꿈을 통해 현신(現身)하여 충고를 해주거나 위험을 경고해 준다.
【하겐(Hagen)】 [게르만] 군터의 동생. 그림힐트를 속여 지크프리트의 약점을 알아내 그를 암습하여 살해한다. 나중에 아틸라의 궁전에 가서 장렬하게 싸우다 죽는다.
【하겐치】 [북유럽, 게르만] 쇠머리에 왕관을 쓰고 옥좌에 앉아 거들먹거림. 연금술에 능함.
【하라르트】 [북유럽] 반전설 시대의 덴마크 왕. 성인이 되자 오딘이 찾아와 스비네피르킹 전투 형태를 가르쳐 준다. '싸움의 이빨'이라고 불리운다.  나중에 오딘의 곤봉에 맞아 죽어, 발할라로 가게 된다.
【하르파스】 [북유럽, 게르만] 검은 새의 모습. 마의 검으로 불을 일으키며 징병에 능하다.
【하임달(Heimdall, Heimdallr)】 [북유럽, 게르만] 신들의 파수꾼. 비프뢰스트의 다리 옆에 앉아서 거인족들로부터 신들의 나라를 지키는 신. 신들의 감시자.  아홉명의 누나로부터 태어났다고도 한다.  새보다 적은 잠을 필요로 하며, 초원의 풀과 양의 털이 자라는 소리를 들을 수 있고, 백 리그(league:1리그는 약 3마일) 이상 떨어진 것도 볼 수 있다고 한다.  그가 걀라르호른이라는 뿔피리를 불면 그 소리는 온 세계에 울려퍼진다.  잃어버린 프레이야의 목걸이인 브리싱가멘의 목걸이를 찾아오기 위한 로키와의 경쟁에서 이겨, [프레이야의 목걸이를 구해 온 신]이라고도 불린다.  애마는 그르토프이다.  학자에 따라서 세계수(世界樹: World-Tree) 자체를 표상하였다고 보는 견해도 있다.
【하티(Hati)】 [북유럽] 늑대.  슈콜과 함께 졸의 뒤를 쫓는다.
【헤르모드(Hermod)】 [북유럽] 신들중에서 가장 걸음이 빠른 신.
【헤르문트】 [북유럽] 오딘의 아들.  죽은 발드르의 몸값을 치르기 위하여 오딘의 슬라이프니르를 타고 헬의 나라로 간다.
【헬(Hel)】 [북유럽] ① 오딘(Odin)의 누이동생. 신들에 의해 니플하임으로 던져졌다. 그곳에서 늙거나 병으로 살아갈 희망을 잃었거나, 불행하게도 불명예스럽게 죽어간 사람들을 지배한다. 몸 한쪽은 썩은 시체처럼 검고, 다른 한쪽은 부드러운 살빛을 띠고 있다. 그녀가 손님에게 제공하는 침대는 병(病)의 침대이다. 강그라드라와 강그레트라는 두 하인을 부린다.  ② 미드가르트의 북쪽 끝에 위치한 헬의 나라. 죽은 자들의 나라.
【헬라(Hela)】 [북유럽] 헬의 다른 이름.
【호그니(Hogni)】 [북유럽] 구나르의 형제.
【호데르(Hoder)】 [북유럽] 오딘의 아들.
【호두르】 [북유럽] 눈먼 신.
【호트】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아 남은 신 중의 하나. 프레이야의 남편.
【화라이】 [북유럽, 게르만] 머리에 뿔이 달린 여자의 모습으로 팔에는 독사를 휘감고 있다.
【회니르(H nir)】 [북유럽] 애지르과 바니르 사이의 휴전 후에 바니르 측에 인질로 보내진 애지르의 신.
【회드르(H dr)】 [북유럽] 장님이지만 로키의 꼬임으로 발드르를 죽이게 되는 신.
【후기(Hugi)】 [북유럽] 로키의 시종. 우트가르트-로키에 살았다. 티알피와 경주를 했다.
【후긴(Hugin)】 [북유럽] 무닌과 함께 오딘의 어깨 위에 앉아 있는 큰 까마귀. 뜻은 "생각".
【후르후르】 [게르만] 날개달린 사슴의 모습. 이간질에 능하며, 폭풍우를 조종한다.
【후카롤】 [게르만] 마법의 풍로로 바람을 자유로이 조종.
【휴로킨】 [북유럽] 요툰하임에 사는 여자 거인.  발드르의 화장(火葬)을 위해 바다에 띄우려는 배를 움직이게 하기 위해서 신들이 부름.
【흐베르겔미르(Hwergelmir/Hvergelmir)】 [북유럽] 니플하임에 뻗혀 있는 샘. 이그드라르질의 뿌리 옆에서 솟아나며 지혜를 감추고 있다.
【흘리드스키얄프(Hlidskjalf)】 [북유럽] 발라스키얄프의 한 가운데 있는 오딘의 옥좌(玉座). "문루(門樓: Gate Tower)"라는 뜻. 여기에 앉으면 온 세계를 내려다 볼 수 있다고 하는 마술의 의자이다.
【흐룽니르(Hrungnir)】 [게르만] 돌의 거인. 오딘을 쫓아다녔다. 토르와 싸워 패했다.
【트리므르(Thrymr)】 [게르만] 거인들의 왕. 신들을 보호하는 유일한 무기인 망치를 훔쳐서 땅 속 깊은 곳에 숨겼다. 트리므르는 로키를 통해 망치를 되돌려주는 조건으로 프레이아와 결혼을 바란다는 것을 전했다. 프레이아가 거절하자 신들을 토르를 신부로 변장시켜 트리므르에게 보냈다. 결혼 피로연에서 신부는 수소 한 마리, 연어 여덟 마리, 온갖 산해진미를 모조리 먹어치우고 포도주를 세 통이나 비웠다. 이를 보고 트리므르는 크게 놀랐다. 로키는 신부가 결혼을 앞두고 1주일 동안 아무 것도 먹고 마시지 못했기 때문이라고 둘러댔다. 트리므르가 망치를 가져다 주자 토르는 그것을 손에 쥐고 그곳에 참석했던 거인들을 모조리 때려죽였다.
【히미르(Hymir)】 [북유럽] 티르의 외조부라고도 알려진 거인. 토르는 신들의 연회에 쓸 맥주를 만들기 위하여 그가 가진, 깊이가 1마일이 넘는 솥을 빌리러 간다. 히미르의 몇 가지 시험을 통과하여 솥을 빌려 가는 토르에게 히미르와 수많은 거인들이 덤비지만, 묠니르에 맞아 모두 패배한다.
【히오르디스(Hiordis)】 [북유럽] 지크문트의 아내. 지크문트가 전사하여 임신한 몸으로 피난길을 떠났다. 도중에 덴마크 왕자 알프를 만나고 얼마 후에 지구르트를 낳았다. 그 후 알프의 왕비가 되었다.
【히포그리프(Hippogriph)】 [스페인] 16세기 초에 루드비코 올리오스트가 말과 그리폰을 결합시켜 히포그리프를 만들어 냈다. 이 히포그리프는 페가수스보다 조화를 잘 이룬 아름다운 괴물이다.
