<PRE>

                前      出              

                                   


    臣亮言：先帝創業未半，而中道崩　；今天下三分，益州疲　，此誠
危急存亡之秋也 然侍衛之臣，不懈于內；忠志之士，忘身于外者：蓋追
先帝之殊遇，欲報之于陛下也 誠宜開張聖聽，以光先帝遺德，恢弘志士
之氣；不宜妄自菲薄，引喩失義，以塞忠諫之路也 宮中府中，俱爲一體；
陟罰臧否，不宜異同：若有作奸犯科，及爲忠善者，宜付有司，論其刑賞，
以昭陛下平明之治；不宜偏私，使內外異法也 侍中 侍郎郭攸之 費依 
董允等，此皆良實，志慮忠純，是以先帝簡拔以遺陛下：愚以爲宮中之事，
事無大小，悉以咨之，然后施行，必得裨補闕漏，有所廣益 將軍向寵，
性行淑均，曉暢軍事，試用之于昔日，先帝稱之曰“能”，是以衆議擧寵
爲督：愚以爲營中之事，事無大小，悉以咨之，必能使行陣和穆，優劣得
所也 親賢臣，遠小人，此先漢所以興隆也；親小人，遠賢臣，此后漢所
以傾頹也 先帝在時，每與臣論此事，未嘗不嘆息痛恨于桓 靈也！侍中 
尙書 長史 參軍，此悉貞亮死節之臣也，愿陛下親之 信之，則漢室之
隆，可計日而待也 

    臣本布衣，躬耕南陽，苟全性命于亂世，不求聞達于諸侯 先帝不以
臣卑鄙，猥自枉屈，三顧臣于草廬之中，諮臣以當世之事，由是感激，遂
許先帝以驅馳 后値傾覆，受任于敗軍之際，奉命于危難之間：爾來二十
有一年矣 先帝知臣謹愼，故臨崩寄臣以大事也 受命以來，夙夜憂慮，
恐付托不效，以傷先帝之明；故五月渡瀘，深入不毛 今南方已定，甲兵
已足，當奬帥三軍，北定中原，庶竭駑鈍，攘除奸凶，興復漢室，還于舊
都：此臣所以報先帝而忠陛下之職分也 至于斟酌損益，進盡忠言，則攸
之 依 允等之任也 愿陛下托臣以討賊興復之效，不效則治臣之罪，以
告先帝之靈；若無興復之言，則責攸之 依 允等之咎，以彰其慢 陛下
亦宜自謀，以諮諏善道，察納雅言，深追先帝遺詔 臣不勝受恩感激！今
當遠離，臨表涕泣，不知所云 



                后      出              

                      諸葛亮


    先帝慮漢 賊不兩立，王業不偏安，故托臣以討賊也 以先帝之明，
量臣之才，故知臣伐賊，才弱敵强也 然不伐賊，王業亦亡 惟坐而待亡，
孰與伐之？是故托臣而弗疑也 臣受命之日，寢不安席，食不甘味；思惟
北征，宜先入南：故五月渡瀘，深入不毛，幷日而食 ──臣非不自惜也：
顧王業不可偏安于蜀都，故冒危難以奉先帝之遺意 而議者謂爲非計 今
賊適疲于西，又務于東，兵法“乘勞”：此進趨之時也 謹陳其事如左：

    高帝明幷日月，謀臣淵深，然涉險被創，危然后安；今陛下未及高帝，
謀臣不如良 平，而欲以長策取勝，坐定天下：此臣之未解一也 劉繇 
王朗，各據州郡，論安言計，動引聖人，群疑滿腹，衆難塞胸；今歲不戰，
明年不征，使孫策坐大，遂幷江東：此臣之未解二也 曹操智計，殊絶于
人，其用兵也，　　孫 吳，然困于南陽，險于烏巢，危于祁連，逼于黎
陽，　敗北山，殆死潼關，然后僞定一時耳；況臣才弱，而欲以不危而定
之：此臣之未解三也 曹操五攻昌　不下，四越巢湖不成，任用李服而李
服圖之，委任夏侯而夏侯敗亡，先帝每稱操爲能，猶有此失；況臣弩下，
何能必勝：此臣之未解四也 自臣到漢中，中間期年耳，然喪趙云 陽群 
馬玉 閻芝 丁立 白壽 劉合 鄧銅等，及驅長屯將七十余人，突將無
前，叢　 靑羌，散騎武騎一千余人，此皆數十年之內，所糾合四方之精
銳，非一州之所有；若復數年，則損三分之二也 ──當何以圖敵：此臣
之未解五也 今民窮兵疲，而事不可息；事不可息，則住與行，勞費正等；
而不及今圖之，欲以一州之地，與賊持久：此臣之未解六也 

    夫難平者，事也 昔先帝敗軍于楚，當此時，曹操　手，謂天下已定 
──然后先帝東連吳 越，西取巴 蜀，擧兵北征，夏侯授首：此操之失
計，而漢事將成也 ──然后吳更違盟，關羽毁敗，　歸蹉跌，曹丕稱帝：
凡事如是，難可逆見 臣鞠躬盡　，死而后已；至于成敗利鈍，非臣之明
所能逆睹也 


【源自】
Newsgroups: alt.chinese.text
From: jyu@canaan.eecs.nwu.edu (Jim Z Yu)

各位網友

    不亮應小飛俠之邀，今日特將蜀相諸葛亮的《前出師表》《后出師表》
貼出 

    三國名爲三分，指其政體而言 若論人口土地，北魏占了十之七八，絶
非東吳西蜀可敵 面對此敵强我弱之勢，諸葛亮仍上表出師，其意之堅，其
志之高，令人驚嘆 然而，孔明之志，終未能成，其北伐之擧，自然始終就
被爭議──自古多贊成者之功，敗者之過，這也是常情 

    不亮無意深入這番爭議；諸葛亮爲何決意北伐，出師表中說得明白 大
體是，心高志遠之人，絶無意長守一隅 更何況北魏地大人多，后方平定，
若與其消積地打持久戰，勝機全無 不如努力進取，或許還有一線希望 這
和下圍棋道理相近：我若落后，必想方設法侵消打入，引起紛爭，以期亂中
取勝；絶無落后了還慢條斯理地收官的道理 然而，打仗不是下棋，是勞命
傷財的 孔明不是不知，而是戰亂時期，打仗無可避免 他胸中本有滅魏之
志，初出祁山時年已四十有七，當屬老年，而功未成，自無退后休養之意 
最后逝于五丈原陣前，其志未酬，令人垂淚 

    然而，不亮讀出師表，則還有　一番感受 諸葛亮是民間喜愛的智慧的
象征，但出師表中體現出的孔明，則更爲人敬仰：忠心耿耿，辦事兢兢，心
中先有的是君主，是國家，所謂“先天下之憂而憂，后天下之樂而樂” 孔
明生平著作，計有《諸葛亮集》二十四篇，其中幷無《后出師表》，因此有
人懷疑幷非孔明所作 但“鞠躬盡　，死而后已”這句話，非孔明這樣的人
說不出！諸葛之智，或許“三個臭皮匠”便可勝過；但孔明憂國憂民之心，
則是千百年來億萬人所不能相　！

    不亮自小佩服孔明，且佩服之心，愈長愈盛，直至今日在網中會中，竟
斗膽借用“諸葛”之名，無非是望大家能想想孔明 但相比之下，處處不如，
　愧難當，故自名“不亮”以自責自警 

    今日貼出《前出師表》《后出師表》 


