
게이트 키퍼 1부 [ 무림편 ] 1화 



1장 §§ 이모는 드래곤? §§








" 일나어나~~~ 빨리 못일어나 이 불효막심한 자식아 ~~ "

발로 밟으면서 깨우는 소리가 들린다..

" ............. 그만해요 오늘은 일요일 이에요 제발~~ "


그저 평범한 학생의 방이다 그리고 그속에 침대가 있고 어린아이 틱한 느낌이 강하지만 
우선 그냥 넘어가고 얼굴을 살짝 들이 밀면서 아직도 잠에서 들깨었는지 하품을 연신하면서 
수염이 덕지덕지 붙어 있는 사람을 보면서 한숨을 지었다 


" 오늘은 일요일이에요 그만 오늘은 봐주세요 ~~! "


" 이놈이 지금 우리 집안을 말아먹을 일있어 빨리 못일어나~~ "


애써 잡고 있는 꽃무늬 이불을 거칠게 겉어 내면서 화를내는데 .. 아버지와 자식 사이같았다 하지만 몸을 오들오들 떨면서 일어나기를 끝까지 거절하고있는 아들을 보면서 한숨아니 
심호흡을 크게 하면서 노려보는데..
그리고 들리는 소리는~~


" 기~~~~~~상~~~~~~~~~~~~~ !!! "


우당탕탕탕... 


" 에구...아들죽네..아들죽어... 정말 누가 보면 자식잡는 것으로 알겠어요 "


양손으로 귀를 잡고 숙이듯이 머리를 감싸안은 다음 겨우 모기만한 소리로 말하는 아들을 보면서 오히려 한숨짓는 아버지는 더욱 인상을 찡그리면서 작게 한마디만 했다 


" 너 지금 아버지하고 붙자는거냐? 오호~~ 그렇다면 내가 오늘 ~~ "


급히 일어나면서 


" 알았어여 일어 났어요 정말 내가 자식아 맞는지 궁금하다니까 쳇.. 곧 내려 갈께요 세수도
해야 하니까 밑에서 기다리세요 "


" 진작에 그렇게 나왔어야지 짜식이 "


" 됐어요 그만 나가요 나 옷갈아 입어야 하니까 ~~ "


아까의 상황에도 굴복하지 않던 아들은 한판 붙자는말에 잠이 확깨면서 벌떡일어서더니 
바로 아버지를 밀어내면서 방문을 잠가버렸다 ..그러자 문저편에서 들리는 소리가 


" 너 이대로 또 자면 문을 아예 부셔버린다 알겠지 ~~ "


" 알아요 그만해요 정말 누가 사범아니랄까봐 목소리 한번 정말 크다니까 "


" 내가 사범인거 네녀석이 보태준거있냐? "


" 하...아니에요 그만가세요 곧 내려 갈께요 .. "


"험... "


그제야 작은 헛기침을 하면서 멀어지는 발소리를 들었다 ..그리고 나서야 작게 중얼거리는데.


" 정말..귀도밝어 .. 귀신은 뭐하나 안잡아가고.. 으이구..오늘도 꿈같은 낮잠은 물건너 
갔구나 .. 으미..엄마 왜 일찔 돌아 가셨어요 저도 친구들 처럼 감미로운 엄마의 목소리
를 들으면서 잠에서 깨어나고 싶은데.. 흑흑... 아니지 지금이 이렇게 울때가 아니지 "


혼자서 울고 웃고 그리고 기운까지 차린 아들은 아주 숙련됀 동작으로 옷을 입고 거울을 보면서 씩 ~~웃어보였다 아직 시계를 보니 7시였다.. 으이구 아직 꼭두새벽인데..
벌써 깨우다니 정말..한마디 원망을 하고싶지만..그랬다가는 아마 하루종일 도장에서 죽도록 얻어 맞을것이 뻔하니까 그냥 넘어가고 고개를 돌려 책상을 보았다 작은 책과 만화책 
소설책들이 즐비하게 늘어져 있는 것이 아주 전형적인 남학생의 방이였다 


" 에구 이것도 언제다 치우냐..~~~ 죽겠군 정말 가정부하나 들이자고 하는데도 끝까지 저 
고집을 꺽을수가 없으니 미치겠군.. 밥하는것도 하루이틀이지 .. "


잠시 자신의 신세를 한탄하고있던 아들은 곧 옆문을 통해 세면장을 들어 갔다 자신의 방에 붙어있는 화장실겸 세면장이였다 이들이 사는집은 방이 4개 각각 원룸정도의 크기이고 
각각 화장실과 욕실겸 세면장이 붙어있다 단 빌라처럼 높지않고 순전히 자신들이 살기위해 
지은 집으로 겨우 2층인데 빠르게 세수와 이빨을 닦고 나온 아들은 바로 밑으로 내려가기 시작했다 여유를 부리더니 순간 속도를 높이면서 계단을 단숨에 내려가는 묘기까지 보이는데 


" 9.8.7.6.5.4.3. 어~~아들 이제오는가? "


" 헉헉...안늦었어요~! 그렇게 노려 보지 마요 아직 2초 여유있었잖아요 "


숨을 들이쉬면서 아들이 하는말에 개슴츠리하게 눈을 뜨던것을 다시 내려감으면서 웃었다 
정말 아버지 맞어? 완전 하인 부르듯이 하면서 밥에다가 설것이 그리고 빨래......빨래는 
세탁기가 하니까 빼고 키타등등 여러가지를 시키면서 할말없게 하는데..사람 힘들어서 
죽을맞이다 ..그 예로 지금 입으로들어가는 밥이 밥이아니다 .. 완전 모래 씹는 느낌이다 


내가하면 그나마 먹을만한데.. 이거는 아버지가 할때만 그런것이다 .. 전에는 나보다 
밥을 더 잘했는데 지금은.. 내가 완전하게 앞지르고는 그 결과로 아침빼고는 모든 식사는 
내가 다 만들어 버리는 영광을? 얻었다... 
이럴때 생각한것은 내가 자취하면 정말 끝내주겠다는 것인데.. 그것도 환상이다..
학교도 이렇게 가까워서야 ... 
고개를 돌려 창문을 보았다 .. 눈앞에 보이는 적색 벽돌이 아주 인상적인 학교,,그리고 운동장에 나무와 여러가지 기물들이 보이고 창문으로 가끔다니는 사람까지 여기서 보일정도로 
건물도 크지만... 집이 학교와 가깝다는 것도 있다 


하지만 내가 여기를 택한 이유는 오직 한가지.. 학교 좋지 명문은 아니지만 매년 서울대를 
2~5명까지는 배출해내는 학교니까 그리고 애들도 착하고 ..가끔안좋은 놈들이 있지마 그냥 
넘어가고 나머지는 남녀공학이라는 것이다... 여기는 아직 남녀가 그렇게 원활하게 같이 있지는 못하지만 이학교만은 남녀의교제가 허락된다는 말이다 하하하하하 
이 얼나마 좋은 학교인가 남녀의 교제가 당당한 학교라는 것이 .. 그렇다고 결혼하거나 
그런것을 허락한것은 아니고 그냥 당당하게 사귀고 좋아하면 반까지 바꿔주는 아주
끝내주게 좋은학교라는 것이다 
이쯤이면 남자라면 누구나 모든것을 포기하면서 이 학교로 들어올만하지 않아?
난그렇게 생각하는데 하하하하 


" 이놈 또 혼자사 생각하면서 좋아하고 있군 ..쯧쯧,,,정말 내 자식이지만 이렇게 
바보 같을까? .. "


혼자서 창문을 보면서 입가에 침까지 질질 흘리고 있는 아들을 보면서 한숨을 쉬는 아비는 
남은 밥을 다먹고 일어섰다 .
하지만 아들은 아비가 일어서는것도 모른체 혼자서 아직고 꿈속을 헤메고 있는데... 
순간 어디선가 날아오는 숟가락~~~ 


팅~~~ 챙그랑~~ 


" 오잉? 어째 사람머리에서 쇳소리가 나오냐 ? 아들이지만 신기하군."


" 으악~~~ 아퍼라~~~ 누구야 감히 나를 때리는 놈이 `~~ "


생각하면서 꿈속을 헤메고있다가 순간 눈앞에 번쩍하면서 노랗게 변하는것을 느끼고 
벌떡일어 섰다 아픈이마를 잡으면서 노려보자 또 날아오는 물체가 있는데 ..
이번에는 포크였다... 


" 오노~~~사람살려 .. "


입으로는 그렇게 말하지만 이미 익숙한 손놀림으로 포크를 공중에서 낚어채면서 한심한듯이 
앞을 보았다 그러자 웃으면서 손을 뒤로 감추는 아버지가 보이고 역시나 하는 생각에 포클를 보니 아버지 꺼였다.. 


" 아버지 정말 언제까지 이렇게 하실꺼에요 저 실수하면 죽어요 ~~ 이것봐요 "


포크의 날카로운 끝을 보여주면서 자신도 간담이 서늘했다.. 하지만 돌아오는것은..


" 너가 죽으면 우리 가문은 여기서 대가 끝어지는거지 다른거 있냐? "


" 아~~버~~지~~~ "


" 알았다 그만하지 그보다 너 오늘 설것이 해라 ~!~ "


쌩~~~~~!!!!!!!!


말과 동시에 문을 열고나가버리는 아버지를 보면서 한숨만 나왔다...
정말 어머니는 어디가 좋아서 저런 사람이랑 결혼해서 나같은 왕자를 낳았는지 
몰라 ..아니야 이거는다 어미니가 핏줄이 좋아서 그런거야 그래~~! 역시 난 어머니 핏줄을 타고났어 그래... 거실과 부엌 중간에 기둥에 걸려있는 어머니의 사진을 보았다 
푸른 눈에 푸른 머리카락.. 흰피부와 함께 너무나도 뚜렸한 이목구비로 누가 봐도 한눈에 
와~~라고 감탄사가 나올 미인이다.. 그리고 그 미인이 바로 내 어머니이고..


" 어머니~~왜 이런 사람한테 시집을 가셨어요 그것도 저 먼 타국에서 여기 한국까지 .. 
국제 결혼도 좀 봐가면서 해야지요 ..어디 남자가 없어서 이렇게.. 휴...말할 기운도없다..
관두자.. "


그래 지금 이렇게 살아 온것이 어디 한두해 인가 ..그냥 넘어가야지 ..그래 내가 참아야지 .. 
하지만 어머니 사진보면 정말 한숨밖에 안나오니.. 에구야...
먹던것을다먹고 바로 식탁을 치웠다 그리고 싱크대에 있는 설것이를 보면 한숨만 나오는데..


" 또 어제 몰래 술먹었군 .. 그렇게 술마시지 말라고했는데...정말,.... "


순간 어머니 처럼 잔소리를 하면서 궁시렁 궁시렁 거리는데 완전 아들이 어머니 노릇을하고 
있으니 내가 생각해도한심하구만...


오늘 일요일..할일은많다 집안을 청소해야하고 또..음.. 그리고 창고로 쓰고있는 방도치워야하고 내일 새로 하숙생이 온다고했으니 방하나 또 비워야겠군 ..나참 아들은 이렇게 고생하면서 방청소에 새로운 식구를 받을 준비를하고 있는데 아버지는 왜 도망을 가고 없는거야 
오늘 도장도 쉬는날인거 다~ 알고 있는데 정말 


" 음..우선 저쪽 2층에 있는 내 옆방부터 치워야지 "


성큼 성큼 걸음을 옮기면서 방을 향해 계단을 올라가는 아들은 손에 먼지털게와 빗자루를 들고 비장한 얼굴을 하고 창고로 쓰고있는 방문을열었다.
역시나 아들이 문열은 방에는 아버지의 온갓 취미로 긁어 모은 골동품과 이상한 이름도 모르는것들이 들비하게 늘어져 있고 이상하게 어두운 곳에서 혼자 빛을 내면서 나 ~닦아주슈~~~하는 것도 있다 


" 으이~~열받아 이거보니까 더 열받네 아버지는 왜 이런것을 모아서 아들 고생시켜 
짜증나네 "


아들이 이렇게 화내는것도 일리가 있다 아비는 취미와 함께 여행하는 것을 좋아한다 
그리고 남자라면 누구나 꿈꾼다는 태권도 공인 8단이라는 ..( 태권도 하는 사람만 ) 단증과 
함께 한국 대표로 여러나라를 순방하면서 태권도를 전파하였다고 한다 .
그리고 거기서 지금의 어머니를 만나서 짝짝꿍이 맞아서 저쪽(엄마쪽) 사람들의 반대를 
단번에 물리치고 ..( 들리는말에 의하면 반대하는 집안에서 깡패를 고용해서 아버지를 
죽지않을만큼 패버릴 려고 했다고 한다.. 하지만 어디 그냥 단증 얻었나? 결과는 
오히려 깡패놈들을 끌고가서 문앞에 던지면서 씩~~웃고는 바로 문짝이를 박살냈다는데..
그것도 정권 하나로..)그것도 모자라서 장인한테 눈에서 살기를 내면서 한마디 했다는데..

그것이 .." 딸을 주십시요 ..를 영어로 못해서... 콩글리쉬와함께 한말..
" 아이러브유~~~ " 여기서 손을 엄마쪽으로하고 " 유~~ " 다시 아빠쪽으로 하면서 
" 아이~~ " 그리고 결정타는 " 아이 줘~~ "
.................... 이정도면 영어에 대해서는 별루 말할필요가 없을것으로 생각한다..
그 이후는 말할필요 없다 내가 태어나고.. 나서 5살때인가?엄마는 교통사고로 돌아 가셨다
그런데 문제는..그이후로..난 죽을 고생을 했다..
왜냐 ... 엄마없다고 기죽는다는 핑계로(정말 핑계다) 태권도를 가르치는데..

맨손 절벽오르기. 한손물구나무서기.100Kg짜리 샌드백 박살내기..등등 인간이 할수 없는 
한계를 도전했다.. 왜냐 ? 안하면 죽도록 맞으니까.. 인간은 살려면 어떤짓이라도 할수있다 
그리고..난 자랑스럽게 해냈다 흑흑흑 이 얼마나 자랑스러운가 .. 역시 난 대단해 ..
하지만 난 모범생이다 아직 누구든지 먼저 때린적은 없다 절대로 


" 자 힘내자 이렇게 하다가 다시 죽을지도 모르겠다 .. "


나중에 돌아와서 이거 안치워져 있으면 어떤일을 당할지 생각하니 식은땀이 흘러서 그냥
웃는얼굴로 일을 시작했다 
대략 30분을 치웠을까? 어디선가 들리는 소리... 


끼리릭..끼리릭.. 


" 여기 테엽 인형이 있나? "


끼리릭....끼리릭... 


" 뭐지? "


계속해서 어느정도의 시간차를 두면서 들리는 소리다 .. 하지만 후레쉬를 아무리 비춰도 보이지는않고 .. 이런 역시 어제 아버지한테 죽도록 맞은것때문에 환청이 들리는구나 
우이쒸~~~ 이나이에 벌써 환청이 들리고 나도 죽을때가 다됐군,... 
그냥 무시하고 하던것을 계속했다 지금 문앞에 쌓아놓은 것을 다시 1층의 아버지방으로 옮기려면 하루종일 해야하니..


" 으씽~~효자되기도 정말 힘들다.. "


여기서 집고 넘어갈것.. 남들은 왜 이런 아버지밑에서 고생을 하느냐고하겠지?
음... 그럼 난 할말은 하나뿐이다 어머니가 돌아가시기전에 한말이 ..
나보고 효자되라고했거든 그리고 난 어머니 말이라면 죽었다가도 일어나는 녀석이라서 


..뭐 그렇다고 마더 콤플렉스 있는 놈은 아니고 그냥 엄마를 너무 좋아해서 그런거지 ..
솔직히 누구엄마는 뚱뚱하고 볶음헤어스타일에 뒤뚱뒤뚱거리는것만 봤지..
하지만 MY 엄마는 날씬에 남들이 말하는 쭉쭉빵빵에 그것도 모자란지 저쪽 물건너 와서 그런지 너무 개방적이고 또..음... 하여건 끝내주게 좋은 엄마였어 그러니 그냥 잘따랐지 
( 부럽지? )


" 어무니~~이 아들은 오늘도 효자가 되기위해 이렇게 마왕의 시험을 치르고있습니다 ..
하지만 절대 포기하지 않고 열씨미 하겠습니다 전 어머니의 자랑스런 아들입니다 
(이하 아들 최동혁 지은이 : 최동혁 편집 : 최동혁) "


한순간의 감동을 뒤로하고 다시 낑낑거리면서 이것들을 옮기고 ..또 옮기고 ..또옮기고..
이씽 말하기도 귀찮다 그냥 죽도록 옮겼다 ..
어느정도 옮겼다고 생각이 들어 시계를 보니 시간은 3시.... 
방하나 청소하는데 걸리는 시간이 ..무려... 음..내가 몇시에 시작했지? ..도통요즘 깜빡하는 
건망증이 심해서 ... 


" 에~라 모르겠다 우선 쉬고보자 힘들다 ..에고 허리야 . 다리야 목이야 디스크야 .. "


뒤로 벌렁 누으면서 천장을 보았다 프른색이 잘조화가됀 그런 편안한 느낌이 강한 색이다 
물론 이것도 어머니의 작품이다 어디 그런 아버지가 이런 것을 할수 있겠어...당연히 어머니 작품이지 ..가만.. 그런데 뭔가 잊은것 같은 느낌이 드는데..뭐지? 
아주 중요하고 기다린것 같은데... 


" 뭘까 이렇게 가슴이 서늘하게 시원해지면 꼭 중요한것을 잊고 왔거나 무언가 약속을 
내가 깜빡했다는 건데... "


슬그머니 일어나 앉아서 곰곰히 생각해보았다 ..뭘까? 시간이 다가올수록 느끼는 서늘함은
이제는 냉장고 같은 느낌인데..
순간 울리는 전화벨소리 


빨라바라 빠라밤~~~ 


........언제 들어도 정말 정(情)안가는 벨소리다... 아버지의 취미로 이렇게 했지만...
들을때마다 적응이 안돼는 것이.. 우선 급한것은 전화를 받는것이니까 
손을 뻗어 전하수화기를 잡고 들고 한마디...


" 여보~세~~ "


[ 야~~~~~~~!!! 동혁이 너 죽을래 오늘 미팅을 네가 계획하고 안나오면 어떻게 해 
너지금 집이지 빨리나와 약속장소는 시내 XX백화점 앞이야 빨리 ~~ ]


" 알았다 그만좀 보채라 내가 뭐 잊어먹은 줄알아 기억하고있다고 "


당근 잊어먹고 있었다..


" 알았다 내가빨리 뛰어가마 아참 ~~ 그리고 현아 나왔냐? 오늘 아프다고하던데.? "


속으로 짝사랑하고 있는 여자아이다..물론 내눈이 좀 높다 어머니 닮아서 남자보는 눈은 
낮아도 여자보는 눈하나는 끝내주게 높다 .. 


[ 걱정하지마라 여기 있으니까 그보다 빨리 나와 요즘 추워진거 알잖아 올해는 싱글로 
지내지 않으려면 단단히 각오하고 나오는게 좋을꺼야 ]


" 알았다 지금 나가는 길이야 10분만 기다려 "


[ 그래 그리고~~ ]


뭐라고 말하고있지만 그냥끝었다 왜냐고? 당연히 내가 듣기 싫으니까 보나마나 올때 돈하고 뭐 삐까번쩍하게 옷을 입고 오라는 둥 쓸대없는 소리 할것이 뻔하니까 무시하고 
어라? 그러고 보니 지금까지 일?하느라 온몸이 땀범벅이잖아 .. 이를 어째.. 
할수없다 그냥 샤워 잠깐하고 바로 나와서 옷을 입고 머리에 힘좀 주고 (무스바르고)
후다닥 차려입고 나니 이미 30분이 지났다 


" 이런 애들 열받겠다 뛰자 "


문을 박차고 뛰어나오면서 대충 잠갔다 뭐안해도 돼지만 (어느 친놈이 우리집털어? 걸리면 아마 3대가 피곤할꺼야 ..음 그렇지.. ) 그래도 집이니까 


" 열쇠..열쇠~~ 그래 그냥들고가자 아버지 열쇠없으면 추운데 고생좀 하라고하지 뭐 "


잠시 열쇠없이 고생할 아비를 생각하니 속을 통쾌한 느낌이 들었다 
킥킥..잠시 웃고 바로 몸을 돌리는데.. 뭐지? 이상한 느낌? 
뭔가 꼭 보고 있는것 같은데.. 


 게이트 키퍼 1부[무림편] 2장 


뒤를 돌아보았지만 보이는것은 없다 ..다만 사탕빨면서 웃고있는 어린애만이 있을뿐인데...

" 음..요즘 내가 좀 민감한가? 하여간 아버지 때문에 순진한 난 악당이 되어가고 있는 느낌
이군... "

다시 시계를 보면서 놀랐다 벌써 5분이 지났으니.. 
그후로는 지하철타고 뛰고 날고 ...등등 해서 40분만에 도착하니 ..이미 추운날씨에 얼굴이 
불게 물든은 애들이 나를보는 눈빛이 이상한데..
이럴때는 최대한 힘들게 왔다는 척을 해야지..

" 헉헉..미안 지하철이 조금 막혀서 늦었어 미안해...

아차~~~ 실수.. 

" 오호~~ 지하철이 막혀?... 그런일이 있구나 .. "

" 그런가보다 오~~ "

순간 더 싸늘해지는 눈빛들과 다가오는 발걸음이 무서운데...잉? 왜 현아까지 
그렇게 나를 보는 눈이 싸늘해 미안해... 미안해 ..흑흑 ...
속으로는 울고있지만 이미 내 얼굴은 트레이드마크인 미소를 지으면서 손을 
삭삭 빌고 있었다.. 하지만 친구들의 응당한 응징을 당하고나서 겨우 용서를 받았다 

" 하여간 동혁이 건망증을 알아줘야해 이제는 다음미팅때는 누가 가서 깨워서 데리고 
오자 안그러면 우리들 동태되겠어 ~! "

" 그래 이러다 우리 정말 동호회 사라질지도..회장이 이렇게 칠칠맞으니.. "

" 이쒸~~미안해 그렇게 몰아 세우지마~~~~....내가 하루이틀 이런거 ... 아니 잖아..
헤헤헤 미안하다 애들아 ~~ "

내가 웃으면서 말하자 겨우 나를 끌고 길을걸었다 이쒸 회장체면이 말이 아니네..
하지만 애들도 이미 면혁이 되었는지 곧 잊고는 웃으면서 오늘에 주제를 애기했다 
음 그런 우선 지금 미팅을하는 이유를 말해야 겠지.. 우선 남녀가 쌍쌍이 만나는 미팅이 
아니라 순수하게 동호회 모임이다 그리고 회원은... 대략.. 4명,,,, 회장인 나까지 포함해서..
하하하 그냥 이렇게 유지하는 것만 해도 교장선생님이 놀랄 정도이니 ..
오늘에 주제는 당연히 어디로 여행을 갈것이냐 하는것이다 .. 이쯤이면 눈치를 챗으리라..
그렇다 우리는 여행 동호회다 그것도 조금 유명한데 여행 반 발굴 반이라고 해야하나? 
지금 내옆에서 웃고있는 남자놈이 친구 조진혁이다 아버지가 고고학자라나?
뭐 그런 사람이라서 발굴에 자주 따라 간다 ..물론 우리는 덤으로 따라가고 그리고 진혁이 옆에 있는 여자애는 그의 걸프렌드 (일명 애인이다 ) 다 단발버리에 좀 귀여운 아이지만..
과연 그녀의 가슴을 보고 그런말이 나올까?... 비밀이지만... 고등학교 2학년인데..벌써..
C컵을 차고있다..(전에 살짝 들었다 진혁이 한테서 ) 그녀도 좀 알아주는 부자다 ,,
아버지가 외교관이라서 그런지 영어와 불어 일어 등등... 할수 있는 언어수는 무려 7가지..
그리고 번역사 자격증도 무려 3개나 가지고있는 언어쪽의 천재다 하지만...그녀도 약점이 
있으니 ..바로 이름이다.... 그녀의 이름은... 삼순이..... 성은 김이요 ..이름은 삼순이다..
쉿~~비밀이다 이거는 삼순이는 삼순이라고 부르면 정말 노처녀 히스테리 저리가라고 할만큼 날리가 난다 그래서 지금 부르는 것은 진혁이가 지어준 애칭이 있는데 ...윽..생각만해도 
속에서 무언가 넘어 올려고한다..
허니~~~ 이다..

" 야 그만웃고 오늘은 어디서 애기할꺼야? "

" 짜샤 당연하게 그건 네가 정해야지 회장이 달리 회장이냐? "

" 이쒸~~내가 되고싶어 회장됬냐? 너희들이 멋대로 밀었잖아~~ 이쒸~~ "

" 하하하하하 남자가 그정도로 삐지냐 웃어 임마 친구사이에 그런거 따지기는 ~~ "

이쒸 저녀석이 지금나를 놀리고 있나? 

" 야 내가 흥분안하게 됐냐 ? 회장이라고 내가 돈내고 .또 너희 만난지 3년째라고 내가 
돈내고 ..또 뭐가 있더라.. 하여간 이제까지 10번 미팅을 했지만 다 내가 돈냈잖아 
이달은 나도 돈 없단 말야 ~~ "

" 훗 동혁이 지금 화내는거야? 귀엽다 얼굴만 귀여운거아니라 성격도 귀엽다 그치 
현아야 ~ "

" 응 훗~~ "

삼순이가 나를 보고 웃지만.... 내가 화를 가라앉힌것은 전부 현아의 미소때문이다 ..
오~~저얼마나 아름다운 미소인가 저찰랑거리는 머리 ~~ 날씬한 몸매 
빵빵한 가슴..(..이거는 좀 잘보이니까..)마지막으로 머리가 정말 끝내주게 나랑 비슷하다는거야 (....자랑은 아니지만. 내가 한 공부하지 후후후후 )거기다가 성격도 정말 끝내주게 착하다는거 이정도면 내가 반할만하지?
암 그럼 내가 누구 아들인데 그 유명한 현모양처인 제이미 글로시안 아들인데(엄마이름이다)

" 야 저기들어가자 저기 분위기 좋아보인다 "

진혁이의 말에 다들 이추운날에 나때문에 기다렸다는 얼굴을 하면서 재빨리 들어가 버렸다..
흑흑..정말 이렇게 나를 왕따하고 이놈들 내 친구들 맞아? 오늘 서러워 죽겠는데..

" 동혁아 들어가자 추워~! "

" 으..응 ~~그래 "

뒤에서 내 어깨를 잡으면서 이끌어 주는 사람이 있으니 바로 현아다 흑 정말 눈물나게
마음씨 좋은애야 역시 내가 여자하나는 잘찍었다 
누구 처럼 친구라고 자신 불리할때만 찾는놈들보다 백배~~아니 천배는 낮구만 ~~
나도 얼굴을 만져보니 지금까지 몰랐지만 붉게 상기돼어 있었다 나역시 아직 지금 날씨는 
춥다고생가할수 밖에 없는데..

" 먼저 들어가 있을께 ~ "

아~~저 천상의 목소리를 들어보라 .. 정말 듣는이로 하여금 하늘을 날게 만드는 그런 목소리다 당연하지 현아는 합창부의 살아있는 전설인데 오죽하면 5옥타브 올라가는 고음을 자유자재로 구사하는데 그 목소리에 넘어간 사람이 한두명이 아니다 그리고 얼굴까지 이쁘니 완전 학교에서 날리지 ..우리학교 가뜩이나 연인을 공식적으로 허락하는 아주~~
좋은 학교이니 현아는 애인 순위 0순위다 그런데 이상한것은.. 왜 아무도 없냐하는건데..
그건 나도 모른다 그냥 우리동아리에 들어 준것이 너무 좋아서 감사할 따름이지만 

" 먼저들어가다니 현아도 조금 알미운데 훗 ~! "

살짝웃으면서 들어가려고 문을 여는데 다시 느껴지는 느낌... 아까 집에서 나올때 느낀 
느낌이다 .. 그냥 아무일없듯이 뒤를 돌아보았지만 역시나 뭐 특이할만한 사람은 없다 
연인들이 팔짱을끼고 지나가고 사탕빨고 있는 어린애 그리고 장사꾼들이 여기저기 
지나가는 사람들을 불러러서 팔아 먹을려고 날리를 치는거 외에는 이상한것이 없었다 ..

" 거참....오늘 이상하게 민감하네.. 역시 저번주의 시합끝난것이 아직 풀리지 않았나? 
그렇게 긴장할만한 시합도 아닌데..? 왜 이러지? "

이상하게 생각했지만 한순간 느낌으로 사라지는이상 찾을래가 찾을수도없었다 아무리 내가 
기를 느낄수 있다고 하지만 이렇게 사람많은곳에서 어떻게 찾아 .. 난 신이 아니까 .
아무일 없었다는 듯이 문을 열고 들어가자 역시 날씨가 추운지 제법사람들이 많았다 
여기저기서 차를 마시면서 도란도란 얘기꽃을 피우는 사람들이 많은데..

" 어디지? 이녀석들은 한번 숨으면 찾기가 힘들어서 에구 왜? 또 저쪽 구석으로 갔어? "

어디로 갔는지 찾으려고 얼굴을 쭉 내고는 두리번 거리자 저쪽에서 현아가 손을들어서 자신들의 위치를 알려주자 곧 방가운 생각이 들었다 하지만 어째 저쪽 구석으로 갔는지 ..
사람이 많아서 제법 힘들게 들어 가자 이미 지신들이 알아서 주문을 했다면서 앉으라고 했다 
그런데 진혁이 얼굴에서 왜 웃음이..? 

" 짜샤 앉아 안무너져 ~! "

" 알아 녀석은 "

웃어주면서 자리에 앉기는앉았는데..이거 옆에 왜? 현아가 있는거지?
앞을보니 엥? 누가 서로 애인사이 아리랄까봐 서로 꽉붙어서 서로 아기자기...(보기에는 그렇게 보이지만 내가보기에는 완전 닭살이다 ~~누가 대패줘~~팍팍 밀게~~ )이야기를 하고 있고 현아는 나를 의식했는지 옆에서 얼굴이 붉어져 있었다 (밖이 추워서 붉은것인가? )
그러자 나도 괜히 이상한 기분이 들었다.. 뭐 현아를 좋아하지만 직접 옆에서 본다는것이..
왠지 뭐 그런거 있지않아? 스타를 보면서 멀리서 보면 좋지만 정작 옆에 있으면 할말도 못하고 얼어 붙는거 ..내가지금 딱 그상태다 완전 쑥맥이 같은 내모습...(나 정말 쑥맥인데..)

" 뭐 ...뭐시켰어? "

" 응? 아 뭐시켰나구? 너 좋아하는 체리쥬스 "

" 응? 아~그래.. "

" 쨔식 왜 그렇게 말을 더듬어 ? 어디아프냐? 크크크크 "

아유 저놈을 그냥 콱 패버릴수도 없고 현아보는앞에서 지금 나를 약올리는 건지..
웃으면서 말하는 진혁으로 한대 콱 쥐어박아 주고싶지만 상황은 아니니..관두고..
엥? 현아도 왜 웃는거야? 완전 나 바보된거아니야? 으이구...스타일 완전히 구겨지는구만..

" 음 그럼 오늘 모인 일과 결과를 말해야게지 ? "

" 야? 결과라니 이번에 상의할려고 모인거 아닌가? "

" 너가 저번주에 시합이 있어서 어쩔수없이 나하고 허니가 상의했어 현아는 우리 의견에 
전적으로 따른다고 했으니 패스고 이젠 너뿐이야 ~! "

" 야 그런게 어디있어? 회장인 나를 빼고 너희들 끼리 다 해버리고? 열받네~!! "

이게 뭐야 내가 회장인데 아무리 저번주에 좀 바빴다고 해도 그렇제 이렇게 완전하게 
빼고 저희들끼리 진행할꺼면 회장을 왜시켜? 짜증나네 .. 콱 가버려? 
얼굴에 지금 열받았음 이라고 써붙일 정도로 표정을 구기자 옆에서 손을 잡으면서 부드러운 음성이 들렸다 ..

" 미안해 내가 알려주기로 했는데 너희 집을 몰라서 미안... "

" 힉~!...아..아냐 내가 바쁘니가 내책임이지 자~~~그래 결과는 뭐야? "

"킥킥..역시 킥킥.. "

" 역시구나 진혁이 말대로..훗후후후후 "

이것들이 지금 나 놀리나? 왜 웃고있어 ? 어라 현아는 아까보다 더 크게웃네? 
이...씽...뭐야 나만 왠지 바보된것 같잖아? .. 또 열받네.. 

" 후후후후 얼굴 찡그리지마 임마 그냥 보기좋아서 그래 "

" 후후후 맞어 세상에서 열받은 동혁이를 웃는 얼굴로 진정시킬수 있는 사람은 오직 
현아 뿐일껄? 안그래? "

삼순이의 갑작스런 물음에 현아는 얼굴이 붉어진채 고개를 돌려 버렸다 .. 으이구 저 삼순이 정말 콱 이름 불러 버릴까보다 .. 아니지 ..생명은 소중한것.. 아끼자 .. 
그런데 귀까지 붉어졌네? 훗훗 현아도 의외로 순진한 면이 있구나 하하하 

" 자 농담은 끝난 다음에 하고 그래 결과라는거 뭐야? 이번에도 어디 갈꺼야? "

" 응~! 우선 아버지가 이번에는 제주도에 가신다고 했어 "

" 제주도 ? "

" 제주도? "

순간 나와 현아는 동시에 물어 봤다 ..하지만 곧 얼굴을 돌리면서 이미 가져와 있는 쥬스만 홀짝 홀짝 먹어대면서 어색하게 있는데 

" 음... 어디가지 갈까 ? 그것은 아직 생각안해봤어 이번에는 제주도의 이상한 힘에 대해서
알아보려고 해 ~! 너희도 들어 봤지 도깨비 도로라고 "

" 아~~! 그 오르막을 그냥 올라간다는 이상한 도로? "

" 응 "

내가 아는 척하면서 말하자 웃으면서 당연히 알고있어야 한다는 얼굴이다 ..정말 친구가 좀 
나서면 도와주라 왜 깔아 뭉개지 못해서날리냐 너희는 ..올해는 제발 싱글좀 벗어나자 
도와주라 ~~ 

" 그럼 얼마나 가있는거야? "

현아가 조심스레 물어보면서 얼굴을들었다 

" 음..아마 5박6일은 잡아야 할것 같아 우리가 표를 알아 봤는데 그전에는 표가 다 매진이래 
그래서 어쩔수없이 한번가면 그정도는 있어야 해 왜 현아는 힘들어? "

" 응? ..아니...그게.... "

진혁이 혹시나 못오나 하는맘에 물어보자 말꼬리를 흘리면서 끝어 버렸다 ..
잉? 못가? 안돼는데 현아가안가면 나 거기서 뭐하고놀아 저 꼴사나운 커플들이 바다보면서 .
허니~~~ 바다 좋지? 하면... 응 허니 좋아 ~~ (생각만해도 열받네.. ) 끄악~~누가 대패좀 줘 팍팍 밀고싶어 ~~~ 생각도 하기 싫다 그꼴을 보고 어떻게 있으라고 ~~
나야 회장이고 아버지가 그런거 간다고 하면 얼씨구나 좋아라 하고 보낼것이 뻔하니까 ..
상관없는데 현아는 제법 엄하게 자랐나? 물건너 간다니까 조금 이상하게 겁내는 표정을 보이는데.. 

" 아니갈께 그럼 언제 갈꺼야? "

" 그래? 훗 역시 우리인원이야 우리는 뭉친다 아자!~~~~ "

" 짜샤 흥분하지말고 언제 가는거야? 일자를 말해야 스케줄을짜지 ~! "

" 음 다음달 30일 부터 갈꺼야 다들 시간비워 모이는곳은 공항이니까 "

" 오케이~~ "

" 당근~~ "

" 응 "

각자의 긍정을 들으면서 이렇게 간단하게 끝났다 뭐 우리미팅은 늘 이런식이였다 
언제나 만나면 사로 이야기만하고 정작 주제는 이미 서로 정한상태에서 와서는 
알리는 그런식인것이다 ..쩝..한마디로 난 그냥 허수아비 회장인셈이지 ..
진혁이 놈이 내가 동아리 탈퇴하지못하게 하려고 회장이라는것을 맡겨버려서..지금 
우리 학교의 태권도 동아리에서 오라고 매일상납하는 뇌물을 거부하느라 나두 죽을맛인데..

" 자 이제는 2차가자 ~~ "

" 또? "

" 알았어 임마~~ 2차는 내가살께 언제나 너한테 내라고는 안해 "

뾰루퉁한 표정으로 내가 말하자 진혁은 바로 웃으면서 자신이 차값을 계산하고 일어섰다 
우리도 따라 일어서면서 나가는데 순간이지만 또 느껴졌다 
어리한 느낌... 뭔가 꼭 지켜보는 그런느낌.. 급히 고개를 돌려 보았지만 거기에 있는것은 
현아뿐인데.. 

" 왜그래 동혁아? "

" 아~ 아니야 헤헤헤 "

웃어넘기면서 다시나왔지만 이상하게 오늘은 민감하게 반응을 하는데..
뭐지 ? 

" 자 ~~2차는 노래방이다 각오하고있어라 ~~동혁아 ~~~ "

" 역시..또 노래방이구나.. "

삼순이가 어쩔수없다는 얼굴을 하면서 찡그리자 난 단번에 알았다 왜 삼순이가 그렇게 
노래방을 싫어하는지 ..당연히 현아때문이다 .. 노래 하나는 끝내주게 잘부르기 때문에 
삼순이도 제법부르지만 그냥 깨갱하고는 죽어버리니... 

 게이트 키퍼 1부 [무림편 ] 3장 




어느때라면 아마 내가 먼저 설치면서 놀테지만 ..이상하게 그런 기분이 들지 않았다 
뭐 아까부터 느껴지는 것때문인것도 있지만 옆에 현아가 이상하게 불안해 하고
있는것도 하나의 이유다 (아니지 가장큰 이유지..)

" 왜그래? 어디아퍼? "

짐짓 걱정하는 얼굴로 내가 물어보았지만 저 닭살들의 노래소리때문에 들리지 않는지 
아니면 알면서도 모른척을 하는것인지 가만히 있는데.. 윽~~이러면 정말 더 걱정이 
돼잖아.. 뭐라고 말좀 해줘 나 좀 답답해 ~~ "
혼자서 답답해 하면서 노는것은 끝났다 . 저 삼순이와 진혁이의 허니허니 커플끼리 놀고는 
잘놀았다고 하면서 웃는 것을보니..정말 사랑에 빠진놈은 애인밖에 안보이나봐.. 친구고 
뭐고 보이는 것이 없는것 같으니.. 

" 잘놀았다 ~~ 그치 허니~~~ "

윽 닭살~~ 

" 응 진혁이도 노래 실력늘었더라 호호호호 "

왕내숭... 

" 아참 ~! 왜 넌 안놀아? 현아도 그렇고 ? "

" 응? 아니야 난 오늘 좀 ..그래서 .. "

현아는 어색하게 웃으면서 고개를 돌리면서 삼순이 뒤로숨는데..
왜저러지? 어라 삼순이 귀에 뭐라고 속삭이면서 얼굴이 더 붉어지네??

" 잠깐만 나랑 현아 좀 어디갔다 올께~! "

" 응 그래~! "

삼순이가 먼저 진혁이에게 말하고 현아는 붉어진얼굴로 나에게 뭐라고 말하려고 하다가 
그냥 삼숨이 따라 가버리는것이다..
왜저러지? 뭔가 좀 ..어색한데..

" 훗..역시 "

어라 ? 저놈 왜 웃고 날리야 ? 뭔가 알고있나? 

" 현아도 어지간히 부끄러웠나 보군 후후후후 "

" 너...뭔가 알고있냐? "

내가 물어보자 오히려 더 음흉한 웃음을 지으면서 나에게 다가오는데..
왠지 이상한데.. 왜그래 더이상 오지마~~ 무서워 너 지금 변태같아 오지마~~~ 

" 바보 동혁아 ~~ 친구인 내가 조금 귀뜸을 해주랴? "

" 응?.... 그냥...궁금해서... "

말은저렇게 했지만 내 몸은 정직하게 고개를 끄덕이면서 진혁이 얼굴가까이 다가갔다 ..
그리고 귓가로 살짝 하는말을 들어 보고 ..내 얼굴이 더 붉어지면서 할말을 잃었다..

" 오...오늘이..그..그날이라는 거야? "

" 훗..안그러면 저렇게 당황할리가 없지 안그래? 그리고 허니끌고간것도 그렇고.. "

" 음..삼순이는 여자니까 그럴수도있겠다 .. "

" 음..그렇지~~ 야 ~~누구 애인 이름을 그렇게막불러 허니라고불러 삼순이라고 부르지마
~~ 짜식으 내일 태양을 보기싫어~~ !! "

" 알았어 짜샤 그렇게 흥분하지마 친구이름좀 불렀다고 그렇게 죽일듯이 노려보다니 "

삼순이 이름 좀 불렀다고 바로 노려보는 녀석을 보니 정말 좋아하기는 하나보다.. 죽기보다 싫어하는 삼순이라니까 .. 그런데 오늘이 여자가 마법에 걸리는 날이구나...
(더이상 알려고 하면다쳐~~~ ) 내가 이래뵈도 성교육은 확실하게 받았다 뭐 어머니가 
외국인이라서 좀 일찍 배운것도 있지만 외국에서 성교육은 생활의 일부라고 하고 
우리학교에서는 교육하지 않는것을 어머니가 다 가르쳐주었다 
그러니 귀뜸으로 난 대번에 알았다 
역시나 우리 생각이 맞는지 현아와 삼순이는 서로 손을 씻으면서 화장실에서 나왔고 
다시웃으면서 내옆으로 다가왔다 

" 이제 안아퍼? "

" 응?..으..응 괜찮아 "

고개숙이면서 말하는 것을 보니 .. 거의 100%확실하군... 하지만 난 상관없다 어짜피 
현아의 모든것을 사랑하는것이 나이니까 
음 오늘은 차가운 것을 피해야 겠다 그리고 옷도 보니..
현아의 옷은 지금 그냥 긴팔 티셔츠에 청바지가 전부였다 조금 추워보이는것이 이런때에는 
몸을 따뜻하게 하라고 어머니께서 말했는데 어쩌지..........................
에잇 어쩔수없지 

" 현아야 춥지 이거 걸쳐 "

난 바로 대답도 듣지않고 입고있는 점퍼를 벗어서 어깨에 걸쳐주었다 
현아가 괜찮다고 말했지만 이미 결정하면 남자는 번복하지 않는다 울 아버지말씀 
그냥 밀어붙이니 어쩔수없이 현아도 고맙다고 말하면서 입었다 ..
아부지 ~~오늘 며느리감 하나 건졌습니다 ~~기뻐해주세요 곧 설것이에서 아들은 
벗어날껍니다 감격의 눈물이 마음속으로 흘렀다 

" 오~~보기좋은데 언제 그렇게 발전했어? "

" 역시 얌전한 고양이가 먼저 올라간다고 .. 동혁이 너 ~~빠르다 . 학교의 마돈나를 ~~ "

옆에서 초 대패 커플이 뭐라고했지만 그냥 무시했다 현아도 얼굴만 붉힐뿐 그냥 말없이 걸었다 .. 역시 내가 싫지는 않은가봐 흐흐흐흐 며느리 1호 달성 ~~~

" 자 이제 집으로 갈까? 어디로 ...응 뭐지... "

애들에게 말하고 있는데 또 느낌이 왔다 이번에는 강하게 느껴지는것이 바로 가까이 와있는듯 강한전류같은것이 흘렀다 자연히 내 몸은 돌아보면서 바로 발차기가 나갈수 있게 준비를 했지만.. 역시나 보인것은 사람들과 애들.. 장사꾼 .. 잠깐 애들?? 어린애? 사탕빨고 있는
어린애? 그러고보니.. 집에서 나올때도... 아까 가게에서도 ... 지금 여기도... 
이상했다..저렇게 어린애가 혼자서 사탕을 빨면서 나를 보고 있었다 그것도 정확하게 주시하면서 ..

" 나 잠깐만 어디갔다 올께 먼저 가고있어 ~~ "

애들이 뭐라고하기전에 뛰어가면서 사탕빨고있는 어린애 곁으로 갔다 
그러자 꼬마녀석도 눈치를 챘는지 총총걸음으로 사람들 속으로 사라지면서 웃었다..
분명히 나를 보면서 웃었다 .. 

" 야~~잠깐만~~~~ "

손을 앞으로 내밀면서 잡으려고 했지만 허망하게 허공만 저으면서 사라졌다 .
사람들 속으로,.... 

" 에잇,.. 놓쳤다 ... 빌어먹을... 뭐야 저 꼬맹이는 왜 자꾸 보이는거야 "

혼자서 놓쳤다는 생각에 중얼거리는데 뒤에서 누가 나를 잡는것이다 
순간 반사적으로 손을 꺽으면서 돌아보니 ...

" 아야~~~짜식아 놔 ~~아퍼 ~~~ "

" 아~~! 미안 미안 "

꺽은 손을 놓으면서 보니 진혁이였다 그리고 뒤를 이어 삼순이와 현아도 따라오면서 걱정하는 얼굴로 나를 보고 있었다 .. 뭐그렇게 걱정할필요는 없는데... 약간 기쁘지만 현아가 얼굴이 붉어질 정도로 놀래서 오는것을 보니 미안하기도 했다 ..
뭐 상관없다 나를 보고 있었으니 언젠가는 다시 나오겠지 어린애지만.. 정말 이상한 녀석이였어.. 사탕을 빨면서 반팔티셔츠에... 잉? 그러고보니 지금 11월인데.반팔티셔츠를 ?
차근차근 생각해보니 이상한것이 한두가지가 아니였다 .. 신발도 조금 반짝이는 것 같았고 
또..머리색이 지금 유심히 보니 금발이였다 .. 어머니가 금발이라서 그렇게 이상하게 
느껴지지 않았지만 지금생각해보면.. 외국아이라는 느낌이 강해다 ...

" 햐,,,바보다 난 정말 이상한것을 하나도 눈치채지 못하다니... "

" 응? 동혁이 바보라고? "

" 아..아니야 가자 집으로 ~~ "

바로 말을 돌리고 걸었다 .. 하지만 이상한것이 한두가지가 아닌데... 어린애가 그냥 보기에는 겨우 .. 5살~ 9살 사이로 보였다 (잘모르겠다 그냥 학교 가기전에 아이 같은데..) 외국아이는 성장이 매우 빠른것으로 알고있다 나야 아버지 유전자가 너무 강해서 검은 머리지만..
가끔이지만 한달에 한번아니면 1년에 한번정도는 금발로 변색이 된다 이유는 나도 모르지만 혼혈아이는 그런때이 있다고 한다 .. (사실인지는 모른다..나만 그런지.. 아니면정말 있는지 ) 그냥 내몸이 그래서 난 그런가 했다 그러다보니 방금 어린애의 금발도 눈치를 못챘다 
당연하다는 생각이 먼저 들었다 ... 실수다..

" 자~~그럼 다음달에 내가 3일정도 전에 연락할께 다들 자리잡고있어~~알겠지~~ "

" 알았다 짜샤 이럴때만 회장 티를 낸다니까 ~~!! "

" 짜샤 이게다 너때문이잖아 회장을 무시하고 왜 혼자서 결정을 하냐고 ~~~ "

" 아야 알았다 기다릴께 "

내가 진혁의 머리르 잡고는 옆구리에 끼자 비명을지르면서 항복을 선언했다 
현아도 삼순이도 이런 모습을 자주 보던터라 말리지는 않았지만 삼순이의 얼굴을 보니..
더이상 했다가는 내일 학교에서 맞겠다 

" 앞으로 회장을 무시하지마 알겠지~~ "

" 아야~~ 그래 알았다.. 짜식 누가 공인 4단 아니랄까봐.. 힘은 쎄가지고 "

" 궁시렁 대지말고 빨리 가봐 너의 허니 집에 데려다 주고 가야지 ~~~야~~지하철 들어
온다 잘가라 ~~~ "

빠앙~~~~ 

때마침 집으로 가느 지하철이 오고 진혁과 삼순이는 먼저 가버렸다 남은 것은 나와 현아인데. .. 집에 데려다 줄까? 아니면 그냥 보내야하나... 

" 자 이거 잘입었어 고마워 "

" 응? 아니야 그냥입고 집에가 ~~난 상관없으니까 "

애써 벗어주려는 점퍼를 난 사양하면서 다시 입혔다 그러다 손이 마주 닿았는데 화륵~~
서로 몸이 떨어지면서 물러났다... 에구 ...
왜 얼굴일 붉어지는거지 ..그것도 귀까지 붉어지네.. 앞을 보니 현아도 나와 같이 붉어진채 고개를 못들고 있었는데.. 

" 미안 .. 실수로 .. "

" 아니야 괜찮아 나도 같은데 뭘,,, "

어색하게 인사하고 다음차로 현아도 가벼렸다 으이구.... 할수 없지 내가 애인도아니고 데려다 주고싶지만 조금 주제넘은 짓같은 생각도 들어서 내꺼 표를 끝어서 나가려고 지갑을 찾았다.. 
뒷주머니..앞주머니..위주머니.... 

" 으악!~~~ 점퍼에 있다 ~~~~ 오노~~~하늘의 시험이다 ~~ "

그렇다..난 추운날에 추운것도 참아가면서 똥폼을 잡았다 그리고결과는 아주 흡족했다 
그런데... 오~~노~~~내 한달용돈이 들어이는 지갑과 신븐증 등등..모두 점퍼에 넣어두고 
그 점퍼는 현아따라 현아네 집으로 가버렸다... 

" 일났다... 잃어버리지는 않았지만.. 심각한데... 표값은 나올까? "

그때부터난 주머니와 혹시나 동전이 떨어져 있나 싶은맘에 바닥을 보았다 

" 오~~오백원이다 ~~ "

역시 하늘은 죽으라는 법은 업는지 마침 눈앞에 임자없는 동전이보이고 내몸은 그야말로 
저번주 시합에서도 보지못한 빠르기고 동전에 접근 아무도 모르게 재빨리 줏었다 ..
그야말로 거리는 4미터 정도였지만 난 2초만에 해결하고 여유있게 웃었다 ..
이것으로 우선 집으로 돌아갈수있다 ..지갑이야 내일 현아한테서 받느면 되고 하니 집으로 
출발~~~ 하려고 하는데.. 또 .. 이번에는 뒤가아닌 바로 앞에 나타났다 .. 꼬맹이가..

" ................. "

"................................"

이꼬맹이 뭐지? 왜 나를 빤히 보는거야 ? 어쭈 반항적이고 뭐랄까 사람을 깔보는 느낌이 드는것이 기분이 조금 안좋다 .. 
모습은 역시 내가 본그대로 금발이였다 하지만 눈은 푸른색으로 좀 비례가 맞지는 않았지만 
이녀석도 자신처럼 혼혈이거니 했다 그런데.. 대뜸 내손을 잡으면서 뭐라고 중얼거렸다,..
스페인어도 아니고... 영어는 더욱아니다 .. (영어는내가 전문이니까..) 지나가는 사람들은 뭐가 신기한지 나와 꼬맹이를 보면서 지나가고 난 챙피해서 고개를 숙이고 가만히 있었다 

" 찾았군요 @#$%^& 지금 까지 힘들었어요 "

" 잉? 뭐 뭐라고 ?? "

내가 알아듣지못한 발음때문에 다시 물어 보자 씩 웃으면서 오히려 내 손을 꽉잡았다 
이거 왠지 이상하게 진행이되는데... 안좋아 ..느낌이 않좋아...
다시앞에서 뭐라고 중얼거리는 것이 보이고 .. 순간 빛나는 빛때문에 난 눈을 감았다 
하지만 다시 느껴지는 서늘한 기운에 눈을떠보니.. 잉? 

" 집...집앞이잖아... 어떻게,,. 집으로 .,, "

" 훗...겨우 그런것으로 놀라면 섭해요 @#$%^ 당신은 이제 더 대단한 것을 몸으로 
시행애야 하는데 겨우 이런 워프에 놀라다니요 "

" 뭐? @#$%^는 뭐고 뭐프는 뭐야? "

" 뭐프가 아니고 워프에요 .. 지금은 설명하기 힘들어요 우선 저와 가야해요 "

" 어딜간다는거야 "

순간 난 손을 뿌리치면서 벗어났다 지금 이녀석 정말 어린애 맞아 ? 눈빛하고 말하는 것이 
완전 성인뺨치게 잘하네 그리고 어디로 가자니? 헛소리 하고있네 내가 처음보는 꼬맹이를 
웃으면서 따라갈만큼 바보인줄아나 몸을 피해서 멀리떨어지자 여전히 웃으면서 나를 보고있었다 ..

" 야~~꼬마야 네가 누군지는 모르지만 내가 파출소에 데려다 줄께 그만 집에 가라 "

난 정말 최대한 부드러운 음성으로 말했다..가출소녀라면...(어린애라고할때는 언제고.. )잘인도해서 집으로 보내주는것이 내가 할일이라고생각했기때문이지 그런데... 오잉? 오히려 
계속웃고있네.. 

" 역시 선택된 사람답게 움직임이 좋군요 $%^$%^ "

@#$% 그게뭐지 ? 이상하게 말하면서 알아 듣기 힘든 말이 있는데.. 누구를 명칭하는것인가? 앞을보니 역시 나를 보면서 다시@#$%$%^를 말했다 .. 
역시 이름이군... 




게이트 키퍼 1부 [ 무림편 ] 4장 





" 야 꼬맹이 장난 그만하고 집에가라 식구들이 걱정한다 "

난 당연히 조금 이상하지만 그냥 집에 돌려 보낼려고 했다 
그런데 오히려 다가오는데 손을 내쪽을향해 뭐라고 하고있내? 
잉...이게뭐야 "

" 야 너 나한테 뭐한거야 ? "

" 이번에도 움직이면 제가 피곤해서잠시 몸을 묶었습니다 "

잉 ~~ 우쒸~~정말 묶인것 처럼 꿈쩍도안하네 팔을 들어서 어떻게 해보려고
했지만 이상하게 전혀 내말을 듣지 않았다..꼭 혈도를 제압당한것 같은느낌인데..
뭐지 이거? 이쒸~~정말 욕나오게 만드는 꼬맹인데.. 무슨요술인지 뭔지 모르지만 
이렇게 당하다가는 내일 현아 얼굴 보지도 못하겠다 무슨 수를내야지 
혹시 ..~! 이거 초능력아니야? 생각이 거기까지 미치자 정말 어떻게 해야할지 막막한데
몸을..몸을 움직일수만 있다면.. 
그때 누군가가 나타나면서 마법인지 뭔지 풀렸다 몸이 자유로와 진것이다 

" 역시 당신이군요 레페오 나이트님 아직도 저를 방해하실 생각입니까? "

순간 눈앞에 있는 상황을 믿을수 없는데 아버지다 그것도 매일 보는 런닝 차림이 아니고 
위에 무슨 이상한 것을 걸치고 있고 손에는 못보던 검까지 들고 있는것이 꼭 서양에서 나오는 기사들하고 같은데 .. 얼굴이 좀 떨어지지만 그냥 참아주기로하고 .. 아니지 지금 눈에 보이는것을 믿어야하나 말아야하나..이게 뭐야? 아~ 돌아시겠네 정말... 

" 오랜만인데 리리아 그동안 많이 힘을 키웠나보군 "

" 과찬의 말씀입니다 아직 제이미 님에게 비하면 자랑할만도 안됩니다 그리고 보니 
제이미님이 보이지 않는데.. "

" 아~~! 제이미 ? 갔어 ~~ "

지금 저꼬맹이랑 아버지 알고 있는거야 ? 그리고제이미 ? 제이미..엄마잖아 ? 어떻게 아는거야 엄마는 왜나와? 뭐야 이거어떻게 돌아가는거지? 멍하니 서서 아버지와 꼬맹이의 대화를 듣고있으니 사람 미치고 환장하겠네 나 지금 현실에 있는거맞아? 꼭 꿈속에 있는것 같다 
아버지는 또 왜 이상한 차림이야 ? 

" 어디르 가셨다는 말입니까..제이미님의 마나가 젼혀 느껴지지않는데.. "

" 저기로 갔어 프리타니아 로 .. "

순간 꼬맹이 몸에서 나도 서있기 힘든 살기가 번저나왔다 어떻게 저렇게 무섭도록 시린 살기가 있지? 다리가 떨리는것을 겨우 참으면서 옆에 우연히 있는 쓰레기 봉투를 잡고 몸을 가누었다 얼굴을 들어 흘러내리는 땀을 닦으면서 앞보니 아버지와 꼬맹이가 서로 마주보면서 대치하고 있고 아직까지는 그나마 여유가있는지 웃는 얼굴의 아버지.. 하지만 웃을수록 점점 얼굴이 더 일그러지면서 귀여운 얼굴이 순식간에 무서도록 서늘한얼굴이 되었다...
그리고 처음알았다 아무리 이쁘고 귀여운 얼굴이라도 저렇게 변할수가 있다는 것을...

" 지금 그 말씀은.... "

낮게 말했다 하지만 느껴지는 힘은 내 귀에도 울릴만큼 강열했다 

" 응 죽었어 벌써 10년이 넘었어 .......... "

" 잘도 ...잘도 그런말을 웃으면서 하고있군요 ........... "

꼬맹이 손에서 작은 방전을 본것같은데..뭐지 착각인가? 눈을 비비고 다시 보았다 
하지만 여전히반짝이는데..꼭 스텐드 건(전기충격기)을 들고있는것 같은 울림과 함께 화려한 효과를내는 방전이 보였다 ..

" 오~~! 많이 성장했구나 리리아 라이트닝주문까지쓰다니 "

" 시끄러워욧~~~!! 당신한테 내 이름 불리는 것 자체가 나한테는 치욕이에요 닥쳐욧~! "

리리아는 바로 소리를 지르면서 몸집에 비해 강렬한 목소리를 냈다. 그러자 아버지도 웃음을 거두면서 앞을 보는 모습에 왠지... 멋져보였다 지금까지 이런모습 본적도 없고 보인적도 없는 아버지였다 그런데 지금 이 모습은..이모습은....진짜 기사같았다 . 

" .......지금에 와서 왜 나타난거지? 우리의 약속은 아직 남았다고 생각하는데.. "

" 약속? 흥 웃기는군 겨우 인간따위가 나와 약속을 했다고 지금 말하는건가요 ? "

어쭈 저거말하는거 내가 듣기에도 열받는데 아무리 울 아부지 좀 덜떨어지고 놈팽이에 
놀고먹고..아차 이거는 실수 놀면서 돈벌지만 저런꼬맹이 한테 저런말까지 듣는것은 
내가 화나나는군 

" 야 꼬맹아 울 아버지 너한테 욕먹을 짓을 했냐 ? 어린것이 왜 꼬박꼬박 대들어 응? "

난 최대한 조용하게 타일렀다 왜? 난 신사니까 하지만 돌아온것은 다름아니..
번개였다 ..

꽝~~!! 

" 힉~~~ 휴..하마터면 불고기 될뻔했다 ........... "

순간이지만 손을 내쪽으로 돌리는것을보고 본능이다 완전 본능 그동안 아버지한테서 화살을 눈으로 보고 피하는 수준의 실력을 쌓은 덕분에 피했지 아니면 완전 죽었을지도 
방금내가 있던 자리에서 난 조금 뒤로 몸을 이동해있고 내가 있던곳에서는 검은 연기를 내면서 내 몸이 그대로 죽어서 들어가도 3명은 더 들어 갈수있을정도로 깊고 넓은 구덩이가 생겼다 하지만 더 황당한것은 얼굴을들어서 본 눈에는 아버지가 검을 들어서 약간 빗나가게 햇다 즉..꼬맹이가 번개를 나한테 쏘려고 하자 검을 들어서 손목을 쳐서 약간이지만 내가 피할수 있는 공간을 만들어 준것이다 ... 하긴 아무리내가 잘한다 해도 아직 어린데.. 이런 넓이의 이상한 것을 피할리가 없지.. 구덩이는 이제야 연기가 없어지면서 확실하게 보이는데 ..
지름 3미터 깊이 어림잡아 2미터 정도였다.. ... 그것을 내가 맞았다고 생각해봐라..으~~ 생각하는것 만으로도 몸에서 한기가 오른다 .. 

" 지금 저를 방해하나요? "

" 그럴리가 ~! 다만 난 아비로서 자식을 지키는것일뿐 그것은 우리의 약속에 어긋나지 
않는 것으로 아는데... "

아버지에게 칼을 품고 보는것 처럼 날카롭게 쳐다보다가 자식을 지킨다는 말에 순간 멍한 표정으로 변하는 것을 보았다 .. 꼬맹이 정말 무섭게 쎄지만...표정또한 정말 연기자가 뺨맞고 
가겟군 눈에 확띌정도로 심했다 표정이변하는것이 .. 

" 설마..저녀석이 ... 저녀석이 .. 언니의 자...........식.....? "

꼬맹이의 말에 말없이 고개만 끄덕이면서 천천히 검을 거두었다 그런데 돌연 주저앉으면서 
동네가 떠나갈듯이 울고 불고 땅을 차고.. 전봇대를 때리고... 어라? 넘어간다 

" 에구... 정말 이거 뭔 고생이야 ... "

리리아 라는 꼬맹이가 울면서 주먹으로 한대쳐버린 전봇대가 그대로 넘어지는 바람에 난 어쩔수없이 다시 몸을 공중에 띄우면서 우와하게 와는 거리가 아주 멀고먼 그냥 구르기 했다 
목숨이 왔다갔다 하는 판에 멋부릴 여유가 어디있어 그냥 살면 장땡이지 아스팔트를 굴러서 일어서보니 장관인데... 주먹으로 땅을 치면 아스팔트가 부서지고.. 리리아의 주먹이 아스팔트를 때릴때마다 무슨 진흙을 치는것 처럼 쑥쑥~~ 들어가 박혔다가 다시 쑥쑥 ~뽑혀져나왔다 ... 

" ..........저녀석...인간 맞아?.............. "

내가 리리아의 모습에서 느낀것은 절대 인간이 아니라는 것이다 ..아무리 고승이거나 기를 단련한사람이.. 책이나 돌을 깬다는 소리는 들었다 그리고 직접 보기도 했다 
아버지가 아침마다 돌깨기 때문에 내가 괴롭다 정말.. 그런데 지금 내눈앞에 있는 것은 그것을 사뿐하게 깨버리고 지상최강의 인간을 ...........아니 최강의 소녀를 보여주었다 ...
맨주먹으로 아스팔트 그냥 구멍뚫기 그것도 쑥쑥~~~ 그것도 울면서... 할말이 없군.. 
한참을 울었을것이다 .. 시계를 보고싶어도 눈을 뗄수가 없었다 인간이라면 어디 한번봐라 
기회가 돼면 이런상항에서 에고~~시간이 어디보자.. 음 10분 지났군 아직 더 울껀가? 
하는 놈있는지 있다면 그놈은 정말 변태거나 저기 언덕위의 하얀집에 가봐야한다 

" 리리아... "

" 우앙~~~언니~~~우아아앙~~~언니야 ~~~먼저가면 어떻게 해 ~~~언니~~~ "

이제는 수숩하려는지 울고 불고날리치는 소녀님을 ( 그새 존칭이 바뀌는군)달래기 위해 몸을 
숙이고 완전 어린애 달래듯이 어루고 만지고 타이르고 한마디로 대로변에서 아버지는 어린에 달래고 ..아들은 소녀님의 위력에 기가 죽어서 그냥 가만히 있고.. 가관이군..

" 햐...지금 상황도 대단하지만... 어떻게 땅이 파이는 충격을 먹었는데 아무도 문열어보는 
사람이 없냐? 여기도 정말 사람사는데 맞아? "

지금까지 내가 구르고 날리치고 일명 생쑈를 했는데 바로 앞집에서도 문열고 내다보는 사람이 없었다 한명도 .... 역시 도시는 사람이 무섭다고 하던데 정말이군... 

" 리리아 미안해... "

" 우아앙~~~언니....................... 흑..흑..흑... "

아싸 ~! 드디어 울음을 그치는구나 에구..귀가 아직도 멍하다 어떻게 저렇게 조그만한 소녀님의 몸에서 저런 울음소리가 나오는지... 귀가 떨어지는줄 알았다 하지만 다음이 중요한데..
혹시 다시 복수하려고 한다거나.. 아니면 앞으로 나와서 나를 한주먹에 때려 죽인다거나..
복수한다고 아까의 그 이상한 번개르 쏘면 이번에는 나 죽을지도 모른는데..
하지만 나의 예상은 빗나갔다 울음을 그친 소녀님은 바로 일어서더니 나직하게 중얼거렸다 .... 정말 저거는 뭐하는건지..알수가 없잖아 .. 알아듣지도 못하겠고 그렇다고 전혀 낮설은 그런 것도아니다 들어 본적이 있다.. 기억속에 희미하지만 남아 있는 기억이 있었다..
하지만 생각나지않아서 패스~~!! 
그때였다 눈부신빛이 눈앞을 비추면서 무심결에 손을 들어 빛을 가렸다 .

" 으억~~눈부셔 뭐야 이거 .. 에구 세력떨어지겠다 아직 1.5를 유지하고있는데 .. "

한숨이 섞인 나의 푸념이 끝나고 한순간 빛나던 빛이 사라졌다 그리고 다시 눈을 돌린곳에는.. 

" 누...누구세요?? ~~이쁘다 ~~~! 이크~~ ... "

한순간이지만 어머니가 살아온것으로 착각일으킬만큼의 여자가 눈앞에 있었다. 그런데.. 
난 이처럼 놀래는데 김빠지게 아버지는 그냥 그럴줄 알아다는 얼굴인데.. 뭐야 나만 촌시럽게 놀래는것 같잖아... 은근히 화나네..

" 리리아 많이 성장했구나.. "

윽 저런 부드러운 음성이 울아부지 목에서 나오다니 .. 순간이지만 닭살이 돋는군... 

" 예 오랜만이에요 언니가 떠나고 여기 시간으로는 50년만이지요 .. "

어라? 왜저렇게 얌전한거야 ? 그것도 완전 현모양처가 자기서방님 모시는 느낌으로 말하고 있네.. ..음...뭐지 그럼 조금전까지 있었던 것은... 
머리를 굴려서 생해봐도.. 모르겠다 하여간 지금 알수있는것은 저여자는 울엄마 동생이라는 것이다 ..그러면 나한테는 이모인가? 그리고 서로 잘알고있듯이 말하면서 스스럼 없는것을 보니 꽤나 오래 알았는것 같은 느낌이 들었다 ..어라 ? 이모님 얼굴이 붉어졌다 (이번에는 이모님이네... 남들은 나를 간사하다고 하겠지만..어쩔수없다 난 모르니까 .. ) 

" 여기는 왜왔지? 넌 여기 올수없을텐데... 혹시 로드 몰래 온것은... "

" 아니에요 정식으로 허락을 받고 선택된자를 찾아 왔습니다..그리고 찾았지요 "

리리아의 눈빛이 나를 향해 보고 

" 역시... 제이미의 자식이 선택됐느냐... "

엄중하고도 그동안 들었던 아버지의 이미지를 완전하게 깨버리는 모습이였다.. 무슨 왕쯤돼는그런 느낌이 들고 앞에 이모도 아까와느 다른 모습에 난 지금 머리속이 최대한 상황을 파악하려고 하다가 ...그냥 포기했다 ..더이상 해서 뭐하랴.. 나중에 들어보면 알게되겠지..

" 예... 저도 몰랐으나 지금알았습니다..그리고 왜 제가 선택이 되어져 이곳 차원으로 넘어 
온것인지도... 모든것은 로드의 뜻입니다.. "

" 쳇 ~! 빌어먹을 영감탱이 아직도 약속을 운운하면서 잘도 나를 속이는군.."

" 리페오 나이트님... 할말이 없습니다... 저는...저는... 흑흑... "

급기야 말하다가 눈물을 흘리는 이모님은 완전 청순가련형이였다..그리고 아까의 꼬맹이 모습이 아니라서 그런지 나도 가슴이 왠지 찡~하게 울리는 것이... 그런데... 이것도 초능력인가? 에라이 모르겠다 이제는 놀랄 기운도 없다 그냥 가만히 듣자 .. 

" 그럼 언제까지이냐... 설마 짧은것은... "

" 정학히 2년입니다 .. 그후에는 제가 이테온 님을 모시고 가야합니다.. 그것이 로드의 뜻
그리고 모든것이 순리대로 움직인다고 했던 로드와 당신과의 약속입니다... "

"그래...그럼 아직 시간이 있기는 있구나... 그럼 이제 들어가자 "

" 예 실례를 무릅쓰고 신세를 지겠습니다 .. "

실례를... .........듣다보니 좀 이상하기는 하지만 나도 따라 들어갔다 ..왜냐고? 당연하지 
나도 식구니까 당연하지 내집인데... 문을 열고 들어가는데 이번에는 좀 이상한것이 느껴졌다 누군가가 보고 있다 하지만 친근한 느낌이 강했다 .. 

" 현아야..~! "

문열고 들어가는 내가 돌아보니 저쪽에서 숨어 있듯이 있는 사람은 현아였다 ... 언제부터 있었는지 알수는 없지만 아마 거의다 봤는지 무릎을 떨면서 나를 보고 그냥 주저앉아 버렸다..
에구 일이 꼬일려고 하니 정말 꼬이는구나.. 어쩌자고 현아가 이것을 봤다냐...
아버님 며느리 1호는 물건너 갔습니다 ..이것으로 ..
속으로 한탄을 했지만 어쨌거나 그냥 보낼수는 없으니까 내가 안고 (어쩔수없었다 내가 가까이 가자 울면서 막 매달려서.. ) 집으로 들어 왔다 하지만 난 바로 방으로 들어가서 옷을 갈아 입어야 했다... 현아의 눈물콧물이 다 뭍어서 어쩔수없었다.. 하지만.기분은 짱이다 ..
현아를 안았다 . 으헤헤헤헤헤 (웃음이 조금 이상해도 이해를 .....) 하는김에 그냥 세수조좀 하고 아까연기때문에 몰랐지만 얼굴이 검게 탔다...아니 그을렸다느 표현이 맞나? 그래서 세수하고 말쑥하게 옷을입고내려가니 언제 안정을 취했는지 현아는 울지않으면서 나를 보고 웃었다... 에구 우선은 안심인가? 

" 놀랐지? 미안해... "

" 아니야 그냥 .. 그냥...아무것도 아니야 .. "

급하게 얼굴을 돌리는 것을보니 놀라기는 어지간히놀랐는가 보다.. 그런데 한사람이 보이지 않네? 들어올때는 분명히 4명인데 왜 여기는 3명인거지? 

" 아버지 이....이...이모님은..요 ? "

아참 쑥스럽네 그냥 이모라고하면 돼는데 이상하게 말이 잘안떨어지면서 더듬어버렸다..
이나이에 무슨 추태냐 그것도 현아가 보는 앞에서 .. 

" 여기 물하고 수건입니다 "

".....................이...이모님? "

" 응~~! 미안 놀랬지 아까는 내가 너무 흥분해서 미안했어 "

놀라서 할말이 없다... 지금 앞치마 두르고는 쟁반에 물을 들고오는것이 ...완전히..
엄마같았다 .( 얼굴이 똑같으니 더하지.. )하지만 지금 목소리,,, 완전 나긋나긋한것이 ..
한동안 머리에서 사고회로는 잠시 몸추었다... 한잠이지나서 현아가 흔들어서 겨우 현실로 돌아온 난 단도직입적으로 말했다 

" 아버님~~ 혹시 같이 사는건가요? "

" 응... "

아~! 그래요 이제는같이 사는군요 .............가아니라 이게 무슨말이야 ? 

" 지금 웃으면서말할때가아니잖아요 ? 같이 산다니요 ? 그리고 이모님 ~!! " 

" 응 왜그래 조카님 "

".......아..아니에요 .,, "

순간 화가나서 이모를 불렀지만.. 막상 돌아보면서 미소짓는얼굴로 조.카.님 이라고 말하니 뭐라고할수도 없었다... 에구 난 이래서 안돼..꼭 웃는얼굴에 약히진다니까..특히 미인은..

" 앞으로 2년동안 여기 이모가 다해줄꺼다 밥이랑 빨래랑 식사까지 그러니 이제 넌 자유다 "

잠깐 ..자유...빨래 .밥..식사차리기..등등..청소까지 내가 하지않느다면 ... 오예~~~이거는 만세를 부를일이군 얼마나 있을지 모르지만 남도아니고 친척이니 맘놓고 대할수도 있고 
드디여..드디여 나도 남들과같은 부드러운 목소리에 잠을 깰수 있구나 
하늘이시여 그동안 고난과 핍박을 ? 잘참았다는 상으로 이러신다면 전 두팔을 벌려 환영하나이다 만세~~만세~~이모 만세~~ 나의 자유만세~~~ 

" 저기..조카님 왜저래요? "

" 괜찮아 가끔저런적이 있어 뭐 특별한 이상은없고 내가 어릴때하던것이랑 비슷한거야 
OK ?? "

" 아~~그럼 혹시 멍하니 ....훗훗..정말 당신을 쏙빼닮았군요 얼굴은 언니 닮았는데.. "

내가 한창 기쁜의 기도를? 올리고있는 때에 아버지와 이모는 서로 옛날일을생각하는지 웃으면서 나를 보고 있었다 하지만 아무래도 좋다 지금은 난 해방이다 아자~~~~

" 그쪽은 현아양이지요 .. "

" 예.. "

매우부드러운 음성에 놀랬는지 주춤하다가 급히 대답을 했다 ..
내가 슬쩍눈치를 보니 그렇게 곤란해 보이는 것도 아니라서 그냥 가만히 있었다..아직 애인도 아니고 내가 위로할수 없는거니까..쩝..조금 그렇다... 겨우 점수 올려놓았는데..
아까 그일로 완전 나를 별천지 인간으로 보면어떻게 하지... 아니지 지금 그것보다 학교에 소문이라도 난다면... 이구 생각도하기싫다...

" 이쁘군요 조카님이 반할만 하겠어요 현아양 "

" 무...무슨말 하는거에요 이모~~!! "

순간 얼굴을 급히 숙이면서 목까지 붉어지는 현아를 보았다... 
난 당연히 말을 더듬으면서 변명을 했지만.. 보기에는 아무소용 없는것으로 보였다..
순간...

게이트 키퍼 1부 [무림편] 5장 


현아의 손을 부드럽게 잡으면서 포근한눈으로 현아를 보았다 
그리고 작지만 속삭이듯이 말하는데..

" 조카님을 잘부탁해요 ...아직 어리지만 당신이라면 안심할께요 .. "

" 예?....예.... "

" 후하하하하하 나도 며느리 볼때인가? 리리아? "

" 훗 그럴지도 모르지도 당신도 이제 늙었으니까요 언제나 처럼 젊지는 않아요 "

지금 이 부모들이 나를 놀리려는거야 뭐야 아예 작당을하고 싸잡아 나를 지옥의 구렁텅이로 떨어뜨리는구만 지금 점수깍여서 기분 안좋은데 완전 싸잡아 던지는구만.. 

" 현아양 늦었는데 저녁먹고 가실래요? "

" 예.. "

부드러운 음성으로 다시 말하자 얼떨결에 말하는 것이 다 보였다 .. 하여간 저 얼굴하고 말하는 솜씨는 정말 우리이모 맞구만.. 엄마하고 똑같으니... 아버지도 나도 엄마가 하는말은 안듣고 싶어도 그렇게 할수없었다..무언가 힘이 작용하는것 같은 느낌으로 이끌리듯이 말로는 
안해~~ 지금바빠~~하지만 몸은 .... 이미 시키는 일을 하고있었다...나도 아버지도....
그런데 지금 이모도 저 얼굴하고 말로서 현아가 밥먹고 돌아가게 만들어 버리다니... 
존경하옵니다 이모님,,,., 정말 고개숙여 한수배우고 싶었다..저 기술은...그럼 전국에 여자는 다 내껀데... 흐흐흐흐... 

" 야 ~~!아들아 정신차려라 "

" 아야 .. 또 왜때려요 "

언제 들었는지 손에 작은 리모콘으로 내 머리를 때리고는 채널을 돌리고 있었고 현아는 옆에서 웃음을 참으면서 얼굴을 돌리고 있었다..하지만 다 보여... 어깨가 들썩이는 것을 보니..
당근..웃고있다 ... 그래 웃어라 웃어 이미 업어진물.그냥 주워담기는 글렀고 그냥 
헤어드라이 기계로 말려나 봐야지 .. 

" 정신차리고 이모 식사차리는거 봐주거라 "

" ...예..... "

내가 투덜거리면서 일어서려고하자 옆에 있던 현아가 일어서는 내 어깰를 잡으면서 강제로 앉혔다... 무셔..뭔힘이 이렇게 쎈지...

" 아니에요 여자는 전데 제가 가야지요 "

오~~정마 맘씨도 고와라~~ 정말 이쁘고 착하고 요리잘하고..(인증안됬음..요리는)하여간 
팔방미인인 현아가나를위해 흑흑.. "

" 아니에요 현아양은 여기 식기를 잘모르니까 그냥 있어요 그리고 나중에 다시 오거든 그때 
현아양의 음식을 한번 먹어보고 싶군요 그렇게 해주겠지요? "

"...예... 그럼.. "

현아는 내 어깨를 잡은 손을 플고는 다시 앉았다 .. 에이..좋다가 말았잖아...
하여간 아버지는 뭐든지 자식이 잘돼는 꼴을 못봐요 정말...
몸을 일으킨 난 주방으로 가면서 내내 중얼중얼 투덜투덜거렸다 .. 그냥 속으로 ..
당연히 아버지 귀에들어가면... 내일 부터 지옥의 단련 코스가 나를 기다리고 있으니 어쩔수없지... 아~~~힘이 없는 자신을 원망해야지 누구를 원망하겠는가...어쩔수없다..
마침 이모가 앞치마를 두르고 엉덩이르 흔들며서 알수없는 말로..(주문같은 거 암송하는거랑 같은 말 같았다 ) 노래를 부르면서 설것이를 하고있었고 언제 냄비와 칼을 찾았는지 거의 요리가 끝나가고 있었다..그런데.... 

" 어머 호박이없네 ..귀찮은데 그냥 전이 시키자.. "

손을들어 허공에 작은 도형을 그리고 작게 알수없는말을 암송하자 .. 

툭... 

" 힉~~~뭐야 공중에서 호박이 떨어진다.. "

" 어머 고기도 모지라네 "

힉~~이번에는 고기까지 .. 오노~~하늘은 지금 이것을 나에게 행복이라고 주신것입니까..
전 오늘 데이비드 카퍼필드(유명한 마술사)가 울면서 한수 가르쳐주세요 할만한 것을 
연달아 보고 있다.. 완전 뿅~~뿅~~뿅~~인데 
어떻게 찾은것이 아니라..후추고 뭐고 양념까지 공중에서 나타났다가 뿌리고는 다시 사라지면서 .. 요리를 하고있었다... 

" 어머니 ..당신도 저렇게 요리하셨나요?... 궁금합니다... "

완전하게 상식을 깨버리는 모습에서 할말을 잃었다...초능력 자라는 것은 대충알겠는데..
지금 하는것은 ... 저거 정말 초능력일까? 하는 생각이 들었다 .....
이유야 어찌되었든지 저녁은 완성이 되었고 식탁은 조금 화려하게 차려져 있었다..
아버지와 현아가 놀라서 눈을 조금 크게 뜨는것을보면 화려하기는 한가보다...

" 오~~오늘 10년만에 밥다운 밥 먹어보겠군 하하하하 "

기분이 좋은지 연신 웃으면서 숟가락을 연신 입으로 옮기는 아버지는.. 

" 죄송합니다 아들이 음식을 못해서 그동안 고생하셨네요 "

회심의 일격

" 조카님 음식을 먹으면서 말하면 안돼요 "

하지만 이모의 반격도 만만치않는데..

" 예... "

난 아버지에게 작은 반격을 했다가 ..되로 주고 말로 받는다고,.. 이모한테 완전 스타일 
구기고 얌전하게 밥먹었다... 하지만 음식이 장난아니게 맛있는데..엄마가 살아서 온것 같은 
느낌이 강하게 들었다 .. 

" 리리아 아직 음식만드는 솜씨는 그대로군 "

" 예~! 아직은 쓸만하지요 "

아버지의 칭찬에 웃으면서 대답하는 이모의 얼굴은 ...뭐랄까..낭군이 맛있게 먹어주는 밥을 보면서 행복해 하는 새색기 같은 얼굴이였다... 어째 좀 이상한데... 이모의 눈이 이상해..
아무리나라도 이정도의 눈치는있다 아까 그렇게 갈갈이 뛰면서도 (좀 난폭하게 ) 나는 공격했지만 아버지는 공격하지 않았다.. 뭐 내가 엄마 지식이라는거 알고느 나도공격안했지만..
그전에는 나 죽을 뻔했단말야..그런데 지금 모습을 보라... 아까의 상황을 말하면 세상 어느누가 믿을까... 완전 현모양처인데... 여자는 다그런가? 문득 현아를 보면서 밥먹는것을 보았다.. 음 이쁘게 먹는구나 아주 맛있게 먹으면서도 이쁘다니,..흐흐흐흐 (자중...자중..)

" 왜? "

" 험..아니야 맛있게 먹으라고 "

문득 내가 보고 있다는것을 알았는지 현아는 먹다말고 나를 보았다 순간 민망해서 그냥 
얼버무리고 넘기고 나서 계속돼는 아버지는 음식 칭찬만 없으면 ..이번 음식은 정말 맛있었다... 듣는 내가 열받으면 음식이고 뭐고 다~ 맛없어 해버릴까보다... 
속으로는 그런생각을했지만... 입은 정직하게 계속 웃으면서 음식을 입으로 옮겼다..그것도 
아주 부지런히...

" 아~~! 잘먹었다 "

" 나도... "

"잘먹었습니다 제가 도와드릴께요 "

현아는 그릇치우는 것을보고 일어서면서 도와준다고 했지만 바로 말리면서 나를 일르켜세워 
현아를 집까지 바려다 주라고하면서 주방에서 내보내는데.... 하여간 이모도 눈치하나는 짱이구나..엄마하고 같으면 같았지 떨어지지는 않는데 괜히 기분이 좋아서 잡앞까지 바려다 주기로 했다 

" 가자 내가 바려다 줄께 "

" 아니야 그냥 지하철까지만 바려다줘 나머지는 내가 알아서 갈께 "

" 그래.. 그렇게하지뭐..헤헤헤 "

욕심같으면 정말 집까지 바려다 주고싶지만 본인이 그렇게 싫어하니..어쩔수없지 터벅터벅 걸어서 거의 치하철역에 다왔을때였다... 문들 현아를 보니 무슨생각을 하는지 가로수랑 
헤딩할뻔한것을 내가 구해주었다 .

" 고..고마워 "

" 아니야 이정도 가지고 뭘 ? 훗~~ "

현아에게 웃으면서 말하자 잠시 멈추면서 나에게 얼굴을 돌리고 심호흡을 하는 현아가 보였다... 에구..드디여 올것이 왔구나... 아까 그런 것을 봤지.. 알게모르게 현아는 지금 부담이 많이 되었을 것이다..그리고 내가 바려다 준다는 것도 정중하게 거절하는것을 보니 아마..
다시는 아는척 하지 말자고 하는것 같은데... 오노~~아버지 당신때문에 며느리 1호가 그냥 
사라집니다 저를 원망하지마세요 .흑흑흑..이거는 제 능력과는 아무 상관없는거에요 ..

" 저기...있잖아... "

" .....뭔.... ..말을 하려고......? "

그래 알고있다 이제는 다시는 아는척하지말아 달아는거지... 그래..난 슬프지만 너를위해 
눈물을 머금고 내가 모른척할께... 흑흑 하지만 발렌타인데이때에는 의리의 초코릿이라도 
주었으면 하는것이 내 작은 바램이야 ..흑흑 현아야... 

" 저...기... "

현아는 몸을 비비꼬으면서 계속 저기..저리...만 반복하고있었다... 
아무렴 같은 동아리에 다가 친하게 지냈는데 얼굴을 완전히 몰수하면서 지내자는 말을하려니 좀 너의 착한맘에 걸리겠지... 흑흑 하지만 난 네가 원하면 들어줄수있어 말만해라..
하늘에 별이라도 따다줄께 너만 원한다면...

" 동혁아 .. 조금 ..내가 하는말 듣고 기분나빠하지말아줘,.. "

" 응?..응....알았어 "

드디여 왔구나 ...내 청춘이 끝나는 때가... 흑흑... 
 

게이트 키퍼 1부 [무림편] 6장 




" 현아야 고마워... "

내가 할말은 이것 뿐이다 언제나 보던 닭살들도 이제는 부럽지않다 .하하하 
진혁아 기다려라 내일 너의 눈이 빠지는 사건을 내가 알려주마 현아가 
울학교 마돈나가 나의 여자친구가 됐다 일명 애인이다 하하하 
좋아서 얼굴이 히죽히죽웃고이지만 손만은 아까와 반대로 현아의 손을꼭잡고서 
지하를 빠져나가는 열차에 몸을 실은채 눈을감았다 

" 무슨말이야. 내가 고마워..동혁아.. "

" 훗? 내가 고맙다고? 아니지 울학교 마돈나께서 나의 여자친구가 됀다는데 
난 지금 하늘을 날아갈것 같다 "

" 그래... "

작게웃으면서 나의 곁으로 어깨를 붙인 현아를 보면서 다시 하늘을 날으는 느낌이 느껴졌다 돌아보니 눈을 감은채 기대여 있는 현아의 얼굴이 보이고 정말 뭐라고 할말이 없는 그런느낌이다 .. 얼굴이쁘지 ..몸매 죽이지.. 성격 완전 울엄마 꼭닮았지 .더이상 뭐바래 그냥 이대로 있는 것이 좋지 그런데...꽤 멀리간다? 
벌써 1시간 가까이 지하철을 탄것 같은데 어디까지 갈껀지? 

" 집이 어디야? 현아는 .. "

" 응?..으..응..집..... 집이... "

이상하다 순간 더듬으면서 회피하는것 같은데.. 왜그러지? 뭐 집안에 안좋을 일이라도있나?
아니면 내가 실수했나? 

" 동혁아 나 집까지 데려다줘 ...대신 웃지말아줘... 꼭이야 "

" 응.....알았어.. "

무섭다 .. 순간이지만 현아의 눈에서 알수없는 강인함보면서 몸에서 일어나는 기의 폭풍을 본것 같았다 뭘까 숨기는 것이 있는데 오늘 나한테 다 말하려고 하는것 같았다 그런데.. 저 눈에서 보이는 다짐은 뭐지 ?뭐 어떠리 지금 그냥 간다는 것만을도 좋은데.. 그런데..아까부터 보이는 저 꼬맹이는 또뭐야? 현아와 내가 탈때부터 같이 있던데..

이모가 변신했더것과는 다른 그냥 평범해보이는 꼬맹이 소녀였다 그런데..이쪽을 보고있다가 내가 돌아보면 딴곳을 보고 또 내가 현아보면 나를 보고 있고 .. 뭐지? 내가 그렇게 잘생겼나? (하하하 자화자찬)이런저런 생각하면서 현아를 보다가 순간이지만 이모때에는 놓쳤던 것을 이번에는 알아차렸다 앞에 앉아이는 소녀는 등에 검같은 막대기를 메고있다는것이다 거기까지 생각이미치자 왠지 불안한데..

" 찾았군요 .. 이테온 "

" 헉.. "

언제 왔는지 내앞에서 목소리가 들려 앞을보니 기척도 없이 내앞으로 와 있는 꼬맹이가 보였다 그런데...그런데... 

" 발..발..발이 떠있잖아.... "

" 왜그래 동혁아.. 읍...`` "

눈을 감고있던 현아가 눈을뜨려고 하는것을알고 급히 품으로 끌어 안았다 지금 이거보면 
아마 기절안한다는 보장도없고 또 시끄러우니까 ... 그리고 지금에서야 알았는데 이칸의 열차는 우리뿐이라는 것이다 꼬맹이와 현아와 나 단 3명뿐이였다 빌어먹을 좋아서 해롱해롱
거리고만 있었지 이렇게 텅텅빈채로 열차가 운행을 할리가 없다는 것을 생각안해 봤다 
나도 전같으면 발떠있는 소녀를 보고 기절까지는안하지만 좀 겁먹을거다 ..그런데 오늘 그런일 당하고 나니까 알게모르게 겁이 없어졌다고 해야하나.. 뭐 그런상태다 

" 이테온?... 사람 잘못봤어요 ( 무서우니까 경어를 쓰자..) "

" 훗... 역시 대단하네요 이테온 저를 보고도 놀라지 않다니 "

으미 뭐야 나를 잘알고있는 듯한 말투에다가 또 알수없는 미소는... 등에서한기가 쭉~~
올라오는 느낌이 강하다 .. 이거 잘못걸렸다 현아도 발버둥치면서 왜 이렇게 내가 행동하는지 알지못하고있고 말하고싶어도 이상황에 어떻게 말해 

" 훗..그렇게 무서운 표정으로 보지마세요 이테온 그냥 오늘은 인사차왔으니까요 
전 그린 족의 차녀 레이미 라고합니다 언젠가는 당신과 함께 세상의 질서를 이루어야 할 
종족중에 하나지요 "

" 레이미? "

순간 엄마와 비슷한 이름에 놀라움과 엄마얼굴이 생각났다 하지만 그 뒤에 말하는것때문에 오래 생각할수없는데.. 세상을 이루는? 종족? 무슨말이야 그리고 그린은 뭐야? 
아~~정말 오늘 왜이래 일진 정말안좋다 어떻게 이런일이 연속으로생기는거야 

" 레이미 .....저의 이름을 잊지마세요 그리고 전 인사만 하는것으로 돌아가지요 훗훗..
인간의 아이 당신도 같은 운명을 가지고 태어났군요 ... "

현아를 보면서 작은 손으로 잠시 어루만지는 느낌이 들었다 하지만 곧 표정이 어두워지면서 
나를 보고는 고개를 돌리는데 ..그런데 순간 이지만 반짝이는 것을 보았다 눈에서 반짝이는것... 눈물? 

" 인간의 아이는 당신과 함께할 운명의 아이 하지만 곧 알게 될것입니다 ..이테온 자신이 
후회할것을... "

돌아본채 말하던 소녀는 발밑에 또 이상한 도형이 나왔다 육각형같은 도형이 원안에 생기면서 옆으로 빛나는 글자와 모양.도형이 어지럽게 나타나면서 약하지만 눈에는 선명한 빛을 뿜으면서 순식간에 소녀의 몸을 삼켜버렸다 .. 그리고 조용하게 사라졌다 도형과 소녀는 동시에...

" 하..하..뭐야이거... 오늘 정말 ... 하..하... "

뭐라고 말하고싶지만 정말 할말이 없는 날이다 .. 

" 동혁아 나좀 놔줘 ~ "

" 아차~~미안 "

작게 가슴을 두드리면서 답답한지 힘차게 얼굴을 들었다 얼굴이 붉어진채 내얼굴을 보는 모습에 순간 번쩍이는것이 있는데..
나 방금 현아 꽉안아준것 같은데.. 생각이 거기까지 들자 순간적으로 나도 얼굴이 붉어졌다 .. 에구 ..현아가 나를 대담한 놈으로 보는거아닌가? ..

" 동혁이 너... 대담하다... "

"..............."

역시 나를 그런놈으로 보고있어 .어머니 어떻하면 좋아요 고백하고 사귄지 겨우 20분만에 난 엉큼한 놈으로찍혔어요 아니다 용기를 가지자 난 남자다 그래 태권도 공인 8단의 아버지를 두고있는 아들이다 힘내자 .. 다시 당당하게 얼굴을 돌리고 현아를 보자 눈빛은 뭔가 말하고싶은 듯 나를 향해 입술을 욺직였다 ..

" 다왔어내리자 ... "

" .........그래.. .험... "

무언가 대단한것을 기대한것은 아니지만.지금일을 말하면 안돼지 그리고 현아도 그렇게 알고싶지 않은지 물어보지않았다 .우리는 역을 나와 한참을 걸었다 .걷고..또 걷고..
이거 끝이 없이걷고 있군.. 

" 힘들지..미안해 조금만 더 가면 집이야 ~! "

" 응? 아니야 힘들기는 내가 누군데 "

" 훗..하긴 최연소 국가공인 4단인 동혁이니까 ~! "

오~~나에 대해서 많이알고 있다는 것이 왠지 기분이 좋았다 . 내가 좋아하는 사람이 자신에 대해서 이렇게 관심을 보여준다는 것이 기분이 좋을줄이야 .. 
하하하하하....그런데..이거 보이는 풍격이 좀 이상하네.. 방금 까지는 아프트랑 빌라 등등 보기에도 나~~부자요 ~~라고 말하는것 같은 집들이 많았는데 지금 보이는것은...완전 달동네
같았다 판자집에 쓰러져가는 문짝이.. 그리고 간간이 세어 나오는 불빛에서 느낌이 이상한데.. 앞을 보니 현아는 내가 둘러보는것을 보고는 흠칫하면서 앞을 돌아 보았다 그리고 1시간을 더 올라가서 보이는 것은..그나마 집같이 보이는 건물이 보였다 하지만...
여전히 쓰러질것 같다는 것은 얼쩔수없는데..그나마 문이 좀 튼튼해 보인다는 것 빼고는 ..
없다고 할수있다 ..

" ....여기야 ..우리집.. "

" .......응... 그래 ... "

순간이지만 말을 더듬으면서 조금이지만 현아의 눈치를 살폈다 현아는 내가 보자 눈을 아래로 내리면서 가끔 눈치를 보는것 같았다 아마 내가 놀랬다는 것을 눈치챘는지 우물주물하면서 들어가지도 않고 앞에서 무언가 말해주기를 바라는눈치였다 

" .... 아늑하구나... "

" 응? "

이크 실수했다 ~.. 아늑은 무슨아늑해 .. 이거는 완전 바람 쑹쑹~뚫여있지 유리는 금이 가있지 .. 누가봐도...전형적인... 판자집이다... 

" 아냐 나 그만 갈께 잘자 "

" 아니야 잠깐 들어 왔다 가 ~! "

몰을 돌려서 나가려는 나를 붙잡은 현아의 손에 이끌려 집안으로 들어 갔다 .
그런데 더 놀라는 일이 있었다.. 현아는 소녀가장이였다는 것이다..
들어가자 2명의 동생들이 웃으면서 반기고 나한테 메달렸다 웃는 얼굴에 시커먼 덩어리가 
얼굴에 덕지덕지 붙어 있고 옷도 지저분했지만 웃는 얼굴만은 정말 귀여웠다 ..

" 놀랬지.....동생들이야 ... 부모님은 안계셔.. 잠시만 기다려 나 마실것좀 내올께.. "

내가 동생들한테 쌓여서 주춤하고있자 어느세 방옆에 있는 작은 문으로 나갔다 .슬쩍 보니 안에도 백열전구를 켜고는 이리저리 헤메는 것을 보았다.. 아마 나를 끌고 오긴 했지만..
생각나는 김이 하는 행동으로 보였다 ..그래서 어쩔수없이 나갔지만.. 역시나 집안에는 아무것도 없는지 .. 얼굴이 조금 어두워 보였다..

" 훗.. 그렇게 신경 안써도 돼는데.. 자~~우리 꼬맹이들 나랑 놀까 ~~ "

난 앞에 메달려서 형아 ~~형아 하는 녀석들을 보았다 ..현아 동생이라 그런지 내눈에는
한없이 귀여워보이고 착해보였다 ,실제로 착하고 이쁜짓도 많이 했다 

" 형아~~형아가 울 누나 남지친구야? "

" 응 왜? "

" 아니 형이 이름이 돌혁이지 ? 맞지? "

" 돌혁?..난 동혁인데.. "

앞에 남자아이가 발음을 잘못하자 옆에 있는 조금 커보이는 여자에가 녀석의 머리를 손으로 
한대 쥐어 박으면서 정정해주었다 

" 동혁이야 동혁 아직도 말을 잘못하네 오빠 미안해 "

" 아니야 훗.. 그런데 너 이름이 뭐야? "

동생의 실수를 사과하는 여자애가 귀여워서 이름을 물어보았다 혹시나 현아니까 민아 석아 
이런식으로 가지는 않겟지..? 

" 응 이름? 음..난 민아고 여기 내 동생은 석아야 그냥 석인데 우리는 석아라고 불러 "

"............."

쿵... 정말 이렇게 확실하게 들어맞은적이 없었는데.. 점쟁이로 나가봐? .. 

" 많이 기다렷지 미안 이것 밖에 없어서.. "

현아가 내놓은것은 보리차였다 조금 따뜻하게 데워 놓은 듯 김이 모락모락나면서 앞에 내놓
는 모습에 조금 내가 무신경했다는 느낌이 들었다.. 소녀가장이라... 그것도 동생을 돌보면서 학교에서 언제나 웃는 얼굴만 보이는 현아는 나에게 처음으로 보여준것 같았다..
학교아무도 모른다 현아가 이렇게 살고있는지 나도 몰랐다 그냥 보통으로 살고있으려니 했는데.. 이렇게 .. 

" 맛있다 따뜻하고 여기 녀석들도 귀여워 훗 "

잠시 미소를 보여주면서 옆에서 메달려 있는 민아의 머리를 쓰다듬었다 그러자 좋은지 웃으면서 살짝 내 볼에 뽀뽀를해주는 것에 옆에 있는 석이도 샘이 났는지 다른한쪽을 살짝 
뽀뽀하면서 메달렸다 ..

" 이녀석들 동혁이힘들어하잖아 그만 나와 ~! "

동생들이 메달리면서 흔들자 놀라는 얼굴로 동생들을 떨어뜨렸다 현아의 한마디에 그냥 떨어지는것을 보니 교육을 잘시켰는지 바로 떨어지는데 하지만 조금 아쉬운지 입에 손을 물고는 손가락으로 옷을 살짝 잡고 있는 모습이 정말 귀여웠다 ..
그렇게 이야기하고 집을 나오면서 잠시 생각하는 맘에 현아를 보았다 그러자 내손을 살짝 잡으면서 뭐라고 말하려고 하는것 같았는데.. 용기가없는지 우물우물거리면서 몸까지 비비꼬는데.. 

".....저.....저....저기.......... "

내가 눈치하나는 엄마 닮아서 칼이지 보나마나 아까내가 현아를 보면서 생각햇던것과 같은것이라고 생각하고먼저 선수치기로 했다 ..

" 동생들 착하고 귀엽다 현아만큼 이쁘지는 않지만 끄응~~여기 공기도 제법 좋다 
안그래? "

돌아보면서 기지개를 펴는시늉까지 보이는 난 웃으면서 현아를 보았다 그러자 대답대신 웃으면서 나를 뒤에서 끌어안으면서 작게 말했다..

" 고마워... 정말 고마워.. "

" 훗... 무슨말씀을 내가 고맙지.. 학교의 마돈나 이신데.. "

역시 남자는 이쁘면 다 용서다 되는거 보다..지금 현아가 사는 모습을 보고 생각한것이 
울집에 같이살면 안됄까 하는것이였다..어짜피 애인사이가 됬것다 울집에 방은 이모가 들어 왔지만 1개가남는다 그러면 여기 동생들하고 충분하게 들어와 살수있지않을까 ?
하숙생이야 그냥 취소하면 돼고 방이야 원룸식으로 지었으니까 충분할꺼고 또 애들도 귀엽고 ..음..아니야 한번 밀어볼만해 .. .아니지..아직 모른다... 현아가 그런거 원하지 않을수도 있으니까.. 듣기로는 소녀가장들은 동정어린 도움을 제일싫어한다고 한다.. 뭐라나 불쌍하게 보이는것은 기분나쁘다고하면서 .. 그래서 말하지도 못하고 혼자서 생각만 하다가 
집을 나왔다 굳이 따라 역까지온다는 것을 내가 말렸다 또 이길을 올라 간다고 생각하니..
아찔한데.. 앞을보니 경사다 적어도 50도는 돼어 보였다 그리고 거리도 꽤 멀고 .추운날에 
그렇게 오래 걷는것은 안좋으니까 그리고 .오늘은 그날이잖아 하하하 나도 눈치가 있지 

" 그냥 들어가 춥다 난 걸어가면돼 "

" 응... 잘가.. "

끝까지 내가 내려가는것을 본다고 했지만 강제로 내가 집안으로 밀어넣었다 
그리고 즐겁게 내려가고있는데 어떤 아주머니..(완전 돼지였다 )가 방금내가 나온 현아네 집으로 들어 가더니 곧이어 큰소리가 들려오는데.. 

" 언제까지 집세를 낼꺼야 응~~어리다고 봐주는것도 한계가있다 이거야 ~ "

"죄송해요 이달까는 어떻게 만들어 드릴께요 제발 쫒아내지는 말아주세요 제발,.. "

담벼락뒤에서 들리는 소리로 대충 파악할수있었다 ..즉 여자는 주인이고 현아는 돈없어서 사정하는 뭐.. 일명 서민의 모습이다 근데 TV에서 보다가 직접 눈으로보니 열받네... 
어쭈? 손까지 올리네 

" 아줌마 때리지마요 울누나 때리지 마요 ~~! 엉 엉 엉 ~~때리지마요.. "

저 돼지가 지금 누구를 건드려 ~~ 저 돼지가 현아를 밀면서 사정하는 모습도 짜증나는지 발로 걷어 차면서 손으로 때릴려고 하는것을 그리고 내눈에서 불꽃이 튀어올랐다 

" 이봐 야 돼지 그만해 당신딸이야 ? 왜 때리고날리야 "

" 동혁아.. "

"형아 .."

" 오빠야.. "

난 아주 당당하게 담벼락을 넘으면서 ...잉?

쿵... 

" 에구야...뭔 담이 이렇게 약해.. 손만잡았는데 무너지다니.. 그런데 문제는 지금 집주인이 
내가 무너뜨린 담을 보더니 불같이 화를내면서

" 그래 ~~이제는 아예 집을 부셔라 부셔 ~~~ 돈많다 이거냐? ~~ "

으..듣자 듣자 정말 싸가지 정말 없는 돼지네 .. 좀 좋게 이야기 할려고했는데..
말로는 안돼것다 

" 이봐 밀린 돈이 얼마야 ? "

화난얼굴로 말하자 웃기다는 식으로 나를 항해 삿대질까지 하는 돼지는 점점 내 속을 긁어놓기 시작하는데..


 
 게이트 키퍼 1부 [무림편] 7장 


" 집안사람아니면 상관말고 꺼져라 "

".............열받네... "

" 머리에 피도 안마른것이 . 어른하는일에 끼어들지 말고 꺼져 ~~ "

머리에 피마르면 죽는데..
손을 들고 나를향해 다가오는것을 보자 현아가 뛰어와서는 내앞을 막았다 

" 아주머니 동혁이는 상관없어요 그냥 저하고 얘기해요 "

" 비켜 기집년아 ~! 부모가 없으면 말이라도 잘들어야 할거아니야 ~! "

" 야 돼지 ~~너죽을래 ~~ "

순간적으로 난 이성을 잃었다 저 돼지가 현아의 뺨을 때리면서 나에게 오는것을 보고는 어쩔수 없이 내평생 처음으로 여자를 그것도 돼지를 그냥 날려버렸다..

뻑~~ 

쿵... 

" 으악~~사람 죽네 이봐요 ~~동네사람들 여기 연약한 사람 잡아요 ~~ 사람들 보세요 
여기 깡패같은 놈이 사람 죽이네 ..아이구야~~~~~~~ 

" 이썅~~죽고싶어 ~~~ "

" 동혁아 그러지마~~제발~~~ "

다시 주먹을 들어서 완전하게 기절시키려고 하자 현아가 내 몸을 끌어안으면서 말렸다..
이썅 현아아니면 그냥 보내 버리는건데 아~~열받어 으악~~열받아 ~~

" 현아냐 왜 이렇게 맞으면서 참는거야 응? "

" 흑흑..미안해 ..미안해 ...이런거 보여줘서 미안해... 화내지마 .. 제발.. "

현아는 내가 큰소리로 물러보자 갑자기 울면서 메달렸다 미안하다고 하면서 화내지말라고,., 빌어먹을 내가 잘못한것 같잖아.. 에구..우선 달래고 봐야겠다 

" 미안..큰소리쳐서 미안해 그만 울고 말해봐 왜 저런 돼지한테 맞으면서도 아무말
안하는거야 ? "

" 흑흑... 임시 보호자야 ... 내가 성인이 되기전까지 우리를 보호해주는 사람이야 .. "

띵~~ 보호자? 저딴게 보호자야 ? 집세없다고 패고 발로 걷어차는게 보호자야 ? 
그리고 집세는 왜받어? 보호자가 ? 저거 인간말종아냐? 

" 그냥가 ..미안해 그냥가.. 오늘은 미안해.. "

" 됐어 가만히 있어봐 "

난 바로 휴대폰을 꺼내 아버지에게 전화를걸었다 그리고 지금까지 상황과 현아의 일과 
내 생각을 말했다 그러자 흔쾌이 허락을 했고 자신이 알아서 한다는 것이다 ..
쩝..이럴때 내가 해결하고싶지만...아직 어리니..어쩔수없이 아버지의 힘을 빌렸다 ..
자 그럼 나도 일을 진행해 볼까.. 

" 현아야 그만울고 나랑 지금당장 짐싸자 .. "

" ? 짐 을싸다니..무슨말이야 .. "

" 우리집에 가자.. 아버지도 허락했어 .. "

울다가 멍한얼굴로 나를 보는 현아는 자신의 얼굴이 지금 엉망이라는 것도모른체 뒤로 물러나고 있었다 ... 

" 이썅~~이렇게 살고싶어 그냥 내말따라 짐싸고 당장가자 "

그때였다 뒤에서 그 돼지가 일어서더니 내앞에 서면서 

" 야 너뭔데 이애들 데려간다는거야 ? ~ 내가 보호자야 ~내가 ~~~ "

으...왠만하면 그냥 넘어가려고 했는데 이거 열받네...저거 정말 인간말종이구만..
어떻게 크면저런 인간이 돼냐.. 

" 나? 내가 누구냐거고? "

"..그..그래.. "

순간 내가당당하게 나가자 뭔가 찔리는지 살짝 말을 더듬으면서 대답했다 

" 나 현아 남자친구다 왜? 꼽냐? ( 윽~~욕은 하기 싫었는데.. 너무 열받는다) "

" 남..남자 친구가 뭔대 보호자 허락없이 데려간다는거야 ~~~ 못가 ~~~ "

어쭈 끝까지 하겠다는 말인데.. 그럼 나도생각이 있지 .. 그냥 현아와 동생만 데려갈려고 했는데 어쩔수없군,... 
손을들어 돼지앞에 들이밀면서 웃었다..그러자 아까 맞은것도 있고하니 겁이나는지 손을 
들어 막는시늉을하는데 ..내가 가까짓고 막는다고못하면 울아버지한테 맞아죽지..
손을바로 앞으로 밀면서 얼굴가운데 인중을 손가락으로 찔러버리고는 돌아섰다..
그리고 ..

쿵...

" 아줌마~~~ "

맥업이 쓰러지는 돼지를 보면서 걱정돼는지 현아가 말했지만 난 그냥 웃으면서 동생들을 데리고 들어가 짐싸는것을 도와주었다 조금있으면 이모와 아버지가 차를가지고 오실꺼고 난 
짐만 다 싸놓으면 되니까 ..그리거 저여자 내일 좀 고생좀 할꺼다..왜냐고? 
아버지에게 친구분이 있지..그런데 지금 시청에 있고 구청에 있어 ..그리고 두분다 그곳에서 짱을 먹고 있지..즉.. 시장 ,구청장이다 
세상에 애들을 구타한는 놈이 무슨 임시보호자야 그냥 깡패..아니 깡패도 애들은 그냥 안패더라 깡패보다 더싸가지 없는놈이지 뭐 어른이라서 그냥 조용하게 말로하려고했는데..
역시 말로 안돼는 인간도 있기는 있는가보군.. 
그런데,,,정말 사람사는집 맞아? 이거 짐이랄것도 없고.. 거의 없다..장롱도 없고,, 이불?
하나 있다 정말 이상한거로..하지만 깨끗한것을 보니 아마 자주 빨아 덥는것 같았고 
무었보다... 밥그릇 3개.. 숟가락 3개..젓가락 3짝이 전부인데..

" 동혁아.. 짐을싸라니.. "

" 훗~~ 그냥 날믿고 짐싸 좀있으면 알게되 그리고 저 아줌마 그냥 신경꺼 잠시 
기절시킨거니까 좀있으면 깨어날꺼야 후후후 일어나서 좀 힘들겠지만 ..
자~~~힘내서 짐싸자 오늘 부터 우리집에서 잘꺼니까 그렇게 알고 옷갈아 입자 
민아도 석이도 "

" 정말 ? 응 옷갈이 입을께 "

" 야 ~그거 내꺼잖아 입지마~~ "

철없는 동생들은 내가 하는말에 좋아라 옷을입고있었다 하지만 정작현아는 얼굴이 어두운데.. 이유는 알수없으나 그냥 기분이 그럴것 같았다 내가 저런 상황이라도 그럴테니.

" 동혁아..나.. 이렇게 하지 않아도 괜찮아 .. "

" 현아야 ..내말 들어 지금은 내가 하는행동이 옳은거야 그리고 난 너의 남자친구지 그렇지?"

" 응..그렇기는 한데.. "

무언가 말하려고하는데 내가 먼저 막았다 지금 말하면 안간다고 할것이 뻔하니까 그리고 현아 생각보다 자존심이 꽤 세다고 알려져있다 . 그럼 당연히 안갈려고 할것이고 난 그럼 진땀
빼면서 쇼까지 하면서 달래야한다..현아 한번 토라지만 정말 장난아니거든.. 전에 사건을생각하면 ..

" 이번에는 그냥 날 믿어 그리고 사심없는거야 그냥 따라줄래? "

" 그렇지만.. "

" 됐어 이렇게 된것도 다 인연이야 너와난 이렇게 될것이라는 운명 알겠지~~! "

"............."

현아는 말이없었다 뭐라고할려고하지만..말할수없는 것이다 하지만 나도 좀 .,.유치하군,,운명이라니 요즘에 하하하 그때 문득 생각나는것이 있었다,..레이미 라고했던 여자아이..
현아를 보고 같은 운명을 가지고 있다고 했다.. 그리고 나를 이테온이라고 불렀던것 같은데..
뭐상관없고 걸리는것이 하나 있다면 나중에 후회한다는 말이걸렸다..

끽~익~~~ "

" 왔나보다 아버지~~ "

난 문을열고 나가 아버지를 맞았다.하지만 차에는 아버지와 이모말고도 다른사람이 2명이 더 있었는데 친구분들이다 .
당연히 구청장 시장..즉 이동네 짱먹고 있는 아저씨들이지 그리고 알아서 쓰러져 있는 돼지한테가더니 뭐라고말하고는 알아서 해결하는것이다 그리고 우리는 짐을( 식기와 이불뿐,,)
싣고 집으로 향해 머나먼~~길을 걸어가려는데 ... 
아버지 친구분들도 가고 마지막으로 우리가 출발하려는데 문득 이모가 하늘을향해 얼굴을 찡그리더니 누군가를 불렀다 

" 레이미 나와~~! 있는거 다 알고있어 "

" 녀석도 너를 따라온거야? "

" 휴,..아무래도 그런것 같아요 ..정말 말썽꾸러기라니깐.. "

레이미? 혹시 그녀석인가?열차에서 보았던 기억이나는것 같으면서도 ..힉~~~
뭐야 하늘에서 하늘거리는 모습으로 내려오고있는것이... 오잉~? 
순간이지만 이모가 아주가볍게 뛰더니 멋지게 내려오고 있는 소녀를 그냥 한방먹이면서 땅으로 헤딩을 시켰다 .. 그리고 사뿐하게 자신은 내려앉는데.. 무섭다..조금..

" 아야~~~ 이모 그렇게 때리면 어떻게 해요 그냥 멋좀 부린건데.. "

" 이녀석 또 로드몰래 온거지 걸리면 너 최소한 100년은 마나 봉인 당할꺼야 ~!! "

" 피..그만해요 나도 핏줄에 이끌려 왔는것뿐인데... "

레이민느 얼굴을 셀쭉이 내밀면서 앙증맞게 웃고있었다..
그런데..핏줄? 무슨말이지? 

" 앗~~아빠다 ~~~아빠~~~~~ "

레이미가 순간 누군가를 보면서 대뜸 아빠~~하면서 뛰어드는데.. 잉? 
아......버........지............가 아빠? 

" 에구 녀석 왔구나 조금만 참으면 됀다고했더니 왜이렇게 일찍왔어 ? 한달만 기다리라고 
했더니 "

" 헤헤헤 아빠보고싶어서 이모 가는게이트 따라 왔어 쉿...비밀이야 로드 할아버지 알면 나 
혼나.. 알겠지.. "

손가락을 입에 대면서 비밀이라고말하는 귀여운 여자아이는 .....이 아니라 아빠라니 
무슨말이야 난 동생이 있다는 말 들어본적도 없는데 무슨말이야 아빠...아빠..라 그럼 녀석은 아버지의 딸..그럼 나의..동생.... "

" 자 오빠한테도 인사해야지 저기 멀대같이 키큰놈 이 네 오빠다 인사해라 "

아버지가 내려놓으면서 나를 소개하는데.. 다 ..좋은데 멀대라니..내가 그렇게 말을했건만.
난 키가 큰것이 아니고 평균에서 조금 높을뿐라고 ..(그게 그거지..뭐..) 그런데 정말 나한테 똑바로오네 .. 멀리서 봐도 귀여웠는데 가까이서 보니 장난아니네 ..

" 훗~~오~~빠~~야 나 레이미 야~~만나서 반가워~~~ ♡ "

" 헉~~하트가 보인다.. "

순간적으로하트가 보이면서 무언가 이상한 기분이 들었다..뭐야 이거.. 뭔 동생이 이렇게 귀여운거야 ... 그냥 콱~~깨물어주고싶네.. 

" 으.....응 그래 반가워 난 동혁이야 "

" 오빠 이리로 잠깐만 ~~이리로 ~~ "

인사를 하고나자 손가락을 세우면서 나를항해 까딱거리는데 오라는 말인가? 
그런가 싶어 고개를숙이고 얼굴을 들이미니까 갑자기뽀뽀를하면서 멀리 도망가버리는데..

" 웃~~뽀뽀했다 아자~~! 아빠 나 오빠한테 뽀뽀했어~~~ "

라고하면서 도망가고 난 순간이지만 멍하니 있었다.. 허참 이거 웃어야하나..(허참은 아나운서인데..) 볼을만지면서 미소만 지었다 ..그냥 기분은 좋았으니까 



 
 게이트 키퍼 1부 [무림편] 8장 




레이미를 만난것은 의외였지만 집으로 가는 동안에 살짝이지만 들었다..
아버지와 엄마의 숨겨진 자식? 이라는것을... 자세한것은 모르지만 우선 들은바로는 엄마는 차원의 벽을 넘어서 온사람이라는것이다 ..그런데...그런데... 드래곤?... 드래곤이 뭐야?
먹는건가?(난 당연히 물어보았다..) 
하지만 그런말을 했다가 난 아버지에게 죽지않을만큼 조르기를 당했다 .. 그냥 들으라는말이다 .. 문제는 차원의 벽을 넘으면서 한가지 잃고 얻는것이 있다는 규칙이 있는것인데..
아버지는 두번째 태어나는 레이미를 저쪽(원래 엄마가 있는 차원)에 주기로하고 엄마는 드래곤의 육체를 포기하는 것으로 계약은 성사되었다는 것인데.. 문제는 여기가 저쪽보다 시간의 
흐름이 느려서 대충 여기 인간의 일생과 저쪽의 드래곤의 일생이 비슷하다는 것이다..
즉 여기의 하루는 저쪽의 1년하고같다는말이다..(듣기는하지만 난 아직 이해못함..)
그리고 저쪽에서 엄마의 원래수명이.. 1만년이라는 소리에 난 한동안 입을 다물지 못했다..
그리고 레이미가 저쪽에서는 이미 500살을 넘었다는것을듣고할말을 잃었다..
(여기서는겨우 9살 정도 밖에 안됀다 시간을 계산하면..)그리고 약속의 증거로 난 여기 남고 동생인 레이미는 저쪽에 남아 있다는 것이다 그리고 여긴 이름이 동혁이지만..
나도 저쪽에서 이름이 따로있다는데 바로 이테온이란다.. 이테온.. 음..좀 멋지군..
그리고 현아도 어느정도 알고있었는지 고개만끄덕이면서 가만히 듣고있었고..현아동생들은 레이미와 그냥 논다고 정신없었다..하긴 알아들을리도 없지만.. 
그런데..난 괜찮은데 현아까지 왜 알려주는거지? 
나중에 말한다니까 넘어가고 그리고 얻는것이있는데..바로 안정적인 게이트의 이용이다 
즉 아빠와 직계로 연결돼는 사람은(아빠와 나 그리고. 엄마.레이미 ) 차원의 게이트를 마음대로 이용할수 있다는것이다 좋은건가? 
즉 풀이하면 난 차원의 (저쪽과 이쪽을 맘대로 )조종할수 있다는것이다 그런데 여기서 문제가 생겼다 이상하게 엄마가 돌아가시면서 차원의계약중 하나가 완결되어서 아빠가 넘어가는것은 맘대로지만 저쪽에서 넘어오는것이 힘들게 됐다는 것이다.. 
자 그럼여기서 문제 이모는 어떻게 넘어왔을까요? 
이모의 대답은 간단했다..

" 저번에 너희엄마가 열어둔거 안닫았거든 그래서 왔어.. "

라는것인데... 정말 간단하다 .. (차원의 문이라는거 그렇게 간단한건가? )
이렇게 대충 얘기를 들으면서 집으로 와서 짐을(식기와 이불) 내옆방에 옮기고 대충정리를하고 잤다..왜냐고..지금시간이..새벽1시다.. 일이야 어떻게 되어던지..내일 학교는 가야하니까.. 자야지..난 모범생이거든.. ( 나혼자만의 생각이지만)





" 일어나 이녀석아~~~빨리~~~ "

" 꺄우~~~나죽네.. "

오늘도 난 아버지의 발차기를 맞으면서 일어났다..왜냐고? 이모는밥하고..현아는 동생들과 지금 샤워중이라는 이유다 즉 난 이모가 오고 현아가 왔지만..여전히 무식한 아버지의 발을 
맞으가면서 일어나는것은 변한것이 없었다..

" 아들아 오늘 너 주번아니였나? 빨리 일어나 ~~~ 현아양은 벌써 샤워하고 식사 
도와주고 있다 이 불효막심한놈아 ~~~ "

듣고있자니 왠지 오늘은 화가났다 ,,,,,,,,,, 에라이 모르겠다 오늘은 객기한번 부리자 

" 이쉬~~나도할만큼했잖아요 안그래요 아~~버~~지.... "

딱딱 끝어말하면서 아주 객기를 부리다 못해 초~~객기를 부렸다...
하지만... 사람은 객기를 부리면 안돼지..

" 끄억~~~~사람살~~~꺽~~~으헉~~ 아들죽네~~~ "

" 뭐시라 아들아~~~ "

" 아니에요 잘못했어요 제발 꺽~~~허리 꺽였다 살려줘요~~~ "


나의 아침은 이렇게 시작돼었다.. 그것도 정말 비참하게 한번의 객기는 평생의 후회를 한다는 교훈을 난 몸으로 격고 회청거리면서 집앞을 나서는데...어라? 깨끗하네..
분명 어제 이모가 바닥을 박살을내고 전봇대가 넘어가고 등등.. 엄청난 만행을 저질렀는데 지금 보니 전혀 아무것도 없었다...(나중에 알았지만 이것이 차원의힘이라는 것이다..)
그런데 보통 영하에서 보면 이럴게 할교 갈때 알수없는적들이 나와서 
네~녀석이 바로 응응응 하는 놈이냐 자 너의힘은 우리의 계획에 방해가 된다 죽어라~~
하면서 악당들이 나온다 뭐 내가 그렇게 바라는것은 아니지만..
뭐 운이좋은지..아니면 나의상상력이 지나쳤는지 아무일없이 학교로 등교 완수 ..
아침부터 진혁이를 보고 나와 현아의 사이를 보고는 아마 눈치를 챘을것이라 생각한다 하지만 같이 산다는 말에 뒤로 넘어가면서 기절을하는데.. 한동안 삼순이의 등살에... 고생좀 하고 무사히 학교는 마쳤다.. 그런데...

" 왜 일찍오라는 거지? ... "

" 훗 가봐 좋은일이 있을꺼야 "

" 현아야 너 알고있어? "

" 비밀.. "

...비밀... 웃는것도 귀엽군 훗 그런데 지금 현아가 내 팔짱을 끼고 가고있다 .. 그리고 주위에서 부러운 눈으로 보는 남자들의 시선도 느껴지고 하.하.하. 당연하지 현아가 내가찍은 여자인데 얼마나 이뻐 ~~우미 뽀뽀해주고 싶어라~~~ 하지만..지금은 아니니까 참고 
나와 현아는 거의남자들의 시선을 느끼면서 집으로 왔다 

"다녀왔습니다 ~~ "

" 다녀왔습니다 ~! "

" 하~~~~~하~~~~~~~하~~~~~`아들아 왔구나~~~ "

" ................. 왜 웃고 난리에요 ? "

집안으로 들어오자 마자 아버지가 웃고있는데.......불안하다 ..그것도 하얀 도복을 입은체... 
문득앞에 나와서 나의 목덜미를 잡고는 당기는데.............
오~노~~ 설마 했는데 다시 지옥의 특훈이 시작돼는건가... 아직 겨울방학도안했는데... 안돼 ~~~라고 속으로 외치지만..나의 몸은 끌려가고 있었다.. 처절하게.. 이모와 현아의 배웅을 받으면서 집뒤에 있는 도장으로 ...

" 자 입어라 "

툭.. 

하얀 도목이 눈앞에 던져지면서 난앞이 캄캄해지는것을 느꼈다... 현아와 즐거운 데이트를 즐기려고 했는데 이건 왠 하늘에 날벼락이냐... 오노~~~ 하늘이여 나의 사랑을 시험에 들게 하지마시옵소서~~~ 
속으로 아무리 외쳐보았지만... 그것은 속으로 하는 말일뿐..밖으로 한마디도 못한다..
했다가 정말 그날 복날에 개맞듯이 맞으니까.. 

" 아버지 이제 태권도의 기본와 기술은 다 배웠는데 또 뭘배워요? "

" 그래서~~지금 반항이냐? "

" 예? 아...아니에요 어떻게 하늘같은 아버지에게 제가 반항을 해요.. 헤헤헤 그냥 궁금
해서요 전 이제 배울것이 없다고 직접 말하셨잖아요 그런데.. "

" 잔소리 말고 이렇게 해봐~~ "

아버지는 나의 조그만한 소리를 바로 무시하면서 손을 앞으로 내밀었다 당연히 나도 따라 해야지..안하면 그냥 발치기가 날아 오니까.. 

" 이렇게요? "

" 그래 그리고 잘봐~~ 눈감지마~~~ "

힉..어떻게 알았다냐... 잠깐 눈을 감을려고 생각했는데... 하여간 저 이상한 능력은 알아줘야해 어떻게 하는지 내가 하려는행동을 미리 알고 지적을하니... 

" 잘봐라 이렇게 외치면서 해봐 게이트~~~~ 온~~~ "

........무슨 휘레쉬맨 촬영하나? 저게 무슨 말이야 .어떻게 나이나 먹....먹.... 힉~~~
저거 뭐야 ..순간 눈앞에 ... 이상한 울림이 느껴지면서 아버지의 손바닥을 중심으로 
하나의 원이 생기더니 곧 솥뚜껑만한 원이 그려지는데... 
그리고 중심으로 하나의 원이 다시 반대그려지면서 3차원 입체 원이 생겼다..

" 게이트 체인지~~~~ ! "

다시 한번 아버지의 말이 이어지면서 3차원의 구체는 아버지의 발밑으로 생기더니 전에 
레이미가 사라지면서 생긴 것과 비슷하 모양을 이루었다..

" 아..아버지... 이거..뭐에요..아버지도 그 이상한거 쓸줄알아요? "

"휴.. 오랜만에 하니까 힘드네.. 잘봤냐~~~ "

땀이 나는지 손으로 땀을 닦으면서 나를 보는 아버지.. 그리고 그것을 멍하니 보는 아들이..
있으니 바로나다...으악!~~~이게뭐야~~~ 왜 나에게 이렇게 이해못할일들이 생기는거야 
하늘이여 나를 정신병원으로 데려가실생각입니까? 
왜 갑자기 이렇게 주위에 이상한 힘들이생기는것입니까 ..

" 그만 울부짓고 너도 해봐~~ "

"........................... "

미쳤어 내가 저런거 하게 난 그냥 평범한 학생이야 그냥 평범한 학생. 학생이 어떻게 저런거 
하냐고 ~~ 말도안돼 그냥 가야겠다 .. 이렇게 있다가 나도 물들겠어..
난 평화롭고 정말 아늑하게 살고싶어.. 이런거 정말 싫어..싫다구~~~
발을 뒤로하면서 눈치를 보았다.. 난 평범하다..지금까지 있었던 일은 모두 꿈이다..
그래 꿈인거야 이모도 내가 착각한거야 그래 난 평범해..
속으로 얼마나 되새겨 생각했는가.. 난 평범하고 싶다고 .. 하지만..

" 꺽~~~푸억~~~~ "

" 아들아 왜 도망을 가려고해서 매를 벌고 난리냐 빨리 안해~~ "

" 이쒸~~ 내가 사람이지 드래곤이에요 ? 어떻게 그런걸 해요 그리고 엄마가 차원을 
넘어와요? 말이돼는소리를 해요 지금까지 가만히 있었는데 난 정말 이런거 싫어요 
그냥 평범하게 살고싶어요 예~~ 우리를 그냥 살게 해주세요 ~예~~! 그냥 살게
해주세요 ~~ ~!!! (모 CF광고 인용) "

" ........................... "

오~~통한다 눈물의 연기가 통한다 아자 ~~ 역시 난 연기파야 아무리 아버지라도 아들의 
눈물을 보고 저런 말도 안돼는 것을 해보라고 하지않겠지,. ..
솔직히 난 저런거 할수 있어도 문제고 못해도 문제다..즉 하면은 아마 더욱 증진하라는 의미로 죽지않을만큼 고생할것이 뻔하도 또 못하면 왜 못느냐고 죽지않을만큼 훈련할것이 
뻔하니까.. 내가 바보야 하나 못하나 같다면 아예 안하는게 났지 
어~~? 생각하신다 오예 드뎌 생각하면서 아들의눈물에 감동을 느끼고 .........

빠각~~ 

" 꺄우ㅜ~~~~~~~~~~~ 풀석... "

" 놀고있네 ~~~!! "

" 아~~씨 정말 열받았다 나 안해~~ 내 나이가 얼만데 이렇게 아직 얻어 맞으면서 
산단말야 이거 폭력 부모는 반대다 ~~ 결사반대 ~~결사반대~~~ 
부모는 각성하라~~~ 이시대에 왠 매맞는 아들이란 말이냐 ~~각성하라 ~~
목숨을 걸고 난 투쟁한다 자유를 아니면 ~~죽음을 달라~~~ "

빠각. 지근지근... 

" 쿨럭~~ 꺄우~~~~ 꺽~~~~~ 사람살려~~~~~ "

그냥 밟아버리는 아버지..였으니..

" 그냥 죽어버려 불효막심한 놈아 ~~죽어~~~ "

" 크악~~~ 아들죽네~~ 죽어~~~~ "

끄악..오늘 재수 정말 옴붙은날이다 이거 요령피울려고하다가 진짜 복날 개맞듯이 맞는구만.. 엄마~~~ 나 죽어요 좀 말려줘요~~~ 에구 ~~허리야 ~~다리야 목이야 ~~
사람살려~~~~ 몸은 거북이 처럼 웅크리고 최대한 덜맞을려고 했지만 역시.. 공인 8단...
어떻게때리면 더 아픈지 도사보다 더한 사람이니.. 꺄우~~오늘 죽을지도모르겠다~~ 

" 이씨~~그만해요 하면되잖아요~~ 꺄우~~~ 쿨럭.. 끄악 나도 못참겠다 
게이트~~~~오픈~~~~~~~~~ "

순간이지만 난 죽음을 직감했다 당연하지 그렇게 맞는데 죽음을 직감안하면 사람도 아니다 
그러자 몸은 자연적으로 반응을하면서 손을 아버지 쪽으로 대충 내밀면서 큰소리로 외쳤다 

" 게이트~~~~체인지~~~~ ~~ !! 리버스 그라피티~~~~~~ "

뭐라고 말한지도 기억이 없다 그냥 무조건 이번에 반항을 하려면 확실하게 해야겠다는 생각과 또 죽을지도 모른다는 본능이 무의식적으로 몸을 일으키면서 이미 만들어진 게이트를 다시 한번 변화시켰다..

" 게이트 체인지~~~ 스트라이팅~~ "

원을이루고 있던것이 변하고 있다..손앞에서 변하고 있다 ..아버지와는 다른.. 두개의 원이 ..
양손에 있었다... 그리고 곧 허공에 문자워 글을 써내려가면서 하나의 도형을 이루었다..
..난 이것이 무었인지 모른다..그냥 본적은 있는것 같지만.. 기억은 없다..
그리고 ..그리고... 눈앞에 보인다... 허공에 떠있는 아버지의 모습이... 우주에 있는것처럼 떠있다 둥실둥실... 중심을 못잡는지 계속 헛바퀴돌듯이 돌고있었다 하지만 아버지도 곧 자신의 게이트를 열어서 땅으로 내려가는것이 보인다.. 

" 쳇.. 역시 이렇게 해야 본능이 눈을 뜨는군.. 빌어먹을 나닮아서 무지하게 속썩이는군 
훗...후후후후 어디그럼 선배 키퍼로서 실력을 보여줄까 ~!! "

어라? 웃고있네.. 나를보고 웃고있다... 팔이 움직인다.. ..아니야 난 움직이는것이 싫어..
가만히 있어 .. 하지만 팔은 나의 의지를 무시한체 움직이면서 입으로 말하고 있다 

" 게이트 ~~~체인지 ~~~~~ 파이어 에로우~~~~ "

누군가가 머리속으로 말하고있다.. 죽이라고..자신을 건드리는 놈은 다죽이라도 
말한다.. 나도 최대한 반항을하지만.. 계속 내 머기속을 잠식하더니 곧이여
완전히 나를 지배해 버렸다..그리고 주문같은것을 계속 중얼거렸다..
눈앞에 한번 만들어진 원에서 내가 명령하는것은 무었이든지 다 만들어 내고 있었다..
그리고 곧 이여 내몸 주위로 수십개의 화살모양을한 불기둥이 생겨났다...
앞을 보니 아버지도 긴장을했는지 땀흘리면서 뭐라고하는데..안들린다.. 
아버지가 하는말을 듣고싶다..하지만 들리지않는다 이상하게 몸이편안하다..
너무 편해서 힘이 빠지고..계속 잠이온다.. 졸려.. 자고싶어..... 


" 빌어먹을 생각이상이잖아 ...그런데 어떻게 게이트가 .. 두개가 생기지? 말도안돼...
~~ 게이트~~체인지~~~ 홀리실드~~~ "

앞에 보이는 동혁의 게이트를 보는순간 뭔가 잘못되었다는 것을 직감했다
위험을 감지한 몸이 순백의 빛으로 감싸이고있다.. 정말 눈부시다 .. 눈을 돌리고싶다..
하지만 여전히 말을 듣지 않는데.....순간 내옆에 있는 화살이 날라간다~~
아버지에게로... 눈을 감고싶지만..앞에 보이는 것은.. 아버지를 향해 날아가는 
불덩어리들이 보였다... 그리고..불타고있는 ...아버지를..보았다.

" 안돼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!! "


아무것도 모르겠다.. 앞이 하얗게 변하는것 같아.. 누가 좀 도와줘.. 누가좀...
나 ...나.........이러다 어떻게 될것 같아 제발 누가...................
땅이보인다... 아니 마루바닥인가?... 점점가까워지고있다..
에구 ,..이대로 박으면 코깨지는데... 하지만 난 지금 몸을 움직일수 없다.. 
내 통제를 벗어난지 이미 오래전이니까.. 아버지 무사하실까?.. 
....................................... 그것으로 난 기억이 끝어졌다..


" 동혁아~~~~ "

살짝 구경하고있던 현아는 놀래서 할말을 잃었다.. 동혁이가 이상한 힘을쓰고있다..
그런데..그런데..왜 아버님을 .. 왜 아버님을 공격하는거야..
위험하다고 느낀 현아는 들어가려고하자 누군가가 어깨를 잡으면서 힘으로 다시 앉혔다..
돌아본 현아는 ..

" 이모님..왜.. ... "

" 현아양........이것은 어쩔수업어요 동혁이가 견뎌내야할 시련이에요 .. "

그때 울린는 굉음이 들리고.. ~~ 돌아본 현아눈에 믿어지지 못할 일이 벌어졌다..
도장의 한쪽벽이 완전하게 날라가버리고.. 그곳에 피를 흘리면서 겨우 서이는 사람이 있었다.. 옷은 다 찟어지고 눈과 코에서 쉴새없이 나오는 피가 흐르지만 눈이 번뜩이는 것을 보니.. 아직은 살아 있었다... 

" 형부..... "

" 동혁아~~~ "

두여자는 서로 다른 이름을 부르면서 각각 곁으로 갔다.. 한명은 쓰러지는 동혁이를 잡으려고 .. 한명은 죽어가는 남자를살리기위해 .. 

" 운디네~~~ "

" 리커버리~~~ "

연달아 주문을 외운 리리아는 운디네가 소환되자마자 피를 씻어내게 했다..
하지만 씻어내면 다시 나오는 피를 보고 경악을하는데.. 

" 체력을 원래의 힘으로 힐링~~~ "

두손이 번쩍번쩍 거리는 것이 완전 불쑈를 보는것 같았지만 우스게 소리할때가 아니다..
운이 좋았는지 아니면 리리아의 실력이 좋았는지 피가 멎으면서 점점 상처가 사라지고
있었다.. 한편 현아는 쓰러져서 바닥에 헤딩할뻔한 동혁을 겨우 안고서 힘들게 주저앉아 버리고는 꽉 끌어안았다.. 
현아가 동혁을 끌어안는것과 동시에 리리아도 동혁의 아버지를 끌어안았다

" 바보..왜 일부러... 깨워요 당신을 그를 당할수 없을텐데.. 그가 각성하면 안돼요 아직은...
선택자가 깨어나면 당연히 ... 봉인자도 깨어야 하는것을 ...왜 욕심을 부려서.. 흑... "

리리아는 눈에서 눈물이 흐르는 것을 알고 서둘러 닦았지만 계속 흘러나왔다..
눈앞에 있는 이사람이 자신을 선택하지 않고 언니를 선택했을때.. 다시는..
다시는 이남자를 위해 눈물을 흘리지 않을것이라고 맹세했는데... 그렇게 다짐했는데..
또 흘러내리고 말았다... 

" 바보...정말 바보야... 

 

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 9장 





현아는 끌어안은 동혁의 손에서 작은 원을 보았다 붉은색과 푸른색의 조화가 너무나도 잘
어울리는 아름다운 원인데... 그게.. 손에서 움직이고있었다.. 약하기는 하지만 움직였다..

" 이건가? 게이트라는것이? "

현아는 처음 동혁이 이모랑 동혁이 .그리고아버님이 싸우는것을(벌써아버님..이라니.)보았다 그리고 동혁이가 잠시 자신의 방으로 들어 갔을때 들었다..아니 정확하게 말하자면 
기억이 심어졌다는 것이 맞겠지만 처음에는 놀라서 얼굴이 하얗게 변했지만 들어온 기억을 보고 어느정도는 이해가 돼었다.. 자신의 부모님이 사라진것과도 어느정도 상관이 있어 보여서 빨리 이해가 된것이다 하지만.. 설마 했는데.. 이렇게 눈앞에서 벌어지리라고는 ..그것도 동혁이가 힘을쓰는자 라니.. 
현아가 동혁을 안고 옮기려고하자 저쪽에서 누군가가 돌아보면서 무어라고 외쳤다 

" 떨어져~~동혁이 한테서 떨어져 ~~~ 빨리~~~ "

" 예? 왜요? "

현아는 왜그런지 모르지만 이상하게 떨어지기 싫어 그냥 안고 있는데.. 말을 해도 안들으니 
뛰어오면서 손을 양쪽으로마구 휘져으면서 소리쳤다~~~ 

" 아직 게이트 안닫겼어~~떨어져 폭주할꺼야 ~~위험해~~~ "

" 왜요? 게이트라면 이거요? "

리리아의 말에 현아는 
동혁의 손을들어 보여주자 얼굴색이 하얗게 변하면서 더욱 크게 외쳤다 

" 이게 왜요? 이렇게~~ 꺅~~~~~~~뭐야~~ "

동혁의 손에서 천천히 회전을하면서 움직이던 것이 갑자기 빨라지면서 회전수가 급격하게 늘었다 그리고 아까 보았던 것과 같은 빛이 뿜어져 나오면서.. 

쾅~~~ 위이이잉... "

눈앞에서 사라져 버렸다..현아와 동혁은...

" 빌어먹을~~ 게이트가 폭주해버렸잖아 ~~! "

달려오던 리리아는 땅을 치면서 분한지 옆에 있는 나무조각을 발로 차버렸다 
손이 조금만 더빨리 닿았어도 ... 그렇게 닿았어도 폭주는 막을수있었는데..
눈앞에서 사라진것이다.. 나머지 반대쪽 벽을 완전하게 박살을내면서
사라졌다.. 

" 형부~~애들이 ~~애들이~~ "

돌아보면서 말을하려는 순간 이미 앉아있는 모습에 잠시 안심했다가 그상태로 넘어가는 것을 보고 질겁을 했다

" 형부~~~ !!! "








＜ 이리아력 245년 쿠델 서쪽의 작은 도시 루즈벨 >

작은 성주가 살고있는 전형적인 귀족 자치도시인 루즈벨.
전부터 경치가 좋아서 
많은 이들이 지나다니고 있는 이도시는 거의 무역을 하는 상인들의 교통요지였다 
수도인 쿠델과 다른대륙 바론제국과 조금아래쪽에 있는 사할트 왕국을 잇는 중요한 
곳으로서 세금이 가장 많은곳으로도 유명했다 ;
천지전쟁으로 마계와 인계의 경계가 희미해진 현재 안전한 상업통로는 유일한 루즈벨 뿐이였다 이렇게 되니 세금이 아무리 많아도 어쩔수없이 울며겨자먹기로 돈을내는데..
날이갈수록 그 부와 재물욕심은 끝이 없었다..그리고 지금 그의 아들의 생일이였다 





" 자 오늘은 우리 사랑하는 체이서의 17번째 생일을 축하한다 ~~ "

고급스러운 벽과 천장에 고급스러운샹들리에 그리고 앞에 보이는 음식은 그 끝이 보이지 않을 정도로 길게늘어져 있었다 그리고 귀한집 도련님인지 옷에 귀티가 줄줄흐르는 건장한 소년이 제일 끝에 앉아서 옆에 시중들어주는 사람들에게 축하를 받고 있고 있었다

" 자 ~너의 생일을 축하하는 선물이다 여기받아라 "

체이서의 옆으로 다가오던 뚱뚱보는 뒤에서 검을 꺼내들면서 앞에보여주자 
눈이 휘둥그레지면서 좋아하는 모습의 체이서였다 

" 아버님..이것은 ~~~파이어 블레이드 아닙니까? "

" 그래 과연 내 아들이다 이것을 한눈에 알아보다니 "

체이서는 손에 들고있는 붉은 빛을내는 검을 보면서 할말을 잃었다 
한번 휘두를때바다 불을 뿜어낸다는 전설의 7대 명검중에 하나인 화이어 블레이드 였다 
검집도 역시 붉은색이고 검집에서 조금 빼들었을뿐인데도 후끈한열기에 앞머리가 약간 타면서 조금 역겨운 냄새를 풍겼지만 지금 그것이 문제가 아니였다 5대 대륙중에서 유일하게 이대륙에만 없다 알려진 전설의 마법검이였다 

우선 종류로는 아이스 블레이드 . 라이팅 블레이드. 파이어 블레이드. 이렇게 3개가 마법검이고 실프의 눈물 . 운디네의 축복.이프리트의 분노 .노옴의 약속 이라고 하는 정령검이 4개가 있다 이 모든 검은 다 드래곤이 만들은 것으로 옛날 이계의 카오스와 전쟁을 하였을때 
인간계에서 12명의 인간용사들이 참가했고 신과 인간 .그리고 드래곤. 정령. 마계의 생물들이 한꺼번에 함쳐서 싸우는 전쟁이였다 .. 2년을 넘는 전쟁에서는 많은 신족과 드래곤 그리고 인간이 죽었다 .그리고 어렵게 카오스를 봉인하고 나자 인간용사는 겨우 7명이 남았다는 것이다 그리고 봉인의 역활을한 것이골드 드래곤 제이미 글로시안과 인간의 용사 이테온이였다 상황이 이렇게 돼자 .

아무리 자존심이 높고 인간을 파리만큼이나 하찮게 여기던 드래곤들도 인간에 의해 봉인이 이루어지자 감사의 표시로 3개의 마법검과 4개의 정령검을 만들어 참가한 용사들에게 주면서 돌려보냈다 물론 각자 용사들은 자신의 대륙으로 돌아와 새로운 왕이되었고 

현제 사할트 왕국에 아이스 블레이드 .실프의 눈물이 보관되어있다 
그리고 대륙 최대의 국가를 형성하고 있는 바론 제국에 운디네의 축복과 이프리트의 분노 .
라이팅 블레이드를 가지고 있고 지금까지도 무사하게 보관이 되고 있다 
나머지 노옴을 약속과 파이어 블레이드인데.. 안타깝게도 노옴의 약속은 누군가가 훔쳐서 달아나 버려서 아직도 발견이되지 않고있고 지금 체이서 손에 들려 있는 것이 아직 주인이 없다고 알려진 파이어 블레이드였다.. 

그런데 여기 검들중에 유독 특이한 것이 있는데 하나는 운디네의 축복과 파이어 블레이드였다 . 이 두검은 스스로 주인을 정한다고 하여 자아를 가진 에고 블레이드인데..
왜그런지는 모르지만 파이어 블레이드는 원래 주인인 이테온이 봉인으로 이계에 남아버리자 누구의 손길도 거부하면서 유일하게 사용하지 않는 검이고 운디네도 아직 주인이 없이
바론 제국에 보관되고있다.. 

" 아버지 어떻게 이것을.... "

감격한 아들은 눈에서 눈물까지 보이면서 손을 떨고있자 흡족한지 웃으면서 얼굴에 미소가 번지는 모습이였다 

" 아들아 남자가 눈물을 보이면 안됀다 이제 넌 기사다 그것도 나라를 지키는 근위기사 그런데 겨우 검하나에 눈물을 보이다니 "

" 하지만 이검은 이테온님의 검...아직 주인으로 인정한 자가 없다고 하던데 ... "

" 그렇지 그래서 구하기쉬웠다 아무도 받아 들이지않으니 너라면 될것이라는 생각에 100만 
하르를 들여서 구했다 "

" 아버님... "

일어서 무릎을 꿇으면서 감사를 표하자 자신도 좋은지 수염을 만지면서 얼굴에서 미소가 끝이지 않았다 .그리고 그 순간 
음식이 차려진 식탁이 요동을치기시작했다 
식탁을 시작으로 성전채로 옮겨가듯이 바닥과 천장의 샹들리에도 심하게 요동을 치더니 곧 하나가 바닥으로 떨어지면서 요란한 소리를 냈다 

와장창~~~~주르륵~~ 

샹들리에에 매달려 있던 유리와 장식들이 바닥에서 튀면서 옆에 있던 하녀들도 놀라서 도망을 치고 체이서는 본능적으로 자신의 검을 빼면서 날아오는 샹들리에 장식을 처내어서 
앞을 뚫었다 아비라는 사람은 그순간에도 언제 숨었는지 자신의 의자밑으로 들어가있고 
조금전만해도 홀을 가득체웠던 하인들도 어느세 사라지고 없었다 

위잉~~~~~ 기기긱~~~~ 

귀에 거슬리는 소리가 나면서 허공에 금이 그어지면서 한쪽으로 갈라지는것을 본 체이서는 
손에 힘을주고 바로 뛰어들어갈 준비를 했다 ..

" 이 마계의 더러운 것들이 여기까지 들어오다니 ........... "

노려보면서 조금이라도 보이는것이 있다면 베어버릴 기세로 몸을 숙였다 .그리고 갈라진 공간에서 무언가 쑥~~빠지듯이 떨어지는 것을 보고 빠르게 뛰어들었다 검을 옆으로 들고 
단번에 베어저릴 기새로 

" 죽어~~~랏~~~~ "

짧지만 강렬한 외침을 시작으로 눈깜짝할 사이에 뛰어 들어간 체이서는 눈앞에 검은 흑발이 보였다 .그리고 얼굴도,..아차 인간이다 검을 휘두르면서 알았지만 이미 있는 힘껏 휘두른 검은 바스타드 소드 답게 무게를 받아서인지 멈추지 않고 베어들어갔다 ..
윽.. 죽겟다.. 차마 자신의 눈으로 보기 힘들었는지 눈을 감아 버린렸다 

깡~~ "

눈을감은 체이서의 검은 거의 여자의 몸에 닿았을때 무언가 강한것에 충격을 먹고 자신이 가던 길을 멈추고 힘없이 바닥으로 떨어지면서 덩달아 몸의 균형을 잃은 체이서까지 넘어져 버렸다 

" 윽~~ "

넘어지자 마자 일어난 체이서는 눈앞에 있는 두사람을 보았다 .
한명은 여자인데 이미 정신을 잃었는지 몸을 움직이지 않았다 하지만 품에 안고있는남자는 꼭 끌어안은체 놓지않았다 그리고 품에 안겨있는 남자도 정신을 잃었는지 몸을 움직이지 않았지만 여자의 목부근에 뻗어있는 팔을 보고 잠시 눈을 의심했다..
붉은 실같은 죽이 그어져있고 강하게 주먹을 쥐고있었다 ..

" 아들아~~괜찮으냐~~ "

그제야 의자밑에서 나온 아비는 아들을 찾으면서 부랴부랴 경비들을 부르는데 오도방정을 떨면서 날리치고 있었다 체이서는 그런 아버지는 무시하고 눈앞에 있는 믿지못할 상황에 
기가막혔다 .. 검을 막았다... 자신의 검을... 그것도 팔로.... 건틀릿이나 그런 보호구도없이 맨손으로 막았어... 검이라면 조금 자신이 있는 체이서는 얼마나 세게 휘둘렀는지 날에 금까지 나있는 검을 보고는 멍하니 있는데.. 

" 경비병은 뭐하느냐 ~~빨리 저 마족을 잡아라 ~~감히 어디라고 내성에 침입 하다니 
당장 잡아서 불에 태워버려라~~~ !! "

상황이 다 끝난다음에 부랴부랴 날리를 치는 성주는 뛰어 들어온 경비병들을 질책하면서 
홀 중앙에 사람을 향해 소리쳤다 

" 그만~~ 중지해 인간이다 ~~마족이 아니야 ~~ "

창을 세워 들어가던 경비병들은 체이서의 소리에 멈칫하면서 뒤로 물러났다 
그리고 천천히 걸어나오느 체이서는 자신의 검을 한쪽으로 버리면서 미소를 지었다..

" 훗..아직 부족한가.. 17세에 블레이더 명성을 얻은 내가..아직 부족한가.. "

혼자만의 푸념이 섞인 말을하면서 돌아서는데..
돌아서는 순간 사람의 말소리가 들렸다 .. 작지만 중얼거리는 소리가..

" 일어나라.. 일어나라..봉인이 깨어지는순간..나의 힘은 넘어서리라.. 인간들의 힘을 
넘어 .신의 힘을 넘어 나의 염원이 이루어 지리라 봉인을 계약한자 나와 함께 하리라 
힘을 계약한자 나와 함께하리라 인간의 율법을 깬자 나와 함께하리라 
파괴를 계약한자 나와 함께하리라 모든 계약을 이행한자 나를 받아들이리라.. "


우웅~~우우우웅~~~ 

손에서 빛이 생겨났다 .. 눈부시고 힘이 가득담겨있는 빛이 ... 

" 피해라~~~ "

뒤에서 덥쳐오는 빛을 느끼고 바로 뛰어들면서 성주를 품에 안고 날렵하게 피하자 뒤이여 병사들도 피했다 . 그리고 .. 거대한 폭발이 일어났다..
하늘에서 심판이 내린것 처럼 강한 진동과 성의 중심에서 부터일어난 힘의 파동은 벽을 뚫고 밖으로 나가면서 걸리는모든것을 부셔놓았다 나무도 벽돌도 인간도.. 빛이 닿는것은 모든것이 지상에서 빛과 함께 사라졌다 
한순간이였다 거대한 빛이 일어나더니 곧 땅속에서 불기둥이 솟아오르면서 도시전체를 
집어 삼켜버렸다
그리고 루즈벨이라는 도시는 순식간에 사라져 버렸다.. 차원을 넘어온 사람에 의해서...

수도 쿠델에 있는 궁정마법사인 론 바이스만이 거대한 마력을 느끼고 급히 왕실을 찾아갔지만.. 보았다..저쪽 벌리 보이는 거대한 불의심판을... 땅을 울리고 지각이 흔들리고 
모든것을 삼켜벼릴 만한 불기둥이 솟아 오르는것을.. 
동혁과 현아는 거대한 폭발속에서도 푸른빛에 보호돼면서 이미 페허가 되어버린 도시에서 사라졌다 나타났을때와 같이 공간의 틈으로 
 

게이트 키퍼 1부 [무림편]10장 




빵~~빵빵~~~ 

경적소리가 귀를 울렸다 그리고 차가운 바람이 얼굴을 쓸고지나가고 
무슨일이지? 왜이리 추운거야 ? 몸이 차가워져서 정신을 조금 차렸다 
하지만 아직 눈은 떠지지않는데..무슨일일까 ?
손을 움직여 보려고 했다 하지만 무언가 강하게 묶어 놓은듯이 꿈쩍도 할수 없는데
에잇~~ 힘을 다시들여서 아자~~
하지만 나의 노력은 물거품으로 변하고 말았다. 이상하게 몸이 말을 듣지 않았다 
뭣때문인지 알수없지만 힘을 넣을수도 없었다 
그럼 단전호흡으로 힘을 차려야지 ..

" 흡 "

숨을 깊이 들어마시면서 손에 힘을 넣었다 .. 나의 바램은 눈뜨는 것으로 멈추었다
뭘까 난 지금 눈을뜨고 있는 것 같은데..앞에 캄캄하다니..
분명히 난 눈을 뜨고 있었다.하지만 무언가 어두운 것이 나를 감싸고있었다 
그리고 조금씩 향기가 나기 시작했다.. 편안하면서 풋풋한 향기였다 
하지만 그속에 조금 비릿하면서 역겨운 냄새도 섞어 있어 그렇게 오래 향기에 취해있지는 
못했다 
뭘까 무언가가 내 얼굴을 덥어쓰고있는 것 같았다 그리고 내 예상을 반영하듯이 점퍼로 보이는 것이 내 얼굴을 감싸고 있었다 ..

" .... 끄응~~ "

얼굴을 들어 앞으로 향했다 하지만 곧 푹신하면서도 부드러운것이 막혀 다시 제자리로 돌아 와야 했다 .. 그런데 그것에 부딧히면서 내 얼굴에 열이 오른다.. 
왜 얼굴이 화끈거리지? 

" 동혁아..............동.... "

현아다 현아 목소리다 .. 대체 무슨일이 있었길래 현아 목소리가... 
손을 들어 점퍼를 힘껏걷었다 그러자 이제까지 꼼짝도 안하던 손이 움직였다 
그리고 모습이 보이는데.. 현아의 얼굴이였다 지금까지 얼굴을 감싸고 있던것은 내가 현아에게 주었던 점퍼였다 그런데.. 이게 붉은색이 였나? 분명히 푸른색이였는데.. 
얼굴을 들어 현아를 보았다 

" 현아야 ~~ 왜그래 ? "

목소리가 자연스래 높아 졌다 내가 본 현아는 입에서 피를 흘리면서 나를 끌어앉고 있었다
얼마나 꼭 끌어안고있었는지 답답함에 얼굴을 들이밀자 차가운 공기가 그렇게 반가운줄 처음알았다 하지만 내 몸은 이미 현아를 안고 뛰고 있었다 
정신은 분명히 현아의 몸을 살피고있지만 몸은.. 뛰면서 눈에서 뜨거운 무언가가 흘러내리고 있다 .. 뭘까?
무언가 스쳐지나간다.. 사람인가? 

휙휙~~ 검은 물체가 스쳐간다는느낌만 있다 하지만 알고싶지도 않고 알 필요도 없었다 
지금 나에게 중요한것은 현아다 입에서 피를 흘리면서도 여전히 가끔이지만 내 이름을 부르는 현아의 모습에서 무언가 감정이 복받혔다.. 
지금에서야 생각이 났다..그래 아버지와 싸웠어.. 그리고..그리고..... 게이트를 .. 열고..
몸이 ... 다음은..기절했을거야.. 하지만 마지막으로 들리는 소리를 들었다 

- 파괴하라 모든것을 파괴하라 봉인을 깬자는 죽어야 한다 파괴하라 -

머리를 울리는 소리때문에 난 급히 피하고싶었다 집에는 현아와 이모 아버지도 있었다 
죽이고싶지않아 ..몸이 뜨거워 졌다 무언가 계속해서 솟아 오르는 느낌이였다 
뭘까? 알수없다 하지만 머리속을 울리는 소리는 계속 모두를 죽이라고 했다 
안돼 죽으면 안돼 그리고 감각이 없다.. 완전하게 잠식당했다 나의 몸과 마음도 .. 하지만 느낄수있었다 나를 붙잡는 것이 있다는 것을 그리고 직감적으로 나의 소중한 것이라고 
생각하자 몸이 사라졌다.. 내 몸이 같이... 

" 빌어먹을 죽으면 안돼~~현아야 죽으면 안돼 "

뛰었다 얼마나 뛰었는지 기억도 안난다 눈앞에 병원이 보이고 무작정 들어가서 아무나 불렀다 

" 누가 좀 봐줘요 ~~현아가..현아가 죽어가요 제발~~~누가 살려줘요 "

나의 몸부림은 정말 처절했다 .. 피를 흘리는 현아와 흐르는 피는 아랑곳 없이 난 울면서 소리쳤다 
보인다.눈앞에 사람들이 모이는것이.. 급히 이동식 침대가 오고 현아는 나의품에서 떠나 침대로 옮겨졌다 그러는 동안에도 현아의 입에서 계속 피가흘러나오고.. 난.,.난.. 
생각할수없었다... 긴장이 풀린다.. 
현아야 살아야해.. 살아야해 .. 

" 야 ~~닥터김 ~~빨리 링겔 하고 심전도 채크준비해 ~~급하다 응급환자야 "

" 수간호사 빨리 애들 모아 기도와 식도가 동시에 막혔다~~ 급해 "

" 밀어~~밀어~~~ 굼뜨잖나 빨리 혈관 강압제 준비해 "

앞에 이는 의사들이 보인다 여러명이였다 내가 들어가자 커피를마시면서 농담을 서로 건네던 사람들이 헐래벌쩍뛰어 왔다 내품을 떠난 현아는 그들의 힘에 의해 수술중이라는 응급실로 들어가고 그제서야 난 바닥에 주저앉았다 .. 
눈이 풀렸다.. 그때 누군가가 내어깨를 잡았다 하지만 난 이제 힘이 없었다 
아무것도 모르겠다 현아야 죽지마.. 

" 이봐요 ... 환자와 관계가 어떻게 되지요? 이름은 ? "

사무계 간호원으로 보이는 사람이 나에게 이것저것 물어온다 .. 하지만 난..
난 

" 내가 ..내가 그렇게 만든거야 ..내가 ........ 으악~~~~~~~~~~~내가 죽이는거야 "

" 이봐요 학생 진정해요 진정해~~ "

동혁은 순간 발작을 하면서 자신의 머리를 마구 쥐어뜯었다 눈에서 이미 사람의 눈이라고 할수없는 느낌이 강한데.. 뭘까 ..이허무함은... 옆에서 간호사가 나에게 뭐라고 하고있다 
하지만 난 ..난,.,,,

" 용서못해 죽어도 용서못해 내가 ~~~~~내가 죽인거야 "

동혁의 발작은 거의 미친놈 수준이였다 여러명의 경비와 사람들이 붙었지만 모두 하나같이 
날아다니면서 구석으로 처박히는데... 공인 4단은 그냥 얻은것이 아니니까 
한동안 난동을 부리고있을때 사람들 틈으로 작은 소녀가 들어 왔다 
매우 귀여운 얼굴을 하면서 등에 검같은 것을 메고는 할수없다는 표정으로 점점다가섰다 

" 안돼 꼬마야 위험해 "

방금날아간 사람이 급히 뛰어오면서 미친 동혁에게 다가가는 것을 막으려고 했다 
그야말로 지금 동혁은 완전하 미친놈이였다

" 오빠 이렇게 내가 힘을쓰게 돼다니.. "

소녀는 레이미였다 사라진 동혁과 현아는 한동안 지구상에서 흔적이 없었졌었다 
그런데 조금전에 느껴졌다 강렬하고도 무언가 슬픈느낌이 

" 울고있구나.. "

역시나 자신의 느낌대로 동혁은 지금 눈에서 눈물이 흘러 내리고있었다 
옷에 묻은 피를보니 ..짐작이 갔다 지금 들어가있는사람은 현아 일것이다 

" 오빠 .......오빠 잘못이 아니야 그만해 "

" 꺼져라.. 난 태고의 왕.,.. 이곳이 나의 안식처이다 ..꺼져라.. 아니야 ..현아가..
죽어간다......... 크크크크 태고의왕인 나를 깨운것인가 ? ... 
역시 인간들은 어리석어.. ... 현아야 현아가 죽어간다.. "

동혁의입에서 지금 두명의 음성이 들렸다 하나는 자신이 잘알고있는 동혁의 목소리였다 
하지만 나머지 하나는 듣는이로 하여근 소름과 공포가 저절로 일어나게 만드는 목소리인데..
태고의 왕이라고 자신을 밝힌 음성은 손에 케이트를 열기 시작했다 

" 오빠 미쳤어 여기 다 죽일꺼야~!? "

" 오빠? 크크크 아직도 나를 끄깟인간에 비교하다니..드래곤도 이제 갈때까지 갔군 
겨우 나를 진정시키는데 이런 꼬맹이를 보내다니 "

레이미가 소리치자 이젠 완전한 음성으로 들리는데..오빠가 마음을 닫아 버렸나? 
레이미의 머리속은 지금 복잡했다 리리아나 아빠가 오려면은 시간이 아직 조금 남았다 
그냥 잠시 흥분한것으로 생각하고혼자 왔는데 판단 미스였다 
이상한 것이 오빠의 머리속을 자리잡으면서 이제는 몸과 마음까지 지배하는데..

" 태고의 왕은 부활한다 크크크크 인간의 몸이라고 우습게 봤는데 이거 대단하군,.,
차원자 라니 크크 재수 좋아 .. "

기쁜지 웃으면서 옆에 보이는 작은 화분을 향해 열려진 게이트를 발동시켰다 
그러지 무언가 강한 힘에 짖눌린듯 부서지면서 사방으로 터졌다 

퍽걱

" 깍~~~~ 사람살려 "

" 귀...귀신이야 ~~ "

" 으악~~~ "

병원은 완전 아수라 장으로 변하는데 .. 사람들이 서로 빠져나가려고 아우성이고 
그것이 즐거운지 더욱 얼굴에 미소가 번지는 것이였다 
아무래도 오빠가 아니다..이거는..이거는... 

" 퓨리구나.. 분노의 정령이지..어떻게 이런곳이 저런것이있지? "

" 음... 아무래도 힘들겠어요 게이트도 쓰고있구요 "

" 레이미 혼자서 온것은 나중에 얘기하자꾸나 "

언제 왔는지 사람들 틈에서 레이미옆에 서있는 사람은 리리아와 아빠였다 레이미는 순간 자신이 캐스팅하고 있던 주문까지 잊으면서 기쁨에 눈물이흘렀다 
지금의 동혁은 자신이 어떻게 할수 있는수준이아니였다 .
리리아는 바로 주문을 발동하면서 주위에 결계를 쳤다 그러지 아빠는 눈앞에서 게이트를 열면서 살기까지 피우는데.. 

" 아..빠... "

" 멀리가있어요 레이미 지금은 싸워야 하니까.. 퓨리에게 지배당한 사람을 살리는것은 거의 
불가능해요 "

" 설마..이모 ............ 죽인다는... "

" 필요하다면 어쩔수없다..차원에 계약에 따라 죽일수 밖에 .. "

지금의 말은 아빠였다 집중을하면서도 어쩔수없다면 죽일수 밖에 없다는 말까지 하고있었다 

" 싫어.. 이제야 오빠와 만난는데.. 싫어.. "

레이미는 얼마나 기다렸던가 오빠가 있다는 말을 듣고 기다린것이.. 
처음에 들은것은 태어나서 100녀 되엇을때였다 하지만 아직 해츨링을 벗어나지 못해서 
어쩔수없이 집에 갇혀서 가끔식오는 아빠에게 얘기를 들을 뿐 상상속에서 오빠라는 사람을 생각했고 또 좋아했다 드래곤치고는 이상하게 그런감정이 있다는 말에 조금 생각을 해보았지만 알수없었다 . 냉정하고 서로 간섭을 안한다는 드래곤족에 이상하게 오빠라는 사람을 
생각하면서 위험한 차원까지 넘어서 오는 드래곤이 있다는 것은..

하지만 막상 동혁의 얼굴과 그의 힘을 보고는 놀랬다 드래곤도 그의 상대가 될까
아마 로드 라면 가능할지도.. 무한한.. 그런것이였다 
인간의 힘으로는 불가능한 그런 힘이다 .. 게이트의 영향인지 동혁의 몸에서 흐르는 마나의 기류에 레이미도 한순간이지만 휘말릴뻔했었다 ... 하지만 성격은 정말.. 상상하던 대로 
아주 자상하면서 자신이 눈물을 보이면 어쩔줄 몰라 하면서 달래주는 자상하고도 조금 
놀려먹기 쉬운 타입이기도 했다 
그런데..죽인다니 ..오빠를 죽인다니... 

" 떨어져 있어라 어서~! "

앞으로 걸음을 옮기는 레이미를 보고는 리리아가 재빨리 잡아서 뒤로 물러났다 .
게이트 키퍼끼리 싸우는 것은 상상을 초월한다 .. 신이 주었다는 힘.. 차원을 맘대로 
조종하는 것이다 .. 창조와 파괴중에서 유일하게 파괴의 힘을 받는 것이 게이트 키퍼들이다 
역사적으로도 겨우 2명이 있었다.. 그중에 한명이 아빠이고 ..다른 한명이 엄마였다 
이미죽었으니 이제는 1명인 셈이지만.. 

" 게이트 키퍼는 파괴의 심판자... 그들의 행동에는 신도 거부할수없는 것이야 ..
레이미 울지마.. 이것이 심판자의 뜻이라면... "

" 흑..싫어..오빠가..오빠가... 오빠가..죽는다니..난 싫어 겨우 만난는데.. 
어떻게 혼자서 또 슬퍼하라고...... "

울면서 횡설수설하는 레이미는 주저앉아버렸다 리리아가 끌어안았지만 지금 그것이 문제가 
아니다 .. 눈앞에 죽음을 각오하고 아들과 맞서고 있는 사람은 더 할테니..
자신의 아내를 잃고 .. 사랑하는 아들을 자신의 손으로 죽여야하는 운명이라면.. 
차라리 죽고싶을것이다.. 

" 알아..레이미 너의마음을 알아..하지만 지금 아빠는 .. 속으로 너보다 더 아플꺼야..
자신의 자식을 죽여야 한다는것이..얼마나 가슴 아픈일이니.. 알지.. ? "

리리아의 말으 듣자 울먹이면서 몸을 떨던 레이미는 떠는 것을 멈추고 가만히 흐느꼈다..
왜 이래야 하는지 자신도 알수없지만..이미 게이트를 열고서 키퍼로서 자각을 한이상,..
그힘을 사용하는 것은 심판자로서 행동을 할때뿐 무익하게 다른 것에 몸이 지배당하거나 하면 같은 키퍼가 죽인다.. 그리고 그의 힘을 흡수하는것이다 ..

" 크크크 오~~ 너도 키퍼로군 꽤나 강해보이는데..어때 자식을 죽일수있어? "

비웃으면서 말하는 퓨리는 동혁을 얼굴을 맘대로 가지고 놀았다 
웃다가 화냈다가 하지만 여전히 손에서 게이트를 열어놓은채 경계만하고있었다 ..
솔직히 각오는 했지만 이렇게 일이 벌어지리라고는 생각지못한 레페오는 자신이 
나이트로서 자각을 한이상 이런일이 벌어 질것이라는 것을 알았다 ..
하지만 자신이 죽는 것이 아닌 죽이는것이라니... 과연 신의 장난인가..

" 결계는 안전해요 이제 맘놓고 싸우세요 ~! "

리리아가 뒤에서 지금 막 결계를 빠져나가면서 외쳤다 그러자 얼굴에 긴장감을 서리면서 
뒤도 볼것 없이 뛰어들어 동혁의 앞에 섰다 
손에 작은 게이트를 열어서 한방에 끝낼것을 각오하고 ..

" 으얏~~~~~~ "

" 크크크 같은 차원자 끼리 싸우다니 ..재미있군 재미있어 크크크 ..그런 어디 이녀석의 힘도 
시험해 볼까? "

손을 들어 게이트르 확대했다 ,처음에는 주먹만한 것이 레페오가 거의 다가 왔을때쯤에는 온몸을 페이트를 보호하고도 남을 정도로 크게 만들었다 
커지는 게이트를 보면서 몸을 꺽은 레페오는 재빨리 옆으로 파고들어가 동혁의 옆구리를 힘껏 때렸다 

펑~~!! 

강렬하면서도 짧은 폭발음이 들리고 뒤로빠진 레페오는 가슴을 잡고 있었다.,.
언제 맞았는지 선혈이 보이면서 입가에 미소가번졌다.. 

" 많이 성장했구나 ... 튓~~! "

" 크크크크 인간은 어짜피 강해도 인간.. 나 태고의 왕에게 덤비다니 가소롭군 "

" 태고 .. 웃기고 자빠졌네 실체도 없이 정신에 기생하는 주제에 말이많구나 퓨리~! "

가는정이 좋으면 오는정도 좋은법 지금 레페오는 타격을 입었지만 그의 타고난 능력때문에 
가까스로 피했다 하지만 저렇게 까지 움직이리라고 생각지 못했던 레페오는 몸이 약간 늦어 
이렇게 상쳐를 입은것이였다 .. 설마 반격을 하리라고는 ... 

" 크크크 맘대로 지껄여라 어짜피 넌 내손에 죽을테니까 그리고 너의 힘도 내가 흡수해주지 
차원자는 너무 맘에 들어 크크크 파괴의 신이라고 불릴 정도니까 "

" 웃기는 짜장이군 누가 죽어 준데 ~~ "

말을 마치는것과 동시에 다시손에 게이트를 연 레페오는 (레페오는 동혁이아빠의 이름..) 
조금전 보다는 강하고 빠른 공격을 펼쳤다 하지만..
역시 지금 동혁의 몸을 지배하고있는 것은 퓨리... 정령중에서 가장 난폭하고 오래 살았다는 
정령이였다 .. 작은 상처를 안고 원위치로 돌아온 레페오는 난감했다 

어떻게 죽이지 않고 싸울수 있을까? .. 말은 죽일수 밖에 없다고 생각했지만 몸은.. 죽이는것을 거부하고 있었다.. 마지막 제이미의 영혼인 동혁을 자신의 손으로 죽인다는 것은 생각할수도 없고 또 차라리 자신이 죽는것이 맘편했다.. 
하지만 그렇게 할수도 없는 일이니.. 빌어먹을 .이럴때 봉인자가 깨어나면 좋은데...
응급실에서 당장 죽니 사니 하는 판이니.. 
동혁이 현아를 데리고 왔을때 정말 놀랬다 .,,어떻게 자신은 그렇게 평새을 찾다가 없어서 

차원까지 넘어가서야 찾은 봉인자를 아들은 여자친구로 떡~ 하니 데리고온것이다 ..
현아 자신도 어느정도 자신의 능력을 알고있었다고 했다 
그냥 초능력이니 했지만 내가 기억을 심어주자 이해를 하면서 알았다는 것이다 ..
자신의 부모가 왜 사라져야 했는지 ..이제야 알았다고..
차원 넘어에서 무엇때문에 오지 못하는지도... 

 

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 11장 




" 그렇군요 .. 나의 부모님은 ..그래서... "

그것이 현아..
동혁의 봉인자 였다 이로서 3대 게이트 키퍼가 탄생을 했지만..
조금 강하게 각성시킨다는 것이 이런일이 벌어질줄은...
잘못하면 이곳의 지구가 완전하게 우주의 먼지가 될수도 있는 상황이였다 
.. 퓨리라면 그렇게 하고도 남을 것이다 .. 자신은 차원을 다시 넘으면 되니까 ...
싸가지 없는 퓨리놈 ..감히 차원자의 몸을 먹으려 하다니..

" 그래 그럼 어디 이번엔 내가 가볼까 ? 차원자여 잘막아보아라.. 같은 차원자가 
공격하는 것은 처음이지? 크크크 재미있을꺼야 .. "

빠득 ..
이가 갈린다 정말 .. 차원자로서 완전하 각성을한 동혁이라면 이런일이 일어날수없다 
정신방어막이 강해서 마족도 차원자는 어떻게 할수없는데.. 하지만
지금 동혁은 힘을 각성하면서 방어막이 일순간 허술해 지는 틈으 타서 퓨리가 들어 온것이다 
어디서 온것인지는 모르지만... 퓨리는 확실했다 

" 큭~~ 실드 ... 크로스~~ "

빠르다.. 
동혁의 움직임을 본 레페오는 그말밖에 할말이 없다 ..
자신의 눈으로도 따라 잡지못하는 모습에서 전체 방어로 막았다 

팅~~~

튕기는 모습이 보인다 짧지만 타이밍을 겨우 맟춘것이다 ..
하지만 다시 공격하는 동혁의모습은.. 이미 인간의눈이 
아니였다.. 눈안에 보이는것은 불타는 모습이다 모든존재가 죽어가면서 소리지르는 것을 
웃으면서 바라보는 그런 살인자의 눈빛이였다 


" 이것도 막아 보아라 "

게이트에서 강한힘이 나왔다 소용돌이 치면서 뿜어져 나오는 것이 너무강렬하고 
모든것을 집어 삼킬것같았다 .. 레페오는 순간 놀라는 얼굴로 ..

" 썬쌰인 프리즈마 ...어떻게 그기술을.. "

썬샤인 프리즈마.. 차원자의 필살기였다.. 모든 차원의 힘을 한곳에 집중시켜서 폭발시키는 
것으로 왠만한 도시는 그냥 흔적도 없이 사라진다.. (증거로 루즈벨이 없어졌으니 )
동혁의 몸에서 빛이 뿜어져 나오려고 하자 급히 레페오도 몸을 크게 펼치면서 맞섰다 
썬샤인 프리즈마를 상대할수 있는 것은 같은 기술뿐이다 

" @#$%^& 썬샤인 프리즈마~~~ "

강력한 힘은 일순간에 리리아의결계를 날리면서 두힘이 부딧혔다 
거대하면서도 강한 힘이 서로 맞서자 중앙에 알수없는 구멍이 생기더니 점점 커져갔다 ..

" 큭..차원으 틈이다... 피해..여기서 빨리 떠나 ~~~ "

레페오는 그순간에도 소리치면서 리리아아 레이미가 피하는것을 보았다..

" 안녕..리리아..레이미.. ... "

순간이지만 죽음을 직감했다.. 자신이 힘이 훨씬 강했다.. 하지만 아들을 죽이는 아버지는 없다... 있을수도 없다.. 자신의 손으로 죽인다는것은.. 눈앞에 빨려들어가는 것들이 보인다.
차원의 틈에서 생기는 흡입력때문에 서로 마주보고 있는 두사람을 빼고는 모든것이 검은 구멍속으로 빨려들어 가고 있었다.. 그들의힘이 강할때마다 점점더 커지면서 ..

" 아들아.. 제발깨어나거라.. 봉인자가 자신을 잡아주는 그날까지.. "

일순간 레페오는 웃었다..그리고 강하게 밀어붙이던 힘을 거두었다..

" 제이미 이제 갈께..곁으로... "

편안한 모습으로 대하는 그의 앞에 그동안 갇혀있던 힘이 밀어 닥치고 있었다 
동혁의 힘과 자신의힘이 합쳐진 이제껏 차원자의 어떤기술보다 더욱 강한 기술로 .
하지만 그것을 보는 레페오는 웃으면서 받아들이는 모습이였다..

" 뒤를 부탁해.. 현아양.. "

아마 리리아가 현아까지 데리고 피했을것이다.. 그녀도 아니까 .. 봉인자인것을.. 
거의 눈앞에 다가왔다.. 자신이 쓸때에는 순간적인 힘이..이렇게 느리다니..
처음알았다..죽음이 다가오면 사람의 뇌가 빨리 움직이면서 일생의 기억을 몇초만에 
기억해낸다고하더니..정말인가보군.. 죽을 준비는 끝났다..

그때 앞을 막는것이 있는데.. 
슥~~하고 나타난것은 그 거대한 힘을 일순간 삼키면서 방금 자신을 죽일듯이 들이닥치던 것이 사라졌다.. 거짓말처럼. ..완전하게 사라진것이다..
레페오도 놀라서 할말을 잃었지만 더 놀란것은 동혁이였다..

" 칫.. 이녀석 벌써 봉인자를 찾은 상태였나.... "

몸아래로 게이트가 열렸다.. 도망치련는 것 같아 막으려고 했지만 이미 힘을 많이 소비한 
레페오가 막기에는 힘들었다 ..그런데 게이트가 힘을 잃으면서 사라졌다 .
손에 열려이던 것도 닫히면서 완전하게 봉인을 해버리는데.. 

" 나 봉인자 크로아티아의 자녀로 명한다 게이트는 나의명에 따라 닫히리라.. "

근엄하면서도 막을수없는 힘이 나오는 목소리였다 ..

" 빌어먹을 "

바로뛰어서 도망을 치려는 듯 몸을 돌리는 동혁을보면서 웃었다 
현아가 그렇게 미소를 짓는것을보니 천상의 미소를 보는것 같았는데..
레페오에게는 지금의 미소가 천상의 미소지만 퓨리에게는 지옥의 미소였다 
몸을돌린 동혁의 눈앞에 언제 왔는지 현아가 서있었다 
입에는 아직 피를흘린것 같은 자국이 남았지만 그것은 퓨리에게 중요한것이 아니였다 
봉인자는 차원자에게만은 절대적인 힘을 발휘한다 차원자를 봉인하는 것은 물론 
그의 정신까지 지배할수 있다 

" 퓨리 ..너무 큰 먹이를 먹으려고 했군요 .. 다시 돌려 받겠습니다 .. "

" 싫어~~ 싫어.. 난 죽지않아~~~세상을 다 죽일꺼야 ~~비켜~~~ 게이트~~~~ 온~~"

현아가 다가가자 겁먹은 얼굴을하면서 뒤로 도망을 치는 퓨리가 보였다 
목소리높여 게이트를외치지만 이미 현아가 봉인을 한이상 열리지않는다..
뒤로 도망가다가 벽에 닿았는지 허우적 거리는 발놀림으로 벽을타고 올라가려는 시늉까지
했다 

" 저의 차원자를 우습게 보지마십시요 퓨리 "

짧은 음성과 함께 동혁의 머리에 손을 얻은 현아가 눈을 감자 동혁의입에서 비명이 짧으면서도 강렬하게 나왔고 그리고 정신을 다시 잃었다..
그런 동혁을 다시 끌어안은 현아는 자신도 눈을 감고 살며시 기대였다..


페허가 된곳에서 서로 끌어안은 어린애 들이라니..
모습을 보는 레페오는 웃었다,.. 

" 큿..정말 내 아들이라니까.. 신고식을 이렇게 거창하게 하다니.. "

" 그렇군요 ,,..당신하고 같아요 안그런가요? "

" 그렇지.. 제이미 아니였으면 난 지금 이렇게 있지도 못할지도.. "

그말에 잠시 슬픈표정을 짓는 리리아는.

" 역시 그래서 언니를 택한것이군요... "

리리아는 언제 왔는지 레페오옆에서 웃었다 지금은 아무렴 상관없었다 
이렇게 해결이 잘되었다는 것이 좋은거지 ..
그런데..이거 어떻게 해결을하지? 

" 그렇게 보지마..이정도는 예상했잖아? 안그래 "

" 언제나 당신은 그렇게 웃으면서 나를 설득했지요 ..지금도 그렇고.. "

" 훗~~ 그렇게 생각하면 내가조금 섭하지.. 난 그냥 천진한 웃음이야 봐~~!! "

손으로 가르키면서 웃는 모습은.. 정말..징그럽다고 생각하는 리리아 

" 자식이 둘이나 있는 아저씨가 웃으면 변태라고해요 "

" 훗.. 그럴지도...하지만 이제 가야지 집으로 이러다가 우리 잡힐지도 몰라 "

성큼걸어간 레페오는 현아와 동혁을 동시에 안아들었다 ..처음에 따로 들려고 했지만 
현아가 떨어지지 않아서 어쩔수없이 같이안아 들었지만.. 그렇게 무겁지 않았다 
레페오가 애들을 들고나오자 바로 리리아가 마법을 시동해 원래의 모습으로 만들어 주었다 
떨어진 벽돌이 붙으면서 잃어버린 모습을 되찾아가면서 곧 모습을 찾아가자 왼손을 뻗어
다른마법을 캐스팅하는데.. 

" 이미지 미러~~ "

거울을 만들어 사람들마다 각각 비추어주었다 그리고 쓰러지는 사람들..

" 언제봐도 깔끔하군 리리아의 솜씨는 .. "

" 저 아직은현역으로 활동하는 드래곤이에요 그리고 겨우 2000살밖에 안먹어요 "

" 그래 이작 이쁘고 탱탱한 리리아야 가자 집으로 "

그말에 발끈한리리아는 손에 번개를만들어 쏘아대면서 뒤따라 다녔다..

" 리리아 이성을 찾아~~지금 현아와 동혁이 있다고 ~~ "

" 언니한테도 그런말하고서 아직도 정신을 못차리다니 이런사람은 맞아야 정신을 
차린다니까~~!! "

도망가는 레페오는 웃으면서 할말을 하고 리리아는 그런그의말에 발끈하면서 있는데로 
다시 번개를 쏘면서 쫒아다녔다..

" 언니를 대신해서 벌준느거에요 감히유부남이 처녀를 희롱하는 것에 대한 ~~ "

" 잠깐~~넌 처녀아니잖아? "

순간 그말에 얼굴이 붉어진 리리아는 "

" 시끄러워욧~~당신이잖아요 나를 그렇게 만들은것은~~~~~ "

" 으악~~~ "

" 꺅~~~레페오 ~~~~ "

언제 나갔는지 번개가 나가자 정확하게 레페오를 명중시키면서 검은 연기를 뿜었다 
그러자 리리아는 자신이 놀라면서 뛰어 가는데.. 
에구 그럴거 왜 공격하냐..... 졸지에 동혁과 현아까지 전기 통구이가 돼었다 ..


 게이트 키퍼 1부 [무림편] 12장


이곳은 루즈벨이 있던 곳이다.. 지금은 아무것도 없지만...


하늘이 진동할만한 기사들이 언덕에 모습을 보였다 들고있는 깃발에 새겨져 있는 
모양은 붉은새가 하늘을 날아오르는 모습으로 쿠델의 국기이다 
그리고 쿠델의 드래곤 슬레어어이고 국왕이기도한 파이델 가문의 문양이기도 
하였다


" 이거 완전 페허잖아 .. " 

이렇게 될수있다니 자신들의 눈으로 보고도 믿을수없는 
표졍들이였다.. 하긴 지금 루즈벨이라는 제법 큰 도시가 있었던 곳에에는 나무하나 
풀한포기 없이 땅속에서 솟아난 용암에 의해 그 흔적도없이 사라졌다 
어떻게 용암이 흘러나온것인지는 모르지만 아직도 강한 마나의 여파때문에 보통의 인간은 
가까이 가기만해도 몸을 짓누르는 느낌에 다시 나올수 밖에 없었다 
먼저 근위기사들이 도착을하고 나자 뒤이어 궁정마법사인 론 바이스만의 마차가 보이고 수석 마법사들도 줄줄이 내리면서 앞서 열맞춰 섰다 

" 스승님 이곳입니다 "

" 그래.. 생각 이상이구나 .. "

마차에서 내린 론은 눈앞의 상황을보고도 믿어지지않았다 신이라도 강림한것인가?
어떻게 한번의 마법으로 이렇게 루즈벨을 용암으로 뒤덥을수있단말인가..

" 스승님 아직 마나의 폭풍이 없어지지 않고 남아 있습니다.. 아직은 들어가시는것이
이롭지 않다고 생각되옵니다 . "

" 그래..알고있다 나도 들어가볼생각은 없다 .. 빨리 결계를 서둘러라 .. "

제자들이 서둘러 근처에 결계를 만들고 있었다 이렇게 있다가 바람이라도 세게 불어버리면 
이곳의 마나 폭풍이 어디로 이동할지 몰랐다 혹시 수도인 쿠델로 오기라도 한다면 
완전 쑥대밭이 될것이 뻔하기 때문에 서둘러 온것이다 
각자 위치에서서 서서는 자신들의 지팡이를 땅에 꽂았다 그러자 안의 마나와 공명을 일으키면서 지팡이들이 빛을 뿜었다 

" 생각이상이다..이것은.. 긍국의 10사이나 마법도 이 위력을 따라가지 못할것이다.. 
도데체 무엇이 이렇게 만들었다나 말인가.. 드래곤인가? .. 하지만 웜급의 초룡이 
아닌 다음에야 이런 위력을.... "

론은 빠르게 생각했다 지금 세상에사 이렇게 강한 마법을 구사할수 있는 자가누구인지..
하지만 인간으로는 불가능했다 .. 긍국의 10사이나인 메테오 폴이라는 마법도 겨우 
성하나 정도 라고했다 ..하지만 이것은 성은 물론 도시까지 날려 버렸다 
그리고얼마나 강한지 땅속에 흐르는용암이 반응을 일으켜 솟아 오를정도이니...
이런마법이 가능한것은 .. 드래곤과 신뿐이였다..
하지만 신은 지금 없는것이나 마찬가지다 천지전쟁때 거의모든 신들이 힘을 다해 육체가 
사라졌다 ..하지만 다행으로 영혼만은 남아서 아직 힘을빌려주고 있어 마법과 신력을 쓸수 있었다.. 하지만 육체가 없으니 신족은 아니고..그럼 드래곤? ..

" 아무리 드래곤이라도... 이정도라면...웜급의 초룡이 되어야만 가능할 것인데.. 
현지 레드 드래곤으로 모든 드래곤들의 로드인 카린스 밖에 없다... "

하지만 그가 이런일을 할리가 없다 인간들의 힘을 자신이 가장알고있고 또 아직도 카오스르 
봉인하고있는 인간들의 용사 이테온때문이라도 이런 짓을 할이유가 없기 때문이다..
그럼 데체 어떤 생물이란 말인가... 

" 마족? "

순간 생각하고있었지만 인정하기 싫은 종족인 마족이 생각났다.. 분명 그들이라면 이런 위력을 가진 자가 있을수도 있다..아직 다 밝혀지지 않은 그들의 힘이라면 ..하지만 역사적으로 볼때 이렇게 대단하게 자신들의 흔적을 남긴적이 없다..신족과 드래곤들에게 꼬리라도 잡히면 자신들도 안좋기 때문에 가능하면 은밀하고 조용하게 움직였다.. 보통 잘하는 방법이 
인간들의 영혼을 받고 자신들은 뒤에서 힘을 빌려주는 식으로 했다..
론이 혼자서 이것저것 생각하고있는데 가까이 있는제자 하나가 뛰어 오면서 결계가 다
만들어 졌다는것을 알렸다 .

" 그래 수고했다.. 우선은 이것을 연구 해봐야할것 같다 마나의 폭풍이 자연적으로 생기는 
것이 아니라 어떤것을 마법을 쓰고나서 생긴것으 이례없는 일이니까 "

" 우선 결계를 완성했으니 그만 돌아가시는 것이 몸에 좋으십니다 .. "

" 그래.. 드어 가자꾸나 .. 흠.. "

마차로 돌아가던 론은 다시 돌아보면서 작은 심음을 내질렀다.. 보면 볼수로 정말 이상한 
것이.. 드래곤도 아니고..신족도 아니고..그렇다고 마족?... 아직은 모른다 누가 이렇게 일을 
벌였는지 하지만 ..알수있는 것은 그 존재가 적이 됀다면.. 아마 이곳의 역사가 뒤바뀔수도 있다는 것이다.. 그것도 단 하나의 존재에 의해 .. "

" 스승님.. "

앞에 같이 올라탄 수석제자 페일이 궁금한 것이 있는지 물어보았다 

" 그래 왜그려는냐 ? "

" 정말 그 무엇인가 이상한 존재라고 생각 하십니까? 혹시 마법사 여러명이 마법을 
시전 할수도있지 않습니까? "

" 훗..넌 지금 저것이 인간의 것이라고 생각하느냐? "

" .. 그런것이 아니라.. 많은 존재가 동시에 마법을 쓸수도 있다는 말을 .. "

말꼬리를 흐리게하면서 고개를 숙였다.. 그런 페일을 보면서 웃고만 있는 론은 흐뭇한데..
생각보다 여러가지로 생각한 모양이다.. 하지만 아직 경험이 적어서 그런지 그렇게 넓게 
생각하지 못하는 것이 조금 안타까웠다..

" 하나의 존재다.. 그 많은 인원이 움직였다면.. 워프할때 마나가 남을것이다..
하지만 그곳에는 전혀 그런것이 없다 그러니 인간은 아니지... 그리고 신족과 
드래곤 .마족이 남는데.. 신족은 지금 욕체가 없으니 그럴리가 없다..
드래곤도 마찬가지다 지금 로드로 있는 카린스가 있는 이상 인간의 일에 참견할리 없다
그럼 남은 것은 마족인데.. 마족도 드래곤과 신족에게 꼬투리라도 잡히면 자신들
에게 이로울것이 없는 이런 짓을 할리가없지않느냐.. 그것도 한 나라도아니고.. 그냥 작은 
도시하나를.. "

" 하지만.. 어떻게.. 그런 위력이.. "

" 휴,.. 하여간 이 일이 밖으로 세어 나가는것을 철저하게막아라 만일 바론제국이 아는 
날에는 우리 쿠델로 전쟁이라는 빌미로 처들어 올수 있다.. 루즈벨..,생각보다 애메모한 
위치에 있는 도시였어... "

론이 걱정하는것은 지금 바론제국과의 관계였다 루즈벨이 자신들 쿠델의 소속이지만 바론이 거의 관리를 하고있었고 또 그곳의 영주도 바론제국의 사람이였다..
언제까지 숨길수는 없지만 우선은 방비책을 만들때까지만은 막아봐야했다..
지금도 어떤 빌미라도 찾아서 침략을 할려고 하는 바론인데.. 이것을 놓칠리가 없기때문이다 
빠르면.. 일주일.. 자신들이 세는것을 잘막는다면.. 한달은 버틸수 있다.. 그동안에 어떻게 해서든지 방비책을 내놓아야 했다

" 스승님.. 바론에서 가만히 있을까요?... 당장 내일이라도 사람이 나오는 날에는... "

걱정스런 얼굴의 페일을 보면서 스승인 론도 편하지많은 안았다.. 지금 상황을 보고..
아마 마른하늘에 날벼락이라고 할것이다.. 하지만 이번에는 날벼락 수준이 아니라..
자신들의 조국이 사라질수도 있는 위기였다..





2....
< 나는 신이다 ....하지만 .현아한테는 공처가 >







지금 집으로 가고있다..몸이 흔들리는것을보니 차를 타고가는것 같다..
빌어먹을..내가 아무리 생각해도 알수없었다..어떻게아버지를 공격할수있단말야..
그것도 죽일려고 맘을 먹다니... 
겨우정신을 들은것은 차에 몸이 실리고부터였다..현아가 떨어지지 않으려고 꼭 붙잡는 
바람에 정신이 들었다 하지만 역시 현아를 내곁에서 떨져내는것은 포기했는지 
나와 같이 뒷자석에 태우고는 레이미는 앞에 같이 올라탔다 ..

에이 ~그냥정신 잃은척하자. 지금 일어나면 뭐하고해야할지..막막하니까..
퓨리인지 뭔지 모르지만 정령에게 지배를 받았다고 해도... 지금 일은내가 전적으로 
잘못한거야.. 현아가 그렇게 다친것도... 
현아의 얼굴을 보기위해 얼굴을돌리는데 팔이 저렸다..뭔가 강한것이 때린것 같은데..
은근 슬쩍 팔목을 보니 한줄로 피멍이 들어있었다...

어디서 들었지?... 피멍이 들정도로 강하게 맞은 기억은 없는데.. 
아무리 생각해 보아다 알수없자 그냥 무시하고는고개를 숙였다 
현아는 내뒤에 있어서 볼려면 몸을 움직여야 하는데 그럼 들킬테니까..

" 당신이 아까 죽을려고 그랬지요.. "

뜨끔... 순간 레페오는 몸이 굳는것을 느꼈다.. 
알고있었나? 결계가 없어져서 느꼈구나 .. 

" 당신 싸우는 도중에 힘을 빼는것은 죽고 싶다는 생각이지 뭐에요? 
안그런가요 ? "

역시 알고 있었나.. 하여간 제이미와 리리아는 속일수가 없다니까..
나를 너무 잘알고 있으니.. 

" 휴..그래 힘이 딸리니까 어쩔수없었어.. 말은안했지만 동혁이는지금 
두개의 게이트를 열수있는 힘을가지고 있으니.. "

" 두개?? 한개가 아니구요? "

" 응 두개야 ... "

응 ? 내 얘기하고 있다 잘들어야 지 어떻게 내가 그런힘을 쓰게 되었는지 알수 있을지도 
모르지 ..어쩌면 엄마에 대해서도... 
난 비교적 합리적이라고 생각하고있다 (나 혼자만의 생각이지만..) 그리고 상황에 적응하는 
능력도 매우 빠르다 ..오죽하면 수영을 배우는데 2일만에 선수하고 경쟁을 할정도로 
배웠으니..(적응하고는 별상관업는듯..) 마지막으로 냉정하게 사물을 볼줄안다는 것이다 
한번 이성을 잃으면 물불을 안가리고 덤비지만 한번 냉정을 찾으면 무섭도록 상황을 파악하고 움직인다..이것은 자타가 인정하는 것이다 뭐 그것때문에 꽤 힘들었지만..
지금 그게 문제가 아니고 내 귀에 들린는것을 믿어야 할지..말아야할지..
퓨리에게 정신을 지배당할때 그래도 기억은 하고 있다 ..
손에서 게이트가 나오는것도.. 그리고 그 알수없는 말을 지껄이면서 마법을 쓴것도..
그런데 왜 난 인정하기싫을까.. 그냥 평범하게 살고싶었는데..
누구는 그런게 해보고 싶다고하겠지.. 하지만 천만에 말씀..

그런거 원하는 사람은 친구없고.. (소설을보면 ) 여자없고..(거의 못생겼다) 가정한경이 불우한 그런 배경이 있는 사람들의 공통적이다 .이곳을 벗어나고 싶다 ..그래 
다른 세상으로 가자 .. 좋을꺼야 .. 라고하는 막연한 생각을하는데.. 난 그게아니야 ..
친구도있고 여자친구도 있어 예쁘고 나만 위해주는 사람이있단 말야 그러니 가고싶을리가 
없지.. 이런힘도 원하지않고.. 없어도 여자하나 지키는힘은 있다고 난 .... 
아차.. 지금 얘기중이였지 들어야지.. 


" 그런다고 언니가 좋아할꺼 같아요.. 그렇게 가면 웃으면서 반겨줄것 같아요 ??~! "

조금씩 이모의 목소리가 격해지고 있었다.. 아마 죽을려고 했다는 대목에서 부터조금씩 
음성이 갈라지기 시작했다 .. 그리고 급기야 우는 목소리가 나오는데.. 

"................... "

" 바보야..정말 바보야 ..흑.. 언니가없어도 내가 있잖아요 왜 ~~왜 죽을려고 해요 ~~ "

그말에 피식 웃으면서 한다는 말이..

" 훗... 난 바보니까... "

컥~~~ 저런 낮간지러운 대사를 하다니.. 우리 아버지 맞아? ..한번씩 정말 놀라는 행동을 보여주지만 ..요즘은 정도를 넘고 있었다..정말 아버지 맞어? ..한번씩이지만 정말 아버지의 
과거를 보고 싶어..어떻게 살았길래 엄마같은 사람을 만난는지.. 그리고 저 이모도 지금 눈치가 ... 아니 바보도 알겠다..아직 좋아하고있잖아..아버지를... 무슨 멜로 드라마도 아니고 ..
자매가 한남자를 좋아한다니... 갈수록 아버지 정체가 궁금해지네.. 


" 알겠어요 당신이 바보라는것은 전부터 알고 있으니.. 하지만..절대로 죽을려고 하지마요..
그랬다가는.. 당신 저승까지 나 따라 갈꺼야 .. "

오~~이모의 폭탄발언이다.. 지금의 말에 아버지는 데미지 꽤 입었겠군,...
하지만 다음에 들려온 말은..,...더 거창했다.. 

" 그말... 벌써 1006번째야... 리리아... "

세고 있었군... 대단해요 .. "

" 칫~~ 그렇게 말하면 내가 어디 정떨어 질것 같아요 이제 언니도 없으니 난 꼭 붙어 있을
꺼에요 레페오 ~~ "

..................이모 울 아버지 그런말해서 일부러 떨어뜨리거나 하는짓 못해요 ..저게 원래 
성격인데... 엄마정도 돼야 참아주지..이모의 성격이면 정말 하루도 참기 힘들껄요..
잠시 아버지의 일상을 보면 내가 5살때였다.. 기왓장 10장을 놓고 격파안하면 밥안준다고 
했다가 엄마한테 걸려서 아버지가 그알 밥굶었다.. 

그리고 삐져서 한달은 산속에서 수련한다는 핑계로 오지도 않았다..
(즉 속좁은 사람의 표본인 사람이 아버지인것이다.. ) 그런데 그런 사람 어디가 좋다고 
저렇게 목숨을 거는건지... 가만...이모가 지금 아버지를 유혹해서 ? 성공하면 ...
이모가 엄마가 되는거야? .. ..이상한 관계가되겠군..
아니지 가능성이 있어..아버지도 그렇게 싫어하는 것도 아니야 .. 아버지 성격에 싫어하면 
딱잘라 거절하지.. 그런데 안하고 있다는 것은..맘에 있다는 말이잖아... 

에구~~엄마 ~~왜일찍 돌아가셔서..이렇게 아들이 고민을 하게만드세요... 
정말 전 괴로워요 ..지금 생각같아서는 빨리 장가가서 현아랑 도란도란 살고싶은맘뿐인데.. 

" 그런데.. 정말 언니의 힘을 이어받은것 같아요? ..동혁이가.. "

응?? 내이름 또 나왔다? 

" 그래..아무래도 그런것 같아..하지만 저런식으로 게이트가 열린것은 처음이야 ..
양손에 열다니.. 생각조차 안해봤어.. "

" 그래요..... 하지만 다행이잖아요 봉인자를 바로 찾았으니.. 다행이현아가 봉인자라서 
다생이엥 얼마나 걱정했다구요.. "

잉? 이모는 모르고있었나? 현아가 봉인자라는것을... 그런데 봉인자가 뭐하는 사람이지? 


" 너...내애기 안들었지... "

"무슨얘기요? 아~~ 동혁이가 게이트 키퍼라는거요? "

"...........그래 말을말자..넌 전부터 그랬으니.......다시 한번 말할께.. 봉인자는 현아야 
내가 보증하지.. .아니지 이제 보증을 할 필요가 없지.. 힘을 봉인하는 것을 봤으니.. "

" 알고 있었어요? 현아가 봉인자라는 것을? "

아버지느 고개를 끄덕이고 있는지 말이 없었지만 이모가 수긍하느 표정을 보니 그런것 같 다.. 하지만 현아가 봉인자? ..에구 갈수록 복잡해 지는구나.. 난 공부하는거 정말 싫은데..
(사실 난 공부를 매우 싫어한다..하지만 왜 상위권에 있는지 궁금하지? 당연히 난 머리가 좋으니까.. ) 내가 공부를 잘하는것은 다 MC스퀘어 덕분이였다.. 그거 이상하게 정신을 맑게 
해줘서 쏙쏙들어 온것 뿐이였다...

" 하지만 나도 확신은 없었어 느낌으로 봉인자의 힘을 느꼈을 뿐이야 .. 동혁이의 봉인자
라고 확신은 없었지... "

" 후..잘됐잖아요 언니도 그렇지만 차원자와 봉인자는 떨어질래야 떨어질수없는 관계잖아요 
그리고 서로 사랑하는 사이라고하면 두말할필요 없지요 ~~안그래요? "

웃으면서 말하는 이모는 왠지 장난끼가 들어 있는 목소리로 말하고 있었다 
당연히 아버지가 그런것을 눈치못챌리가 없지.. 나도알았는데.. 

" 너 ..아직도 맘에 두고 있구나.. "

" 당연하지요 ~~ 드래곤 중에서 제일 능력이 강한 나와 드래곤 중에서 마법하나 쓰지 
쓰지 못해서 거의 왕따를 당하고 있던 언니를 놓고 경쟁을 해서 .. 내가졌는데 
어떻게 맘에 안둘수있어요~~!! "

힉.. 엄마가 왕따였다고..? 그것도 이모한테.. .왠지 이모가 싫어진다..
엄마 미워하는사람은 내가 다 혼내줄꺼야 ~~칫~~ 
(음..왠지 내가마마보이 같이 보이는군... )

" 제이미는 마법을 못쓰는 것이 아니라..안배운거였어... 봉인자는 원래 마법을 배우면 안돼..
차원의 공식외에 다른것을 배우면 봉인자로서 힘을 잃어버리니까.. "

" 칫~~알아요 ..나중에 힘을 보고 내가 속았다고생각했지요.. 하지만 정말 당신이 언니를 
선택할줄은... "

왠지 계속 그얘기를 하는것 같다.. 어지간히 맘에 걸렸나보군..이모도... 

" 그만해 이제 다 지난일이야 "

" 훗~~ 당연히 잊었지요 난 이제 걸릴것이없는데 ~~ 당신의 봉인자는 이제 없어요 
그럼 나한테 아직 기회가 있다는 말이잖아요 ~~ "

........이모 정신좀 차려요..아버지는 아이가둘이나 있는 아저씨에요 ,. 이모는 이제 겨우 20살 넘긴 처녀고.. 그런데 왜 유부남을 그렇게 못잊는지... 정말 이해가안가네..
 

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 13장 




서로 그렇게 얘기하는 사이에 집에 도착을 했다 먼저 현아가 내리면서 ..
나도 딸려 같이 내렸다.. 왜냐고? 
아직 까지 현아가 나를 꼭안고 있으니까..어쩔수 없지..
그런데..설마 같은 방에서 재우는 것도 아니겠지..

"우쌰~~~ 애들이조금 무겁다~~ "

" 한장 자라는 나이잖아요 그런데..현아는 어떻게 할꺼에요? 같이 재울꺼에요? "

음..역시 내가생각하는 문제가 나왔군,, 당연히 아버지느 NO 를 해야지 정상이지..
라고 생각했다..하지만 역시 아버지는 엽기를 달리는데..

" 나도 제이미랑 처음 힘을쓰고 이렇게 돼었었지.. ? "

" 예?....음... 아마 그런것으로 기억이 되요? 왜그런지는 모르지만.. "

"후~~ 그냥 같이재워 그게 지금 동혁이와 현아를 위하는 일이니까 ~! "

힉~~정말 아버지 맞아? 아들을 어둠의 구렁텅이로 밀어버리고 있잖아 ~~ 
난 건장한 소년이라구요 아버지.. 제발 이성을 찾으시는것이..
아까 내가 너무 세게 때렸나? 

" 왜 ? 같이 재워요? 그냥 따로 재우는것이 여기 풍습아닌가요? 
결혼하기전에는 서로따로재운다고 하던데.. "

우쌰~~이모 화이팅 ~~ (하지만 속은 조금 서운한데.. )

" 봉인자가 지금 차원자에게 붙어 있는 것은 이유가 있기때문이야 
나도 잘은 모르지만 그때 제이미가 나에게 그렇게 붙어있기때문에 
힘을 잘 쓸수있었는것이라는 생각이 들어 "

" 그래요? 그럼 재워요 "

띵~~~ 
이렇게 나와 현아는 그날밤 동침을 했다..
하지만 내 생각과 달리..난 아무짓도?? 할수 없었다..왜냐고,.. 그 퓨리라는 놈이 얼마나 몸을 
험하게 써댔는지..침대에 몸을 눕자마자 그냥 잠들어 버렸다.. 그냥 고요히..
그나마 현아가 이성이 있는 소녀니까.. 나중에 해결하지뭐..지금은 피곤해..
그만 자고싶어.. 정말 오늘같은 일이 계속일어난다면 
난 이놈이 힘이인지뭔지 다 버릴꺼야..그리고현아와함께 도란도란 살고 싶다...
아~~나의 평안한 일상은 물건너 갔구나..이것으로... 











" 일어나~~~ "

" 앙..싫어..더 잘래.. "

흠냐 ,,흠냐..

" 동혁아 일어나..동생들이 기다려.. 일어나 ~~ "

음,,자고 있는데 누가 자꾸 깨우는거야 .. 나참 단잠을 자는 사람을 건드리면 
어떤 벌을 받는지 알고있는가 ~~~ 

" 동혁아 학교 가야지.. "

음 부드러운 음성이군 아버지가 언제 저렇게 간드러지는 목소리를 내었지?
꼭 여자 잩잖아... 
언제나 아버지가 깨우러오는 탓에 지금나를 깨우고 있는 사람은 당연히 아버지 일것으로 
생각했다..그런데.. 

" 거봐 ~이놈은 이렇게 해야 일어난다니까 잘봐~~ "

" 꺄우~~~~~~~~사람살려~~컥억~~~~~~~아둘죽네~~ "

발로밟는 느낌과 함께 아침부터 난 비명을 질러야 했다..
언제나 처럼..오늘도 비명과 함께 잠에서 깨어났는데..
지금 밟는사람이 아버지면 아까 깨운사람은 누구야? 
부시시 눈을 뜬 내앞에 얼굴을 들이밀면서 걱정스런 얼굴로 나를보는 사람이 있다..

" 동혁아 괜찮아? "

힉..현아였나?
오~저얼마나 가륵한 마음씨인가.. 

" 아니 여기가 아퍼~~..크억~~~ "

다시 쓰러지는 시늉을하는 나.. 하지만 뒤에서 살기 번뜩이면서 발을 들어 보이는 아버지때문에 ...다시 일어섰다,,

" 아니야 그냥 장난이야 괜찮아 언제나 이렇게 일어나는데 뭘~~! "

내가 손을 크게 휘두르면서 멀쩡한것을 보이자 겨우 안심을 하는 현아는 돌아서서 
아버지를 밀면서 내보냈다 ..어라? 
아버지가 밀리고있네.. 별일이야.. 현아한테 밀리다니,..,
그렇게 밀어내고는 내 방문을 잠그면서 나를 돌아 보았다..
순간.. 

' 현아가 혹시 나를 ..아니야.. .. 그럴리가 ..하지만 지금 현아의 눈빛이 무서워.. '

혼자서 온갖상상을 하다가 ..끝내는 선을 넘어버렸다..
그러는 와중에도 현아는 점점 나에게 다가오는데.. 안돼~~난 혈기 왕성한 소년이야 지금 겨우 고2야 ~~나를 시험에 들게 하지마~~~ 

" 현아야 우리는 아직 어리고~~ 있잖아..꿀꺽~~ "

에혀~~ 숨넘어 가는 소리가 왜이리 크게 들리는거야 ..
목을타고 넘어가는 숨소리를 들으면서 이제는 코앞에 까지 와버린 현아를 보면서 ..
할말도 다 잊어 버렸다.. 

" 손줘봐 동혁아 ~~ "

" 응 ? 손을 .. ~~ "

손을 들어 현아의 곁에 주었다 그러자 내 손을 잡고 작은 칼로 손가락 끝에 상처를 주어서 
피를 내였다,


" 아얏~~ "

" 미안 조금만 참아봐,, 곧 끝날꺼야 .. "

내손에서나오는 피를 보더니 작게 중얼거리는 것이 보이고 떨어지는 핏방울이 현아의 손바닥위에서 푸른불꽃을 일으키면서 순간 소멸해버렸다..
그리고 상처가 나있던 손도 원상태로 돌아와 있는데..

" 이거는..뭐야? .. "

" 응? 그냥 계약을 이행하는거야 너와나의 "

오노~~ 현아까지 이상한 힘에 휘말려 이상하게 되었구나 내가 구해주어야해 
우리는 평범하게 살아야 한단 말이야 그러니 우리는 힘내자 
내가 너를 악의 구렁텅이에서 꺼내줄께 .. 

" 현아야 우리는 평범하게 살아야되 ~~그러니 넌 이런거 하지말고 그냥 나한테 가만히 
시집오면 돼는거야 이제는 이런거 위험한거 하지말고 나하고 도란도란 살자 
계약이니 그런거 신경쓰지마 내가 다 알아서 할께 ~~ "

내가 무슨말을하는지도 모른다 그냥 순간 현아도 아버지 처럼 그럴것 같아서 미리 선수쳐서 
내가 말하는거였다,.. 그런데..

" 응..알았어 너가 그렇게 하라면 하지.. "

" 그래 ? 정말 그래주는거야? "

어린애 처럼 좋아서 활짝웃었다 

" 대신 조건이 있어.. "

이런, 현아가 왜이래..너와 나사이에 왠 조건? 

" 뭔대 말해봐 내가 들어줄수 있는 거라면 내가 다 ~~들어줄께 "

" 간단해 .그냥 아버님 따라서 훈련하면돼 .. "

띵,.,, 한순간 난 머리가 어지러웠다..
난 힘쓰기 싫다고,., 그냥 평범하게 살고싶어..
제발 현아가 나를 악의 구렁텅이로 밀지 말아줘,.,제발~~~ 
난 처절한 눈으로 현아를 보았다 하지마.. 현아는 그런나의 눈을 무시하면서 돌아서더니 
바로 나갔다..방에서..

" 현아야.. 어떻게 그런말을..넌 내편인줄 알았는데.. "

딸각.. 
다시 열리는 문으로 싱긋이 웃는 현아가 보이고 밑에 동생들이 보였다 

" 오늘 토요일이니까 일찍 마치고 우리 시내가자 ~~나 옷사고싶은거 있어~!! 
따라와 줄꺼지 ? "

새침하게 웃으면서 말하는 그녀를 보고 있으니.. 정말.. 거절할수도 없다니까..

" 그래..네가원하는 데로 다해줄께 ~~다~~~ "

마침내 난 자포자기한 심정을 현아가 원하는거 다 해주기로했다.. 
난 현아 앞에서는 한없이 약해지는 녀석이니까..
그리고 왜 진혁이가 삼순이 앞에서 그렇게 힘을 못쓰는지 알것도 같았다..
저렇게 사랑스럽고 귀여운 여자친구 부탁하면 어떻게 거절을하냐고..

시큰.. 

" 아얏... 이건 또 뭐야 ? "

갑자기 팔에 통증이 느껴져서 들어 보았다.. 어제 잠시 보았던 상처에서 이제는 피까지 흘러 나오면서 통증이 느껴지는데.. 
손을 들어 막으려고하자 어느순간 없어졌다.. 통증도 상처도 말끔하게...

" 이게 뭘까? ... 꼭 칼에 맞은것 같은데... "

생각은 칼아 맞은것 같았지만 곧 지웠다..세상에 어느 인간이 팔로 칼을 막을수 있느냐고..
(중국의 경기공 빼고는 못막지..)

" 같이가~~ "

먼저내려가는 현아와 동생들을 따라 나도 내려갔다..우선먹고 봐야하니까..
그런데..어제일을 어떻게 사과하지.. 내가 그렇게 사고를 쳤는데..
하지만 곧 그생각을 지워졌다..난 단순하니까..
걱정한다고 일이 해결된다면 세상사람들 다 걱정하겠다 
안그런가? 
단순해서 좋을때도 있다니까. 
그리고 난 현아가 있으니가 조금 단순해도 좋지뭐 



 게이트 키퍼 1부 [무림편] 14장 





조금 걱정한것과는 달리 식구들은 아무말이 없었다 .
아마 내가 기억이 없었을 것으로 생각하고있는가 본데.. 뭐 다해이지 나한테는 
하지만 손을 뻗어 반찬을 집는 나를 보는 이모의 눈빛이 이상한데..

" 자~~ 이것도 먹어~ 이제 힘써야 할테니까,..안그래? "

살짝 윙크까지하며서 내가아닌 옆에 있는현아를 보면서 웃었다..
..우쒸~~알고있잖아 ..그것도 현아랑 짜고서 이렇게 나를 속이다니..
지금에서야 눈치를챘지만 식구들이 모두 짜고서 나를 속인것이다 
우선 모른체 하면서 나를 안심시키고는 현아를 이용했다..
물론 아버지 생각이라고는 생각할수없다.. 내가아는 아버지는 절대~~이런생각 
못하니까 아마 이모일것으로 생각이 든다..
내가 현아라면 사죽을 못쓰니까.. 쩝..약점 잡혔다..
보나마나 내가 또 훈련하려고하면 안한다고 펄쩔 뛰면서 거절할것이 뻔하니까 
먼저 선수친것이다... 
한마디로 ..당했다..

" 빨리먹어 지금 7시야 "

" 괜찮아요 우리학교는 여기서 바로 뒤에 있는데 뭔걱정을 "

일부러 거드름까지 피우면서 웃었다 괜히 걱정하는 표정을보이는 것을 보니
좀 찌릴는 모양이군... 흑흑..하지만 식구가 이젠 나를 속이면서 까지 그 악마의 
힘을쓰게 만들려고 하다니.. 슬프다..맘이.. 

" 정말? "

" 예 정말 괜찮아요 "

" 그래.. 저시계 30분 느려서 일부러 말해준건데 "

" 후후후후하하하 겨우 30분 느린것을 가지고 무슨 말을 그렇게 ...........~~~~~
으악~~~안돼 오늘 게쉬타포가 교문 서는 날이다 ~~~~~~~~ "

빌어먹을 내가 왜 오늘 게쉬타포가 교문에 선다는 것을 잊은거지.. 
후다닥 올라가서 가방을 챙길려고 열어보니 이미 다 챙겨져 있었다 

" ? 응? 누구지 ..모르겠다 우선은 가는것이 급하니까 "

순간 교복 갈아입기 기술을 보이면서 내려오는데.. 유유히 아직 밥먹고있는 
현아를 보았다..

" 현아야 넌 안가? 헉헉헉... "

걱정이되서 물어보았다 

" 괜찮아 난 선도위원이잖아 지각생 개구멍잡는것이 내 임무야 "

띵... 오늘 정말 충격많이 받는구만.,..현아가 그 유명한 개구멍탐지기 였다니..
애들이 알면 여렀쓰러지겠다... 요즘 개구멍 탐지기란느 별명이 붙은 선도위원이 생겼는데 
워낙에 은밀하고 움직이는 정보가 확실한지라..우리는 누군지 감도 못잡고 있는데..
현아라니.. 

" 몰라 오늘은 먼저 간다~~~ "

후다닥 뛰어 나왔다 
현아를 두고서 혼자서... 
내가 나가고 나자 웃는얼굴들이 다 식으면서 조금 냉냉한 분위기가 되었다 
이미 동생들도 올라가 오늘부터 간다는 어린이 집에 한창들떠 있으니 현제 식탁에 있는 사람은 현아와 레페오 .리리아가 전부였다 

" 정말 받아 들이는 것인가요? 현아양... "

" 예 .. 이것이 저의 운명이라면 "

" 하지만... 그것은 얼마나 고통스러운지 잘알고 있을텐데요,,, 당신의 부모님도,, "

레페오가 말을하다가 끝었다.. 초대 게이트 키퍼인 현아의 부모님 얘기였다,..
동혁이 없는곳에서 이미 일은 이루어 지고 있었는데..

" 저도 조금은 생각해 보고 결정한 일이에요 그리고 ..동혁이라면 믿고 따를 자신이 
있어요 걱정하지마세요 "

" ..음.. 현아양이 그렇게 생각한다면.. 본명도 알려주는것이 좋을지도,.,, "

".......본명이라니요... "

의외의 말에 현아는 놀라는 표정이 되었는데.. 따로 이름이 있다는 말인가? 

" 현아양도 알고 있다시피 동혁이는 이테온이라는 이름이 있어요 "

" 예 저도 그렇게 알고 있어요 .. "

" 그럼 차원자인 동혁을 봉인하는 사람인 현아양이 없을리가 없지요 
역대 봉인자와 차원자는 같은 이름을 사용하고있으니까요 "

" 역대?..........같은 이름이라면.,.. "

조금은 감을 잡았는지 크게놀라는 얼굴은 아니지만 현아의 표정에는 어느정도 
확신이 있었다.. 정에 들은적이 있는것 같은...

" 동혁이가 이테온이라면.. 봉인자인 현아양은 제이미 에요 "

조금은 충격적이지만 설마 했었다.. 이름을 잇는자라니.. 그것이 숙명인가..
그리고 제이미라면..동혁이 어머니의 이름과도 같았다 .. 설마..

" 눈치챘을 것이라고 생각해요 언니의 원래 이름은 이리아 저와 비슷하지요 
하지만 여기 레페오 라는 사람을 만나면서 이름이 제이미로 바뀌었어요 "

" 그렇군요... 하지만 지금 아버님은 레페오라는 이름을쓰는데.. 이테온이 아니고.. "

현아도 생각은하고있었지만..확신이 없는 것이 레페오의 이름때문이 였다 
자신의 부모님이 차원자였다는 것을 어느정도는 알고 있었다.. 
가끔씩 보이는 그 힘때문에 하지만 10년전 어디를 갔다온다고 하고는 사라진 뒤로 
혼자가 되어버렸다.. 

현아는 알고 있다 절대로 자신들을 버릴 부모님이 아니였다는 것을.. 동네 사람들도 
한참을 찾았지만 못찾고 ..끝내는 포기한 상태였다..
그런데..우연인지..아니면 운명인지..자신이 좋아한 동혁이의 부모님이 2대 차원자였다니
그리고 이어 받았다는 것이다.. 이름을,,,, 이테온과 제이미라는 이름을.,..
그것이 끝이였다.. 봉인이 되어버린것이다.. 
처음에는 그냥 무슨뜻인지 몰랐지만..이제 어렴풋이 알것 같았다..
자연을 사랑하고 인간을 사랑하고 모든것을 사랑했던 부모님들이 였다면..
충분히 그렇게 했을 것이다.. 자신이 지금 동혁이의 봉인자가 되는것을 허락했던것 처럼..

"응? 내이름 ? "

" 예 아버님은 이테온이 아니고 레페오라고.. "

" 훗.. 뭐 모를수도 있겠군.. "

잠시 말이 없어진 레피오는 눈짓을하자 리리아가 웃으면서 말해주었다 

" 봉인자나 차원자가 죽으면 이름을 자신의 자식이나 다른 사람에게 넘겨주게 되어 
있어요 ..그래서 동혁이가 이테온이라는 이름을 받았고 그리고 현아양이 
죽은 언니를 대신해서 제이미 라는 이름을 받는거에요 "

".................."

현아는 말이 없었다..

" 현아양이 봉인자가 되는것을 거부한다면 지금당장이라도 당신의 모든기억을 지우고 
동혁이를 만났다는 것도 지워야해요 .. 그리고 영원히 볼수도 없지요 "

........조금 심각하게 말하고 있지만 얼굴은 웃는 리리라를 보면서 뭔가 궁금한 표정이 
생겼다..

" 제가 거절을 했다면 그렇게 했겠군요 "

" 어쩔수없어요 차원자는 누구도 알아서는 안돼요.... 그힘은 신도 죽일수 있지만..
몸은 약하디 약한 인간의 몸이니까요 .. "

" 예 알았아요 저도 어느정도 알아 들었어요 그리고 어린애가 아니니까 제가 알아서 결정을 
한거에요 .걱정마세요 이것이 저의 운명이라면 ...... "

현아의 말에 감동을 받았는지 레페오와 리리아는 웃으면서 말했다 

" 고마워요..동혁이를 믿어줘서 ... "

" 아니에요 동혁이는 제가 선택한 사람이니까요 .. 전 이만 학교를 가야 되서 일어날께요 "

언제 준비했는지 가방을 식탁밑에서 꺼내더니 들쳐메고는 현관을 나섰다 
그리고언제나 처럼 학교 담벼락을 감시하면서 등교를 하는 모습에서 어느때와 다른것이 없었다 .. 그런데.. 내가가 1대 차원자의 자식이라면... 드래곤의 아이인가? ..
그런 궁금증이 들었지만 어쩌면 동혁이의 봉인자가 되는것도 운명일도 있다 라는 생각이 들었다 .. 모든것은 순리되로 움직일것이니.. 

" 앗~~오늘도 개구멍 발견~~ 채크~~ "

수첩에 새로운 개구멍을 발견한 현아는 웃는 얼굴로 생각을 지웠다 그냥 동혁이가 좋아서 
선택한것이다 봉인자는 평생을 같이 있어야 한다.. 영원히 그의 힘을 억제해야 하니까 
그리고 그일은 생각 이상으로 어려운것이다.. 어쩌면 자신의 생명을 담보로 힘을 막아야 
할때도 있다 .그리고 동혁이는 역대 최초로 게이트를 두개나 가지고 있는 차원자 이니 
위험 부담은 다른 봉인자의 두배나 되었다 ..
하지만 그래도 현아는 선택했을것으로 생각했다..
동혁이와 함께 있을수 있다는 것만으로..

" 자 들어가서 동혁이 도시락 줘야지 "

양손에 도시락을 들고 가는 현아는 웃었다.. 
아침에 얼마나 급하게 갔는지 도시락도 빼먹은 것이다..
하지만 교문을 들어서는 순간.. 얼굴에서 웃음이 지어졌다..
게쉬타포에게 걸려서 원산폭격을 하는 모습의 동혁이를 보았기 때문이였다..




 
게이트 키퍼 1부 [무림편] 15장 




아침부터 정말 재수없구만.. 베르도만도 (샤냥견이다 ) 피해간다는 게쉬타포에게 
걸리다니.. 에구 머리야 ,,,
손으로 머리를 손질하면서 복도를 걸어가는데 누군가가 내 뒤를 치면서 인사했다 

" 야~~ 잘지냈냐~~~ "

" 어라?~~ 진혁이구나.. "

언제나 웃는 얼굴로 진혁이가 인사를 하고 뒤이어 삼순이가 웃으면서 인사를 했다 
그런데 저넘들이 왜 웃고날리야 ? 
그것도 징그럽게 ... 

" 축하한다 ~~ 닭살 2대커플로 거듭 태어난것을 "

" 그래 축하해!~~~ 이제 우리끼리 닭살짓을해도 괜찮을꺼아니야 "

서로 좋아서 웃는 커플을 보고 있으니..한심하군,,언제는 내가 있다고 닭살짓을 
하지않았나... 대놓고 해놓고는.. 위하는척하기는..

" 됏네 이사람아 난 닭살이 될생각은 없네~! "

얼굴을 돌리면서 거절했다..
죽어도 난 저렇게 돼기는 싫어.. 여자 친구를 위해 목숨을거는저럼 놈팽이는 
(휴,...알고보면 난 더할지도...조금 찔리는군..) 절대 될수없다 
그런데 저놈들은 왜 웃으면서 나를봐..자꾸.. 이상해지잖아 내 기분까지..

" 후후후후 동혁군.. "

" 응? "

..왜 군이라는 호칭을 붙이는거야.. 저녀석이.. 

" 너도 우리처럼 될수밖에 없다는 것을 아직 인식을 못하고있군.. 쯧쯧,...불쌍하게.. "

" 휴.. 어쩔수없이 친구로서 알려주는수 밖에.. "

알려줘? 뭘 알려준다는거야? 
고개를 갸우뚱거리자 ..어쩔수 없는 얼굴로 나를 보는데..

" 바보..현아가 누구냐? "

누구긴 누구야 내 여자찬구이자.. ..친구이자... 

" 울 학교 마돈나이지... "

조금 기어들어가는 목소리로 말하자..
오히려 더 이상하게 웃는데.. 

" 그럼 알겠군 지금 현아를 사모하는 놈들이 너를 목표로 삼는다는것도 
당연히 알겠지? "

" 내가 바보냐 그정도는 안다 ~! 하지만 누가날 건드려 ? "

흠. 솔직히 내자랑은 아니지만 난 스스로 힘도 조금 센편이지만 빽 또한 든든하다 
우리 학교 태권도부가 나의 든든한 빽그라운드이고 또 밖으로 나가면 이동네 도장의 
사범과 어느정도 한다는 사람들은 다 내친구이거나 아는 형들이다 
모두 아버지 제자니까 그런데 누가 나를건드려? 솔직히 빽까지는 안해도 난 싸워서 
진다는 생각은 해본적도 없다 .. 

"음..당연히 너를 건드릴수는없지 하지만..그것은 생각해봤어? 사랑에 미친 사람은 
미친놈 보다 무섭다 ~ "

"뭐? 뭐가 무서워? "

미친놈이라니..무슨말이야 .. 내가 알아 듣지 못하겠다고 말하자 손짓을하면서 교실을 가르켰다 

" 저기는 우리교실이잖아..왜? "

" 들어가봐라 ..대단한것이 있다.. "

뭐가 있기에 녀석이 걱정하는거야 조폭이 몰려와도 내걱정은 하지 않을 놈인데 
저렇게 걱정하고있다니.. 
걸음을 서둘러 교실에 들어선 난 아이들에 둘러쌓여 잠시 사람사이를 파고지나가는 
고생을 하고나서야 겨우 들어 올수있었다 
그런데..눈앞에 보이는것이... 

" 저거 뭐야... "

놀라서 할말을 잃었다.. 여기가 무슨 놀이 공원이야 ..저건다 뭐냐고? 
오색의 풍선과 화려한 선물 상자들이 가득하게 책상하나 위에 놓여져 있고 애들은 그것이 놀라워 모인것이다.,.. 그런데.. 책상의 자리 주인이.. 현아인데 나도 충격을 먹었다..

" 거봐 사랑에 미친사람은 미친놈 보다 무섭지? "

어떻게 들어왔는지 진혁이와 삼순이가 뒤에서 나를 보고는 승리의 미소를 짓어보이는것 같았는데.. 지금 사람 약올리냐.. 왠지 속이 뒤집히는 느낌에 약올라 죽겠는데..
그리고 책상옆에서 무릎을 꿇고 앉아서 고개를 숙이는 놈은 더욱나의 속을 뒤집는데 박차를 
가했다..

" 저놈 전교회장 민석이 아니야.. "

조금 투정부리는 목소리로 말하자 이때를 기다렸다는 듯이 진혁이는 말을 줄줄 쏟아내는데..

" 당연하지 두달이넘게 현아를 쫒아다니던 녀석이 민석이였으니 민석이 아니면 누구겠냐.
그리고 솔직히 누가 너를 좋게 봐주냐 머리가 생각이상으로 좋은거하고 태권도 좀잘하는거 
얼굴 좀 귀엽게 생긴거 빼면은 너 볼거 없잖아.. "

...짜식이..그럼 그거빼면 뭐가남기는 하냐? ..세상 누구를 붙잡고 물어 봐랴 ..
얼굴 귀엽고 공부잘하고 쌈잘하면 싫다는 사람있냐... 

" 너 지금 나 약올리냐? .. "

순간 무섭게 째려 보자 뒤로 숨으면서 은근히 삼순이도 같이 피했다..
당연히 내가 화나면 어떻게 변하는지 아느 사람들이니 피햇겠지만..어라? 왜 애들까지 피하는거지? 내가 그렇게 무서워나? 

" 현아가 왔다~~ "

풀썩..역시 현아가와서 그쪽으로 몰려간거잖아... 

" 현아야 "
뒷문으로 들어도는 현아가 보였다 민석도 이제 들어오는 현아를 보고는
벌떡일어서더니 곧 앞으로 걸어서 현아 앞에 섰다.. 그리고 당당하게 말했다 

" 현아야 저런 동혁이와 사귀지말고 나하고 사귀자 얼굴도 내가 훨씬좋고 공부도 내가 
잘해 .........."

공부는 내가 잘하잖아 임마~~ 

" 그리고 나 너 잘해줄 자신있어 이것봐 내 마음이야 ~~ "

손을 뒤로 뻗으면서 보여주는 것은 정말 내가 생각해도 대단한 물량작전인데..
선물은 대충 투명하게 포장이 되어이어서 속에 들은것을 볼수있었다..
무스탕에 휴대폰에 이것저것 없는것이 없어보이는데..그것을 본 난..
왠지 기가 죽었다.. 돈에서는 ..... 난 저렇게 할수 없으니까..

" 민석아 ..난 너 좋아하지않는 다고 말했잖아.. 그리고 난 이미 .. "

" 난 인정못해 ~~저런놈이 네 남자친구라니~~난 인정못해~~ "

별 웃기는 놈이군 너한테 허락 받고 사궈야 하냐? 우리가..
듣다보니 열받네.. 현아도 은근히 곤란한 얼굴을 하고 있었다..
역시 너무 이뻐도 문제가 있군,,,

" 야 듣다보니 좀 그렇다 ..너 말하는 것이 "

" 동혁아 ~! "

내가 듣가 못해 나서자 애들은 다시 수근거리는데.. 아마 한판싸울것으로 생각한모양이다..
하지만 난 싸울생각은없다 .. 평화주의자니까 난.. 

" 너왔냐?... 있는지도 몰랐다.. "

으~~지금 나 시비당한거지..맞지.. 에구 성질같으면 그냥 콱~~한방에 보내는건데..
현아앞이라서 참는다 괜히 쌈하다가 걸리면 아버지한테 다 일러바칠테니까..
난 조폭보다 아버지가 더 무서워.. 

" 민석아 난 동혁이를 좋아해 그러니까 이제 그만하자 .. "

" 절대 난 인정못해 절대~~~ "

순식간이였다 녀석은 소리치면서 현아의 몸을 끌어 안으려고 달려들었고 
내눈에는 그것이 보였다... 그리고 반사적으로 발이 나가면서 그대로 민석이를 
발로 차버렸다.. 

" 에구,., 또 실수했다.. "

깍~~ 

"민석아 ~~괜찮아 ~~ "

현아는 달려가면서 민석의 몸상태를 살폈보더니 나를 보면서 조금 인상을 찡그렸다 
하지만 곳 웃으면서 다시 일어서는 민석을 향해 말문을 열었는데, 

" 저거 다 나주는거야? "

선물을 가르키면서 말하자 민석은 웃으면서 고개를 끄덕였다 
그리고 잠시지만 녀석의 입에서 미소가 번지는 것을 보았다 

" 그럼 내맘대로 해도 되겠지 ? "

" 당연하지 이제는 네꺼야 여기 이는 사람들이 인정하는거야 그렇지 애들아 ~! "

민석은 이제는 승리자의 표정을 지으면서 나를 항해 비릿한 미소를지었다 
그것도 안면에 대고는 뻔뻔하게.. 

" 좋아 그럼 이렇게 해야지 ~ "

말을 마친 현아는 뚜벅 걸어가더니 바로 선물을 한아름 가슴에 안았다 그리고 창문을 향해 
걸어가더니 밑을보고 잠시 자리를 옆으로 옮겼다 
뭐하려는지는 모르지만 왠진 궁금해지는데... 

" 훗~~민석아 마음만 받아둘께 하지만 이런거는 난 싫어 ............... 미안해 "

휙~~하니 힘을 실어서 
창문밖으로 모두 버렸다 책상에 있는 것 모두를... 

"깍~~ 현아 쟤 왜저래 그거를 다버리다니..그리고 밑에는 .. "

" 소각로야 소각로가 있어 ~~ "

애들은 그제야 현아가 왜 자리를 옮겼는지 알것같았다 물론나도 이제 알았으니..
하지만 민석은 웃는 표정을 그대로 얼어 버리는데..

" 어떻게.. 그렇게 행동할수 있어..현아야..내선물을... "

울먹이느 민석을 향해 현아가 한말은 상상밖으로 무서웠다

" 나가줘 이제 따른 반의 학생은 "

차가웠다 .. 내가봐도 차가운 눈으로말하면서 강하게 말하는데 지금 현아의 말 한마디 
한마디가 민석의 가슴에는 비수가 꽂히는 고통이 생겼을 것이다... 
나도 왠지 송곳으로 찌르는 느낌을 받았다.. 그러니 마주하고 있는 녀석은 더하겠지..
다행이 다시 반항하면 어쩌나 했는데 가만히 물러나 주었다 ..하지만
뒤돌아 서는 모습이 왜그렇게 처량해 보이는지...

" 이것으로 한동안은 아무도 현아 안 건드리겠다 ..동혁아.. "

또 진혁이다..녀석은 어디를 갔다가 나온건지.. 알수없는 녀석이야 .. 숨는것도 나오는것도 
기척이 없으니.. 하지만 진혁이의 말이 맞기는 했다 지금 현아의 모습에 놀라는 녀석이 정말 
많은지 고개를 흔드는 남자들이 많았다...
그리고 나도 저렇게 독한 면이 있다는 것을 오늘 처음알았으니..다른 애들은 어떻겠어...



게이트 키퍼 1부 [무림편] 16장 




민석이가 나가자 각자 자리에 앉으면서 수근거렸다 
당연히 이야기의 중심은 현아이고 부제는 나겠지.
드르륵~
문이 열리고 이쁘지는 안지만 인가한 표정과 우리의 맘을 잘이해하시는 선생님이 
들어 오면서 우선 하는 한마디..

" 오늘 2대 닭살커플이생겼다면서 ~~~ "

그러자..애들의반응은... 

" 닭살이 아니라 완전 악어가죽 커플이에요 눈뜨고 못봐주겠어요 ~~ "

이구동성으로 하는말을 들으니.. 왠지 맺힌것이 많은듯 하였다 .
하지만 어떻게 하랴 원래 용기있는자만이 미인을 얻는법이고 또 현아는 내가좋다는데 
하하하하 애들이 뭐라고 하는 눈빛이지만 아까 현아의 행동에 완전 내사람이라는 느낌이 
강했는지..애들은 현아가 아깝다는 식으로 투덜대면서 시끄러원데...
나참 자신들은 그럼 괜찮고? 나는 안돼? 놀부심뽀같은 놈들구만 

"~자~자~! 이제그만 학교차원에서 공식으로 동혁이와 현아를 커플로 인정하기로 했어요 
집에서 전화도 왔고 또 부모님의 허락도 얻은 상태이니 ~! "

" 우쒸~~너무해요 학교에서도 우리의 맘을 몰라주다니 "

" 그래 우리의 마돈나를 돌려달라~~ "

" 결사반대~~~동혁이는 물러나라~~~ "

우쒸 이것들이 지금 나를 건드리는거야? 짜증이 조금씩 나는데..
반 전체를상대로 완전 쓸어버려? 
조금은 위험한 생각을 하면서 얼굴을 찡그리는데 웃으면서 나를보는 현아때문에 
관두었다.. 뭐하러 그런짓을 하겠는가..다 친구들인데..

" 조용~~조용히 해요~~~ 학교에서 인정했으니까 그렇게 알아요 ~~ "

선생님까지 자신들의 맘을 몰라준다는 식으로 말하면서 아우성이 심했지만 그것은 다 
부러움에 말하는 것이였다 , 뭐 웃으면서 받아주지 하하하 
난 속으로 승리자의 미소를 지었다 

그런데 ,.언제 전화했지? 아버지가 ? 우리학교를 모른다고 생각했는데... 은밀하게 알아보고 
이학교로 진학을 한것인데.. 여전히 뒤로 빠르게 움직이는데는 알아줘야한다니까..
우리학교는 공식적으로 커플을 인정한다 그리고 원한다면 반까지 바꿔준다 

그런데 부모님의 승락이 있어야만이 가낭하다는 전제가 붙지만 거의 허락을 하는 상태이다 
진혁이 커플도 부모님끼리 아는 상태이다 자기들 말로는 대학교 들어가면 바로 결혼할꺼라는 사이이니..말이필요없고 어떻게 하다보니 우리가 2대커플이 되어 버렸다..

" 동혁아 왜그래? 멍하니 창밖만 보고 ? "

현아는 내가 멍하니 창밖만 보니 이상한 눈으로 보면서 어깨를 흔들었다 
그러자 곧 환상에서 깨어나면서 다시 수업에 집중을했지만 ... 왠지 얼굴에 
번지는 미소는 지울수 없었다..

" 아니 그냥 좋아서 .. 훗 "

" 바보 .. "

살짝 투정을 부리면서 말하는 그녀가 왠지 좋았다 ..
뭐 사랑이란 ~~다 그런거아닌가 ? 
내가 멍하니 있는 사이에 벌써 시간은 지나 점심시간을 말한느 소리가 
울렸다 
딩동~~댕동~~~( 절대 변하지않는 학교종소리... 우리학교는 20년째 쓰고있다)

" 자 밥먹자~~~ "

" 그래 동혁아 옥상가자~~~ "

허걱 드디여 나도 ..옥상이다 ~~..울리학교 연인들의 점심 만찬의 장소,... 싱글의 금지장소 이기도한 곳이 바로 점심시간때의 옥상이다 .. 하지만 이제는 다르다 
당당히 올라갈수 있다는것이다 ..하하하 난 올라간다 
진혁이와 삼순이.. 그리고 나와 현아 이렇게 네명은 가벼운 발걸음으로 옥상으로 올라가는 데..무언가 가로막았다.. 

" 뭐지? "

올려다본 것은건장한 사람들 4명이 떡~~하니 버티고서서는 길을 막고 있는데..
여기 학교맞아? 왠 조폭같은 사람들이 학교에 있어? "

" 옆으로가자 "

현아가 내팔을 잡으면서 좁은 길로 인도했다 .. 쩝... 궁금한데..
보디가드 같기도 하고 ..어떻게 보면 조폭같기도 하고 정체가 이상무리한 사람들이 
교문에 서있었다.

" 또 서있군 하여간에 티는 다 내면서 학교를 다니는구만 "

" 응? 진혁아 너알어 누군지? "

앞에 가는진혁이가 또 봤다는식으로 말을하면서 입술을 씰룩거렷다..
왠진 기분이 안좋은듯 한 모습인데.. 
진혁이는 기분이 나쁘면 입술을 씰룩거리는 버릇이 있었다 ..
당연히 오랜친구인 내가 그런 모습을 놓칠리가 없지 ..

" 저녀석들 ? 저기 C 반에 있는 석경이 보디가드들이잖아 "

"석경이? 남자야? "

" ....너 바보니 현아 다음으로 유명한 석경이를 모르다니.. "

어쩔수업다는얼굴로 나를보는 진혁이는 바보같다는 얼굴까지 했다..
으잉... 어쩔수 없잖아 .난 현아밖에 안보이는데..어떻게 하라고,.,..

" 휴..하긴 넌 순정파니까 "

" ..넌 더해 나보다 .. "

진혁이의 말에 잠시 반격을해주고 나자 말이 이어지는데..

" 석경이는 여자야 . 학교에서 너와 현아 다음으로 공부잘하고 또 집안이 유명해서 그런지 
노리는 사람은 많지만 쉽게 접근을하지 못하고 있지 "

" 유명? 아버지가 국회의원이야? "

" 아니 여기 일대를 주름잡는 조폭이야 "

"............................ "

음..그럼 이쁘던 뭐던간에 접근하는 녀석들이 없겠군.. 어떤 놈들은 현아가 석경이에 비하면 조금 얼굴이 딸린다는 말까지 할정도로 이쁘다는 말도 있었다..
하지만 그 뭐냐.. 다가가기 보다는 그냥 보기만하는 그런 사람이라고해야할까 ..
신비감이 더욱 애들의 맘을 흔들어 놓는것 같았다..
여자들이 스타를 좋아하는 식으로 석경이를 좋아하는 것으로 생각이 들었다 

" 근데..왜 교실문을 저렇게 막고 있는거야? "

" 몰라 남자 애들이 점심시간만 돼면 몰려서 언제부터인지 저렇게 서있게 되었데 "

... 그래도 그렇지 이렇게 사람들의 불편을 주면서 자신이 편안하다면... 좋은것일까 
순간 엄마의 말이 생각났다 
인간은 공동체라고.. 자신만을 위한다면 자신은 공동체에서 소외될뿐이라는...
즉 잘난체하면 왕따 된다는말이다..

내머리로 그렇게 어려운말은 이해할수없지만 어느정도 알고는있었다 
석경이라.. 조금은 불쌍한 아이같은 생각이 들었다..
하지만 그생각도 오래가지 못하고 현아의 도시락에 그냥 사라졌다..

" 자 이거먹어~~ 내가 싸봤어 "

4단짜리 도시락이다..에구 무서버..

" .... 이거 도시락이냐... "

" 왜? "

" 우리가 무슨 뷔페에 온것 같잖아... 하여간 늦게 배운 도둑질에 날샐줄 모른다고 ...
이제 겨우 커플이 된 녀석들이 우리보다 더하내 "

현아의 도시락을 보고는 혀를내두른 진혁이는 손들었다는 표정으로 나와 현아를 보았다 
그런데 은근히 삼순이도 충격을받은듯 한 얼굴인데... 
한입 집어먹으면서 맛을 음미하자 .. 살살녹았다 

" 맛있다~~ "

" 음 그렇군 ... "

진혁과 난 음식을 먹어본 감상을 말했고 현아는 웃는얼굴을...삼순이는 찡그린 얼굴을 하고는 서로 희비가 엇갈리는 모습을 보였다 

" 잘먹겠습니다~~~ "
" 나도~~ "

" 넌 이거먹어~~ 왜 그쪽으로 숟가락이 가는거야 ?~~ ! "

진혁이가 은근히 현아의 도시락으로 숟가락이 가자 삼순이의 일격이 가해졌고 뜨끔한 진혁이는 아깝다는 얼굴을학는 자신의 도시락으로 숟가락이 옮겨졌다 
삼순이가 조금 안좋을 얼굴을 하고있지만 웃으면서 먹었고..나도 처음으로 옥상이라는 
싱글의 금지됀 곳에서 밥을 먹으니 기분이 좋았다 

" 자 난 내려간다 뒤에 천천히 와 ~! "

" 잠깐만 순이야 ~~(현아는 순이라고 불렀다.. ) "

"응? "

현아가 부르자 삼순이는 멈추는데 

" 나랑 같이가 나 오늘 교무실에 일이 있어 이것좀 교실에 갔다 놓아 주엇으면 해서 "

" 그래 가자 "

삼순이와 현아는 웃더니 서로 도란도란 얘기하면서 사라졌다 
그리고 뒤를 이어 나와 진혁이가 일어서면서 옥상을 내려왔다 
그런데 내려오는 길이 아직도 서있는 검은 양복에 ..( 왜 저런사람들은 검은 약복을 입을까?)
자신들 곁으로오면 혼낸다~~는 표정이 있는 얼굴로 교실앞에 서있는 것을보았다..
괜히 상관하면 귀찮을것 같아서 그냥 지나가려는데.. 그 교실에서 현아가 보였고 
내몸은 이미 교실안으로 들어 가고 있었다 

" 잠깐 여긴는 아직 통행금지다 "

뒤문을 열려는 나를 막아서는 검은 양복들 2명이 와서는 내손을 잡았다 
.. 나참 교실도 맘대로 못다녀? 여기 공산당이 있나? 
멀끗하게 양복들을 보자 여전히 썬그라스를 쓴채 나를 보고 있었다 

" 여기 내 여자친구가 있어서 들어가는데 막는건가요? "

" 통행금지다... "

요지 부동인데..
은근히 열받네... 난 왠만해서는 폭력을 피한다.. 내가 강하기때뭉이기도 하지만,.
아버지한테 쓸대업는 쌈을하는것이 걸리면 죽도록 훈련을 당하기 때문에 내가먼저 
피한다 하지만 이렇게 짜증한게 굴면 나도 안피하는 성격인데.. 
첫째 난 무서울것이없다..(전부터 그랫다.. 조폭도 난 안무서워 )
둘째 지금 이사람들 나보다 약하다.. 
셌째 난 나보다 약한 사람은 안건드린다.. 하지만 짜증나면 죽도록 패버린다 
즉 화나면 물불안가리는 놈인것이 나인데.. 안타깝게도 양복들은 지금 나를 
건드리고 있었다.. 특히나 ..현아에 관해서라면 난 꽤 민감하게 행동을 하는 편이라서..

" 무조건 통행금지다 떨어져라 "

" 싫은데요.. "

내가 싫다고 하자 얼굴을 찡그리면 한껏 겁을 주는데... 저것들이 지금 나를 겁준다는거야? 
웃기는군 .. 
얼굴에 미소를 띄우면서 쳐다보자 대뜸 내 멱살을 잡으면서 들어 올리는 놈이 있었다 
조금 인상이 많이 찡그려지는 놈이였고 통행금지라고 계속 말하던 놈인데..
힘은 센지 내가 대롱대롱 발이 들리면서 공중에 매달린 모습이 되었다 
그런모습에 진혁이가 얼굴색이변하는데... 

" 동혁아 ~~ 이것들이 지금 동혁이를 건드려 ~ "

" 멈춰~~ 난 괜찮아 ~~ "

진혁이가 앞뒤 안보고 덤비려는 것을 재빨리막으면서 여유있게 나를 들어올린놈을 보았다 
자세히 보니.. 보디가드들은 아닌것 같았다...
그럼.. 역시 조폭인가? 이렇게 함부로 행동을 하는것을 보니 조폭이 100% 확실한데... 당연히 조폭이라면 맞아도 헛소리 못하겠지 ( 고등학생한테 맞으면 누구라도 못하지...)







 
 게이트 키퍼 1부 [무림편] 17장 




피식 웃는 모습이 보였다 .
얼굴을 보니 지금 가소롭다는 생각을 하는 모양인데..
어쩔수없군,,., 

"꺄욱~~~~~ "

가볍게 나를 붙잡은 녀석의 팔을 꺽어버리고는 

" 크억~~~ 컥~~~ "

뒤에서 다가오는 오는 놈의 다리를 발로 차서 꺽었다 
그러자 언제왔는지 뒤이어 2명도 뛰어 오는것이 보였는데 
헐래벌떡이군... 

" 크억~~~ 컥컥~~~ 까욱~~~ "

뒤에오는 두명은 가뿐하게 양발차기로 마무리 짓고는 교실문을 열고는 현아를 찾았다..
하지만 현아는 없고 현아와 비슷한 머리모양을한 여자애만 보이는데..
얼굴은 영 아니였다... 
실수했군..

" 야~~가자 동혁아 "

현아가 없는것을 알자 
은근히 겁먹은 진혁이가 나를 붙잡으면서 끌고있었지만 그전에 해야할일이 있다는 생각에 
교실안으로 들어 갔다 
진혁이도 별수없이 끌려들어오면서 내 뒤로 숨는데.. 

" 이곳에 석경이가 누구야? "

뒷자리에 앉은 여자애에게 물어보니 가르쳐주었다 

"앞자리군 좋아 "

성크성큼 걸어서 석경이라는 녀석의 앞에 섰다.. 
그런데..정말 얼굴은 현아가 조금 밀려날 정도로 이쁘기는 이뻤다..
포니테일한 머리모양과.. 조금 우수에 젖은 눈동자가 매력포인드 인데...

" 네가 석경이야? "

" 응?...응 누구야? "

책을 보던 석경이는 내가 대뜸 물어보자 대답을 했다 

" 밖에 있던 떡대들 네 보디가드야? "

" 응 그런데 왜? "

역시..생각한 대로 녀석은 전혀 심각성을 모르고있 잖아.. 
이런녀석을 보면 왠지 패서라도 가르쳐주고 싶어 엄마의 가르침을 공동체가 살아간다면 
어떻게 해야하는지 말야 

" 아가씨~~ 위험합니다 "

어라? 언제 깨어났지? .. 먼저 일어난것으로 보이는 놈이 뛰면서 교실안으로 들어 왔다 


" 조금약했나.. "

바로 뛰어온 놈이 나를 끌어 안으면서 막으려고 하자...(근데 뭘막어? )
살짝 피하면서 다리를 걸어 넘어뜨리고는 살짝~~아주살짝 ~~ 밟아버렸다..석경이가 보는앞에서 .. 

" ...................... "

" 에휴... 좀 풀리네... 이봐 "

열씨미 밟다가 놀란 얼굴을 하고있는 석경이를 부르자 하는말 

" 예~! "

군기 잔뜩들었군... 

" 앞으로 또 이딴놈들이 우리 밥먹는데 방해가 돼면 아예 학교에서 던져버린다 ~~ "

힉~~~ 옆에서 진혁이는 놀라는 얼굴로 얼어버렸다 석경이도 몸이 굳었는지 가만히 있었 
다 이쪽 C반의 아이들은 말할것도 없겠지..떡대하나를 발로 밟자 모든 이목이 집중이 되어 있는 상태였으니..

" 가자 진혁아 "

휙하니 돌아서면서 교실을 나갈려고 하자 갑자기 뒤에서 목소리가 들리는데 

" 야~~너 누구야 누군데 그런 말을 하는거야? "

돌아보니 손까지 떨면서 분한지 얼굴이 붉게 상기되어 있는 석경이가 보였다 
하여간 저런 공주 타입들은 꼭 당해봐야 안다니까.. 

" 나? B반에 있는 동혁이다 언제든지 와라 떡대들을 끌고라도 "

당당하게 말하고는 바로 나와버렸다...















" ..진혁아 나..무슨짓 한거야....."

" 응? ...당연히 미친짓이지.. "

교문을 나오자마자 순간 느낌이 강하게 느껴지는데...
진혁이도 역시나 그럴줄 알았다는 식으로 말하면서 단번에 미친놈으로 나를 생각해버렸다..
에구~~어쪄면좋아 ~~아직도 이성격 못버렸으니... 
난 약자를 보면 이상하게 먼저 몸이 뛰어드는 성격이였다.. 한동안 현아쫒아다닌다고 
잠잠했나 했더니..역시나 이번에도 몸이 먼저움직인것이다..

" 으.....나 지금 무덤팠지...그렇지? "

진혁은 나의 깨를 붙잡으면서 .. 한다는 말이 .....

" 넌 언제나 못죽어서 난리였잖아.. 하지만..이번에는 너도 죽을지도.. "

우쒸 ..저놈 친구맞어? 말을해도 꼭 저런식으로 해야하냐...
얼굴을 찡그리면서 투정적인 얼굴을 보였지만.. 지금 내가 저지른일은 상상을 초월하는데 
어무니~~저 아무래도 오래못살것 같아요.. 이러다가...
지금 나도 왜 그렇게 행동을했는지 모르겠다 ..멱살이 잡히는순간 이성을 잃었다는 표현이맞을지도..

" 현아가 울겠군,,,벌써 과부가 되다니.. "

"시끄러~~임마 "

" 후후후후후후후 "

" 웃지마 임마~~ "

진혁이는 계속 옆에서 시비를 걸었다.. 그것도 연속으로 ... 

" 쨔샤 그렇게 걱정하지마 너 그런사람들 한테 죽을래? 아니잖아 너 실력이면 당할래야
당할수도없잖아 .. 그리고 누가 이동네에서 너를 건드리냐.. 아는 놈이라면 다 아는 너를 "

" 그렇겠지... "

한순간 녀석이 그렇게 천사로 보였다..
하지만 역시 진혁이놈은 악마야.. 

" 뭐 조폭이라면 누구하나 죽을생각하고 너 죽일수도... "

우쒸... ..

" 들어가자 곧 점심시간 끝나가 "

난 진혁이의 손에 이끌려 교실로 돌아 왔다 .
이미 현아와 삼순이는서로 웃으면서 수다를 떨면서 놀고 있었고 난 풀이 죽은 얼굴로 
내자리에 앉고는 그냥 업드려 버렸다...

" 응? 동혁이 왜저래? 울상을 해서.. "

" 훗..그럴일이 있어 바보녀석 아직도 그성질 못버려서 ..하여간 못말린다니까 "

" 시끄러 임마 ~~나지금 심각해.. "

진혁이말에 발끈하고는 다시 업드려 버렸다... 에구.. 현아가알면 어떻게 해...
보나마자 한소리 할것 같은데... 

" 동혁아.. "

드디여 올것이 왔구나... 부드럽게 나를 부르는 현아의 목소리가 들렸다..

" ......으.....응.. "

" 괜찮아 걱정하지마.. 그리고 얼굴에 표정풀어 "

머리를 쓰다듬으면서 나에게 말하는 현아를 보고 있으니 아까전만해도 걱정하던 내 마음이 
눈녹듯이 사그라 들었다 .. 
이상하게 현아가 한마디하면 편안해지고 또 이성을 찾을수있는데...
역시 이것도 봉인자의 힘인가? 

" 응... "

" 하지만.. 폭력을 휘두르다니...아버님께 일러버린다~~~ "

" 힉~~현아야 ~그것만은 봐주라..나 죽어~~ "

풋~~
내가 사정하는 얼굴을 하면서 빌자 현아는 웃으면서 나에게 미소를보였다 
하여간 현아의 농담은 진담하고 구분이 안가서 몇번이나 속아 넘어간다니까..


" 진혁아 ~! "

" 응? 왜 현아야 "

" 오늘부터 나 순이랑 같이 하교할께 "

...............................
현아 너마져........나를 배신하는거냐... 

푸하하하하하~~~
훗~~후후후후후후후 

삼순이와 현아는 웃으면서 내가 다시 업어지는 모습을 보고 있었다..
그래 다필요없어~~여자찬구고 뭐고 다 필요없어~~ 난 이대로 죽어버릴꺼야 ~
흑흑..죽을꺼야 ~~~ 으앙~~ 오늘도 난 배신을 당했다 

" 야..동혁이 우나봐,.... "

" 설마..녀석이 어떤녀석인데... "

삼순이와 진혁이가 조심스럽게 얘기하고 있었다.. 
쨔식들 그래 나 운다 ..서러워서운다 ..친구라는놈들이 사람을 놀려먹을 생각만하다니..
그리고 현아까지.. 흑흑...

" 좀 심했나... "

".................... 녀석이 울줄이야 .. "

삼순이와 현아가 걱정하는 얼굴로 조심스럽게 다가오고있는데..
먼저 삼순이가 억지로 내 얼굴을 들어 보일려고 집어 들었다.
(무식하게 얼굴을 집어 들다니..) 그곳에는 이미 눈물 콧물로 범벅이됀 내 얼굴이 있었다..

" 에구....더러워 이게뭐야 ~~ "

" 잠깐만~~ 그렇게 있어봐 "

삼순이가 얼굴을 찡그리면서 나의 곁에서 떨어지려고하자 현아가 막으면서 급히 자신의 손수건을 꺼내 내얼굴을 닦았다..

" 미안.. 미안해..동혁아 ..장난 이였어... "

우쒸..장난을 해도 될것이 있고 안할것이 있지..난 지금 정말 죽을지도 모르는데..
친구의 아픔을 웃다니.. 너무 미웠다 

" 흫..~! "

내가 거의닦은 얼굴을 휙하니 돌리자.. 

" 야..정말 삐졌나봐... "

" 어쩌지.. 동혁이 한번 삐지만 한달은 가는데.."

저것들이 완전나를 가지고 노는구만,,,날 이렇게 만들땐 언제고 이제와서 걱정하는 표정을
짓다니..
 

게이트 키퍼 1부 [무림편] 18장 



그때 종소리가 울리고 수업을하려는 선생님이 들어 왔다 
그런데 왜 내가 싫어하는 게쉬타포의 수업인지..
수업시간 내내 무슨말을 하는지 알아듣지 못하고 
멍하니 시간을 보냈다.. 그리고 하교를하는 시간...
진혁이가 옆으로 오더니 진진하 표정으로 하는말 

" 동혁아 난 오래살면서 우리 허니 행복하게 해줘야해 그러니 빠빠이~~ "

그말을 끝으로 휭하니 사라졌다..삼순이도 같이... 
빌어먹을 저것들을 친구라고 사귀었으니 역시.. 친구는 어려운일을 당해야 
알수있다고 한다지 아마.. 그래 친구는 어려운 일을 당해야 알지.. 
저렇게 배신하는 놈들을 보고 있으니 헛살았다는 생각까지 들었다..

" 동혁아 가자 아버님이 오늘 빨리 오라고했어 "

" 현아? "

목소리에 뒤를 돌아보니 현아가 자신의 가방을메고는 내앞에서 웃으면서 
손짓을했다..물론 난 그손짓에 따라서 몸이 하늘하늘거리듯이 다가갔지..
나는 행복해서 걸어 갔지만..반 아이들은 야유를 뿜어내면서 
강한 원한과 집념이 섞인 눈빛을 나에게 뿜어 내었다..

" 애들아 잘있어~~ 내일보자~~ "

" ...저런놈을 보고 팔불출이라고하지.? "

동혁이가 나가면서 인사를하자 친구 A가 말했다 
그러자 그 말을 받으면서 긍정을표현하는 친구 B

" 그렇지.. 저런것을 두고 팔불출이라고하지... 그것도 죽어도 못고치는 병이라는 
말도 있지.. "

쯧쯧 친구들의 안타까운 목소리를들으면서 걸어가는 난 행복하게만했다 
조금전까지 어떻게 그렇게 기분이 나빴는지 알수없을정도였다..
하지만 역시 악마는 있는법 ... 계단을 거의다 내려왔을때 후다닥 앞을 막는 놈이 있는데..

" 동혁아 내려가지마 지금 밑에 그놈들이 있어 ~! "

진혁이였다 얼마나 급하게 뛰어왔는지 그말을 끝으로 한동안 숨만쉬면서 숨을골랐다..
뒤에 따라온 삼순이도 그렇게.. 
그런데 저놈들 저렇게 붙어다니는구나...
모습을 보니 언제 커플T를 입었는지 교복상의를 풀어 해친 곳에 티셔츠가 똑같았다..
이름까지... 

" 정말?.. "

물론 현아가 먼저 반응을 하면서 말을 하자 나도덩달아 아까의 환상에서 깨어나면서 
정신이 들었다....얼마나 돼는지 슬쩍 내려보려고 얼굴만 내밀어 보니..10명이였다..
그것도 아까와는 상대도 되지않는 인상들을 자랑하고있는데..
저거 정말 우리학교에 들어 와도 아무도 제지 않했나? 

" 수위아저씨는 뭐하는거야? 저런사람이 학교를 막돌아 다니는데.. "

삼순이가 말을했지만..아무도 대답하지않았다..이유를 아니까..
당연히 수위아저씨도 생명이 고귀하면서도 중요하다는것을 알고 있기때문에 
저런 놈들이 학교를 막돌아 다니고 있지않겠어 ? 
그리고 난 수위아저씨 보다 더~~ 강하게 생명을 소중하다는 것을 알고 있다 

" 튀자... 뒤산으로가면 될꺼야 "

현아가 먼저 내손을 잡고는 끌었다.. 현아가 먼저 끌어대자 진혁이와 삼순이도 덩달아 
현아가 걸어가는 쪽으로 걸었는데..
어디를 가는건지는 아는 거야? 

교실의 뒤문을 통해나와 소각장을 지나 조금 가파른 절벽을 올라가서 가까스로 
도착한곳은... 

" 이거 개구멍아니야? "

" 응 개구멍이야 여기라면 안전할꺼야 "

진혁이와 삼순이는 어덯게 현아가 여기를 알고있는지 궁금했지만 지금 그런것을 물어볼 정신도 없었고 또 언제 놈들이 올지몰라서 그냥 개구멍을 통과해 도로쪽으로 나왔다.
근데..궁금한것이 있었다,..

" 진혁아 너희는 왜 우리 따라왔냐 ?

" 응?......그러고 보니 우리는 왜따라 왔지? "

....바보아냐 놈들이 원하는 것은 나지 너희가 아니잖아...하여간 어지간히 겁도 많아서야 
남자가 그런걸로 이렇게 도망을 치다니..( 나도 할말없지만.. )

" 나도아까 같이있었잖아~~ 너때문에 "

" 사고친것은 나 잖아 그러니 넌 괜찮아 "

진혁이는 크게 말하면서 소리치지만.. 겁 먹었는지 그렇게 크지는 않았다 
삼순이도 어느정도 알고 있었지만 가만히 있는것을 보니 같이 있었다는 것이 걱정이 되었나
보군..하여간 진혁이 일이라면 앞뒤안가리는 녀석이니까.. 
어떻게 보면 삼순이랑 진혁이는 찰떡궁합이였다..그것도 한번 붙으면 절때안떨어지는 
5초본드를 이용한 궁합이지..

" 난 이만 집에 갈께 조심해서 가라 "

"짜샤 내걱정말고 너나 잘가 난 여차하면 한놈패고 튀면돼 "

웃어보이는 나를보면서 하이파이브를 (손바닥 인사하는거.. ) 마지막으로 헤어졌다.
원래는 교문을 통과해야하는데..어쩔수 없이 뺑~~돌아서 뒤로 돌아서 걸어갔다 .,,...
이럴때 집이 가깝다는거이 얼마나 위안이 돼는지...
하지만 
운명의 여신은 절대 나를 가만히 보낼수 없다고 생각한 모양이었다....

" 야~~~~~거기 동혁이라는 놈~~거기서~~~!! "

힉....
순간 발을 멈추고 얼굴을 뒤로 돌렸다.. 

" 석경이네.. "

담담하게말하는 현아를 보면서..내가할말이 없다.. 그리고 뒤이여 나타난 우리의 적 
떡대들이 모습을보이고는...나와 현아를 뺑~~둘러 싸버렸다...
이거 완전하게 갇혔군 ..
떡대들의 사이를 유유히 뚫고나오는 석경이는 웃는 얼굴로 말했다 

" 어디를 가시나요 ? 당당한 정의에 사자님 "

" 안녕 석경아 "

" 그..래 현아구나.... "

현아가 먼저 인사를 하자 석경이도 어떨결에 인사를하는데,,
지금이상황에도 웃으면서 인사를 하는것을 보고 정말 가끔이지만 현아가 두려워
질때가 있다니까..어떻게 웃을수가 있지.. 그것도 저렇게 편안하게..보통은 울면서 나에게 
매달려야되는 것이 정상아닌가? .. 그런데 나의 환상을 여지없이깨면서 나타난 현아의 
반응은... 어쩌면 내가 반려를 잘못선택할수도 있다는 생각이 들었다..

"이게 아니잖아 ~~야 동혁이라는 놈 너뭔데 교실에서 나한테 그렇게 챙피를 주는거야 ? 
~~!! 우리아빠도 그렇게 안해~~ 근데 감히~~~~ "

석경이는 얼굴이 붉어지면서 소리치는데 그모습에 왠지 악이 받혀 있는 느낌이였다..
하지만 솔직히 내가 잘못한것은 없는데.. 
그냥..좀 방법이 거칠었다 뿐이지.. 

" 놈? .... "

현아의 얼굴이 점점 변하고 있다.. 이런 정말 화났나 보다....
안돼는데... 
떡대들은 나와 현아를 둘러 싸면서 점점 포위망을 좁히고 있는데..
어디선가 들리는 소리는 ... 

" 이~~~~야~~~~~~얏~~~~~~~누가 친구를 건드려~~~~~~~~~~ !! "

" 진혁아 안돼~~~ 위험해~~~ "

........진혁이와 삼순이의 목소리가 들렸다.. 그리고 팅~~하면서 튕기는것도 보이고,..

" 짜식,. 얌전히 갈것이지 왜 다시 와서 고생하냐.. "

한순간에 튕겼다.. 진혁이가.. 그렇게 약한놈이 였나?...
조금이지만 기뻤다 친구가 나를 위해 와준것이.. 그렇게 쉽게 튕기다니...
역시 영화처럼 되지는안는구만.... 
한번 튕긴 진혁이는 또 달려들었다.. 결과는 역시나 튕겻지만..
튕기기를 여러번 하였지만 우리근처에도 오지못한 친혁은 몇분만에 바닥에 드러누웠다 
그러자 떡대들도 무시하고는 다시 나를 향해 모이는데.. 
에구..실수다.. 진혁이 본다고 도망가는것을 깜박했다..뭐 그렇게 쉽게 갈수도없었지만...

" 네가 얼마나 잘났길래 나를 건드렸는지 한번보자구 동혁군 ~~ "

간드러지게말하는 석경을 보면서.. 무섭다는 생각이 들었다,.여자는 석경이가 처음인데..
에구 정말 난 오래살고 싶어도 못사는 운명인가봐 
머리는 지금의 상황을 후회하고 있지만 몸은 이미 오랜 단련과 아버지와의 훈련에 훈련을 
거듭하는 관계로 이미 행동을 취하고 있었다..
나의 폭력 인격이 깨어난것이다..

"꺄욱~~~~~ "

바로 다가온녀석을 시원하게 발로차버리고 현아를 밀어 한쪽으로 보냈다 
당연히 진혁이가 쓰러진곳이지.. 내주위에 있는것 보다 그것이 안전하니까 ..
봉인자라도 내가 차원자한테만 절대적이지 보통의 사람한테는 전혀 힘이 없는것이 .지금의 
현아니까 

" 빠득~~ 갸욱~~~ 푹 "

다시 하나가 내 팔꿈치에 쓰러지자 뒤이어 들어오는 놈이 있는데 
여유있게 피하면서 내지른 주먹을 잡고 그냥 돌려버렸다 
거구가 공중에서 휙~~하니 땅으로 떨어지는 모습은 과히 못볼것이였다..

" 이자식이~~ "

"형님 조심하십시요 ~ "

이제까지 가만히 있던 가장 몸집이 좋아보이는 놈이 나서면서 발을 옮기자 뒤에서 누군가가 
조심하라고 말했다..
얼핏보니 아까 내가 밟아버린녀석인데...
얼굴에 파스를 붙이고 있는 모습이 인상적이다.. (얼굴에 파스? 쓰라릴껀데..? )

" 저런 놈들을 믿고 내가 아직 일하고 있다니.. "

한심하다는 말을하는 모습을보니 대장쯤으로보였다..
에구..무섭게도 생겼다.. 저 쥐고있는 주먹을보니.. 내얼굴만한데..
저런것을보고..바위 주먹이라고하지 아마... 
난 오늘 죽었군,.. 생각은 이렇게 하고있지만 몸은 벌써 4명째 저쪽에 눕히면서 몸을 가다듬고 있었다 

" 어린놈이 실력이 좋구나 ~! "

" 무슨 말씀을.. 당신에 비하면 아직 아닐것 같은데요.. "

떡대의 말에 난 웃으면서 받아 주었다..

' 끄악~~이게아니야 난 지금 빌고 또 빌어도 안됄 판에 웃다니 .. 무덤을 파는구나 .. '

속으로는 빌고싶었지만.. 얼굴은 웃고 있었다... 하여간 아버지의 훈련의 성과는 여기서도
여지없지 나오는데.. 적과 싸우는 도중에 얼굴을 절대 약하게 보여서는 안됀다고하여 
난 철저하게 2중으로 얼굴표정을 만들수있는 사람이 되었다..
하지만 지금은 정말 원망스럽군.. 마지막 빌수 있는 기회도 날아가버렸으니..

" 그럼 내가 한수배우지 꼬마야 "

발끈.. 

" ...그럼..한수 가르쳐드리지요 "

........이제는 죽을수 밖에 없구나.. 입은 이미 나의 이성과는 머나먼 상황을 만들어버렸다
그것도 최악의 상황을... 그런데 똘마니들이 다 물러나는것을보니 이것은 좋구만.. 
자 그럼 어떻게 해서든지 버티다가 튀다면 

" 힉~~~ "

어느새 내앞으로 와버린 녀석은 주먹을 내질렀다
가까스로 얼굴로오는 주먹을 피하면서 뒤로 굴렀다 

" 오~~ 빠른데 "

" 칫..당신도 상당한데..나를 구르게하다니.. "

그래.. 그냥 막가자.. 이제 나도 모르겠다 나의 다른 인격아 알아서 이겨라 ..
이제난 모르겠다 .. 난 나의 싸움중에 나오는 인격에게 모든것을 맡겨버렸다..
무책임 하다고하겠지만..난 사람을 때리기에는 너무여려서... (욱..속이 거북하군..)

" 아쟈~~ "

펄쩍 뛰어서 나의 얼굴을 향해 발을 차는 모습에 놀랬다 ..실력이 있다 ..
그것도 꽤 강하게 ..
하지만 역시.. 

" 아버지 보다는 약하군.. "

웃으면서 피하고는 카운터를 먹였다 공중에서 거구가 떨어지자 모두 놀라는 얼굴을 
하는데.. 
난 아버지와 훈련을 했다고..그리고 아버지보다 강한사람은 거의 없다고 봐도 되니..
지금의 이 대장도 꽤 강하지만 움직임이 느렸다..아버지보다..

" 크.. 강하군 ..꼬마야 "

" 훗..그런 꼬마한테 맞은 당신은 뭔가? "

훗..내가 한말이지만 정말 멋진말이다 .. 꼬마한테 맞은당신은 뭔가 ... 푸하하하핫
멋지군 내가 봐도 하지만 대장은 오히려 웃으면서 일어서더니 뒤로 물러났다 
그러자 석경이다 다가오면서 웃는데...
뭔가 잘못된것 같다.. 이상하게 흘러가는것을 알았다 ..

" 역시 생각대로 사람이야 훗~~ ! "

웃어? 왜웃지? "

" 아가씨 눈은 역시 정확했군요 "

" 당연하지요 내가 찍은 사람인데 "

석경이가 웃으면서 말하자 대장은 입가에 흘리는 피를 닦으면서 나를 향해 웃어보였다..
현아도 진혁이도 이상한 얼굴로 석경이를 보는데 

" 이상하지 않아? "

" ..응? ... 응.. "

고개를 끄덕였다 솔직히 조폭을 상대하는 것은 처음이지만 이렇게 쉽게 해결될것이라고는 
생각하지않았다.. 그런데 또 웃네.. 뭐야 도데체 

" 그냥 시험해 봤어 동혁이라는 녀석이 과연 내 생각대로의 사람인지.. "

" 시험? .. 나 공부 잘하는데.. "

"하하하하핫 역시 유머도 꽤있군 자~! 일어나 진혁이도 현아도 "

석경이가 먼저 손을내밀어 진혁이와 현아를 일르켜세워 주었다 
그러자 놀라는 눈을하고있지만 순순히 손을 잡고 일어선 진혁은 삼순이 곁으로 가고 
현아는 내곁으로 왔다 

" 역시 저정도면 반할만 하겠어 안그래 ? 백곰 "

" 예 아가씨 싸우는 도중에서 저희 애들이 자신의 친구들쪽으로 가는 것을 확실하게 막았으
으면서 싸우는 것에 정말 놀랐습니다... 실력은 제가 인정합니다 "

눈치채고 있었나... 자랑은 아니지만 난 지금 조폭은 그렇게 겁나는 것이 아니였다 
빌고싶었지만 다 친구들을 윗해서였지 날 위한것이 아니라서..
영화 보면 조폭은 불리해지면 인질을 꼭잡더라고 그래서나도 조금 신경을 썼지 
하지만 그것도 알고있을줄이야 .. 저 사람 눈썰미 하나는 끝내주게 좋군 

" 야 동혁아 "

" 응? "

언제 왔는지 석경이는 내 얼굴을 빤히보면서 웃고 있었다 


게이트 키퍼 1부 [무림편] 19장 



" 너 맘에 들었어 나랑 친구하자 "

우와 꽤 터프하네.. 좋아 네가 그렇게 나온다면 나도 생각이 있지 

" 응? 그래 하자 "

좋지 나야 친구라면... ....................이 렇게...가 아니고 뭐야 이거는 
급히 몸을 뒤로 물리면서 질겁한 얼굴이 된 나를 재미있다는 듯이 
웃는 석경이를보면서 ... 잠시 오버 했다는 생각이 들었다..

" 친,,,,,,친구라니.... 나 너하테 심하게 대했는데... "

조금 걱정하는 얼굴로 말하자 웃으면서 손을 들어 툴툴 털었다 

" 아~! 그거 걱정하지마 난 그런거 다 잊었어 그리고 난 네가 맘에 들었어 
안그래 ~~~ ♡ "

윙크다... 지금 석경이가 나한테 윙크를 보냈어 ~~ 오~~하늘에 미소였다..

" 으악 ~~ 아퍼라 "

내가 해롱거리는 얼굴로 석경이를 보자 괜히 심통이 났는지 허벅지에 강렬한 응징이 
왔다... 에구... 아퍼라 그렇다고 이렇게 세게 꼬집을것 까지는 없잖아...
울먹이는 얼굴로 현아를 보자 새침하게 얼굴을 돌려버리는데 

" 훗후후하하하핫 재미있구나 현아와 동혁이 ..생각이상으로 동혁이가 잡혀 살고있구나 "

" 뭔소리 ~~내가 리드하고있다고 ( 가끔은...) "

발끈해서 소리를 쳤지만 이미 신빙성은 없었다...

" 아 그리고 내일 너희 클럽에 가입할께 괜찮지? "

나를 보면서 말하는 모습에 조금 귀엽다는 생각을 해버렸다...아니야 이렇게 생각하면안돼 
난 현아가 있어 빨려들면 안돼 ~~ 속으로 외쳤지만 ..입은..

" 헤헤헤 그래.. 내일보자 "

" 그래 그럼 안녕 ~~백곰 가요 ~~ "

"옛 아가씨 "

석경이 따라서 걸어가는 백곰은 뒤를 보면서 나를 향해 인사 하는것도 잊지 않았다..
왠진 나쁜사람처럼 보이지 않았다 석경이도 그렇고... 하지만 역시 조폭은 무서워..
석경이와 떡대들이 눈앞에서 사라지자 겨우 숨을 쉴수 있었다..

" 휴.... 죽는줄 알았다 ... "

내가 주저앉으면서 한숨을 쉬자 현아는 세침하게 아직 얼굴을 만들고는 나를보았다..

" 피~~ 죽기는 잘만 싸우더구만 웃으면서... 그리고 석경이 보고 해롱거리기 까지 하고는.. "

삐졌다... 직감적으로 알았다..

" 아..몰라 난 석경이 생각도 없다.. 오직 눈에 보이는것은 현아 얼굴뿐인데..어떻게 하지? "

윽...내 입으로 이런 대사를 하다니.. 믿어지지 않는군... 
그래 현아를위해서인데 뭘 못하리... "

"오~~ 동혁이가 이런말도 할줄 알고 별일이야 ~~ ? "

놀라는 얼굴로 삼순이 부축을 받으면서 다가오는 진혁이는 입만은 살았는지 계속 중얼거리는데..콱~~ 입도 다쳤으면 좋았을껄... 
하지만 운이 좋은건지..아니면 석경이가 착한건지 알수없게 되어 버렸다...
싸우는도중이지만 사람들이 살기가없다는것도 어렵풋이 알았지만... 이런전개가 되리라고는.. 생각도못했는데... 

" 역시 석경이가 착한걸까? "

누워서 말하는 소리를 들었는지 현아가 말했다..

" 그럴지도..모르지... "

내가 그냥 얼버무렸다..아직은 알수없는 애니까 나중에 더 알면 알수있겠지 
하지만 지금은 피곤해 .. 몸이 납덩이 같아... 한동안 운동을 안했더니..
가~아니고 어제 너무 몸을 혹사 당해서..아직 완전하게 낫지 않았나봐... 

" 에구 우리집에 가자 진혁이도 그꼴로는 못가잖아 "

" 응 그럼 실례할께 "

웃으면서 말하는 진혁이를 보니 웃음이 나왔다 .. 도데체 저 겁많은 놈이 무슨생각으로 
삼순이의 만류도 뿌리치면서 뛰어들었는지... 알수없지만... 그냥 좋았다..
아직 내가 친구하나는 제대로 사귀었다는 생각이 들어서 

" 괜찮겠어? "

현아가 부축하려는지 어깨를 잡아 왔다 

" 문제없어 난 매일아침을 맞으면서 일어나는데 이정도야 "

괜찮다는 얼굴로 팔을 들었다가 땡기는 근육통에 인상을 잠시 찡그렸다 ..
그러자 가만히 다가와서는 어깨를 잡는 현아는 

" 무리하지마 바보야 이제는 너혼자 걱정하는거 아니야 "

" 미안...해.. "

부드럽게 말하는 현아에게 몸을 기대면서 조금은 이렇게 되는것도 좋을것 같다는 생각을 
했다... 어떻게 보면 난 정말 운이 좋은 놈일수도 있다..
믿어주는 친구가 있고..이렇게 위해주는 여자가 있으니.... 그런데,..정말 석경이가 
나랑 친구가 될생각으로 이렇게 일을 만들었을까? 
애써 생각해보았지만 알수없었다 ..나중에 알겠지 친해지고 허물없이 말할수있으면 
물어 봐야겠다고 생각했다.. 그보다..내일 또 애들한테는 빅뉴스가 생겼군,,,
현아에 이어 석경이까지..학교에서 알아주는 미인은 다 내가 섬렵했으니...

" 왜 웃고있어? "

" 응?...아니야 아무것도 "

현아가 내얼굴을 빤히보면서 물어보자 급히 생각을 지웠다..
걸리면 또 삐질테니까.... 삐진여자는 무서워.. 울 아버지도 엄마 한번 토라지만 
거의 일주일을 고생하는 모습을 보았기 때문에.. 조심해야지 ..

" 훗..안봐도 뻔하다 내일 학교에서 애들이 하는말을 생각했겠지.. "

어라? 진혁이놈 힘이 아직 남아 있나? 

" 뭐라고? "

에구 삼순이까지 거드는군... 

" 현아꼬신것도 모라자서 석경이 까지 동혁이의 마수에 걸리다 ~~라고 "

" 풋... 그럴지도 .. "

" 훗..정말 그럴수도있네 "

" 너희는 뭐가 그렇게 좋냐 ...남은 지금 무서운데... "

현아가 웃으면서 반응을 보인것은 의외지만 그냥 기분이 좋았다..
남자로서 우월감이라고할까? 그런것이 있으니까..
하지만 조폭은 무서워.. 

" 거짓말~~ 동혁이 지금 무섭다면서 얼굴은 왜 ? 해롱거려? "

" 이크~~ "

서둘러 얼굴의 표정을 감추었지만..역시..현아였다..
어깨를잡은 손에 힘을 주면서 살짝말하는데..

" 집에가서 봐~! 동혁아 "

" 예..마나님... "

난 팍 기죽어 버렸다..한방에... 난 조폭도 무섭고 아버지도 무섭지만..가장 무서운것은 
역시 ..현아였다....
저 말하는 한마디 한마디가 나의 가슴에 비수를 꽂으니..어떻게 겁을 안낼수가 있어..
난 편생 잡혀 살것 같아 
 

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 20장 



3.....
< 부활하는 디오스.. 이별의 예감>



." 다녀왔습니다 ~~~ "

" 저두요 ~~ "

쿡.. 옆구리를 찌르는 현아의 팔꿈치에 뜨끔하지만 .. 그냥 무시했다 

" 이제오는거야? "

이모가 주방에서 나오는데 ..힉~~손에 뭘들고있는거야 ? 
긴..칼을 들고나오는데... 끝에 걸린것은...

" 마침 잘왔어 오늘 회떠줄라고 했는데 봐 싱싱하지.. "

" 이..모... "

할말이 없군.. 피가 줄줄 흐르는 고기를 칼에 꽂어서 들고나오더니 하는말이..
맛있겠지....
오늘 저녁은 다먹었다.. 저거 보고 어떻게 밥먹어.. 나 그렇게 비위가 좋지 않아서..
속이 다 울렀거렸다..하지만 현아는 ....하는말이 무서웠다..

" 어머~~그거 정말 싱싱히다 .. "

" 정말 ~! 팔딱거리는거봐~~ "

현아뿐이 아니라 삼순이까지 하는 말에 ..진혁이와 난 할말을 잃었는데..
여자란 정말 연약하고 우리가 지켜줘야 하는 상대인가? 
신이 있다면 이것을 보고 한번 물어보고 싶다.. 칼에 꽂힌채 팔딱 거리는거 보고는 
하는 말이..맛있겠다라니....
그리고 그말을하는 사람이.. 사랑하는 현아와..삼순이라는 사실에 진혁과 난 조금 충격을 
먹어다 .. 이모야 ..우선 상황권 밖이니까 상관없고 

" 현아야 좀 도와줄래 ? "

" 예 오늘 저녁 맛있는거 먹겠군요 "

" 저도 도울께요 ~~! "

즐겁게 말하면서 끼어들은 삼순이도 이모를 따라 주방을 들어가 버리자..
진혁은 졸지에 우리집에서 저녁을 먹고 가야했다...
삼순이와 같이... 

"우선 여기앉아 내가 약상자 가져올께 "

" 그래 "

소파에 앉힌 다음 서랍속에 있는 약상자를 꺼내들고는 치료를 해주었다..
..어떻게 싸운것은 난데..왜 상처입은 것은 이놈이야 .. 
누가 보면 이놈혼자 다 싸운것 같잖아 .. 뭐나야 아버지 한테 안걸리고 좋지만..

" 아얏~~쓰라려 `~ "

" 참어 임마 ~! 남자가 이거에 우는 소리하냐 "

" 윽... "

짜식 잘참내 엄살이 좀 심하다면 심한 놈인데.. 하여간 못말려 녀석도 날 닮아가는가 
앞뒤안보고 덤비다니.. 처음 만날때는 정말 냉정하고 계산적인놈으로 생각했는데 
친해지면서 오히려 다른 웃으면서 오는 놈들보다 괜찮은 놈이라고 생각했다..
이번을 봐도 그렇지않아? 누가 죽을지도 모르는 상황에 뛰어나와 도와 주겠어? 
의리 생각하는 조폭도 그런놈 없다고 하더라 훗... 

" 뭘 그렇게 웃냐? "

" 아니 그냥 네가 그렇게 인상을 쓰면서 어떻게 그때 뛰어들생각을 했는지 궁금해서.. "

내말이 끝나자 바로 얼굴을 돌리면서 얼굴이 붉어졌다 .. 
쨔식 부끄럼도 타네 후후후후 

" 몰라 그냥 뛰었어 .. 가는데 허니가 (이 상황에서도 허니라니..) 누군가 너희 뒤를 따라 
간다고하잖아..그래서 그냥 무작정 뛰었어 "

" 훗..그래 ? 오~~그래서 이렇게 영광의 상처를 입었습니까? 진혁군? "

웃으면서 말하자 조금 발끈하는데.. 

" 놀리지마 ~~ 난 죽는줄 알았다 "

" 훗..고마워 진혁아 ~~ "

" 훗.. 고맙긴 .. "

상처를 치료하면서 여려번 아팠는지 얼굴을 계속 찌푸리고있었지만 그런대로 녀석딴에는 
잘참은 것이다 후후후 엄살도 많고 겁도 많은 놈이 .. 대단하군.. 

" 그런데..저사람 누구야 ? "

" 누구?..아~~! 이모 ? "

진혁이가 누구를 말하는지 몰랐지만 아마 이모뿐일 것이다 녀석을 사귄것이 얼마인데..
우리집안 사정을 잘아는 녀석이 모르는 여자가 있으니 궁금하겠지? 

" 이모야? ..저렇게 젊은데.. ? "

" 당연하지 이제 21살인가? 그럴꺼야 ? "

" 21살? 나 동갑으로 봤는데.. "

놀라는 녀석을 보니 역시나군...나도 이모의 얼굴을 보고 놀랐으니..(좀 다른의미지만 )
변신을 했지만 아직 얼굴에 남은 앳띤표정은 숨길수 없는가 보다..
그리고 이모가 좋아하는 사람이 아버지라는것도 .. 난 아직 못믿는데..

" 너희 이모 애인 있냐? 저정도면 없다면 거짓말이다 "

" 있어 ~! "

이모를 생각하면서 공상에 빠져 있는데..짜식 하여간 얼굴보는 눈이 있어가지고 

" 그래... 상당한 미인이다 ..정말.. "

" 당연하지 우리 엄마 동생인데 저정도는 되야지 "

내가 말하자 얼굴을 끄덕이면서 수긍을 하는데.. 하긴 녀석이 울 엄마 사진을 보고는 
놀래서 넘어 졌으니까.. 외국인이라고 생각을 했지만 얼굴을 보는순간 
놀라서 입에 물고있는 사탕을 떨어뜨린 녀석이 진혁이였다..

" 혹시 네 아버님은 아니겠지? "

어라 ? 이놈이 어떻게 알았지? 

" 너 어떻게 알어? "

내 말에 놀라지도 않고 오히려 웃으면서 고개를 끄덕이는데 ...
이놈 점쟁인가? 왜 웃고 날리야 

" 어쩐지 너희집에 여자가 들락 거린다고 하더니 이모였구나 "

어라리요? 집안으로 다니는 사람까지 감시하고있나? 
어떻게 알지 ? 최근에 왔다는것 까지 알고있느데 

" 너 우리집에 스파이 심었냐? 

" 훗.. 다 아는 수가 있지 "

농담식으로 넘기네.. 뭔가 있기는 있군.,.. 그런데 왜 멍하니 있어? 
어라 ? 저녀석 표정이 이상하게 변했다..그것도,.,.
아주 변태적으로,,, 

"동혁아..네 뒤에 있는 여자애 누구야? 흐흐흐흐 "

" 너 눈이 이상해 ..누구 뒤라니? "

얼굴을 돌아 보자 그곳에 작은 원피스에 녹색 리본을 달고 그린색의 머리색이 잘어울리는 
소녀가 서있었다...손에는 핫도그를 들고 입가에 케찹을 묻히는 조금 엉성한 모습이지만 
그것까지 귀여움으로 카바할수 있을정도로 화사하게 귀여운데...

" 아~!! 레이미 ? 내동생이야 ..너 그러고 보니 오늘처음보지 "

손짓을해서 내앞으로 오게하자 이상하게 조금 심통한 표정으로 나를 보고는 앞에 진혁이르 보았다.. 얘가 왜이러지? 이런 애가 아닌데..

" 오빠?..저사람 누구야? .. "

" 진혁이야 내친구지 너 처음보지? 인사해 "

진혁은 웃으면서 귀엽다는 듯이 손을 들어 제이미를 쓰다듬어 주려는것 같았는데..
순간 진혁의 손을 깨물고는 내 뒤로 숨었다.. 
깨물린 진혁도 놀랬고 나도 놀라서 뒤에 있는 레이미를 한때 때려주었다..살짝 
알밤을.. 

" 아얏... 왜때려 오빠? 이잉...아퍼라.. "

" 오빠 친구를 왜 깨물어 빨리 사과해 "

내가 조금 무섭게 말하자 갑자기 울면서 뒤에 숨어버리는데...

" 됬다 그만하고 귀엽다.. 정말... "

" 응 거의 엄마를 많이 닮았어 "

" 그......래... 그렇구나..."

그때 순간이지만 진혁이의 눈빛이 변하는 것을 보았다..저놈 이상한 생각하는 느낌이 들었다.. 그리고 내 예감은 정확하게 맞아들어가는데..

" 내동생하고 나이가 비슷해 보인다.. "

" 얌마 ~~아서라 (사투리..: 생각도하지 마라) 내동생은 좀있다 다시 외국으로 가야해 
그러니 꿈깨 ~! "

내말에 조금 실망했는지 풀이조금 죽어서 고개를 숙였지만 얼굴을 다시 든 녀석은 ..
아직 포기하지 않았는데..

" 얼마나 있을꺼냐? "

이놈보게? 끝까지 한번 해보겠다는 건가? 

" 몰라 나도 언제 까지 있을지.. "

속질히 거짓말도 아니다 지금 레이미는 가출아닌 가출상태이다 .. 살던 집을 나왔으니 
가출인데..부모와같이 있으니 가출이라고 할수도 없는.조금 애매한 상태이니 언제 갈지도 
아니면..안갈수고 있으니.. 

"그래? 너 이번 일요일에 우리 트리플 데이트 하자 ~! "

" 데이트? ..근데 왜? 트리플이야 ? "

내말에 웃으면서 손을 들어 레이미를 가르키는데..저놈 끝까지 하겠다는 말인가? 
여기서 내가 녀석한테 당할수 없다 ..그리고 동생이 생기면 하고싶었던 것도 있고 
해서 ..당연히 여기서 해야할 행동이 있다.. 오빠로서.,..

" 돈은 네가 다 낼꺼야 ? "

" .............................도둑놈,... "

크크크크 내가 누구냐 

" 싫으면 관둬라 난 나중에 식구들이랑 가면돼니까? 훗 "

내말에 진혁의 얼굴에서 고민하는 표정이 보이고 .....
그래..넌 어쩔수 없이나한테 당할수밖에 없어 크크크 내가 그냥 동생 너한테 보일것 같냐 나도 다 ~~생각이 있으니까 
지금 인사까지 시켰지 

" 그래..하지만 레이미꺼만 내가책임을 질께 현아는 네가 해야해 "

" 알았다 시간잡아서 나중에 말해라 "

근데 녀석 레이미 성격을 알고 있기는한가? 삼순이 저리가라 할정도로 변덕이 심하고 
또 콧대가 얼마나 높은데... 그리고 한번 삐지면 그거 달랜다고 식구들이 전부 달라붙어서 
땀을 흘리는지.. 지금 생각하면 ..아찔하다 .. 몰랐는데..나랑 현아가 같이 동침(??) 을 하던날에 레이미가 발로 밟아야한다고 강력하게 주장을 했다고 한다.. 
나참 저런동생이 있다니... 하지만 귀여우니 봐준다 .. 에구 귀여운것 ...
이쁘고 귀여운것은 모든것이 용서가 되니 ~~ 동혁 가라사대 

" 참 그리고 이번에 애기한다고 한것이 깜빡했다 "

" 뭘? "

"이번에 우리 학교에서 뭔가 조사하기로 했잖아~! "

이녀석이 또무슨말을 하려고하는거야 .. 그런적이 있었나? ..
음..생각해보니 이는 것 같기도하고,.. 

" 그래서 이번에는 우리가 학교뒤에 있는 우물을 조사하기로 했어 어때 할래 ? "

" 우물? .. "

고개를 끄덕이는데.. 우물이라..있었이나? .. 가만히 생각해보니 있는것 같기도하고..
그런데 그쪽으로 사람들이 거의 가지않는것으로알고 있는데..
뭔가 나온다는 말이.. 있었던것 같은데... 

" 우리가 고분등을 발굴하는 클럽이잖아 그러니 당연히 학교와 역사를 같이 했다는 우물을 
조사하는 것이 당연하지않아? "

아~~맞다 귀신 나온다고했다 

" 야.. 그곳에 귀신이 나온다면서 ... 미쳤냐? 그런데를 조사하게~! "

그런데 내말에 오히려 기다렸다는 듯이 눈빛을 반짝이면서 다가오는데..
녀석이 또 뭔가 들었나 보군..뭐..보물이나 숨겨진 지하실이라 던가...
아무튼 이녀석은 이상한 얘기를 좋아해서..문제야 전엔느 월미도에 보물선이 침몰했다는
소리를 어디서들어 가지고 일주일동안 같이 끌려가서 죽을 고생하다가 상어한테 쫒겨서 
겨우 도망친것을 생각하면 .. 아직도 이가 갈리는데.. 또 눈을반짝인데... 그때와 같이..

" 난싫어.. "

바로 거절했다..당연히 난 또 그때와 같은 고생은 하기 싫다..그때 삼순이하고 나 진혁이 
3명이 전부였던 클럽에 전원 물속에서 죽을뻔한것을 생각하면 아직도 간담이 서늘한데..
또 당하라고 ..안돼지 .. 
그런데..저녀석 왜 웃고 있는거야..

" 오빠 저 오빠 이상해..계속 실실 웃어.. "

"괜찮아 원래 저런놈이야 "

"그래? 그럼 미친놈이야? "

힉~~얘가 어디서 그런말을 들은거야 .. 급히 진혁의 얼굴을 보았지만 못들었는지 
계속 웃으면서나를 보고 있었다,,

" 야 왜그렇게 웃어? 이상하게? "

" 현아가 가는데 네가 안간다고? ..어쩌나 현아는 좋아서 간다고 하던데.. "

" 이놈......너 또 뭘로 현아 속였어? "

내가 멱살을 붙잡자 아픈척을 하면서 쓰러지는데.. 저놈이 오늘 나한테 약주고 병주고 다하는구만.. 하지만 이미 녀석의 마수에 현아가 끌려들어간 이상,,나도어쩔수없이 가야했다..
그것도 비열한 진혁의 음모(?)에 의해.. 나와 현아는 희생양이 된것이다..

" 이번에는 속으로 들어간다는 것은 아니겠지.. ? "

은근히 물어보자 휘파람을 불면서 딴청을 피우는데.. 이놈 속으로 들어갈 생각이구나..
도데체 뭘 들었길래 겁많은 녀석이 이렇게 들어가려고 용을 쓰지? 

" 너 그속에 뭐가 있다고 들었냐? .. "

내가 묻자 기다렸다는 듯이 말문을 여는데..

" 그게말야 ~~ 너도 들으면 놀랠꺼야 속에서 옛날 신에게 받드는 사람들이 있었데
그리고 지금도 신을 모시는 증거오 검이 있다는 거야 어때 ? 끌리지 않아? "

" 너나 끌리지..난 아니야 "

" 훗... 그 검이 용의 검이라는 전설이 있는데도? 관심없어? "

" 용? ..음..영어로는 드래곤... 순수 우리말로는 미르? "

내가 조금 관심을 보이자 회심의 미소를 지으면서 얘기를 계속하는 진혁은 입에서 침이 
튀기는 열창을 토하면서 열변했다..

" 그러니까 지금나오는 유령이 그 신의 검을 지키는 유령이래 어때 가보고 싶지 않아? 
난 지금 정말 막 끌려 우리가 보물을 구한다는 것을 생각해봐~~ 가슴이 두근거리지 "


솔직히 친구지만 이놈은..어딘가 이상할때가 있다.. 그 뭐랄까.. 겁많고 또 귓신이라면 
자다가도 도망가는 놈인데... 



게이트 키퍼 1부 [무림편] 21장 



어떻게 됀것이 보물이나 오래된 것이라면 물불을 안가린다는 것이다..
즉.. 좀 별난놈이란 거지.. 그리고 지금도 귀신나온다고 전에 내가 가자고 했다가 
욕만 먹은곳을 스스로 가자고 하고있으니.. 

" 너어디서 들었냐? 그.. 검이니..뭐니하는거 "

" 그거? .. 훗..비밀이야 그리고 모레 갈꺼니까 준비해라 준비물은 너가 잘알지? "

훗..정말 어쩔수 없는 녀석이라니까 .. 나도 위험한거알지만 어쩔수 없이 따라간다..
전에도 끝까지안간다고 하다가 ..같이 갔다.. 말로는 어쩔수없이 갔지만.. 걱정이 돼는
것은 어쩔수없으니까.. 에구.. 내 앞날이 보이는구나..
그리고 문제가 하나 있는데..

" 그런데 너 석경이는 어떻게 할꺼야 ? 이제 들이기로했으니..(정한적은 없지만
거절하면 정말 어떻게 될지 몰라서그냥 우리클럽에 들이기로했다 ) 같이 데려갈까? "

" 몰라 네가 알아서해 "

이놈이 또 내가 알아서하라네 .. 
이제까지 모든일은자신이 해결해놓고 ... 

" 회장은 너야 그러니 난몰라 룰루룰~~~ 랄라랄~~ "

" 약은놈.. "

내가 한소리하자 웃으면서 오히려 나를 보는데.. 

" 아니지 똑똑한거야 "

그래 .. 관두자 ... 관둬..말싸움에서 내가 이겨본적이 없으니..해봤자 내입만 아프지..
말해서뭐하랴 
서로 거의 읜견이 끝나갈무렵 밥이 다 되었다는 현아의 말이 들리고 나와 진혁이느 식당으로 
들어갔다.. 역시나..회가 올라와 있고.. 옆에 매운탕이 지글지글끓으면서 우리를 유혹했지만.. 나와진혁이는 끝까지 회는 먹지못했다... 그리고 삼순이가 늦으면 안됀다는 핑계로 
설것이도 하지 않고 끌고 가버리는 바람에 내가 하게 되었는데.. 그녀석 정말 똑똑한건지..
아니면 약은건지 .. 구분이 안간단 말야...

"에구..나도 불쌍하구나.. "

신세를 한탄하고 있는데 들리는 소리.. 

" 자 빨리하고 훈련에 들어 가야지.. 약속을 잊은것은아니겠지~ ? "

" 알았어요 ... 

설것이가 끝나자 마자 도장으로 끌려가서 게이트 훈련을 했다.. 이제는 이것을 연습해야한다나.. 그렇게 반은 강제로..반은 자의로 훈련을 하고는 방으로 들어와..샤워를 하고 공부를 
하려고..책상에 앉았지만..역시난 공부체질이 아니야.. 2분만에 ..만화책을 꺼내들고.
필독을 하면서 시간을 때웠다..

" 동혁아 자는거야? "

문이살짝 열리면서 들리는 목소리는 현아였다 
당연히 현아가 부르면 자고 있어도 일어나야하는데 자다니 말이 안돼지 

" 아니 왜? "

" 잠시 들어가도돼? "

" 응 들어와 "

살짝 문을열고들어온 현아는 잠옷을 입고 있었다 .. 곰돌이 그림이 그려져 있는 잠옷인데..
못보던 것이 였다..전에 이삿짐을 싸면서내가 거의 알고있기때문에 잠옷이 없다는 것쯤은 
훤히 꽤고있었다.. 

" 이거 이모님이 선물해주었어 이뻐? "

" 음... 이쁘기보다.... "

말을 길게 끄니까 얼글이 조금 어두워 지는군.. 하하 귀엽다 정말.. 

" 귀여워 ~~그것도 엄청 "

" 그래? 정말 좋아? "

" 응 넌 뭘입어도 귀엽고 이뻐 "

그말한마디에 순식간에 얼굴을 밝게하고는 웃으면서 자신의 방으로 총총걸음으로 가버리는데.. 그렇게 좋은가? 귀엽다는 한마디로 저렇게 좋아하다니.. 앞으로 가끔은 해주어야 겠다는 생각을 했다 
(근데..내가 점점 닭살이 되어가는 것 같단 말야..죽어도 그렇게는 안돼겠다고 다짐을 
했는데 ) 


다음날도 난..여지없이 비명에 일어날것으로 생각하는 사람들이 많았을 것이다 하지만.
내가 언제까지 맞고 있을까? 나이가 몇인데.. (사실은 현아가먼저 깨웠음...방법은 비밀 )
아버지도 놀라는 얼굴로 나를 보면서 웃는데.. 근데 왜 레이미까지 놀라는거야..
내가 하루 일찍일어난것이 그렇게 놀랄만한일인가? 

" 아버지 저 내일은 훈련못해요 그러니 오늘 따블로 해요 "

" 현아랑 데이트 있냐? "

..주책이야 ..저나이에 저렇게 웃으면서 말할수 있나...정말 징그럽군..
내가 본 아버지는 지금 정말 변태적인 웃음을 지으면서 나와 현아를 보고 있었다..
그런데..이모는 그런 아버지를 보고 황홀하게 빠져있으니..
정말 사랑에 빠지면 사람이 저렇게 변할수도 있구나.. 

" 아니요 클럽애들이랑 어디 가기로 했어요 "

" 그래 그럼 오늘은 특별하게 검수련하자 "

검? 왠검 난 맨손 격투기가 전문이였는데...
갑자기 검수련이라니... 

" 검 이라니요? 갑자기 왜 검을 수련해요 ? "

" 다 이유가 있으니까 딴소리 말고 빠리 집에나 와 "

" 예... "

오늘도 난 효자가 되기위해 반항을 하지 않고 그냥 순순히 따랐다..전에 반항한번 했다가 
이동네 완전 날려먹을 뻔한일이 있으후로 이상하게 반항을 못하겠어..
그리고 내가 하내면 이상하게 내정신이 아니게 될때가 있는 것 같아서 가능하면 웃으면서 
스마일~~ 로 지내기로 했다 ..그리고 이미 현아랑 아버지의 수련을하기로 약속을했으니..
두말 할 자격도없으니 

" 다녀오겠습니다 "

"저두요 "

오늘도 난 짧게 말하고는 현아랑 같이 집을 나섰다 그런데.. 진혁이와 삼순이가 앞에 떡~~하니 버티고 있는데... 이놈들이 왠일이야 ? 여기까지 

" 훗...거봐 내말맞지? "

삼순이 나를 이상하게 보면서 현아 곁으로갔다 
왜저래 녀석들? 

" 정말이네 현아야 너 여기 삻어? 동혁이랑 같이? "

" 응 "

삼순이의 질문에 바로 대답하는 현아.. 그러자 오히려 삼순이가 얼굴이 붉어지면서 
말을 더듬었다.. 어떻게 저렇게 당당할수 있냐 하는거겠지만...
아직 녀석들이 현아를 완전하게 모르고 있구만.. 

" 저..정..정말이야 ? 같이살어? "

" 그래 왜 이상해? "

..나왔다 저 현아의 설득력있는 목소리 ..그리고 나오는 소리만큼 듣는이로 하여금 틀린말인데도 이상하게 수긍해버리는 저 능력,,, 

" 아니..이상하다는 것이..아니라.... "

삼순이 기가죽어군.,. 바보 고등학생이 한지붕아래에 같이 산다느것이 잘못된거지 왜 아니야 
천하의 수다쟁이 삼순이도 천적이 있었구만 

" 지각하겠다 가자 빨리 "

더 있다가는 계속 붙잡힐것 같았는지 먼저 움직였다 .
현아는 삼순이를 지나치면서 내손을 잡고 앞장을 섰다.. 그러자 진혁이도 어쩔수없이 따라오는데.. 




" 동혁아~~임마~~너 어떻게 같이 사는거야 ? "

걷기 시작하고부터계속 들리는 소리다..
뒤따라 오면서 계속 물어보는것이 너무 귀찮게 느껴졌다..
게속 말하면서 걷고있었는데도 ..녀석은 힘도 안들어 10분동안 게속 물어보는구만...
나 그냥 걸어도 힘이드는데.. 또 춥고.. 
도저히 듣는 내가 귀찮아서 대충말해버려야 겠다는 생각이들었다 

" 잘들어 "

" 응 말해봐 ~! "

" 응 말해봐앙~~ "

꼴같지 않게 귀여운척을하는 모습을 보인 삼순이는 초롱초롱한 얼굴로 나를 보고 있었다..
...왠지 비위상하는데 콱 ~말하지 말까보다... ..아니지..
나중에 삼순이가 혼자서 지어서 소문퍼트리면 곤란하니까 대충말하는게 좋을수도 있겠군,,

" 우선 현아는 지금 같이 살어 우리 부모님 하고 현아네 부모님이 전에 좀 알고지내던 
분이였나봐 그래서 아버지 허락하에 우리집에서 잠시 신세지고 있어 ~~! 
이것으로 대답이 됐냐? "

" 정말 아는 사이야? 난 금시초문인데.. "

내말에 조금 의문을 제기 하는 진혁을 보면서 나도 금시초문인데.. 어떻게 설명한다...
에라 모르겠다 좀 속이자 ..

" 레이미 때문에 알았어 그러니 더이상 묻지마 자꾸물어보면 나중에 레이미 
데리고 나가지 않을꺼야 ? 진혁군.. "

말하다 막히는 것을 느낀 난 바로 레이미로 협박을 해서 끝었다..더이상 하다가는 
들킬것 같아서.. 어쩔수 없었다..
하지만 의외로 앞에 녀석들이 얼굴을 끄덕이면서 이해를 한것인데..
어떻게 이해했는지는 모르지만 우선은 넘어가자 ...
지각하면 또 나 원산폭격한단말야 ~~어제 해서 아직도 머리아픈데 또하기싫어 
이야기 하다가 조금 지체돼어버린 시간을 만회하느라 뛰었더니 숨이 목까지 올라
오는것을 느꼈다.. 진혁이도 헉헉대고 다들 추운데 뛰어서 그런지 얼굴이 많이 상기되어
있었다 그런데.. 뭔 애들이 저렇게 안들어 가고 교문이 모여있는거야? "

" 뭐냐 저놈들? 안들어 가고뭐하는거야? 이제 3분남았는데 "

진혁이가 먼저 관심을 보이자 현아와 삼순이도 관심을 보였다 
물론나도 따라서 얼굴을 돌렸지.. 우선 애들이 너무 많아서 교문을 통과할수도 없을 정도로 많은 애들이 모여있었고 또 다들 놀라는 모습으로 멍하니 있는 것이였다 .

" 뭐냐 애들이 맛이 갔는데... ? "

" 뭐 심은하라도왔냐? 왜저래? "

나를 선두로 먼저 애들을 헤치면서 나갔다 ..멍하니 있어서 그런지 그렇게 힘이 들지는 않았다 




 게이트 키퍼 1부 [무림편] 22장 






" 에구야 좀 비켜봐라 이놈아 ~~ "


" 꽉붙잡어 ~~ "


난 현아의 손을 놓치지 않기위해 꼭잡았다 ..하지만 진혁이놈의 손은 은근히 
그냥 놓고 먼저 나갔다... 
사람이 많아서 어쩔수없었다고 하면된까..크크크 (점점나도 악마가 되어가는군 )
겨우빠져나온 다음에 눈앞에 보이는것은.. 


"저거뭐야... "


" 동혁아..정말 우리가 아는사람 맞아? "


할말을 잃는 난 현아손을 놓았다는 것도 잊었다.. 어떻게 사람이 저렇게 변할수 있지? 
그것도 하루만에... 


"에구야 ..배신자 동혁이놈 응징을 받아라 ~~ "


뒤늦게 나온 진혁이는 나를 보자마자 응징을 하려고 손을들었다가 ..내가 멍하니 있자 뭘보나 싶어서 같이 보았다가 굳었다 나와 같이...


" 안녕 동혁아 ~~현아도 진혁이도 있네 "


지금 석경이가 눈앞에 있었다.. 그런데 애들이 왜 이렇게 멍하니 있는가하면.,..
우리학교에서는 전혀 일어날것 같지않았던 일이 벌어진것이다..
석경이가 검은 색으로 머리를 염색하고 나왔다 ..학교를 ~~ 와~~! 빅뉴스다 
그리고 교복을 제대로 입고 왔다 ..가방까지 들고... 무었보다 ...
길중앙에 서서..웃는 얼굴로... 애들에게 인사하고있었다..
(석경이 별명이 얼음 마녀 였다..) 당연히 인사받은 애들은 하나같이 가던길을 멈추고 
멍하니 몸이 굳었다.. 나도 같이... 


" 안녕 민수야 ~~ "


떡...


역시 또 굳었다.. 민수도 빠르게 걸음을 걷다가 석경이의 인사를 받자마자 바로 멈추고는 
멍하니 석경이를 보았다...
요즘 내 주변에 일이 많이 생기는구만..그것도 꽤 충격적인것만 골라서.. 
천하에 석경이가 염색을 풀었다.. 학교의 협박에도 ... 꿋꿋하게 버티면서 우리의 반항아의 
우상이였던 석경이가.. 굴복을 했단 말인가...과연.. 그런것인가..


" 들어가자 지각할꺼야 ? "


목소리는 차가웠지만.. 저 미소는 이상하게 따스했다.. 뭐랄까..얼음에서 따뜻한 봄냄새가 
나는 느낌이라고할까 ..하여튼 어울렸다..여전히 차가운 목소리였지만... 얼굴은 풀었으니까 
우리에게 다가오는 모습에 조금..아니 아주 많이 예뻐진것을 알았다.. 
역시 여자는 하루가 다르게 변할수 있구나.. 마법같다.. 


" 들어가자 어서 ~~동혁아 "


내손을 잡고는 이끄는데..그때서야 난 겨우 몸을 풀수 있었다 그런데 내뒤로 누군가가 지나갔다 .. 얼굴을 돌려보니 힉~~~


" 게쉬타포...... "


내뒤로 지나간 사람은 바로~~게쉬타포였다..살아있는 지각의 전설
그리고 절대 타협이라는 것이 없는 사람으로도 유명하다 ..
지각으로 걸리면..학생회장이고 뭐고 회장 할아버지가 와도 
그의 만행을 막을수없다고 알려진..살이 있는전설... 그..그 게쉬타포는
자신의 자랑거리인 지휘봉으로 내 뒤로 줄을 그었다 그리고 


" 험..험... "


헛기침을 하고는 하는말이... 


" 이제 이줄뒤에 있는 사람은 다 지각이다 ~~~ 일동~~~ 머리 박아~~~~ "


힉~~~ 그런거였어? 황급히 시계를 보니 벌서 제한시간인 30분을 훨씬 넘긴 35분이였다..
그런데 전혀 몰랐다니.. 역시..석경이의 파워는 엄청나군... 인사하나로 학교를 마비시키다니.. 그것도 미소짓는얼굴 하나로.. 
석경이에게 이끌려 들어온 난...


텅텅 비여있는 교실에 할말을 잃었다.. 얼른 창문을 열고 밖을보니.. 운동장을 꽉채운 애들이 열씨미 뜀박질을하면서 돌고 있는 모습이 보이고..뒤에서 미친듯이 
지휘봉을 휘두르면서 애들을 협박하는 게쉬타포의 모습에서 ... 악마를 보았다...
그리고 오늘 역사적으로 전교생중에 98%가 지각해 버리는 상황도 벌어졌다...
나머지 2%는 선도위원과..나..그리고 석경이였다...
한숨을 내쉬면서 돌아본 난 석경이가 웃으면서 뒤에 있는것을보이고..또..있어야할것이..없다...?? 



" 오늘은 혼자야? "


" 왜? 누구있었어? "


" 아니 그 검은 양복사람은?.. 백곰인가 ..하는 사람도 안보이고.. "


백곰이 맞을꺼야 .. 아무리 건방증이 심해도 어느정도는 기억하고있으니까 
그런데 내말이 웃는 모습을 보이는 석경이가 손을 들어 윙크하면서 말하기를..


" 이제 필요 없으니까 오지말라고했어 그리고 네가어제 또 방해하면 혼내준다면서 ? "



" 아니..그말이..아니라.. 에구.... 미안해.. "


화났나?..혹시 그래서 애들을 마비 시키고 혼자 있는날 암살하려는..
오~~노 난 아직 장가도 안가고 할일도 태산같이 많은데 암살당하기 싫어..
제발봐주라 


" 훗.. 이제는 네가 나를 지켜줘야해 알겠지? 네말대로 아무도오지 않게 했으니까 
책.임.져 ~~! "


순간 책임지라는 말에 가슴이 뻥~뚫리는 느낌을 받았다..뭐랄까 무언가 강한것이 가슴에 
휙~~날아와서 박힌다고 할까.. 뭐지 이느낌...왠지 껄끄름한것이 현아가 알면 나 죽을것 같아...그리고 저 웃는 모습도..이상하고..


" 아 애들들어 온다 이제 너희반으로 가 "


" 알았어 나중에봐 ~~ "


......... 할말없게 만드네..석경이는 또 왜저래.. 어제는 냉기가 풀풀 풍긴는 얼굴로 곧 나를 
죽일듯이 보더니만..이젠 웃으면서 책임지라니..나보고 어떻게 하라고 
곤란한 얼굴을했지만..곧 지우고 웃어야 했다.. 애들이 들어 오면서 잔뜩 독이 오른 진혁이와 
삼순이가 보이고..뒤이여 현아까지 들어오는것을 보았다 


" 배.신.자~~~~~죽어라~~~ "


" 아냐 ~~얌마 ~난 ~끄악~~~봐주라~~~한번만~~~ "


이미 이성을 잃은 진혁은 거리 3미터를 제자리에서 뛰어서 나에게 까지 날아로는 묘기를 보이면서 바로 밟았고..삼순이도 옆에서은근히 꼬집었다...


" 끄악~~ 살려줘~~오늘은 어째 안밟히고 학교오나 싶었더니..학교에서 밟히냐.. 끄악 "


" 동혁아 ~! "


내가 죽는다고 소리치면서 엄살을 떨었더니 현아가 조금 풀이죽은 얼굴로 내이름을 불렀다


"응? 왜 "


난 최대한 초롱초롱한 눈을 하고느 현아를 보았지만.. 웃으면서 꼬집는 현아의 응징만 당할뿐이였다... 왜..왜..왜 내가 이렇게 당해야하냐고..난 잘못없어 ..그상황에서 누구나 멍하니 
따라갔을거아냐~~왜나만 미워해~~~
속으로 나의 울분은 소리치고 메아리까지 쳤지만.. 속에서만 맴돌뿐..입에서는 꺽여진 팔때문에 비명만 나오고.. 얼굴은 꼬집는 고통에 찡그려지고 있었다 ..
에구 오늘도 하루가 안봐도 훤하다~~ 보나마나 하루종일 애들 뒷치닥 거리 하면서 기분 풀어 줘야 할것이 뻔하지뭐.. 


" 그만 용서해주라 응~~! 헤헤헤 "


웃으면서 용서를 빌었다 하지만.. 반성하는 기미가 없다고 더욱 응징을 당하고..그래서
이번에는 울면서 다시해보았지만.. 엄살떤다고 또 당했다..
그래서 무표정하게 했더니... 


" 뭐야 건방지게 지금 유세떠는거야? "


라고 하면서 반전체로 밟혔다... .에구..누가 나를 좀 살려줘..
이렇게 맞다가 나 죽을것 같아.. 오늘 따블로 훈련도 해야하는데..이상태로 살아서 
훈련할수 있을까 ? 
그렇게 .........
한참을 애들한테 밟히고 있을때였나? 


" 선생님 오신다~~~ "


라는 소리가 그렇게 반가울수 없었다.. 하나님 전 지금껏 선생님을 그렇게 존경해 본적이 없지만.. 오늘만은 존경할것을 맹세합니다.. 하늘에 대고 ~~ 


" 일어나.... 그리고 미안해.. "


내가 거의 흙투성이가 되자 조금 미안한지 현아가 나를 일으켜주었다.. 물론속으로는 화가났지만.. (나도 인간이니까 ..화낸다고...) 현아의 얼굴을 보고는 그냥 참았다 화내면 뭐하리..그냥 가만히 있는 것이 좋을지도..모르지.. 
하지만 머리속으로는 이미 애들을 얼마나 뺏어먹어야 지금 분풀이가 될가 계산중이였다 ..
나도 그렇게 착한놈은 아니니까 받을거는 받아야지 ..당연히 


딩동댕동~~~(20년 전통의 종소리..전국의 학교 종소리이기도 하고 )


수업은 시작되었지만..내 머리속에서 웃는 얼굴의 석경이가 어른거려서 ..이상하게 집중을 할수없었다..
뭐랄까..무섭다는느낌이 들었다..왠지 알수없지만.. 이대로가면 큰일이 벌어질것 같은데..
이런 안좋은 예감은 맞아도 문제..틀려도 문제였다..
그러니 불안한것은 더욱 심해지고.... 수업은 점점 나에게 멀어지면서..난 잠들었다..
이렇게 일찍일어난것은 첨인까.. 당연히 못잔 잠을 자야지...

쿨..쿨..쿨...


그렇게 난 잠자면서 ..1교시를 마쳤다.. 선생님들도 충격이 상당했는지 내가 자는데도 
아무말 없이 지나가는데... 이번주 학교신문에도 ..난리가 나겠군..
전설적인 얼음마녀 드디여 웃다 ~~ 지구에 종말이 올것인가..아니면 통일이 되려고 하나..
앞으로 노스트라다무스의 예언으로 지구가 멸망할지도 모른다는 상황까지 갈것이 뻔하니까.. (신문부에 있는 녀석들이 워낙 괴짜여야지.. 지금 내가생각하는 것이 100% 들어 맞을 것이다..)


" 안아프냐? "


이번주 신문을 예상하고 있는데 은근히 말하느 녀석이 보였다,, 
뻔뻔하고 배신자라고 몰아세우면서 선동한 주동자~~ 


" 몰라.. "


이럴때는 삐진척을해서 확실하게 잡아야지 안그러면 또 당할꺼야 


" 삐졋냐? "


".................."


이럴땐느 대답을 안하는것이 확실하게 삐졌다는 표현을 할수있다...
그래 난 대단해 머리좋게 삐지기도하고 또 확실하게 뺏어먹을 계획도 
짜놓았다.. 크크크 이번에는 나의 복수다 이놈들아 ~~ 
속으로 내가 회심의 미소를 짓고 있을때..
누군가가 뒤에서 나를 끌어 안았다..당연히 현아 일것으로 생각한 난 놀래켜줄려고 
확돌아서 꽉~~끌어안고는 볼을 부비부비 하면서 애교를 약간 떨었는데..
그러자 .. 순간 교실이 조용히 지면서..정적이 흐른과 동시에..
놀란 눈으로 현아와 진혁이가 나를 보고 있고 삼순이는 웃으면서 뒤로넘어가느데..
왜저래? 


" 왜그래? 지금 내가 현아 끌어 안고 있는것이 그렇게 신기하냐? " 


 게이트 키퍼 1부 [무림편] 23장 



애들이 왜저러지? 학교에서도 현아와 난 공식커플인데.. 얼굴이 하얗게 변하고는 
나를 보고 말하려고 하는지 입만 열고 말을 안했다 


" 왜그래 다들 ? 현아야 왜그러는거야 ? "


"...으....으......몰라 ~!~~바보야~~~!!!!!!!! "


에구 귀야 ..귀떨어지겠다.. 내가 너무 애교많이 표현을 했나 왜저리 표독스럽게 
나가는거야 .. 


" 야..너..지금 안고 있는 사람이 누구라고 생각해.. "


" 누구긴 현아지.. "


진혁이 왜저래 내가 현아말고 누구를 안고있는다는거야 ? 


"그럼 방금 교실에서 나간사람은 누구냐? "


" 얌마 내가 바보냐 당연히 현아지.. 누구긴 누구야 " 


" 그래..그럼 너가 안고 있는 사람은..누구게? "


이녀석이 지근 내가 유치원생인줄 아나 왠 스무고개 문제를 내고 그래 
당연히 방금 나간사람은 현아이고 .. 내가 안고 있는 사람도 현아고..
그럼.. 나간사람이 현아니까.. 안고 있는사람은... 

주르륵...
식은땀이 흘렀다..

"........................ . . . . .. .. .. .. 진혁아..누구냐?....
지금 내 품에 있는 사람... "


땀을 흘리면서내가 물어보자.. 언제나 표정이 풍부하게 웃던 녀석이 오늘따라 
흙빛으로 변한 얼굴로 작게 말했다..


".................. "


" 안들려..다시 말해봐... "


지금 자세하지는 않지만 들리기는 들렸다..교실이 이렇게 조용한데 당연히 작게말해도 
들리지..하지만 혹시나하는 맘에 다시물어보았다..


" 석경이야... "


".............. . . . . . . . . . . . . . . 하..하...그래... 석경이.. 난..죽었다.. "


그말을 끝으로 난 기절했다... 쓰러진것도 아니고 바로 넘어 갔다.나무토막처럼
너무 충격적인 일때문에... 그날처음알았다 사람은 정신적으로 너무충격을 받으면 기절할수도 있다는것을...그리고 ..몸으로 느끼고나서야 아는내가 바보같았다...


" 동혁아 ~~ 깍~~ "


석경이가 나를 보고 놀라는 구만... 이쁜데 생각보다..


" 야 동혁이 잡어 머리 다친다~~ "


진혁이가 나를 잡으러 뛰어 오는구만.................
몰라 그냥 쓰러지자.. 우선은 피하고싶어...
눈앞이 캄캄하면서 의식을 잃었다..
그런데 한 10분이 지났을까? 눈앞에 환해지면서 눈이 부셨다 
뭐야 이렇게 눈부시게 하고 .난 지금 환자인데..

손을 들어 빛을 가리면서 얼굴을 들었다..하지만 눈은 떠지지 않으면서 
귓가를 울리는 소리가 들린다... 

- 준비 되었는가.. .....잇는자여 .... 난 너를 기다린다 ........-

많이 늙은 목소리를 내면서 앞을 향해 말하는 사람을 찾았보았다..하지만 눈을 뜨지않고 찾는것은 ..신도 불가능 할꺼야.. 
우선은 눈을뜨고 나서 봐야지 

으쌰~~! 

힘차게 눈을 뜨고는 주위를 두리번 거렸다..그런데.. 이상하다.. 이렇게 좋은 곳이 있었나?
우리 학교 뒷산같지는 않고,.. 뭐지 여기 는.. 

" .........어디지? "

눈을 뜨고 앞을 보는곳에는 나무가 울창하게 우거져있고 많은 짐승들이 있는듯 여기저기 부스럭거리는 소리가 들렸다.. 다람쥐가 뛰어 다니고... 어라? 꼬리가 3개나 있네... 별난 다람쥐군.. 꼬리가 3개가있는 것을 이상하게 생각했지만 우선은 다람쥐보다 땅을 파고있는 돼지가 더 신기해보였다... 

" 훗..요즘에는 돼지도 옷을 입는군.. 이거 세상에 이런일이라는 곳에 응모하면 
대상감이다 .. "

납작한 코를 땅에 들이박고는 열씨미 파고있었다.. 잠시 그렇게 파고있는데 힘이 딸리는지 
손까지..( 발이지만...옷을 입고있으니까..) 동원해서 뒤지는데.. 멧돼지가 땅파는것은 
양반이였다... 

" 돼지도 땅파는구나... 처음보네.. "

킁~~킁~~~킁~~~ 취익~~ 

" 누구냐 취익~~~ 거기 누가 있냐 취익~~ "

하하하..............돼지가 말한다..그것도 취익~~하면서 엑센트까지 붙이네... 
신기한듯이 보고 있는 나에게 두발로 서서 다가오는 것이 ..있는데..
얼굴은 내가 생각한데로 돼지인데...두발로 걷고있다... 그리고 신기한것은...
발까락( 발굽인지..아닌지 구분이 안간다..)으로 서있는데 의외로 안정감있게 
걷고 있는 것이 나를 더욱 놀라게 했다..

" 돼지가 두발로 걷는다... 노벨상감이군... "

여전히 난 상황의 심각성을 모른체 신기한듯이 바라보고 있는데 돼지는 다시말했다..

" 인간이다..취익~~ 인간~~~ 죽인다 취익... "

".............방금.,돼지가 죽인다고 했나? "

나참 자다가 귀신이 미끄러져 넘어지면서 머리깨져 죽는 소리하고있네.. 돼지가 사람을 죽인데... 하하하하... 
가소롭다는 듯이 웃으면서 한번 미소를 지어 보이자 내가 놀리고있는 것을 알고있는지 
눈썹이 꿉틀거리는데... 어쭈 지금 나한테 덤빈다는 건가? 

" 그래 와라 돼지야 내가상대해 주지 ~~ "

내가 여유있게 손을들어 오라는 손짓까지하자 조금 으르렁 거리더니.. 사라졌다..눈앞에서...

" 어라? 어디갔지.. "

팍~~~ 

순식간이였다.. 머리위에서 몸에 전류가 흐르는 느낌이 들어서 급히 굴렀더니 간발의 차이로 
창이 내가 있던곳에 꽂혀있고 얼굴에서 약간의 검흔이 나타났다...

슥~! 

" 그래..돼지 지금나하고 하자는건가? "

아냐~~튀어~~ 내가 또 왜이래 하여간 난 싸움만 하면 이렇게 인격이 자동으로변하니.
미치겠군.. 또 웃는 얼굴일것이 뻔하군.. 돌아버려 
속으로는 지금 무서워서 간담이 서늘하지만 나의 또다른 인격..즉 싸움만을 위해만들어진 
정신이 웃으면서 움직여 버렸다.. 다른때에는 가만히 있지만..꼭 싸움만 벌어지면 나타나는 
이거는 내가생각해도 .. 구제불능이야..

" 제법이군 인간..취익~~ 쉭~~ "

길게 호흡을하는 것을 느꼈다.. 그리고 또다시 사라지는 돼지..
하지만 이번에는 실수했어... 내가 한번 싸우는 인격이 발동하면..누구도 못말려..아버지도..
아까와같은 머리위에서 내리찍어오는 창을 느꼈다.. 조금 속도가 달랐지만..뭐 그렇게 크게 문제가 될것도 없으니 무시하고 ..
거의 머리에 닿앗을때 빠르게 손을 들어 잡았다.. 

턱~! 

" 취익~~쉭~~~어..어떻게..취익.. "

가볍게 잡았다 내가 한번 한다면 하는 사람인데..나를 건드려? 죽어봐라 ..
씨~~익 미소를 지으면서 위를 보니 놀라는 눈으로 공중에 매달려 있는 돼지가 보였다 
그리고 입에서 침을 흘리면서 더럽게 뭐라고 하지만 지금 내귀에 들릴리가 없다..


" 540도 회전차기~~ "

돼지를 놓으면서 바로 공중에서 발로 차버렸다.. 

" 꽥~~~ 취........ "

뿌드덕... 

풀썩... 

뼈가 부러지는 소리가 들리고 나자 바닥에 떨어지는 놈을 보았다... 떨어질때 충격인지 
몸을 잠시 떨었다가 곧 잠잠해지면서 다시 숲은 적막이 흘렀다..

" 휴..돼지가 사람을 죽일수도 있구나.. 뭐하는 곳이야 여기는... "

얼굴에 흐르는 피를 닦으면서 하늘을 보았다... 맑은 하늘..구름도 보기힘들 정도로 푸른하늘이 눈앞에 보이고 숲은 사람이 한번도 들어 온적이 없는지 나무가 여지저기 엉망으로 자라 있었고 다람쥐도 나를 보고 놀라거나 하지않았다 .. 뭐랄까 신기한것을 본듯이 가만히 서서 
나를 보는데... 꼬리가 ..3개인 다람쥐라... 
잠시 하늘을 보는데 부스럭거린다..

부스럭... 

아직 긴장감이 남아 있는지 눈은 바로 기를 쫒아서 적으로 판단되는 곳을 향해 집중했다 
하지만 곧 풀고 주저앉았다.. 

" ..토끼끼 잖아..놀래라........ " 

숲에 혼자라는 생각이 순간들었다.. 그러자 현아얼굴이 떠오르면서 아까 울면서 나가던 얼굴과 겹쳐보였다.. 칫..울렷군 현아를 .. 돌아가면 사과해야지..
그래 현아는 울었어 내가잘못한거야 그러니 내가 사과해야돼 ..

" 빌어먹을.. 이숲에서 어떻게 학교까지 가냐고.. 혼자서... "

현아에게 사과하고 싶었지만 빌어먹을 욕나오게 깊은 산으로 몸이 이동해버렸는지 아니면 누가 버렸는지 알수는 없지만 현제 내가 여기 있으니..문제지.. 그것도 혼자서.. 

"집으로 나 보내줘~~~제발~~~~~~~ "







찰싹~~~ 

" 전신차려 동혁아 ~~정신차려~~ "

찰싹~~찰싹~~~ 

지금 학교 양호실에서 동혁이의 얼굴을 사정없이 패고 있는 사람은 현아였다 
막상 울면서나갔지만 갈곳이 없다는것을 알고 문뒤에서 흐느끼고 있었다..
분명히 따라오면서 사과할것을 생각하면서.. 그런데..

" 야 잡어~~~ 저러다 머리다쳐~~~ 동혁이 잡아~~ "

진혁이가 다급하게 말하는 것이들리고 혹시나 하는 맘에 얼굴을 내밀어보니.. 
동혁이가 쓰러지고 있었다..석경이의 품을떠나 바닥으로 나무토막처럼 일자로 
넘어지는데.. 진혁이가 간발의 차이로 겨우 안아 들면서 급히 양호실로 뛰었다..

' 동혁이가 왜저래? 왜 쓰러진거야? '

속으로 많은생각을 했지만.. 몸은 이미 동혁을 업은 진혁을 따라가면서 눈물을 흘리고 있었다... 그리고 침대에 눕혔지만 여전히 눈을 못뜨고 있는데.. 

" 빨리 정신차리게해 동혁이 심장이 약해 ~~ 이대로 계속있으면 위험해 ~~ "

진혁이가 급히 물을 가리러 뛰어가고 뒤따라 아이들도 나가버렸다.. 
모두가 다 뛰어나자 혼자가 뒤어버린 현아는 멍하니 동혁을 보고있는데..
멍정하던 얼굴에 실금같은 상처가 생기더니 곧이여 피가 계속 흘러나왔다 ,.

" 동혁아 왜그래 ~! ? "

무작정 손으로 상처를 감싸는데.. 몸이 너무 차가웠다 귀를 동혁이 가슴에 대고 
소리를 들어보니 점점약히지기는 하지만 아직은 뛰고있는 심장소리가 들리면서 얼굴을 번쩍들은 현아가 그때부터 무작정 동혁이 얼굴을 때리기시작했다 

찰싹~~ 

" 일어나 ~~바보야 일어나란 말야 ~~ "

찰싹~~

" 빨리 일어나~~ 빨리 ~~ "


눈물을 흘리면서 때리고 또 때리고 ..한참을 때리는데 

우득.. 

뭔가 부자연스런 소리가 들리고 주저앉는 현아는 자신의 손목을 잡고 흐느꼈다 
하지만 고통도 잊은체 다시 일어선 현아는 때리기 시작하는데.. 
손목의 고통보다도 지금 동혁이가 죽어가고있다는 것이 절박했다.. 죽어가고있었다..
동혁이가.. 아픈손을 쥐고 때리고..또 때렸다...
얼마나 맞았을까? 지치기 시작하는 현아는 힘이 빠지고 있는 때에 
다시 손을들어 때리려는데 무언가 막았다..
현아의 손목을 잡고는 강하게 멈추었다..

" 그만때려..나 맞아 죽겠다.. 

현아 눈앞에 동혁이가 볼을 부비면서 일어나고 있었다..
잔뜩 부은 볼을 쥐고는 볼맨소리를 하고 있지만 지금 그것이 문제가 아니다.. 죽는줄 알았던 
동혁이 깨어난것이 더 좋았으니까..

"동혁아 ~~ 으앙~~~ 바보야 왜 쓰러지는거야 ~~으앙~~~~ "

어라? 일어나보니 양호실이였다... 그런데 눈앞에 손을들고 나를 때리는 현아가 보여서 급히 손을막고는 고개를 들어보니 울고있는 현아가 보이고... 조금의 내가 투정을하자 울면서 
와락 안기는데.. 뭐야 어떻게 된거야? 
숲에서 소리치다가 다시 기억이 희미해지는것을 느꼈다.. 그리고 정신을 들어보니..
이렇게 맞고 있는 내가 있었다...

" 야 비켜~~~~ "

촤악~~~~~~ 

느닷없이..진혁이 놈이 들어오느데.. 손에 뭔가 들고 있는것을 뿌렸다..
가차없이 나한테..

"...................................풋... 이건 또 뭐야.. "

우는 현아를 보면서 멍하니 있는데 양호실 문이 벌컥 열리더니 진혁이와 석경이가 동시에 
걸레통으로 물을 받아서 나와 현아를 향해 뿌렸다..

" 뭐냐..~~!! 물까지 뿌리고..지금... "

약간 화가난 표정으로내가 말하자 진혁이는 안심이라는 표정으로 주저앉아버렸고 
석경이는 내앞으로 걸어 왔다? 물걸레통을 들고서 걸어오는 모습이 흡사 장군과 같은 느낌인데.. 

퍽~~~ 

" 욱~~~ "

팍팍~~~퍽퍽~~~ "

" 꺄우~~꺄욱~~~사람 살려... "

순식간의 일이였다.. 석경이가 물걸레통으로 복날에 개잡듯이 나를 패다가 걸레통이 부서지자.... 발로 밟는데... 뭐냐고 ? 아까 조금 안았다고 이렇게 복수를 하는거야 ? 
꺄욱~~오늘 일진이 왜이래 이상한일만 벌어지고 이제는 밟히기 까지 하는구만.. 

" 그만해 석경아 동혁이 죽겠어~~ "

" 비켜~~저런자식은 죽었으면 좋겠어 ~~ 죽어버려~~~ "

현아가 붙잡으면서 떨어뜨려놓자 겨우 난 구타를 면하고 얼굴을 들어 석경이 얼굴을 볼수 있었다 ...그런데..석경이 눈가에 맺혀이는 것은...눈물? .설마....눈이 좀 흐릿하구만.. 

" 죽어버려~~자식아~~~ "

" 그만해 ~~석경아 제발 그만해~~ 제발... 흑..흑... "

현아까지 울면서 붙잡고 늘어지는데.. 빌어먹을 왜이런거야 ? 도데체? 
지금까지 상황을 보고 있던 진혁이는 이제야 슬금슬금 다가오더니 주먹을 쥐고는 내 머리를 
한방 때리고는 돌아섰다 

" 이거는 애들 걱정시킨 벌이야 임마 "

그리고 휙하니 돌아서 나가 버렸다...
진혁이가 나가자 현아와 석경이만 남고 다 교실로 돌아가 버리는데..



게이트 키퍼 1부 [무림편] 24장 



" 다음에 또 쓰러지면 너 내손에 죽는다 "

으름장을 놓으면서나가는 진혁의 모습에 어리둥절했지만 대충 상황을 알것 
같았다.. 보나마나 내가 기절한것을 또 옛날 심장병으로 오인하고 진혁이가 
난리를 피웠겠지.. 그렇게 생각하면 현아가 내얼굴을 때리고있는 것도 
어느정도 이해가 갔다.. 하지만..석경이가 왜 ..나를 때리는거야...
아까 안았다고 지금 복수하는건가... ....설마..
정말 그렇다면 무서운 애다.. 석경이 ..그냥 조폭이 두목의 딸이 아니구나..
한성깔 하니까 조폭에서 아직도 살아 가지..

얼굴을 돌려 보니 석경이는 얼굴을 숙이고는 문열고 나가고 있었다..
현아가 뭐라고 말하려고 했지만.. 왠지 말걸면 안될것 같아서..그만 두었다..
석경이가 나가고 나자 우는 얼굴을 들고 나를 보는 현아가 보였다..
눈이 부었는지 퉁퉁거렸고 손목을 봍잡고 나르 향해 걸어오는데..
화가많이났다는 것을 한눈에 알수있다.. 그정도 눈치는 나도있으니까..
그런데.. 손목은 왜붙잡고 있는거지..? 

" 동혁이 너... 정말 사람 걱정하게만들고.. "

윽..또운다... 요즘 계속 울리는것 같구만.. 이러다 나 정말 미움받을지도 모르겠는데..
빨리 달래야지.. 
손을 뻗어 다가 오는 현아의 손을 잡아 품으로 당기려고 하는데 내손을 뿌리치면서
아픈듯 손을 움켜잡았다 .

" 왜그래 ? 다친거야 ? "

" 아니야 ~! 상관하지마~! "

씽.. 괜히 화나네 아프면 아프다고 말해 내가 남인가? 

" 가만히 있어 "

내 몸을 때리면서 거부하는 현아의 손을 강제로 잡아서 내품으로 끌었다 
처음에는 조금 거부하더니 곧 조용해지면서 얌전히 내가하는 데로 놓아 둔체 얼굴만 돌리고 
있었다... 아직 화가 안 풀렸군,... 

" 바보.. 손이 이모양이 되도록 사람을 때리냐.. "

" 상관마 ..내 맘이야 "

이씨.. 또 말을 저렇게 하네 .. 

" 상관있어 넌 내꺼야 그러니 다치면 안돼 ~! "

조금 충격적인 말인가? 

"................. "

아무말 없었다.. 얼굴은 돌리고있지만 몸을 흠칫하면서 떠는것이..
효과가 있는것 같은데.. 그럼 마지막 일격을 넣어야지 ..
지금 아니면 사과못할거 같으니까 

" 그리고 난 네꺼야... 그래서 미안해.... 현아야.. "

"........................"

붕대감는 것이 끝나자 파스를 뿌리고 마무리를 했다.. 얼마나 세게 때렸으면 때리는 
손이 꺽이면서 퉁퉁 부어 올라 있었다.. 나참 저렇게 아프면서 어떻게 계속 때렸지?
하여간 고집은 누구도 못말려 부은 손을 보면 가슴이 아프지만..한편으로는 
고맙기도 했다.. 그만큼 나를 걱정했다는 것도 되니까.. 그런데...

나도 치료좀해줘.. 석경이가 물통으로 때린 자리가 아직도 쑤시는구만..
현아는 의외로 내가 치료를 끝냈는데도 가만히있으면서 뭔가 바라는 눈치인데..
.. 음..여자에게 사과하고 여자가 가만히 있으면 안아달라는 뜻이라는 
말을 진혁이 한테서 들은기억이 있다.. 뭐 녀석이 삼순이와 오래사귀었고..또 연애는 나보다 
선배니까 .. 크크크크 그럼 어디 다시 돌아가 볼까 전처럼.. 

살며시 손을 뻗어 어깨를 잡아도 가만히 있는 모습에 확신을 가지고 내 품으로 끌어안았다 
아무힘이 없는 것 처럼 힘없이 딸려오는 모습에 역시 내가 안아 주기를 기다리고 있었다고
생각하면서 입가에 미소를 띄우고 있는데.. 

퍽~~~ 

" 읍~~쓰... 아퍼라.... "

눈앞에 별이 보였다... 언제 때렸는지 현아가 그 부드러운 손으로 주먹을 쥐고 내턱을 한방 먹이고는 손이 아픈지 탈탈 털면서 어쩔줄 몰라 하고 있는데..
뭐야.. 기분이 풀린거 아니였어?... 휴.... 생각보다 오래가네...

" 아얏.... 칫.... 나 화났어 그렇게 얼렁뚱당 넘어갈생각 하지마 ~~~~! "

눈가에 이슬이 맺히면서도 자신이 아직도 화가 났다고 말하는 모습이 오히려 귀여워 보였다.. 하지만 말을하는 것을 보니 많이 풀리기는 했는지 내 얼굴과 몸을 보면서 계속 중얼거렸다,...

" 내꺼라면서 석경이가 때릴때는 왜 가만히 맞고만 있어..바보같이 칫... 나정말 화났는데..
치료는 안해줄라고 했는데.. 가만히 있어봐~~ 약 발라야해 ~ "

잠시 내가 몸을 움직였더니 바로 핀잔이 나오는데...
훗.. 역시 내가 생각해도 이쁘고 귀엽다 ..

" 뒤로돌아 .. 어머~~이게뭐야 온통 멍투성이잖아 ~~석경이는 왜 남에 남자 때리고 
난리야...........아휴~~열받아 ~~~~ 화난다 ~~ "


훗... 입가에 미소가 번졌다... 분명히 화났다고 하고는 지금 치료해주면서 석경이를 욕하고 
있는 모습이 어린애 같았다... 언제나 냉정하고 내앞에서는 조금 미소를 보여주면서 침착하게 행동하던 현아가 이렇게 속마음을 보여주리라고는 생각도 못했는데..
속모습은 삼순이와 같아다..수다 좋아하고 화내면서도 용서해주고 또.. 내가 좋아하는 모습 
그대로 나를 따라 준다는 것이 ... 괜히 기분이 좋아지자 나도모르게 입가에서 작은 웃음 소리가 나와버렸다..

" 뭐가 그렇게 좋아서 웃어? "

뚱한 얼굴로 나를 보고 있는 현아가 손가락을 들고 내 볼을 살짝 건드리자 참았던 웃음이 
터져나오면서 화락 끌어 안았다... 정말이지 지금 처럼 현아가 귀여워 보일수없었다..
왠만하면 화났다고해서 가만히 있을려고 했는데 이순간 만큼은 꼭~~안아주고 싶었다..
다행이 현아도 잠시 반항하다가 가만히 있는 모습으로 안겨와주었고.. 
오늘은 힘든일도 많았지만 의외로 좋은일도 있었다.. 기분이 좋으니까 

" 야..너네 수업은 안할꺼니?,,,언제까지 끌어안고있을꺼야.. "

"헛..~~! "

후다닥~~ 

현아와 내가 순식간에 떨어지면서 목소리가 난곳을 보자.. 양호선생님이 소설책을 펴고는 
잠에서 깬얼굴로 나와 현아를 보았다.. 그런데.. 아까상황에서 잠이 오던가요? 
어떻게 지금 깰수있지? 애들이 그렇게 난리를 피웠는데..조금의 존경심이 들었지만 
시계를 보고 바로 일어나 인사만하고 나와버렸다..

" 1분남았다..뛰어~~~ "

" 응~! "

교실에선느 아무일이없다는 듯이 웃었고 애들도 그냥 그런일이 있는가보다 
하는 식으로 넘겨 수업을 끝낼수 있었다.. 그런데 문제는 수업을 다 마치고 나서 
집으로 가는일에 생기는데..

" 여기가 동혁이네 동네야? 뭐야 이렇게 후진곳에서 살아? "

...지금 내 옆에 걸으면서 얼굴을 찡그리게 만드는 장본인은 석경이다..
수업을 마치고 집으로가는길인데.. 언제 따라왔는지 집으로 가는 골목에 들어 섰을떼 
앞에 나타나면서 웃는 모습은.... 이뻤다...아니 이쁘겠지.. 하지만 오늘은 좀 피하고싶은 
인물인데.. 스스로 찾아오다니.. 

" 어디야? 집이 어디야? "

" 우리집은 왜? "

무뚝뚝하게 대답했다.. 지금 웃으면서 대답할 기분이 아니니까.. 

" 기분 풀어 ~~아까 내가 때린것 때문에 그래? 그럼 너도 나 끌어안았으니까 
빚갚았다고 생각해 ~~ 안그래? "

내가 싫어하는 말투로말하자 오히려 웃으면서 얼버무리는 모습에서.. 
프로의 향기가 났다..그것도 아주 진하게..
왠지 계획하고 따라오는것 같았다... 옆에서 한번도 어디라고 집방향을 
말하지 않았는데 스스로 따라오는것을보니... 알고있어..우리집은.. 

" 이야~~이게 집이야? 무슨 빌라 같은 느낌이다.. "

역시나 내 예상을 반영하듯이 우리집도 저쪽 멀리서 알아보고 놀라는 표정을 지으면서 
수다를 떠는데... 현아는 계속 옆에서 손을 잡은체 가만히 따라오고.. 왠지 나만 중간에서 
샌드위치 치럼 꼼짝도못하게 되어버렸다...

" 빌라처럼 지었으니까.. "

"그래 ~ 이쁘다 ~~ 나~~케잌 사왔어 너희집에서 차대접해줘~~ "

내말에 웃으면서 내밀은것은 케익 상자였다.. 숏케익 조각을 샀는지 작았지만..
풍긴는향기는 정말 달콤하면서도 은은하게 내 코를 자극했다 

" 집에 안가? "

" 괜찮아 집에서 걱정같은거 안해 ~~!! "

당연하지 지금 우리뒤에 따라오는 검은차 3대에서 검은 양복을 입은 사람들이 졸졸따라오고이는데 누가 걱정하냐 오히려 길가는 사람들이 우리를 피하면서 길을 걸어 . 사람이 많은 시간인데도 길 걷는데 그렇게 불편함이 없었다... 
바닷길이 열리듯이 ~쫙~~하고 사람들이 비켜주니.. 

" 우리집에 갈꺼야? "

얼굴을 찡그리면서 눈치있으면 싫어한다는 것을 알렸다..
하지만 석경이는 생각보다 철판이였으니..

" 당연하지~~나 녹차좋아해 ~~ "

어라.. 팔짱까지 끼네.. 
어렵쇼~~ 이제는 웃으면서 나에게 애교까지..
가 아니고 옆에 현아가 화가난듯한 얼굴로 나를 보고있어 나좀 살려주라..제발 ..
여기서 팔짱을 뿌리치면 뒤에 살기등등한 아저씨들(검은 양복 ) 금방이라도 뛰어나와 
건방진~~하면서 덤빌것같고... 현아는 화난듯이 나를 보고있고.. 그런데..
그런 내 맘을 아는지 모르는지 지나가는 사람들은 부러운 눈으로 나를 보고있었다..
양옆에 아름다운 꽃을 끼고 가고있으니... 특히..대학생들이 눈에서 살기까지 보이는데..
빌어먹을 자기들이 당해봐 부러운가~~차라리 혼자가 났지... 

속으로는 아무리 좋아도 겉으로는 표현을할수 없는 내 자신이 ... 미웠다..
누구는 양옆에 꽅을 들고도 웃으면서 서로 사랑해주던데..(소설에서만..) 난 현재 
도망가고싶은 맘뿐이다... 집에가면 또 어떤일이 벌어질까... 생각만 해도 막막하구만.. 


 
게이트 키퍼 1부 [무림편] 25장 





집앞에 거의다 왔을때 였다 
검은 차에서 사람들이 주르룩 내리더니 우리집을 여기저기 감시하는데
뭐하는거야? 
궁금해서 자세히보니 문이고 뭐고 다 살펴보면서 꼼꼼하게 찾는것이 있는 듯 
뒤지고..또 뒤지고 하는 모습에..이상하게 기분이 나쁜데..
꼭 대통령이 어디를 가면 경호원들이 건물을 감시하고살펴보는 느낌이 들었다..

" 아가씨 이상은 없습니다.. "

역시나.. 그렇군... 
내가 기분나쁜듯이 찌푸리자 눈치빠른 석경이는 알아채고는 검은 양복들을 불러들였다.


" 그만해요 여기는 제 친구집이에요 설마 친구가 나를 위험에 빠트리겠어요 ? 됐어요 
다시 차로 돌아가요 모두 "

조금은 냉정하면서도 거부할수 없는 위엄을 실은 목소리로 말하자 다들 수긍하는 표정인데..
그 백곰이라는 사람은 아닌듯 했다 ..

" 아가씨 그래도 혹시나... "

" 시끄러워요 백곰 지금 나한테 말대꾸 하나요 ? "

무섭다 저눈빛...

" 아닙니다 ..아가씨..그럼 저 "

순간 살기까지 느껴지는 석경이의 말을 들은 백곰은 바로 기가 죽어서 차로걸어 갔다..
그런데..왜 나까지 놀라늑야..현아도 가만히 있는데... . 손에서 땀이 흐르는 것을 느꼈다..
축축하게 젖은 손때문에 찝찝했지만..현아가 가만히 잡아주어서 쓰러지는것만은 피할수 
있었는데.... 
도데체 석경이는 성격이 뭘까?... 지금 보인 살벌한 성격이 진짜 성격일까?..
아니면 아까 보인 웃음이 진짜일까.. 종잡을수가 없는 성격인데...
누가 데려갈지..걱정이군... 남자는 기죽어 살것 같으니까..
(순간 조폭마누라가 생각나는군...무서운 마누라..기죽은 남편...)








" 다녀왔습니다 "

" 저두요 ~~ 아얏,,, 왜그래? "

현아가 인사하길래 나도 언제나 하는식으로인사를 하자 
옆구리를 꼬집은 현아는 새침하게 
나를 보고있었다.. ...
알어 나도 아는데.. 습관이라서 어쩔수없는걸 어떻게해 .. 이해해주기를.. 
손을 들어 미안하다는 표현을하고 들어섰다.. 
그런데 집안데 들어자마자...앞에 하얀 도복을 입고 서있는 사람은 아버지..? 

" 아들아 왔느냐 ~~ "

안좋아 예감이 않좋아..

"힉~~~지금 차림이 그게 뭐에요? "

" 네가 더블로하자면서 그럼 시간이 적으니까 일찍하자꾸나 오늘 나도 약속이 있어서 
급하게 하고가야지 "

"................... "

송별회 할생각인 모양인데..그럼 차라리 안하면 안돼나? 꼭 이렇게 해야돼나? ..

"따라와~~ "

" 꺄우~~아버지 밥은 먹고 해야줘~~~ "

" 한끼안먹는다고 사람안죽는다 "

"................"

내 목덜미를 끌고 가는 아버지에게 사정을 해보았지만 이미 먹힐것이 아니니..
난 또 하염없이 끌려갔다.. 그런데 도장으로 갈줄알았는데 아니네..

" 어디가는 거에요? 도장은 저쪽인데.. "

" 도장은 이제안한다 밖으로 가자 "

밖으로? 여기는 주택가에요 어떻게 밖에서 게이트를 열어요? 
하지만 이미 모든준비를 해놓은 아버지는 워프게이트를 향해 걸었다..
나참 이거는 언제 만들어 놓은건지... 아마 이모일꺼야.. 

" 이거는 워프?.. "

" 오 가르친 보람이 있구나 이것을 알아보는것을 보니 "

당연하지 내가 처음본것이 워프 마법이고 레이미도 눈앞에서 워프로 사라졌는데 어떻게 
못알아 볼수 있단 말인가.. 내가 아무리 싫어하지만 그런것은 알아본다,..
그런데 어디를가는거지? 

" 그런데 어디가요? "

" 산에 ~! "

산이라는 짧은말고 동시에 내몸이 사라지는것을 느꼈다.. 
빌어먹을 난 이런거 쓰기싫은데 왜 자꾸 내 주위에서 힘을 쓰게 만드는 거야...
난 평범하게 살고싶은것 뿐인데..

"꺄우~~ 엉덩이 아퍼라 좀 살살하면 안돼요? "

" 엄살은 녀석 빨리 이걸로 갈아 입어 "

엉덩이가 아퍼서 문지르는데 눈앞에 떨어지는 도복을보고 한숨이먼저 나왔다 
그리고 다른것도 눈에 띄는데..

" 왠 목검이에요? "

" 내가말했지 이제넌 검술도 한다고 .. "

설마 했는데 진짜 검술도 가르치는거야?...내가 미쳐..
순간 태권도 배울때 훈련이 생가나서 등으로 식은땀이 흐르는것을 느꼈다..
혹시 전처럼 무지막지하게... 하는거아니야... 
곰이란던가 그런거랑 맞짱뜨게해서 실전에 실력을 키워라 ~~
는식으로..
내가 의심이 찬 눈으로 아버지를 바라보자 물끄러미 나를보는데..

" 왜 그렇게 보냐? "

" 아니에요 .. "

지금의 아버지의 눈에서 확실이 알았다.. 곰이없으면 잡아서라도 나랑 맞짱뜨게할
사람이 아버지라는것을.... 
빌어먹을... 한동안 왜 잠잠하나 했더니 역시 또 훈련 병이 돋았구나..
그런데...저기 현아와 석경이는 또 왜 있는거야? 

" 그런데 석경이는 왜 데리고왔어요 ? 현아는 제 힘을 알지만 석경이는 몰라요 "

내가 말하면서 손짓을하자 뒤를 돌아보면서 그제야 우리 말고도 또 다른사람들이 있다는 것을 알아차린 아버지는 난감한 듯이 눈짓을 했다 ..
하여간 알아줘야해 저 무신경은.. 저신경으로 어떻게 엄마를 유혹했는지... 저 성격으로 절대 
엄마가 먼저 유혹할리가없지 .. 어느 여자가 (드래곤이 뭔지는 모르지만 )저런 사람을 먼저 
유혹한다고 꼬리를 흔들겠어?( 표현이 너무 심했나? ..)

" 저녀석들은 또 어떻게 왔지? .. "

" 그걸 이제 알면 어떻게 해요..벌써 워프 게이트로 온것 같은데..우리를 따라와다면 .. "

" 그냥 훈련하자 나중에 차원자에 대해서 알면 기억을 지우면 돼 ... "

"........정말..아버지 맞아요? "

저렇게 무신경에 무책임하게 말하다니..기억을 지우면 됀다나.. 나도 말은 그렇게하겠자 
근데 석경이가 가만히 있을까 ? 그녀도 바보가 아닌이상 도망칠껄.. "

" 아니군 오히려 잘됐다 구경꾼이 있으면 네가 좀더 긴장할것이 아니냐 안그래? 
그리고 정 뭐하면 석경이라는 이쁜이도 네 마누라 삼아버려 ~! ? "

" 아버지~~~~~~~~~~~그걸 말이라고 해요~~ ! "

순간 발끈한 난 소리치면서 눈에서 불꽃을 튀기면서 소리쳤다 

" 알았다 ..귀가 아퍼서 ... 누구 아들 아니랄까봐 목소리는 크군 .. "

하여간 소리치면서 난리를 쳐야 알아 듣는다니까 .. 그런데 뭘연습한다는 거야? 
난 검에는 그렇게 소질이 없다.. 자랑은 아니지만 전에 해동검도 한다는 아버님 친구분이 
나르 잠시 가르치러 왔다가 하는말이... 
평생을 해야 .. 겨우 도를 깨우치겠군,...이라는 말을 남기면서 고개를 흔들었고 나도 어느정도 알고 있는상황이라서 이해했지만,,오직 한사람만이 끝까지 고집을 부려서 .. 1년을 고생하다가 끝내는 안됀다는 것을 알고 그만두었다...
그런데 다시 한다니..그것도 아버지가 가르치는걸로.. 오늘 나죽었군..

" 자~~ 그럼 검을 쥐어라 "

" 예.. "

오늘은 두말하지 않고 말듣기로했다.. 다른때라면 방항적인 말은 조금 하겠지만 지금은 그러다가는 현아 보는앞에서 복날에 개맞듯이 맞을꺼야.. 참자..
앞에 던지 목검을 잡고는 똑같이 섰다.. 아무리 자질이 없어도 1년을 배웠으니 어느정도는 할줄아니까 .. 

" 자 그리고 이렇게 하는거야 잘봐라 "

아버지는내가 검을 잡자말자 굵은 나무 하나를 골라 있는 힘껏 내리쳐다..

콰직~~~ "

나무는 비명을지르면서 손잡이만 남기고 완전하게 부러졌다... ..........

"...................."

" 잘봤지? 이렇게해봐 "

지금 장난 하는건가? 목검을 부러뜨리면 어떻게 검술을 연습한다는거야? 말도안돼 
한동안 훈련병이 안돋아서 안심했는데 발병한 지금 완전하게 상식을 벗어나게 하고있잖아 
누가좀 말려줘 ~~ 아버지를 ~~!! 

" 목검 부러뜨리고 어떻게 검술을 연습해요... "

" 목검? 그런거 필요없어 그냥 매게체가 필요할뿐이야 " 

또 이상한 소리하기 시작했군.. 

"......................또 시작이군.."


푸르른 산에 와서 나무를 벗삼아 시를 읋고싶으니 하염없이 기쁘도다..
이시는 어느 시인이지었다는 시다.. 그런데..왜 지금 시를 읋느냐하면...
목검을 부러뜨리고 하는말이 검술연습이라니..장난하나..
뭐 스타워즈 처럼 힘을 주면 광선검이 쭝~~~하면서 나와서 모든것을 벤다는 
식으로 말하는것은 아니겠지? 

" 잘들아아 이것은 매게체다 즉 차원에서 힘을 끌어 쓸때에는 매게체가 있어야해 마법사들이 
지팡이가 있어야한다는 것하고 같은 이치이지 "

" 소설에서는 지팡이없이 쓰던데.. "

" 잔소리 말고 들어 ~~!! "

" 예.. "

한소리 했다가 본전도 못뽑았네.. 에궁.. 

" 그러니까 차원자라고 예외는 없다 게이트를 열때는 자신의 몸을 매게체로 이용해서 
차원에 문을 열지 하지만 힘을 쓸때는 상관없다 마법이라던지 소환술이라던지 그런것은 
자신의 몸을 매게체로 하면 되지만 무기에 힘을 걸을때는 그게 안돼 매게체를 써야해 
생각해봐라 네녀석의 몸을 검으로만들어 싸울수는 없잖아? "

끄덕끄덕.. 
여기서는 이해는 못하겠지만 그냥 끄덕이자 안그러면 맞는다 

" 역시 내 아들이다 그러니 검이나 물리력을 쓸때에는 매게체가 있아야 힘을 쓸수있다는 
말이다 그래야 물리력에 의해 매게체가 파괴되어도 다시 만들수있지 "

음..그런 말인가? 즉 내몸이 안전하게위해 쓰는것이 매게체구나..그런데 차원자가 신도 죽일수 있다는 말을 들은것 같은데.. 안전할려고 매게체를 쓰는데 뭐가 강하다는 말인지.. 



 게이트 키퍼 1부 [무림편] 26장 




" 잘봐라 이것이 차원자의 무기중에 하나인 게이트 소드다 ~! "

왼손을들어 게이트를 열었다 그런데 다른때보다 작은 게이트를 열어서 보여주는데 ..
뭐 지금은 그런것은 생각할 겨를이 없으니 그냥 넘어가고 어라? 
손잡이만 남은 목검을 들고있는 오른손을 들어 게이트에 통과시켰다 그러자 목검속으로 
빨려들어가 듯이 없어지는 게이트는 순식간에 약하지만 빛을내면서 웅~웅~~거리는 소리까지 내었다 

" 지금 그거 뭐에요? "

" 이거? 목검에 게이트를 씌우는 작업이지 원래는 그냥 오른손에서 게이트를 열어서 
해도 돼지만 이게 멋있잖아 그래서 이렇게 하는거야 잘봐두어라 이기술은 너희 엄마
도 한번에 뿅~가버린 기술이니까 ~~ 게이트 ~~~ 소드 발출(拔出)~~~~ "

조금은 장난이 섞인 말을 하면서 들어보민 목검에서는 장난 같지않은 힘이 느껴졌다..
뭐랄까? 농축되어 있는 힘을 느낀다고하면 좋을 것 같았다 
그리고 아버지의 말이끝나자 마자 정말 광선검이 튀어나오는데.. 그 길이가 무려...
무려.... 30cm 였다... 

".................''''' "

좀 짧지않나?..
생각보다 너무 짧은데...

" 아버지 ..그거 단검아니에요? .."

" 하하하.. 오랜만에 하니까 잘 안돼는구나.. 그리고 목검에는 그렇게 강하게 게이트를 걸수 
없으니까 이정도가 한계야 철검이라면 어느정도 구색을 맟춘 광검을 만들수 있을꺼다 
그리고 이 광검은 날카로움은 눈으로 봐야 믿겠지? "

잠시 웃어보이는 얼굴을 하고는 바로아까 목검을 부러뜨리는데 사용한 나무를 향해 손을 살짝 휘둘렀다 ..정말 아주 살짝 .. 

끼리릭..쿵 

" 봤지? "

"........................."

광검은 정말 광검이구나..어떻게 저렇게 깨끗하게 베일수있지? 말도안돼..
내가 눈으로 보지 않았으면 정밀 믿기 힘든 일이 벌어졌다 
두께가 나의 몸만한 나무가 그냥 한번 살짝 휘두른것에 베어져 쓰러졌다..
두부가 베이듯이..아주 깨끗하고 쉽게 

" 후하하하하 이정도에 놀라지 마라 아들아 아직 남은 것이 있다 ~! "

" 이거말고 또 있어요? "

지금 광경도 눈이 돌정도로 놀라운 광경인데..이거말고 또있다니.. 말도안돼..
그리고 속으로는 이런힘이라면 어느정도는 배워 두어도 좋을것 같은생각도 들었다..
무(懋)를 배운사람이라면 누구나 이정도의 힘은 해보고 싶을거 아냐 .그런데 난 그냥 굴러 
들어 왔는데 이것도 발로차면 나 벌받을지도..
속으로 이런 생각을하고 있었지만 이미 배우고 있는 중이였다.. 그것도 강제로.. 

" 이것도 잘봐라 샤이닝 브레이크~~!! "

한껏 멋지게 말하면서 광검을 힘껏 던졋다 아버지의 손을 떠난 광검은 중력에서 영향을 받지 않는지 그대로 일직선으로 날아가 나무에 박히는데.. 목검의 손잡이 밖에 보이지 않을정도로 깊이 박혔다.... 그런데...

".................................."

2분을 그냥 가만히 있었다..무슨일이 일어날까봐..하지만 아무일도없는데 

" 아버지..이름만 멋지고.. 겨우 이거에요? "

이름이 멋지길래 난 뭔가 대단한 일이 벌어질것으로 생각했는데 이거는 어떻게 된것이 
이런것 밖에 없다니.. 그냥 날아가 박히는거 뿐이잖아 일직선으로 날아간다는것이 조금 놀랍지만 .. 

" 후후후후 잘봐라 폭(爆) "

내가 조금 실망했다는 얼굴로 보자 손을 들어 손가락을 약간 움직이면서 웃었다..
그리고 하는말 폭? 폭발할 폭자인가? 
말이 끝나는 것과 동시에 밝은 빛이 뿜어져 나오는데..

쾅~~~~~~ 우지끈... 우수수... 

힘없이 넘어지는 나무...그것도 뿌리는 없어진채로.. 기울어지고 있었다..
..어떻게 저런것이 가능하지..?


".......................................... 우.......와.......! "


" 어때 놀랐지? 우하하하하 우리가 왜 신도 죽일수 있다는 명칭을 얻었는데 
그냥 앉아서 얻은것이 아니다 아들아 "

웃으면서 말하는 저 거만한 태도도..오늘 이순간 만큼은 인정을 해야겠군..그것도 확실하게..
말할것도없이 그냥 폭이라는 말을 하자 강한 빛이 뿜어져 나오더니 순식간에 광검이 밖혀 있던 부분은 사라졌다..그것도 확실하게 없어지면서 나머지 나무의 아래 부분이 사라지는 것이다.. 그냥 힘없이...
완전 간이용 수류탄이잖아.. 이거는 .. (위력은 더 쎄지만 )폭발음도 그렇게크지 않고 
확실하게 보내버리는 기술이다.. 

" 훗.. 그럼 네녀석도 해야지 이렇게 해봐 "

놀라서 목검도 놓칠뻔한 나를 향해 말하면서 뒤로 물러서는 아버지는 게이트를 열었다 
그리고 마법을 거는데 나도 잘아는 실드 마법이였다..

" 아버지 그거 홀리실드 크로스 아니에요... "

" 어? 너 이것도 아냐? 대단하군 그래 전체 마법이지 어디서 무엇이 날아 올지 모를때 
자동으로 몸을 보호해주는거야 왜? "

내가 지금 설명을 듣자는것이 아니잖아요 .. 이순간에 마법을 쓴다는 것은....

" 그렇게 아들을 못믿어요? 아버지...... "

조용하게말을 했지만 왠지 내가 바보가된것 같았다 .

" 음.. 무슨소리를 하느거냐 난 아들인 너를 믿는다 하지만 그냥 만일을 위해 ~~
안전제일 ~~ 너도 습관이 되는것이 좋을꺼야 아들아 "

"................... "

성질 같으면 ..
콱 그냥 저쪽에다가 라이트닝 볼트를 날려버릴까보다... 
아버지가 나를 못믿어서 친것이 확실한 실드를 보면서 한숨이 나왔다. 아무리 지금내가 힘이 미숙하지만 이렇게 눈에 띄게 방어할 필요는 없을텐데... 이씽... 
소설에 보면 무협지에서도 사부가 미숙한 제자를위해 스스로 힘을 시험에보는 그런 눈물나나 상황도 있는데 현실은 역시 틀리구나.. 

" 아들아 현실을 외면해서는 안됀다.. "

" 예.... "

어떻게 또 내 속마음을 읽었는지 모르지만 저렇게 말하는것을 보니 확실하군... 내가 못믿더워서 실드를 걸은것이. ....
얼굴을 돌려 아버지를 한번 보자 휘파람을 불면서 딴청을 피우는 모습에서 확신을얻었다..
정말 그렇게 안심이 안돼면 안가르치면 돼는거아닌가 ?... 
저런아버지가 어떻게 .. 그때(내가 미쳤을때 ) 내손에 죽을 생각을 어떻게 했는지 궁금하군..

"자 시작 ~~ "

유유히 실드안으로 들어가는 석경이다..... 

" 이제 시직해요? 얼마나 기다렸다구요 아.버.님 . "

옆에 있는 사람은..현아로군.....빠르다 ...

" 석경아 아버님은 내 호칭이야 "

언제 왔는지 아까만 해도안보이던 현아와 석경이가 아버지의 실드안으로 들어가서는 
안전하게 관람하는 자세로 앉아있었다.. 
꼭 동물원에서 쑈 구경하는 자세 같은게.... 

" 아버지 석경이가 봐도 돼요? .. "

" 그냥해 이미 알고있으니까 "

정말 속을 알수없는 사람이라니까 아버지는..언제 석경이까지..
햐... ..

" 예.. "

아버지가 알고 있다면 알고 있는 거겠지 그냥하자 
속으로 잡념을 버리고 순수하게 검에 집중하기위해 아버지의 존재를 머리속에서 
지웠다 현아랑 석경이도 같이 ..
우선 먼저 검을 나무에 대고는 때려서 부러뜨린 다음 게이트를 씌워야하는데 
난 아버지 처럼 멋지게 하고싶은생각은 없어서 그냥 들고이는 오른손에 바로 게이트를 씌웠다 


콰직~~ 펑~~!! 


" 아얏~~ 손아퍼라..왜 부서지는거지... "

이상하게 내가 목검에 게이트를 씌우자마자 바로 폭바하면서 목검의 조각이 사방에 튕기면서 사라지고 ..순수하게 빛나는 것이 내손에 남아 있는데 

"오~~ 샤이닝 블레이드구나 나도 저정도까지는 힘든데.. 역시 내아들이군 "

흐믓하게 웃으면서 보고 있고 현아와 석경이는 무슨말인지 몰라 그냥 가만히 있었다
그런데 문제는 난데.. 이거 힘이 장난 아니게 많이 들었다. 보기에는 멋지지만 뱃속에서 무언가 쑥~~하고 빠져나가는 느낌이다 ..혹시나 소리도 영화처럼 나는가 궁금해서 만들고 한번 휘둘러 보았다 

웅~~~ 웅~~~ 

스타워즈에서 나오는 그런 광선음이 들리면서 아름다운 호선을 그엇지만.. 나에게는 쑈하는것과 다름이 없었다.. 빌어먹을 뱃속이 텅텅 빈 느낌을 지울수가 없었다..
한번 휘두를때마다 느껴지는 느낌은 누구말대로 기(氣)가 확~~빠져나가는 느낌인데..
내얼굴에 지친기색이 확연하가 들어나자 .. 생각을달리하는 아버지는 모습이 보였다 


" 그만하고 검을 풀어라 지금 넌 매게체를 너 자신으로 했으니까 힘의 소모가 큰것 같다 .
잘못하면 쓰러지니까 그만하고 게이트를 풀어 ~! "

난 바로 그말을 기다렸다는 듯이 힘을 풀었다.. 하지만 없어지는것 처럼 시들어지던 검이 다시 강렬한 빛을 내면서 뿜어져 나오는데,,

부웅~~~~ 웅~~웅~~

소리내면서 다시 생겨나는 샤이닝 블레이드는..

" 뭐야 이거 왜 안없어지는거지? "

분명히 게이트를 풀었는데 없어지지 않고 더욱 힘을 키운는 광검은 처음에는 그냥 단검 크기만하더니 이제는 왠만한 장검하고 맞먹을 크기로 커졌다 ..
누가나좀 살려줘~~이러다 나 쓰러지겠다 .. 에구~~어지러..벌써 하늘이 빙빙 돌고 있다..
힘을 풀어버리자 그동안 힘을 조절하면서 힘을 쓰고 있었지만 그것마져 없으니 무지막지하게 내 몸속에서 힘을 빨아 들이는 느낌이였다..
그런 모습을 보는 레페오는 할수 없다는 식으로 고개를 흔들었다 

" ..쯧쯧.. 게이트에 스스로 힘을 맏겨버렸군..바보 아들이다 현아야 가서 게이트를 봉인해
주겟니 "

" 예 "

현아는 레페오가 말하기를 기다렸다는 듯이 튀어져 나가 동혁이곁으로 갔다 그리고 그냥 손을 잡은것 뿐인데 순식간에 사라 진것이다 .. 광선검이 사라지듯이 손안으로 빨려들어가 버렸다..


" 하여간 넌 너무 대책없이 힘을 써서 문제야 .. "

현아는 핀잔을 주듯이 말하고는 살짝 윙크를 보이는데.. 
그모습도 귀엽군.. 

레페오는 흐믓하게 웃었다
현아와 같이 있는동혁이는 아주 명검에 검집이 있는 것과 같은 것이다..하지만 레페오는 걱정이 돼었다..지금껏 누구도 게이트를 동시에 2개를 열수있는 차원자는 없었다 
그런데 동혁이는 2개를 열수있다 ... 그냥 힘이 2배나 강하다는 그런식의 문제가 아니다 
차원자는 게이트를 열어서 5차원의 힘을 빌려오는 것이다 그렇기 때문에 그 어떤 힘도 쓸수있다 그리고 소환도 할수있고 .. 인간이 만들었다고 할수 있는 힘은 다 쓸수있는것과 
동시에 또하나 .. 차원을 맘대로 비틀수있다 즉 공간을 맘대로 다룰수 있다는 것이다 
그 힘은 신에게도 없는 힘으로 오직 차원자에게만 주어진 힘이다 ..

비록 인간의 몸으로 태어나지만 신에게 한없이 가까우면서도 또 한없이 약한 인간의 몸인것이 차원자 이다 .. 그리고 그 힘을 봉인할수 있는 봉인자가 꼭 따라 붙게 됀다 
지금의 레페오는 제이미가 죽고나자 그냥 힘쓸일이 없어서 봉인자를 찾지 않았지만 지금의 
동혁은 어쩌면 현아 한명가지고는 불안한 느낌이 들었다..
그때 처음 보일때도 현아가 하나의 게이트를 봉인했지만 나머지 하나가 폭주하면서 
잠시동안 그 난리가 났었다는 생각이 들자.. 조금 간담이 서늘해지는데..

" 자~~ 그럼 이제 돌아 갈까 ? 이 상태로 계속 했다가는 아들 쓰러지겠군,, "

레페오가 동혁의 몸을 잡으려고 하는 순간 또 다시 게이트가 발동을 하고있었다
현아가 봉인한 것과는 다른 왼손의 게이트가.. 
몸이 허공으로 뜨면서 다시 들리는목소리.. 

- 난 태초의 왕... 그의 부름을 받는자는 나뿐이다.. 힘을 각성한자여 나의곁으로 오라 
그대와 함께할것이다.. -

몸에 바리어를 치면서 급격히 레페오와 현아를 밖으로 튕겨내는 동혁의 몸은 
약간은 붉은기운이 감도는 푸른 빛에 감싸이면서 공중으로 떠올랐다 
오른손의 게이트는 봉인이 돼었지만.. 왼손을 게이트가 갑자기 발동한 것이다..
그것도 지금처럼 차원자 자신이 제어할수없는 상황에..맘대로 

" 쳇..알아 챈것인가? 석경아 게이트 봉인해라~~ "

레페오가 손짓을하자 이제야 자신의 차례가온것을 기뻐하는듯한 얼굴에 미소가 번지면서 
사라지듯이 몸이 없어지더니 동혁이 앞으로 나타났다 ..그리고 바리어가 있는듯 했지만 그런것에는 영향을 받지않는지 통과하고는 동혁의 곁으로 가서 손을 들어 계약의 서를 시행하는데..

정작 놀란것은 현아였다.. 봉인자가 또 있다니.. 그것도 자신말고 석경이라니.. 
그리고 어떻게 동혁이 아버님이 알고 있고 또 어떻게 ..어떻게..
머리속이 혼란스러웠다..

" 나 크로아티아의 자녀는 차원자의 2대 봉인자로서 계약을 서약합니다 .. 게이트 봉인~"

현아와 같은 계약의 서 였다 그리고 같이 피를 조금내서 손바닥에 올리고는 계약을 시행했다 
게이트 봉인의 효과도 같은지 천천히 몸이 내려오면서 힘없이 석경의 품에 안기는 동혁의 몸은 축늘어 져있었다..

" ...설마했는데.. "

이마에 땀을 닦으면서 한숨놓은 레페오는 미소를 지으면서 손짓으로 석경이에게 인사를 대신하면서 현아르 보았고 
레페오의 말을 들은 현안는 .. 혼란스러웠다 
봉인자가 2명이라는 얘기는 들은적이 없었다.. 그리고 레페오도 자신의얘기를 할때 봉인자는 한명만 얘기했고 자신의 부모님도 따른 봉인자가 있다는 느낌은 받은적도 없는데..

" 현아야 ..놀랐지? 석경이도 같은 봉인자라니.. "

레페오는 눈을 부드럽게 뜨면서 현아를 보았다.. 지금 당장 이유를 묻고싶지만.. 성격상..
그냥 고개만 끄덕이면서 대답을 대신했다..

" 그럼..전..전 봉인자가 아닌가요? "

이건 또 무슨말인가? 

 
 게이트 키퍼 1부 [무림편] 27장 



웃는 레페오는 우선 집으로 가자고했고 다들 그말에 끄덕이면서 
대충 일을 마치고집으로 돌아 왔다.. 하지만 오는 동안 현아는 얼굴이 굳어 있었다..


" 맛있게 먹어요 현아양도 석경이도 ~~! "

웃으면서 말하는 리리아는 이모의 얼굴이 아니라 이제는 완전히 대놓고 레페오에게 
웃으면서 사랑을 표현하고 있었다.. 지금도 은근히 보고 있는 대도 뻔뻔하게 레페오곁으로 가서 앉고는 반찬이며 뭐 좋은것을 챙겨주는데.. 왠지 옛날의 엄마가 살아 온것 같은 느낌이 
들어 괜히 기분이 나빠지는 동혁이였다..

" 그런데..훈련을 어떻게 했길래 동혁이가 쓰러져서와요? 생각보다 약했나 몸이? "

조금은 의외라는 식으로말하는 리리아는 웃으면서 말은 동혁의 몸을 걱정하고있지만...
얼굴은 아버지의 곁에서 떨어지지 않는다는 것을 알고있는 난 정말... 웃어야 될지..
화내야될지...

" 그냥 게이트가 폭주했어 그래서 쓰러진거야 ~! "

아무일 없었다는 듯이 말하는 아버지와는 달리..얼굴색까지 파랗게 변하면서 급히 
아버지의 몸을 여기저기 살피는 모습에 정말 허둥대고있었다..
그것도 지금 자신이 나와 현아.석경이가 보고 있다는 것도 까맣게 잊어버리고 있는 듯이..

" 어디 다친데없어요? 또 설마 전처럼 죽는다고 난리치면서 칼침맞은 것은 아니겠지요 ? "

얼굴에서 땀까지 흘리면서 말하는 이모의 얼굴에서.. 정말.. 걱정하고있다는 표시가 확~~ 
나는데... 정말 미스테리야..어떻게 아버지 같은 사람이 저렇게 엄마와 동시에 이모에게 까지 사랑을 받을수 있지? ... 그것도 걸출한 미남이면 말을 안해.. 그저 게으르고 말많고 ..
쌈하는 실력이 쪼금( 아니,,,아주 굉장하게..)좋은것 빼고는 없는데..

" 걱정하지마 오늘은 보험이 같이 있었으니까 "

웃으면서 말하는 모습에 겨우미소를 찾았다 .

" 그래요.. 그럼 다행이구요 "

겨우 안심을했지만. 곧 얼굴을 붉히면서 자리에 앉아버리고는 조용하게 밥먹기 시작했다.. 이모 자신의 손이 조금전까지 아버지의 얼굴을 쓰다듬고 있다는 것을 알아차린 다음에는 완전 꿀먹은 벙어리가 되어 조용한데..
.. 의외다 이모가 저렇게 순진한 면이 있다니... 
전에 엄마가 여자는 다 사랑하는사람앞에서는 여우도 순한 토끼가 된다고 했는데..
정말이구나.. 이모가 저렇게 부끄러워하는 것을보니.. 

" 저............. 아버님... "

한바탕 날리가 지나가고나자 현아가 조심스럽게 말을 꺼내면서 아버지를 찾았다..
뭘까 궁금한 맘에 얼굴을 돌리는데도 현아는 곧장 아버지만 보면서 꼭 듣고싶다는 무언의 
표현을하는데..

" 훗.. 역시 궁금하지 ? 현아양? "

아버지는 알고있다는듯이 웃으면서 말하고 현아는 
그말에 수긍하면서 끄덕이는데 
나야 뭔지 알수는없지만... 기절해 있어서.. 안타깝게도 모르겠다 하지만 석경이의 태도도 그렇고 또 우리집에서 너무 자연스럽게 다니는 모습에도 이상한 것을 느낄수있었다 .
아무리 내가 둔하고 바보지만..( 실제는 난 천재 ) 그정도는 눈치챌수 있다..
그리고 현아야 워프같은것을 알고 있고.. 또 내가 훈련하는것을 많이봐와서 넘어가더라도 .
석경이의 반응은 정말 의외였다..너무 침착하면서도 무언가 이미 많이겪어 봤다는 식의 
편안함 까지 느껴지는데..

" .. ...그럼 슬슬 정체를 밝혀주시는 것이 어떤지요 ? 로드님 
그만 장난은 됐다고 생각하는데요 "

느닷없이 석경이를 향해 존댓말을 하면서 일어서더니 리리아도 같이 일어섰다 당연히 레이미도 .. 그런모습에 나와 현아는 어리벙한데 .. 당사자인 석경이는 의외로 웃으면서 
지금까지와는 전혀 다른 모습으로 얼굴에 미소를 띄우면서 우리 모두를 보았다 

[ 훗.. 알아 차렸나? 역시 차원자로군 마나를 완전하게 숨겼다고 생각했는데.. ]

우왔~~ 어떻게 저렇게 근엄한 목소리가 나오지? 그것고 정말 뭔가 있는듯한 목소리다..
석경이의 입에서 나온말은 존댓말이 그냥 나올것 같은 목소리였다.. 그리고 이미 알고 있는듯이 서로웃으면서 인사를 하는데..방식이.. 그냥 웃는 것으로 끝이니.. 도데체 뭐야? 
이거는? 

" 당연히 태초의 왕을 깨운것도 다시 재운것도 로드님이 아니면 불가능 하니까요 
훗후후후후 "

여유있는 미소를 짓는.. 아버지.. 그런데 레이미의 표정은 왜 똥씹은 표정이지? 
꼭 야단맞기르 기다리는 어린애 같은데..

[ 리리아 내가 왜 너를 보냈는지는 알겠지? ]


" 예 ..~! 그리고 이렇게 까지 배려해 주신것에 감사 드립니다 .. "

고개를 숙이면서 인사까지 하는 모습에 이제까지의 왈가닥의 이모가 아닌 정말 어른같았다

" 그런데 왠만해서는 레어에서 나오지 않으시는 분이 여기까지 어떻게 오셨어요 ? "

레이미가 겨우 입을 열어서 물어보자 지금까지의 미소와는 다른 얼굴로 레이미를 보았다 
사납게 변하면서 금방이라도 울것 같은 레이미를 보는데..

[바보녀석 아직 해츨링 주제에 차원을 넘다니.. 네가 차원자의 자식이 아니라면 벌써 디오스 
에게 신체가 갈기갈기 찢겨져 헤메고있을 것이다 .. ]

야단치는 로드의 말에 어깨까지 움츠리면서 눈물을 눈가에 맺이게 한 로드는 고개를 돌려 나와 현아를 보았다.. 

[ 훗... 많이 컷구나 이리아의 아들이라더니.. 꼭닮았어 ......... ]

" 그렇지요 절닮아서 너무 잘나서 하하하하하 "

말하는데 주책없이 끼어든 아버지는 웃으면서 은근히 자신의 자랑을 했다..
나참 이런 상황에도 자랑을 하는가? ..거의 포기수준이였다.. 저 잘난체하는것에는 ..
두손 두발 다들었다니까..정말... 

[ 그렇지..너의 그 잘난체하고 건방진것은 전~~혀 안닮았으니 얼마나 다행이냐 ..
이리아의 성격을 꼭닮았구나 눈동자까지.. ]

" 험....................... "

로드의 한마디에 바로 입다물어 버리는 아버지의 모습에 ... 역시 세상에는 각각 천적이 있다는 법칙을 알았다.. 아무리 잘난 아버지라도 ..로드 앞에서는 그냥 어린애구만..하하하 
조금은 통쾌하다 정말

[ 근데..나의 귀여운 손자가 정말 말도 안돼는 일을 저질럿더구나 .. 그것도 좀 시끄럽게 .. 
차원자로서 각성도 하지않은 아들을 그렇게 무지하게 협박한 누군가 때문이겠지만. .. 
안~~그~~런~~가~~ 사워~~!!!!!! ]

말에서 콱콱 찌르는 느낌을 받은 난 나를 향한 시선이 아닌것에 감사할 나름이였다..
옆에서 있는데도 뭔가 쿡쿡 찌르는 느낌을 받았으니까.. 당하는 사람은,,,오죽할까..
레이미 저 철판녀석도 지금 땀을 흘리면서 가만히 있군.. 

" 하하핳... 뭐 그런것이 생길줄은 몰라서..저도 죄송할 따름입니다.. 
그래봐야 겨우 병원건물 하나 부셔버린것 밖에 없는데? 그렇게 큰일인가요? "

[ 바보..여전히 단순무식하군... 내가 이곳의 차원의 건물이 몇개 부서졌다고 이렇게 힘들게 
넘어올 정도로 한가안줄알아 ? 차라리 내가 인간으로 몰모프해서 놀러 다니겠다 
이 ~~바보 사위야~~~ ]

정곡이였다.. 지금의 말 한마디로..
완전히 침묵을 지키는 아버지는 얼굴에서 이미 나~삐졌서~~라고 광고하듯이 볼을 잔뜩 부풀리고 얼굴을 숙이는데..그 모습을 보는 로드는 역시나 하는 얼굴로 이모를 보았다..

" 역시.. 그럼 차원을 넘었던 것인가요? 로드............. "

[ 그래..그리고 루즈벨을 완전하게 날려버렸더구나 ..흔적도 없이.. 에휴...
내가 브레스를 쏴도 그렇게 지독하게는 못할꺼야 ]

로드의 말에 리리아는 놀라는 얼굴로 나를 보았다..
그리고는 역시 고개를 흔드는데.. 뭔지 말좀 해줘요 ..나도 알자고요 ..서로 말하고 그냥 고개만 흔들면 내가 어떻게 알아~~ 내가 무슨점쟁이야? ..그렇게 알아듣게...
절규를외치면서 따지려고 했지만..옆에 현아는 고개를 끄덕이면서 이해했다는 얼굴로 보고 있자.. 도져히 그럴수 없어 그냥 앉았다...

' 칫..왜 나만 왕따야.. 주제를 보니..나때문인것 같은데..나만 모르다니.. 아이고 서러워라..'


난 나대로 왕따 당하고 있다는 생각에 잔뜩 볼이 부풀어 있는데..다시 나를 보면서 얼굴을 쓰다듬는 로드는 웃으면서 입가에 미소를 지우지 않았다..
뭐야? 뭔데 이렇게 웃고있는거야? 내가 좀 잘나기는 했지만..그렇게 처다보면 좀 쑥스러운데,, 헤헤헤 

[ 하여간 이리아도 대단한 녀석을 낳아놓고 갔군... 이런 녀석이라면 모든종족이 한꺼번에 
들고 일어설지도 몰라... 나조차도 .. 힘으로 이기는 것이 불가능 하니.... ]

" 걱정마세요 제가 2년안에 제대로 교육을 시킬꺼니까 ..그리고 이리아의 선택을 못믿으신다
는 것입니까? 로드 .. ? "

아버지가 꺼낸말이였다 조금은 시비투가 다분한 말이지만.. 

[ 훗..그럴지도,,, 이정도로 완전한 녀석을 만들어 낼줄은 몰랐으니까... 꼭 디오스가 환생한
것같은 모습이라서.. ]

"......................."

[ 그렇지만 우선은 내가 데리고 갈일이 있어서 이렇게 왔다 너의 기술을 전수하는것에는 
어느정도 한계가 있지않아? 마법은 거의 이리아가 쓰고 는 그냥 게이트만 열었으니..
안그런가? "

말을 매우 강조하구 있군... ..
석경이 모습을 하고있는 로드를 보았다.. 우선 목소리에서 놀라고 알고 있다는것에도 놀랐지만.. 도저히... 로드면 나이가 많은건가? 아버지하고 이모가 존댓말을 하는것을 보니..하지만... 난 도저히 못부르겠군...아무리 봐도 나하고 동갑인데...





게이트 키퍼 1부 [무림편] 28장 




4.......
< 현아를 찾아서 .. >





학생들이 모두 하교를하고 아무도 없는 곳..이곳은 학교이다 ..
적막이 흐르고 보이는것은 모두 조용하게 잠들어 있는 건물과 저..이순신 동상뿐이다..
정말 칼하나는 길다.. 내 키를 넘기는 것을 보니 이순신은 정말 키가 얼마나 크길래 
칼이 내 키만할까 생각했지만 그것도 잠시 수위아저씨가 순찰을 도는 시간이다 되어서 
다시 숨었다가 얼굴을 빼꼼히 내밀고는 한숨을 쉬었다..
지금 뭐하느냐하면...

" 정말 올까? 녀석이 겁많기로 유명한데.. "

" 올꺼야 먼저 말꺼낸것은 처음이잖아 .. "

" 하긴 여기 있는 인원이 몇인데.. "

몇이긴 ... 4명이지... 우선 나와 현아 .그리고 석경이(외할머니..)그리고 레이드였다..
그냥 몰래 나올려고하다가 딱걸려서 어쩔수없이 레이드도 같이 데리고 오기로 했는데..
그런데 왜 안오는거야? 녀석은 먼저 말을꺼냈으면 와서기다리고 있어야 하는거 아니야? 

이추운날씨에 먼저나와서 기다린다는것도 화가나는지 동혁은 땅을 발로 살짝 차면서 불만을 
토했다 그러자 현아는 옆에와서 살짝 팔짱을 끼면서 달래주고 레이미도 동혁의 옆에서 손을 녹이려는지 동혁의 바지 주머니에 손을 넣으면서 상기된 얼굴을 들어보였다..

" 누군가가 오고 있구나.. "

" 정말요? 석.....로드? "

석경이라고 부를려다가 다시 로드로 불렀다..
그런데..과연 난 인간일까? 드래곤 할머니에..드래곤 동생에.. 드래곤 이모까지 있으니..
나 인간 맞아?... 이거는 나중에 정말 나의 정체성을 한번 다져봐야할것 같은 생각이든다..

석경의 말을 따라 앞을보니 정말 누군가가오고 있었다 2명인데..서로 꽉붙어서 오는것을 보니.. 안봐도 뻔히 알았다.. 진혁과 삼순이다.. 저렇게 붙어서 오는 남녀가 있다는 것은 뻔한거니까.. 그런데 저 등에 메고 이는 짐은뭐야? 저놈 어디 피난갈생간인가? 자신의 몸짓만한 짐을 메고는 낑낑대면서 오고 있는 모습에 한숨이 나오는데.. 
왜 늦었는지는 뻔했다.. 저약한 몸에 저렇게 큰짐을 들고 오닌 당연히 느리지..
내가 들어서 힘들어 보이는데...

" 늦어서 미안 이것좀 준비하느라고 "

자신이 들고온 짐을 보이면서 웃는 얼굴에서 숨기는것이 있다는 것을 직감적으로 알아차린 
동혁은 살짝 웃었다 

" 그거 뭐냐? 네녀석이 무슨힘이 남아 돌아서 이렇게 많은 것을 들고 오는거야? "

" 이거? 후후후후 나의 비밀 병기이지 두고봐 내가 그 귀신의 정체를 밝혀낼테니 "

동혁의 말에 웃으면서 자신만만하게 말하는 진혁은 자신의 트레이드마크인 길다란 앞머리를 
손으로 넘기면서 웃고 있었다... 
하여간 저녀석은 이상한 것이 불타는 점이 있단말이야 ..그것도 정말 활활~~~ 불타는 녀석이야..

이렇게 겨우모인 우리는 처음에 레이미 까지 왔다는 것에 놀라느 얼굴을 했지만 그냥 내가설명을 해서 삼순이도 수긍을 했다..그냥 그렇게 위험한것도 아니니 데려가리고했고 또 학교마다 돌아다니는 귀신소문은거의가 그냥 허소문이 많아서 재미 반도 있었다 
그런데 이렇게 가볍게 시작한것이 크게 번질 줄이야.. 

" 근데 안가요? 할머니닌 저쪽으로? "

내가 앞에가는 석경의 몸을하고있는 할머니에게 귀말을 했다 

" 아직은 아니야 나도 아직 찾을것이 있어서 조금 더 있을 생각이다 왜? 귀찮으냐? "

" 아녀.. 그런말이 아니고 ... "

급히 손을 들어 휘져으면서 말을 멈추었다 ..
그런 모습에 웃으면서 석경의 몸을 하고있는 로드는 진혁을 따라 우물 속으로내려가기 위해 
줄사다리를 타고내려가는데..

" 진혁이 녀석 언제 이런것을 준비한거야? ... "

손에 잡히는 줄사다리를 보면서 놀라움만 있을뿐이다..아무리 꼼꼼한 녀석이지만 이런것 까지 준비를 하고왔을 줄이야.. 후레쉬로 그냥 우물속을 비춰보고 없으면 돌아갈것으로 생각하고 왔는데..잘못하면 이거 정말 저번의 상어사건과 같은 일이 생길까봐 걱정이 은근히 드는 
동혁은 머뭇거렸지만 이미 현아까지 내려간 이상 안내려갈수 없는 상황이였다..
레이미만이 자신의뒤에서 빨리 내려가가는재촉을 하면서 기대찬 눈으로 우물을 보고있었으니..

" 에구... 모르겠다..이번에는 그때와는 다르니까..어떻게 되겠지.. "


거의내려오자 진혁이 발조심하라는 주의만 있을뿐 다른 우물과는 같았다..
이미 말라버린 우물에서는 습기찬 이끼하나 찾을수없이 바싹 매말라 있는 흙에서 먼지만이 
풍겨났다..

" 그냥 우물이네.. "

" 잠시만 있어봐 ..쿠쿠쿠쿠 내가 비밀을 하나 발견했지 "

동혁이 내려와 우물이 다른 것과 같지 은근히 기대하는 말을 하는 진혁은 벽을 열씨미 살펴보면서 꼼꼼히 두드리고 긁고 때리기 까지하면서 이상한 행동을 했다..

" 저녀석은 트레이져 헌터가 될놈이야.. 몸만 건장하다면.. "

" 그럴지도 ..훗..하지만 재미있잖아 이런일 누가 하겠어? 평범한 학생이..? "

내말에 웃으면서 대꾸하는 현아는 자신도 은근히 무언가 나오기를 기대하는 눈치였다..
하지만 아무리 무슨일이 일어나기를 바래도 여기는 학교다 ..그긋도 오래된 우물에다가 
학교의 위치가 시내 중앙이라는 것을 감안하면 역시 기대는 하지않는 것이 좋을지도..
밑에서 지하철이 지나가고 있을지도 모르는데.. 뭐가 있을까? 

한참을 그렇게 찾아다니던 진혁은 어느순간 멈추면서 한쪽 벽에서 꼼짝도 안하고 벽돌하나만 죽어라 살펴보고 있었다.. 
그러자 삼순이와 현아가 급히 다가가면서 무언가 발견했을지도 모른다는 생각에 눈에도 보일만큼 서두르는데.. 
오직 레이미 와 나만 가만히 있었다... 석경의 몸을 빌린 로드도 뭐가 좋은지 덩잘아 가버리자 레이미도 은근히 가고싶은지 내 팔을 잡고는 이끌었다..

" 알았어 ..나참 무슨 일이 있다고 이렇게 난리인지.. "

어쩔수없이 레이미를 이끌고 다가간 곳에서는 의외로 신긴한 것이 있었다..
벽돌을 언제 빼내었는지는 모르지만 하나 빼내고는 속에서 나오는 옅은 빛으로인해 
우물안이 밝아보였다. 
하지만 그것뿐..다른 일은 없는데.. 

" 뭐야 아무것도 아니잖아 "

" 쉿~조용히해 ~~이제 시작된다 "

투념이 섞인 말을하는 동혁을 나무라면서 진혁은 서둘러 삼순이를 끌어 안았다..
그러자 나도 덩달아 현아를 끌어 안았고 레이미는 스스로 나에게 껴안겨 들었다 .
그리고 오직 석경이 만이 혼자 가만히 서있었다..뭐 혼자서도 잘살아나겠지..
명색이 드래곤 로드인데..죽기야하겠어.. ~! 
하지만 나의생각은 그냥 빗나갔다..

" 나왔다~~ 아자~~~ "

" 뭔데 ? 금이야? 다이아몬드? 루비? ~~! "

........아예 보석상을 하나 차리지 왜 여기서 그런것을 찾아? 
한심한 모습을 보이는 삼순이는 보석을 탐하는 인간의전형적인 모습을 보여주었다..
하지만 정작 진혁이가 꺼낸것은 .. 그냥 허름한 서류뭉치였다..그것도 오래된듯이 
허름한것이..금방이라도 부서질것 같았다.. 그와 같이 풍기는냄새 또한 정말 역겨울 
만큼 지독한데...

" 야 ~!~ 그거 뭐냐? 뭐길래 그렇게 냄새가 심해? "

보다 못한 내가 나서서 서류를 뺏다시피 들고는 보았다...
그런데 그곳에 적힌 글을 똑똑하게 읽을수 있었다..


[~~!! 00 고등학교 1900년 때부터 2000년 까지의 시험 문제지 ~~!! ]

".............이거 뭐냐? 진혁아,.,,, "

목소리를 깔고 물어보았다.. 지금 우리가 겨우 이것때문에 이렇게 날리를 치웠다는 것인가..
순간 이성을 잃을것 같은 느낌이 강하게 들고 내 몸은 순수하게 분노 게이지가 차오르고 있다는 것을 알았다..그것도 확실히 MXS를 향해 차오르고 있었다.. 

" 하하하하 이게 얼마나 중요한것인줄 아느냐 ~~친구여 이거는 역대 시험문제가 다 있단 
말이야 그리고 이거는 세상에서 하나밖에 없는거야 그러니 당연히 보물이지.. "

나의 살기도 눈치채지못한 진혁은 당당하게 말하면서 다시 내손에 있는 것을 뺏아서 무슨 보물이 돼는것처럼 조심조심 가방에 넣었다..그리고 하는말 

" 자~~집에가자 이것으로 끝이다 ~~ "

".............."

"................정........말...........? ! "

"......................"


순간 모두들 할말을 잃었다.. 이게끝이야? 정말로 ...허탈함이 내몸을 쓸고지나가면서 무언가 마음속에서 불꽃이 피어 올랐다 그것도 아주맹렬히 타오르면서 앞에 웃으면서 서있는 한 인간을 향해 내눈은 무섭도록 변하고 있었고 옆의 동료( 현아 .로드.레이미)들도 같은 생각인 지 손에 오드득~~하는 소리까지 나면서 주먹을 쥐고 있었다..
그제야 사태의 심각성을 눈치챘는지 어색하게 웃으면서 손을 저으면 도망갈 생각을 하는 진혁은 지금이순간은 피해야 겠다는 행동이 눈에 뻔히보였다 ..그것도 절실하게..

" 너........이것때문에.......나를 꼬셨냐? "

" .......후후후 왜그래 동혁아 우리는 친구잖아 ? 안그래? "

" 그렇지..친구지..하지만... "

순간 내몸을 쓸고지나가는 아련한 기억이 ..어제 당한 그 황당한 훈련... 따블로 받을 생각으로 얼마나 고생을 했던가.. 그런데 겨우 시험지 쪼가리 때문에 내가 그 고생을 했단 말인가 


" 너.. 웃음이 나오냐?,,,,,,,,,,진혁아... "

내 말에 무언가 알수없느 힘이 담겨있다는 것을 알아차린 진혁은 억지도 짓던 웃음도 얼굴에 사라지면서 곧 줄사다리를 다고 후다닥 올라가 버렸다 .. 

" 거~~기서~~~~ 너 잡히면 죽었어~~~~~~~~~ "

빠르게 올라가는 진혁의 몸놀림은 정말 약골 진혁인지 의심이 갈정도로 빠르고 정확하게 줄사다리를 타고 올라가고 그뒤를 쫒는 동혁의 몸놀림 또한 방금 보여준 진혁의 몸놀림에 버금가는 실력이였다 그런데 차이가 있다면.. 동혁은 지금 힘들어서 겨우 말을 하지만..
진혁은 어느세 올라갔는지 한마디하고사라지는데..

" 미안 친우야~~ 그냥 나를위해 희생했다고 생각해라 응? 알았지 그럼 ~~내일 보자 ! "

" 야~~~헉,.헉...거기 서..헉헉..잡히면 죽는다 헉헉.. "

동혁은 자신이 왜 이렇게 힘이 드는지도 알지못한제 우물 밖으로 나와보니 이미..진혁은 삼순이를 데리고 사라진 다음이였다..
그것도 확실하게 가방까지 챙기고는 ... 

" 빠르다.... "

올라와 처음한말이 그말이였다.. 약골 진혁은 정말 빠르게 사라지고는 자신의 흔적을 어디에도 남기지않고 감쪼같이 없어졌다..
무슨 무협지에 나오는 것 같이...

" 오빠..왜그렇게 흥분하는거야 ? 헉헉.. 힘들어라..에휴 ... "

바로 뒤따라온 레이미는 겨우 얼굴만 우물밖으로 내밀면서 힘이든지 얼굴을찡그렷다 
그리고 석경이는 유유히... 날아서오는데...

" 잡았냐? 손자야 ? "

" 아녀..못잡았어요 .. 그런데... 그것 좀 가르켜주고 쓰세요 "

동혁이 손을 가르켜 석경의 몸을 향했다.. 그리고 웃는 얼굴로 동혁을 보는 석경은 이제완전하게 로드였다..이젠느 석경이는 없는것이다.. 

" 그냥 로드라고 불러 너도 어떻게 보면 드래곤의 자식이니까 .. 레이미만 그런것이 아니고 
그건 그렇고 ? ..정말 너 레비테이션 몰라? "

" 예.. 아버지 그런거 쓴적이 없어요 "

당연하다는듯이 말하는 동혁의 얼굴에 한숨만 나오는 로드였다..
어떻게 드래곤의 자식이 마법을 모를수 있단 말인가..
뭐 레이미야 아직 해츨링이라서 마법을 가르치지 않아서 몆가지 안돼지만..
저녀석은 이제 거의 성룡에 가까운 나이인데..(단 저쪽에만 그렇다는 거지 )
역시 자신이 오기를 잘했다는 생각이 든 로드는 웃으면서 손짓을 했다 보통인간이라도 마나만 다룰줄 알면 배울수 있는 것이 레비테에션이다 ..즉 2사이나의 비행마법이 레비테에션인데..못쓴다니..생각보다 심각한 상황이였다.. 

" 훗..정말 한심하군 레페오는 자기자식이라면서 기초적인 마법도 가르치지않다니..
그러고 무슨 차원자라고.. "

" 어쩔수없잖아요 언니가 거의 쓰는것이였으니.. 마법은 레페오 거의 증폭해주는 수준으로 
같이 다니고있었고 또 배울생은 전혀없었는데요 안그래요? "

" 그렇지.. 난 그런거 질색이지 머리쓰느것은.. "

로드의 말을 받아치는 사람들은 바로 아버지와 이모였다..언제 왔는지 텔레포트를 이용해 모습을 들어낸 두 남녀는 서로 당연하다는 얼굴을 하면서 설명을하는데..
우리가 여기 있는것은 또 어떻게 알아낸거야.. 정말 무섭도록 정확하게 우리옆에 왔다 

" 그래서 내가 네놈을 싫어하는거야 이 빌어먹을 인간아 ~~~ "

화가났는지 목소리를 높이는 로드 .
하지만 그런것에 정혀 영향을 받지 않는 모습의 레페오.. 정말 호적수였다..두사람은? 아니 한명과 한마리 인가? 
 

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 29장 


" 그만하고 이제 본론을 말하는 것이 어때요? 레페오 "

서로 으르렁 거리는것을 보다못한 리리아가 먼저 중재에 나서고나서야 겨우 싸움이 진정이 돼었다 ..하지만 아직 여운이 남았는지 서로 얼굴만 마주치면 으르렁 거리는데..
용호쌍박이군..한명은 정말 용이니까 용호쌍박이 맞나? 
조금 웃기지만 그런생각을해보는 동혁이였다 

" 우선 여기가 그곳인것 같은데? 어때요? "

" 여기가 맞는것 같아 마나의 파장이 너무 흩어져있어 이렇게 흩어져 있는 지역은 그렇게 
흔하지 않으니까 ~!~ ! "

심각하게 서로 말하느 모습에 로드까지 끼어드는데.. 뭐야? 또 나빼고 이야기하나? 
혹시나 또 왕따 돼는것이 아닌가 하느 생각에 화났지만 옆에 현아와 레이미도 나와 같이 어리둥절한 모습을 하면서 가만히 있는것을 보고 안심했다..
최소한 왕따는 아니니까 

" 역시 뷔활하는거야? "

순간 레페오의 머리를 때리는 로드는 한심하다는 듯이 말했다 

" 뷔활이 아니고 부활이다 바보 사위야 그리고 이것도 다~~~네놈이 어설프게 일을 해서 
이렇게 된것이 아니야?~~ 이리아 죽은거도 모자라서 이제는 자식까지 죽일래? ~! "

" 그만해요 ~! 사고였어요 ......그리고 다시는 그런말 하지마요 ~~ 
아무리 로드라도 용서못합니다 ... "

순식간에 살벌한 분위기를 만들은 레페오는 곧 얼굴을 풀고 우리가 방금 다녀온 우물을 보았다 ..리리아도 로드도 똑같이 따라 보는데..뭘 보는거지? 궁금한데..
다같이 보자 나도 보고싶은생각에 얼굴을 우물에 들이밀었다.. 물론 현아와 레이미도 같이..
하지만 결과는 시커먼 어둠뿐이여다..아무것도 안보이는..
도데체뭐가 있다는거야? 

" 뭐가 있어요? 아버지? "

밑을 보았지만 아무것도 없이 그냥 컴컴한 우물이였다..
현아가 보아도 우물이고..또 뭔가 느껴지는것도 없었는데..마나가 흩어져 있다니 
무슨말이야 ..도데체 .. 

" 온다 ...조심해 "

" 오다니.....?. "

레페오가 순간적으로 말을 하면서 급하게 게이트를 열었다 
아주 빠르게 ..

" 게이트 체인지 ~~ 홀리 실드 ~~크로스~~~~~~ "

얇음 막이 우리 전부를 감싸면서 아주 약하지만 익숙한 실드가 완성이 되었다 
난 놀라는 얼굴로 옆을 보았지만 어느새 로드와 아버지와 이모는 공격할수 있을 정도로 강한 마력을 뿜으면서 마법을 준비하고있고 또 레이미 까지 가세하겠다는 식으로 마법을 캐스팅하고 있는 모습에.. 뭔일인지 알고싶다는 맘이 사라졌다..
최소한 이정도면 ...(이사람들이면 지구를 정복할수도 있을테니까..)내가 상상하는 것과는 비교도 안돼는 일이 벌어 질것은 당연하기 때문이지..

" 디오스의 파편이 깨어난다 로드 서브 준비 부탁해~~ "

어느 순간이지만 반말을 하는 아버지는 급하게 땅을 박차고는 위로 솟아 올랐다 
얼마나 뛰어 올랐는지 눈으로 보고 싶지만.. 실드로 일이킨 약한 빛으로는 알수없을 정도였다 ..
그리고 아버지의 뒤를 따라 이모도 뛰어 ...오를줄 알았는데,..그냥 뛰어서 밖으로 나가더니 
땅에다가 무언가 열씨미 그리면서 집중하고 있었다..

" 레이미 실드 유지 해라~~ "

" 예 로드 ~~! "

다급하게 말하는 로드의 모습에서 무언가 알수 없는 것이 일어나고있다고 느낄수 있다 
그것도 아주 무서운것이... 아버지가 저렇게 긴장하면서 움직이는 것을 보고는 알수 있다 
그런데 뭐가 무섭길래 이렇게 긴장하고 있을까? 이사람들이면 지구를 하루만에 정복할수도 있는 사람들이?..

- 뭔가 많이 준비를 하고있군요 레페오~~ 나의 환영식인가? -

레페오가 뛰어 오르고 얼마 안있자 저음의 목소리가 들리기 시작했다.. 그리고 내 귀에는 아주 익숙한 목소리 이기도 하고..

" 깨어난 거냐? 디오스.. "

옆에서 로드의 작은 말소리를 들으면서 역시 이사람들은 알고 있다는 생각이 들었다..
지금 들리는 목소리와 내가 듣는 목소리가 같은 사람의 것인지는 모르지만.. 우선 알고 있다는 것은 확실했다.. 그것도 아주 자세하게..

- 10년만에 깨어났는데 겨우 이정도 밖에 안돼는 인원이라니.. 실망이군... 
차원자도 겨우 이정도 였나? 후후후후 난 신을 능가하는 인간이라길래 ..기대를 했더니..
실망이군... -

조금은 도발이 섞여 있는 말을하면서 공중에 있는 레페오와 대화를 나누고 있었다..
뭐야? 도데체 누구길래 이렇게 긴장을 하는거야?
정말 알수없는 사람들이군.. 

" 이테온 이제 당신의 모든것을 알아야 할때가 왔군요.. 차원의 왕이시여.. 
이제부터 눈에 보이는 것을 믿으십시요.. 그리고 ..가슴으로 받아 들이십시요..
왕이시여... "

" 로드 무슨말.... "

자신의 할말을 하고 같이 뛰어 오르는 바람에 난 그냥 말을하다가 끝어야 했다 
그리고 눈앞에 보이는 광경에서 눈을 떼지 못하는데..
로드가 올라가자 강한 마법을쓰고 있는지 하늘에 불꽃이 피어 올랐다 
꼭 불꽃놀이를 하는느낌이였지만 그것과는 다른 강한 힘이 느껴지고 
그것을 보는 동안에 레이미도 자신의 힘이 닿는데 까지 실드를 유지하면서 나와 현아를 보고 있었다...

" .........도데체 뭐야? 이거는 ... 왜 이런일이 생기는 거야..나에게.. "

위에 싸우는 모습을 보면서 한말이 이것이 전부였다..
왜 나에게 이렇게 이상한 일이 생기는거야..그리고 왜 아무도 나에게 설명을해주지 않으면서 
자신의 맘대로 행동을 해서 더 헷갈리게 하는거야.. 
정말 난 하늘을 향해 소리치고 싶었다.. 어떻게 된것인지 모르고 또 왜 싸우는지도 모른다 
싸우는 상대가 누구인지도 모른다..아니 알고싶지도 않다..
그때 누군가가 내손을잡았다 .. 따스하면서도 포근한느낌이 강한 손을..
돌아본 곳에서 현아가 웃으면서 내손을 꽉잡아 주었다.. 무슨일이 있어도 놓치지 않겠다는 의지가 담긴 듯이.. 

땅에서 레이미의 실드에서 안전하게 있는 동혁과는 달리 위에선느 피가 튀는 격전을 벌리고 있었다.. 이미 먼저올라간 레페오는 한쪽팔을 못쓸정도로 강한 공격을 받아서 자신의 의지와를 상관없이 휘청거리고 있었고 다른 한손으로 샤이닝 블레이드를 만들어 마법을 막고 있었다.. 
자신의 곁으로오는 마밥을 샤이닝 블래이드로 튕겨내면 로드가 빈틈을 만들어 공격하는 식의 공격인데.. 서로 꽤 오래동안 싸웠는지 호흡이 척척 맞았다 

- 꽤 하는군요 레페요 ..후후후 하지만 과연 당신이 저를 죽일수 있을까요? 
사랑하는 사람의 몸을.. 상하게 할수있을까요? - 

아까와는 다른 아주 고운 음색의 목소리가 나왔다 목소리만으로도 얼마나 갸녀린 여자인지 알수있을 정도로 눈에 확띄는 목소리인데.. 사랑하는 이라는말을 하면서 자신에 차있는 상대는 다시 마법을 난사하고 그것을 그져 튕겨내면서 방하만 하는 레페오와 로드였다..

" 빌어먹을... 디오스 빌어먹을 자식이 부활을 할것은 예상은 했지만 너무 빠르잖아 "

재수없는 일을 당했다는듯이 말하는 로드는 허공에 침을 뱄었다 
그리고다시 손을들어 마법을 시행하자 급히 레페오가 막으면서 샤이닝 블레이드로 겨우 마법을 막았다..

" 안돼요..로드..그녀를 죽게 할수는 없어요 "

찰싹~~ !! 
로드는 레페오의 뺨을 때리면서 

" 바보 자식 아직도 녀석이 이리아라고 생각하는거야? 정신차려 ~~그녀는 스스로 봉인자가 
되었어 그리고 지금은 디오스에게 몸을 빼았긴 바보같은 드래곤일 뿐이야 "

로드는 레페오의 뺨을 강하게 때리면서 소리쳤다..
하지만 반응이 없는 듯이 앞만 보면서 마법을 막는 데만 열중하는 레페오였다..
그런 그를 보면서 역시 화를 삭히는 로드는 할수없이 마법으로 실드를 쳐 보조만 하고있을뿐이였다..

" 알아요 로드 ..하지만 전 ........전........그녀를 죽게 할수없어요 ,
아시잖아요.. 그녀와 저를.. "

뒤도볼아보지 않고말하는 레페오를 보면서 할수없다는 얼굴을 하는 로드는 작게 투덜거리고는 곧 입을다물었다 

" 알아.. 너무 잘 알아서.. 나도 미친다구 쳇. ~!! "

서로 얘기가 끝나자 앞에 일정하게 팀을 형성하고 있는 마법의 잔해를 보았다
매직 애로우 30발이 허공에 떠서 언제라도 공격하겠다는 듯이 있고 마법의 시전하는 빛에 의해 겨우 모습이 보이는 상대는 역시 생각대로 여자였다.. 

" 이리아...아직도 봉인자 로서 ..힘을 찾지않은거야? ...그런거야 ? "

앞에 있는 여자를 향해 말하는레페오는 손을 내밀면서 말했다..아주 간절하게..그런 레페오의 말을 무시하는 듯한 말투를 내뱄는 상대였다.

- 역시 넌 차원자로서 너무 약해... 힘이 강하지만..이렇게 여자하나 못죽이는 녀석이거든 후
후후후후 ...너와 놀아주는것도 재미있었지만 이제 질렸어 다른 녀석을 찾아야 겠거든? 
저기보니 하나 적당한 사람이 있군 -

그녀가 말하면서 손을 내려 아래를 가르켰다.. 그녀의 손가락이 가르키는 방햐에는 실드에 몸을 보호하면서 있는 동혁과 현아 그리고 레이미가 있는데..

" 빌어먹을 현아인가? "

아차~~하면서 생각을 했지만 이미 그녀는 몸을 이동시켜 아래로 이동을 했다 급히 로드와 
같이 갔지만 어느세 레이미의 실드를 해제하면서 그들에게로 다가가는 모습을 보았다,.,








" 뭐..뭐냐? 넌 ~! "

순식간이였다 눈앞에 나타난 여자는 웃으면서 나를 똑바로보았다..
금발에.. 예쁜눈..그리고 익숙하지는 않지만 많이 보았던 얼굴을 하고 있는여자였다..

- 많이 자랐구나.. 이테온... 하긴 시간이 그렇게 많이흘렀으니.. -

왠지 나를 알고 있다는 말투를하면서 편안한 걸음으로 나에게 다가오고있었다 
그녀와 몸이 닿자 실드는 힘없이 사라지면서 유리가 깨지듯이 허공으로 스며들었다 
하지만 정작 그녀는 전혀 그런것에는 신경도 쓰지않았다는 듯이 내앞으로 오고 손을 들어 내 얼굴을 쓰다듬었다.. 부드럽게..

" 떨어져~~~ 이 사악한 ~~ 동혁이는 안돼~~~!! "

급격하게 내려오면서 소리치는 아버지를 보았다 무언가 다급하게 말하면서 손에는 샤이닝 블레이드를 들고있었다.. 뭐야? 아버지도 저런거 만들수있는거였어? 
남의 눈으로본 샤이닝 블레이드는 의외로 멋져 보였지만 ..에구 지금 그런거 생각할때가 아니지..앞에 있는 저 이상한 여자부터 어떻게 해야겠는데, 

- 훗..지금 당신이 나를 막을수 있다고 생각하나요? 레페오~! -

아버지의 이름을 부르면서 웃는 여자는 손을 휘저였다 그냥 가볍게 ..
하지만 그것이 마법일것이라고는 난 생각도 못했다..휘두르는 손을 따라 바람이 일어나더니 
거의 곁으로 왔던 로드와 아버지를 저쪽까지 튕겨냈다.. 무슨 공이 튕기듯이 가볍게.. 

" 가까이 오지마~~!! "

내가 아버지를 보는 사이에 언제 왔는지 현아는 내앞을 막으면서 잡고있는 손에 힘을 주었다.. 그러자 이제야 나도 느껴졌다.. 지독하게 강한 살기가... 나를 향해 똑바로 뿜어져 나오고 있는 살기를..알수있었다..

-훗..겨우 봉인자 주제에 내 앞을 막는것이냐? .. 이 디오스를 -

자신이 뭐냐 되는듯이 말하는 그녀는 앞을 막은 현아를 보면서 가소롭다는 듯이 웃었다
그런데 왜? 내가 보호를 받고 있다는 생각이 들지? 
아까도 그렇고 지금도 현아가 앞을 막은것이 나를 보호하기위해 하는 행동이라고 생각이 들었다..

- 이런..리리아가 오고있군 난 방해하는 것은 딱 질색인데.. 안그래? 이테온 ~! -

나를 향해 웃으면서말하는 그녀는 자신이 없에 버린 실들르 다시 쳤다.. 아주아슬아슬하게 이모가 들어오기 직전이였다..

" 언니 하지마~~~ 동혁이는 아들이야~~안돼~~~ "

리리아의 외침이 들리지만 그냥무시한 그녀는 다시 동혁을 보았다..
하지만 살기를 담은 그런 눈이 아니라 따뜻한 느낌이 드는 눈이였다..

" 저를 ..아세요? "

상황이 이렇게 되었지만 우선 알고는 죽자는 식으로 말을 걸었다..
뭐 내가 그렇게 단순하게 살지는 않았지만.. 지금 내 앞에 있는사람을 나도 알고있다..
분명히 알고있는 사람인데.. 기억이 나지않으니... 하지만 뭔가 그리운것이 ..
무척이나 기다렸다는 생각이 들었다..

- 훗... 키도크고 많이 어른스러워 졌어 ... 그리고 이렇게 예쁜 봉인자도 찾았고 
생각보다 빨리 차원자로서 강성을 했구나 .. -

힉~~ 알고있다 내가 차원자라는 것도 ..현아가 봉인자라는 것도..
이상하게 그녀는 편안하게 말하면서 내 앞을막은 현아를 보면면서 웃었다..

- 나도 많이 늙었나? 아들이 엄마를 못알아 보다니 .. -

방금 뭐라고했지? 

딩~~~~~~~!!!!

딩~!!!!!!! 
머리에 망치로 한대 맞은 것 같은 느낌이다..
웃으면서 말하는 그녀는 방근 자신의 입으로 엄마라고했다..
엄마.. 엄마? 

" 안돼요..동혁이는 안돼요.. 당신이 아무리 엄마라도.. 동혁이를 데려갈 자격은 없어요 ~! "

엄마라는 말을 듣자마자 현아는 이성을 잃은 듯이 소리치면서 강하게 나를 끌어 안았다..
그리고 얼굴이 들어나지 못할 정도로 당하게 끌어안는데..
뭐야 ? 난 지금 숨이 막힌다고.. 그리고 엄마라고했어.. 죽은 엄마..

금발에..이쁜눈,,그리고 어디선가 본적이 있는 모습... 엄마 의 모습이였다..
언제나 거실이 결려 있는 사진에서 본 모습과 비슷했다..
하지만 곧 정신을 잃어야 했다... 현아가 급히 나의힘을 봉인하면서 의식까지 봉인해버렸다,.. 하지만 정신을 잃어가는 저 멀리서 조금 들었다..현아도 알고 있는 듯한 말투를..

- 훗.. 역시 봉인자라서 알고있는것인가? 내가 누구인지? -

" 당연히 알고 있지요 .,.. 이리아... 동혁의 엄마이자.. 디오스의 파편이란는것도..
하지만 당신은 동혁에게 손하나 까닥하지 못해요 제가 있는 한 절대로 ~! "

강하게 말하면서 꼭끌어 안은 현아는 앞을 향해 무섭게 살기를 뿜었다 
만일 동혁이 깨어 있었다면 분명히 이런 현아의 모습에 겁먹었을것이다..

- 훗... 그럴지도.. 난 분명히 동혁의 엄마이지... 하지만 난 디오스의 파편이기도해 
안그래? -

얼굴은 웃고 있었다.. 그것도 전혀 변하지않는 얼굴로 현아를 보면서 
그런 모습에 현아는 알수없는 공포같은 것을 느꼈다... 지금 자신의 앞에 있는 이리아는 웃으면서 동혁을 죽일수 있는 사람이라는 느낌이 들었다 ..
충분히 그럴수 있는 사람이고 또 그렇게 하기 위해 이곳에 나타난 것이다 ..

- 훗.. 나를 무서워하고 있군 현아 ..아니 이제는 제이미 라고 불러줄까? 나야 이미 
기억에서도 지운 이름이지만 - 

고개만 끄덕이면서 표정을 풀지않는 현아는 조금씩 뒷걸음을 치고 있는 자신을 알지 못했다..

- 그렇게 겁내지 말아 ~! 그냥 오늘은 인사하러 왔으니까 .. -






게이트 키퍼 1부 [무림편] 30장 


웃는 디오스는 자신의 모습을 보면서 떨고있지만 최대한 동혁이를 감싸안고서 
대항하는 현아의 모습을 보았다..
전에도 본듯한..느낌.. 자신도 어떻게 된일인지 기억이 있는 모습이였다..
강한 힘앞에서 어쩔수없이 약해지던 자신을..보았다.. 알수없었지만 
지금 이순간에 느낄수 있었다..

- 나도 .. 너처럼 그런생각을 가지고있었지.. 하지만. 세상은 강한자가 만들어 가는거야 
그리고 우리도 신이라는 강한자에게 보호를 받고 있는것이고,,, 안그래? 현아양 -

의외로 공격을 할줄 알았는데 말을 걸면서 우울한 표정으로 변하는 디오스를 보았다..
이제는 완전한 디오스로 각성을한것 같았지만 아직 모습은 동혁이 사랑하고 좋아한 
이리아의 모습을 하고 있었다..
그런 그녀의 얼굴에 우울한 표정을 보고 정말 울고 있을지도 모른다는 착각을 일으킨 
현아는 한순간이지만 동정심이 들었다..

" 그렇게 말하면 역시 인간인 우리는 할말이 없어요 ..우리도 어짜피 신의 울타리 안에서 
살아가고 또 죽어가는 것은 사실이니까요 "

현아는 담담하게 말했다 ..

- 그럼 내 맘을 알수있을거야 ..내가 왜 신을 거역하는지.. 그리고 왜 동혁을 데려가려는지..
너라면.... -

손을 내밀면서 말을 하는 디오스는 이미 이리아의 모습으로 변하고는 말도 부드럽게 만들었다 현아도 자신의 얼굴로 다가오는 손을 느끼지 못할 정도로 자연스러운 모습에 한순간 
방심을 하는데 

" 정신차려~~상대는 디오스야~~~ 빠져들지마~~~ "

콰광~~~ 

리리아는 자신의 전력을 다한 마법력을 쏟아 부어서 실드를 깨고는 들어 왔다 
아슬 아슬하게 현아가 일루젼 마법에 빠지기 직전에 들어오자마자 애로우 디랙션을 난사하면서 현아와 디오스의 거리를 가능하면 멀리 떨어지게 노력을 했고 언제왔는지 
레페오와 로드도 합심을 하면서 가공할 공격을 펼쳤다 
실드로 공간을 보호하고 있었지만 공간자체가 흔들리는 힘과 힘의 격돌이였다 .

- 역시 드래곤과 인간은 나에게 거부를 한단말입니까?... 아직도 -

" 닥쳐~~이제 넌 드래곤의 딸도 .... 내 딸도 아니다 일족을 배신하고 디오스에게 빠져버린 
마족일 뿐 마족은 내손으로 죽인다 ~~ "

로드의 외침에 디오스의 말은 잠식당하고는 다시 케스팅을 하는 모습이 보였다..
주문은 메테오 폴 이였다 ...

- 훗..후후후후 메테오 따위가 저를 죽일수 있다는 생각을 하고 있나 어리석은 드래곤아 -

" 웃기는 짜장이군 자신도 드래곤의 육체를 가지고 있으면서 "

로드가 웃으면서 반박하자 급히 앞을 막으면서 샤이닝 블레이드에 힘을 넣어 언제라도 공격할수 있는 자세를한 레페오가 서있었다..

" 이리아의 모습을 이용하다니..죽여버린다.... "

이미 눈으로 모든것을 확인한 레페오는 분노로 이성을 잃기 직전이였다..

- 후.. 후후후후 겨우 눈치를 챘구만.. 바보같은 녀석일줄 알았는데.. 아직은 쓸만한 머리를 
가지고 있는데 레페오~!! -

약간은 놀라는 말을 했지만 누가 들어도 놀리는 말투였다.. 강자가 약자를 깔보는 듯한 모습의 말투...그런 말투에도 흥분하지 않고 레페오는 물었다 

" 이리아는 어디있나? ..말해 ~! "

- 음..과연 어디 있을까? ... 당신이 찾을수 있을까? 이리아를 ? 차원자이면서 자신의 
봉인자에게 목숨을 구원받은 주제에 하하하하하하하하 -

얼굴은 귀엽게 웃고 있지만 말하는 것은 한마디 한마디가 레페오의 가슴에 칼이 되어 찔려들었다 ..
사실인것에는 변함이 없으니까..

" 언니를 돌려줘~~~ !!!!!!! "

그동안 잘 참고 있던 리리아가 이성을 잃으면서 레페오 보다 먼저 뛰어들었다..
손에는 마나의 집결체라고 보기에는 너무 강렬한 것을 들고서 빠르게 다가갔다 

- 훗.. 드래곤 하트인가? 역시 리리아 넌 드래곤들중에서 이단아야 .. 인간을 사랑하는 
바보같은짓을 하더니.. 이제는 하트를 들고 덤비다니.. -

뒤죽박죽이였다 디오스의 모습으로 말하다가 다시 이리아의 모습으로 말하고 목소리만 변할때도 있고 ..모습을 자신의 멋대로 바꾸고 있었지만 .. 앞에 있는 녀석이 위험하다는 것은 
변하지 않았다..

디오스 곁에 빠르게 뛰어들었지만 맥없이 잡혀버린 손을들고 기절해버린 리리아는 힘없이 몸이 축늘어졌다.. 쓰러지는 리리아를 들고는 웃는 얼굴을 보인 디오스는 이제는 
악마로 보였다.. 싸늘하게 웃는 얼굴을 보고 있는 현아는 다리에 힘이 풀리면서 그나마 어정쩡하게 기어가던것도 더이상 하지 못하고 주저앉아 버리는데..

- 바보같은 드래곤들아 .. -

리리아에게 마지막 일격을 가하려는 듯이 손을 들은 디오스의 앞에 누군가가 보였다

" 죽어~~~~~~~~!!!!!!! 디오스~~~~~~~~!!!!!!! "

빠르다... 눈앞에 보이는 레페오는 빨랐다.. 자신의 무기인 샤이닝 블레이드를 곧게 세우고는 순식간에 디오스 품으로 파고들었다 .
얼마나 빠른지 디오스도 몸이 흠칫하면서 순간적으로 둔해지는것을 보았다 
레페오는 이순간을 놓치지 않고 과감하게 찔러 넣으면서 어느새 디오스의 몸을 통과하면서 지나갔다 .. 

- 크억~~~ 어떻게 이렇게..........빠를수가... -

" 헉..헉...헉.... 죽어야 한다... 죽어~~~~~~~~ 디오스 죽어~~~~~~~~~ "

눈을 번뜩이는 레페오는 인간의 눈을 하고 있지않았다.. 붉은눈.. 피보다 붉은 눈을하고는 이미 허리가 잘려 고기조각이 되어버린 디오스의 몸을 사정없이 난도질하면서 웃고있었다,.,.

" 크크크 ..흐흐흐 죽어..~~ 다 죽어~~~ 죽어라~~~ "

그 모습을 그대로 본 현아는 바로 얼굴을 돌렸다..

" 욱... 그...만해요 ~~ "

순간 속이 뒤틀리는것을 느낀 현아는 말리려고했지만 입에서는 쉰듯한 구토물이 넘어 왔다 
급히 얼굴을 틀어 안고 있는 동혁의 얼굴에는 떨어지지 않았지만.. 내장이 굴러다니고 .피비린내가 흐르는 광경을 볼수 있었다는 것만을도 이미 인간을 초월하는 듯한데.. 
그런데.. 왜 저렇게.. 흥분하는건지? .. 

서걱~~ 서걱~~

" 죽어~~ 다죽어 버려~~다~~~ "


" 빌어먹을.. 디오스 녀석 목표가 이테온이 아니라 레페오였다니.. 실수다 "

그제야 상황을 알아 차린 로드는 급히 현아와 동혁 레이미 까지 보호할 생각으로 빠르게 곁으로 왔다 
그리고 몸이 나타나자 마자 실드와 회복마법을 동시에 걸면서 앞을 보았다...
완전하게 조각나버린 시체..아니 디오스의 파편은 여기저기 굴러다니면서 피비린내를 풍기고 실드를 쳤지만 이미 실드안으로 들어와 있는 비릿내 때문에 현아는 한동안 계속 고토를 하는 고통을 격었다.. 하지만 그 순간에도 동혁은 놓지않고 끝까지 안고 있는데...
이런 모습을 장하다고 해야할지..아니면 무식한 건지... 

" 욱... 후하.... 어떻게 된거에요 ..로드... 왜 아버님이... "

겨우 구토가 멈추자 물어보는 현아였다.. 지금의 모습은 상상도 하지 못한 모습이였다..
웃음이 많은 레페오가 아니라 완전 미치광이 였다.. 살점이 칼에 베이지 않을때까지 계속 휘둘렀다 .. 그리고 곧있어 완전하게 분해가 되어 버린 모습에 결국
얼굴을 돌리는 현아는 뒤에서 레이미를 보았다... 아무 표정이 없는 얼굴,,, 하지만 충격을 받았는지 멍하게 있었다..

" 모..두 죽인다................... 더이상 사랑하는 사람을 죽일수는 없다 죽인다.......... 죽어라 ~~~~~!! 크~~~~~~~~~~~~~~~악~~~~~~~~ "

괴성을 지르면서 뛰어 들어오는 모습을 보이고 한치의 망설임도 없이 로드의 실드를 내질렀다 

콰지직~~~~~~ 쾅~~~~~~!!! 

역시 드래곤 로드의 실드였다 
요란한 소리가 울리면서 뒤로 튕기는 레페오는 혀를 내밀어 얼굴에 뭍은 피를 살짝 핥았다 
피를 핥은 혀는 다시 입속으로 들어가면서 미소를 짓고는 검에 힘을 집중시키는데..
집중이 된 검에 느껴지는 힘이 장난이 아니게 느껴지면서 현아도 동혁을 더욱 강하게 끌어 앉았다..

" 완전 폭주로군.... 이리아가 없는 상태에서 폭주라... "

손에 힘을 넣으면서 다시 강하게 실드를 강화했다 이 상황에서 레페오와 싸운다는 것은 완전히 자살한다는 것과 같으니 어떻게 할수도 없었다.. 이곳이 차원의 저쪽이라면 .. 그곳이라면 마나를 마음대로 쓸수 있지만 이곳은 자연이 이미 많이 회손이 된 곳으로 마나가 너무적었다 드래곤의 마나를 채울만큼의 마나가 존재하고 있지않아서 어쩔수없이 방어만 하고 있었고 .. 드래곤이 차원자를 어떻게 할수 있는 것도 아니였다... 그는 ..심판자 이니까...
신을 대신한 심판자..절대적인 힘의 상징이였다..










" 음.... 에구.. 머리야.. "

어둠속을 헤메인것 같았다.. 누군가가 강제로 나를 재운것 같은데.. 아무것도 없이 그냥 조용했다 .. 하지만 눈을 뜨지 않아도 느낄수 있었다.,.. 
누구지? 이렇게 강하게 살기를 내다니.. 아까 그여자도 이정도는 아니였는데..
그리고 저쪽에 누군가의 기가 줄어 가고있다... 아주 익숙하면서도 서서히 꺼져가는 느낌을 확실히 느낄수 있다.. 

" 머리가 아직도 지끈 거리네... 에구.. "

" 동혁아 일어난거야 ? "

내가 소리내면서 깨어나자 그제야 알았는지 조금 팔에 힘을 풀어서 나를 보았다..
이거 좀 완전하게 풀어주지..지금 나 답답해 죽겠다... 에구 목이야...
얼마나 세게 끌어 안았으면 목이 다 아프냐.. 

" 동혁아 ~~~~ 으앙~~~ 아버님이...아버님이.. 엉엉엉 ..나 어떻게 해야할지 모르겠어 
어떻게해 ~~ 으앙.... 어어엉엉 ~~! "

일어난 나에게 다짜고짜 울면서 안기는 현아는 계속 울었다.. 뭐가 어떻게 된거야?
잠들었다가 깨어나니까 이제는 울고있는 모습의 현아가 있고 엥? 저건또 뭐야?
누가 피로 목욕을하고 노려보고 있네.. 에구 무서버라 ... 누군데 저렇게 무섭게 보느거야?
어두워 자세하게 볼수없는 것을 감사했다 만일 깨어나서 처음 본 모습이 피로 목욕을한 아버지라면 ..난 아마 기절했을테니까.. 

" 로드? 저거 뭐에요? 피로 목욕을하고 ..욱... 비릿내가 장난 아니네.. "

속이 뒤틀리는것을 느꼈지만 그래도 난 남자니까 참았다.. 이정도는 참을만 하니까 ..
그런데.. 전에 꿈속에서 보았던 두발로 걸어 다니는 돼지 보다 냄새가 덜 지독하니까 
참을만 하네.. 

저벅..저벅.. 

" 어라..? 아.....버지? "

로드가 대답을 하기도 전에 이미 실드의 연약한 빛으로도 얼굴을 가늠할수 있을정도로 가까이온 레페오는 눈이 이제는 완전하게 붉은 색으로 변하고 머리까지 붉게 변하고있었다..
처음에는 피 때문에 붉게 보이는것을 생각했는데.. 그것이 아니라 붉게 염색한것 처럼 변해 
있었다... 피보다 더 붉은 색으로.. 

" 죽인다..... 모두 죽인다.. "

" 칫~~ 이테온 빨리 게이트 열어~~ 이대로는 내가 당할수 없다~~ "

로드는 아버지를 보면서 땀까지 흘리는데 뭐야? 도데체 어떻게 된거야? 
왜 아버지가 저렇게 잔인하게 웃고 있지? 그리고 저 피는뭐야? 손이고 뭐고 다 
묻어있는 피를 보고 상황을 알수는 없지만.. 아마 지금 아버지를 보니.. 전에 나와 같다는 것을 알수있었다... 내가 그랬으니까 잘알지... 그런데... 지금이 그상황이라면...

" ..혹시....설마 내가 싸워야하는거야? "

끄덕..

말없이 고개만 끄덕이는 로드는 실드의 강화에 집중을 했는지 눈을 감고 주문을 중얼거렸다.. 빌어먹을..내가 어떻게 아버지를 이겨~! 그리고 잘못하면 나 죽을지도 몰라..
얼마나 센데~~~ 
고개를 흔들면서 뒤로 물러나려고 했지만 현아가 아직도 울면서 가슴에 파묻혀 있어 몸을 움직일수 없었다.. 그리고 이제는 실드 바로 앞까지 온 모습에 .,. 왠지 다리에 힘이 풀리는데..

" 에구야..왜 난 이렇게 이상한 일만 생기냐... 그냥 진혁이 따라 집에 갈껄... "

 
게이트 키퍼 1부 [무림편] 31장 





집에 안간것을 후외했지만.. 지금 그런거 생각할시간이 없었다 이거는 상황이 심각하게 돌아가는 데.. 왜 아버지가 폭주를한거야? 이유가 뭐지? 
아버지의 성격을 잘아는 난 알수 없었다.. 잠들어 있는동안에 무슨일이 일어 났는지 그리고 
왜 이렇게 상황이 심각하게 변했는지도.. 이런.. 이러다 나 정말 죽을지도 모르겠다..
어떻게 하지.. 이러나 죽으면 눈물흘릴 사람많은데..( 음.. 있기는 있을라나? )

" 온다~~~ !! "

로드의 외침을 시작으로 레페오의 공격이 시작되었다.. 지금까지 본것 중에서 가장 강하고 무서운 상대를 만난 것이다.. 오죽하면 드래곤인 로드도 긴장을 하고 있을까?..

쾅~~꽈광~~~~ 쾅~~ !! 

요란한 소리를 내면서 울리는 진동에 실드를 흔들고 그속에 있느 나와 현아는 겁에 질리기에는 충분했다.. 나도 차원자라고 하지만.. 난 아직은 .. 초보라고.. 게이트도 겨우 열고 닫는것은 현아가 해주는 아직 면허에 잉크도 마르지 않았는데..
벌써 죽을지도 모르겠군.. ..왜 난 이렇게 고생을 하는 인생을 살아야하는지.. 

동혁이와 로드가 소름돋을 정도로 무섭게 변한 레페오를 상대하고 있을동안 저쪽에서 자신의 팔을 지지대 삼아 얼굴을 들은 사람이 있었다..

" 안돼.. 레페오.. 또 다시 그렇게 돼면..안돼... 언니의 절차를 밟으면 ... "

모기만한 소리를 내면서 입가에 흐르는 피를 닦을 생각보다 조금이라도 앞으로 나가서 지금 폭주하는 레페오곁으로 가려고 했다 .
하지만 곧 팔에 힘이 빠지는 것을 느끼고 업어지고나서 손에 힘만 줄뿐이였다..
지금의 자신은 언니인 이리아 보다 못한 존재였다.. 사랑하는 사람을 살리는 것은 고사하고 .. 저렇게 아퍼하고있는데 위로도 못해주는 그런 존재인것이다..

" 레페오.. 제발.. 아퍼하지 마요 .. 제가 돌봐드릴께요.. 울지마요 .. "

리리아의 눈에는 급방이라도 로드의 실드가 깨질것 같았다 .. 그정도로 강한 힘을 퍼부으면서 공격을 하고있고 로드 또한 땀을흘리면서 힘들게 실드를 유지하는 것에만 집중하고 있었다... 웜급 드래곤이 힘들게 겨우 방어만 하는 공격이라.. 세상에 심판자라는 별명이 무색하게 하지 않을 공격이였다..
어떻게 해서든지 리페여 곁으로 가려고 애쓰는 리리아옆에 무언가 이질감이 느껴졌다.. 사악한 기운이.. 어둠에 마나가 느껴지면서 검은 연기 같은 것이 피어 올랐다.. 레페오가 갈기갈기 찢어놓은 시체에게서 뿜어져 나오는 것은 
곧 하나의 형체를 만들고는 공중에서 유유자적하게 떠있는데.. 저것은... 설마..

" 어둠의 마나... 그럼 .. 봉인이? 깨졌단 말인가? .. "

리리아는 이미 알고있는 듯이 놀라는 얼굴로 검은 연기덩어리를 보았다.. 하지만 연기는 리리아는 신경도 쓰지않는듯이 레페오 곁을 가더니 옆에 멈추어 섰다..

[ 후후후후 역시.. 레페오야 흥분하면 누구도 말릴수없다고 하더니.. 역시 .. ]

남자 목소리다.. 그것도 처음들었던 음침하면서 소름이 돋아날 만큼 정떨어 지는 목소리..
동혁의 귀에 울리는 목소리는 알수 있었다..

" 디오스 인가? .. 역시 마족으로 부활했군.. "

[ 뭐 이것 밖에 방법이 없었으니까 .. 후후후 그런데 로드 왜그렇게 힘들어하나? 
옛날에는 나를 그렇게 우습게 보더니? 역시 인간이란 하등동물이던가? 드래곤아 ~! ]

비꼬는 말투를하면서 로드를 보는 모습에 여유가 있었다..
겨우 실드를 유지하고 있는 로드의 이마에 실핏줄이 살짝 드러났다가 다시 사라지면서 얼굴이 웃음일 지었다 ..

" 훗.. 가소롭군.. 인간의몸을 안돼니까 마족으로 부활한 주제에 말이 많구나 디오스 역시 넌 
나를 이기지 못해 언제나 패배자일 뿐이야 "

[ 뭐야?~~!!!!!!!!!!! ...........아직 살고 싶은 맘이 없구나.. ]

로드의 말에 조금은 반응이 있는 얼굴을 했지만 최대한 이성을 찾는 모습이였다..
그런데.. 저렇게 건드려서 뭐하겠다는 건지.. 난 아직도 모르겠다..

" 훗... 레페오가 역시 너의 계획되로 넘어 간것은 내가 인정을 하지.. 나도솔직히 의외였어?
이테온이 아니고 레페오 였다니.. "

[ 후후후후하하하하 겨우 햇병아라 차원자는 필요 없지 .. 안그래? 아직 삶을 죽여본적도 
없고 봉인자가 손만 대도 게이트가 봉인이 돼는 그런 약한 놈이라면 난 사양한다 ..
차라리 레페오 쪽이 더 강하고 쓸모가 많지 ..안그런가? ]

그말에 조금은 분한듯이 얼굴에 인상이 찡그려 졌지만 다시 돌아 왔다..

" 쳇..여전히 비열하구나.. 어디서 이리아 닮은 인간을 구했는지 모르지만.. 나도 모르게 
움직인것에는 칭찬을 해주지 디오스 "

선생이 학생을 칭찬하듯이 말하는 로드는 다시 입으로 작게 연신 실드를 유지하고 있었다..
용언이 듣지 않는지 캐스팅을 계속하고 있었는데 힘들은 표정이 역력했다 .. 로드 뒤에서 보조하듯이 주문을 외우면서 실드를 펴는 사람이 있었다.. 

" 레이미 ..넌 아직 어리다.해츨링은 싸움을 해서는 안됀다 .. 떨어져라 ~~!! "

레이미가 보다 못해 실드를 지원한것이다.. 그런 레이미를 오히려 야단치면서 떨어지게 하는 로드는 스스로 레페오의 공격을 감당하고 있었다..
빌어먹을 로드는 저렇게 열씨미 막고 있는데 난 뭐하는거지? 아직도 보호를 받고 있나? 
동혁이 조금은 분한지 이를 갈고 있는데 스치는 생각이 있었다..

' 사람은 자신의 갈길은 스스로 선택하는 것이다..하지만 후회를 해서는 안됀다 ..
그것은 곳 자신의 증명을 잃어 버리는 것이니까~! 동혁아 엄마는 네가 그런 사람이 
되는것을 원치않는다 무엇을 하던지 후회만은 하지마라 .. 내말 알겠지 ? '

죽기전에 들었던 말이다.. 어떻게 죽었는지 모른다 그말을 하고 얼마뒤에 교통사고를 당해 죽었으니까.. 하지만..후회라.. 품에 안긴 현아는 무서운지 벌벌떨고 있고..
로드는 입가에 피까지 흘리면서 계속 실르를 유지하고 있었다.. 레이미 또한 어쩔줄 몰라 
나와 로드를 번갈아 보면서 눈물을 흘릴려고 하는데..

" 후회라.. 그렇게 후회는 들지 않는다.. .. 그렇지? ~~ "

난 스스로에게 질문하듯이 말을 걸었다.. 하지만 역시 결과는 하나였다 지금 아버지를 감당할수 있는 사람은 나하나뿐이였다.. 그리고 나역시 그것을 알고 있다.. 내가 나서면 ..
나만 죽으면 어떻게 해서든지 여기를 벗어나게 할수 있을것이다.. 나 이외에는 죽으면 안돼..
더이상 사랑하는 사람을 잃고 싶지 않아.. 엄마만으로도 족해.. 더이상은 싫어..
눈에서 눈물이 흘렀다.. 이렇게 상항이 안좋게 갈줄알았다면..현아한테 더 잘해주는건데..
미안해.. 
서시히 일어선난 현아를 떨쳐내고 눈을 똑바로 떴다..

" 동혁아 뭐하려는거야.. "

" 뭘할까? 내가.. 미안해..현아야 "

이 방법밖에 없다... 그래,. 내가 선택한거야..
지금 앞에 있는 사람은 아버지가 아니다.. 폭주한 차원자.. 세상의 심판자 이자.. 파멸자 이기도 하다.. 그리고...난 세상의 파멸을 막기위해... 
라고하고싶지만..역시 그냥 현아때문에 레이미 때문에 로드 때문에 막는다..
아무리 명분이 좋아도 사랑하는 사람이 죽으면 슬픈것이다.. 

" 힘내 볼까.. 엄마 난 후회는 하지 않아요 다만 믿을 뿐이지요 "

말을 하면서 걸음을 옮기는 동혁의 몸에서 게이트가 열리고 있었다..
동혁의 의지를 받아 들인 게이트는 스스로 봉인을 해제하고 동혁에게 힘을 빌려주었다 

" 아버지..아니 레페오 난 당신을 저지할수 밖에 없습니다.. 이것은 나의 의지 ..
어머니의 의지 ........ 그리고 모두의 의지입니다 ~~~ "

실드 앞까지 오자 손을 대고는 진동을 느꼈다.. 그순간에도 실드를 깨기 위해 열씨미 칼질을하고 있던 레페오도 게이트의 기운을 느꼈다.. 

" ..크크크크 역시 오는것인가?.. 난 태초의 왕~~ 나와 맞설자는 누구도 없다 ~~~ 
와라~~~ 황금의 왕이여 당신을 난 죽이고 태양의 힘을 받겠다 ~~~ "

동혁을 보고는 뭐라고 했는지 알수는 없지만 자신을 받아 들인다는 것을 알수 있었다..
그것을 증명하듯이 동혁이 게이트를 열자 공격을 멈추고 뒤로 물러나면서 웃고 있었다..
기다린다는 것이다.. ..

" 게이트~~~~~~~~~~~ 온~~~~~~~~~~ 나의 의지를 받아 의지를 반영하라 
차원의 문이여 열려 그 주인을 받아 들이라~~~~~~~~ 체인지~!!!!!!!!! "

소리치듯이 말하는 동혁의 몸에서 순식간에 게이트가 빛을 뿜더니 한곳으로 모여 검(劍) 모양을 이루었다.. 레페오의 검과 같은 샤이닝 블레이드 였다..
하지만 레페오가 하나뿐인데 반해 동혁은 두개였다.. 양손에 하나씩.. 가지고 있는.. 

[ 훗..볼만하군 아버지와 그 자식의 싸움이라.. 쿡쿡.. 이렇게 통쾌할수가 .. 나를 봉인한 
레페오여 나의 저주는 이제 시작이다.. 이크~~ ...........어딜~~ !! ]

급히 손모양을 하고 있는 안개 덩어리를 들어 라이트닝 볼트를 튕겨낸 디오스는 여유있게 
웃었다.. 

" 쳇.. 빗나갔군.. "

로드가 회심의 기습을했지만 실패한것이다 

[ 그렇게 빨리 죽고 싶은가 드래곤? 아직 안돼지 ..이렇게 좋은것을 구경은 하고 죽어야지 ..
내손에............. 거기 같이 있는 꼬마 녀석도 .. 내손에 죽을텐데 구경하라구... 
태초의 왕과 태양의 왕의 싸움은 그렇게 흔한것이 아니니까.. ]

" 저것이~~~ "

다시 손을 들어 공격을 하려고 했지만.. 이미 알고 있다는 듯이 디오스가 먼저 마법을 걸었다..

[ 일루젼 디랙션~~~ 마나 포스~~~~~~~~~ ]

주문이 끝나기도 전에 무언가 묶인듯이 몸을 결박당한 로드와 레이미는 그자리에서 쓰러져 
버렸다.. 아무리 드래곤이라도 .. 차원을 넘어서 마력을 많이 소비하고 나자 ..가벼운 마법에도 걸려 꼼짝도 못하게 되었다.. 
그런 자신이 한심한지 발을 차면서 이를 갈았지만..이미 입과 모든것을 묶인 상태였다..
오직 눈만 자유를 증명하듯이 앞에 막 싸움에 들어간 동혁과 레페오가 보였다..

로드의 눈앞에 보이는 싸움은 처절했다.. 정말 아비와 자식이 싸우고 있다 ..서로 목숨을 걸고.. 현아는 이미 기절을 했는지 꿈쩍도 하지 않은채 누워있었다..
마지막 희망인 현아마져 저렇게 되어버리자 이제는 말릴수 있는 사람은 없다..

' 파멸이다.. 이곳의 차원은 이제 파멸한다.. 빌어먹을..뭐가 드래곤이야..뭐가 로드야..
드래곤의 수장이 되어서도.. 이녀석 하나 막지못하고 이렇게 당하다니.. '

눈에서는 눈물이 하염없이 흘렀다.. 10년전.. 디오스를 봉인하기 위해 이리아가 희생이 되었다.. 그리고 지금은.. 두명의 차원자가 서로 싸우고 있다 죽이기 위해.. 

막아야 한다.. 차원자는 심판자.. 이 세상이 견딜수 있는 그런 힘이 아니야..
디오스는 지금 이곳의 차원을 완전하게 부셔버려서 자신의 봉인을 해재하려고 한다..
막아야 한다.. 필사적이 몸부림을 치고 있지만 로드의 몸은 꼼짝도 하지 못했다..
이미 자신의 통제를 벗어난 상태 였기때문에..



슈~~ 캉~~~ 

치지직~~~~~ 

" 태양의 왕의 힘으로 심판을 내리리라 ~~~ "

난 최대한 힘을 실어서 내리 그었는데..역시 아버지.. 살짝피하면서 얼굴을 찔러들어오는것을 겨우 피하고 떨어졌다.. 생각했던것 보다 난 잘하고 있었다.. 의외로 게이트가 열린것도 기뻤지만 지금의 내몸은 정말 최상이다.. 컨디션이 어느때보다 ..
하지만 이렇게 좋은 상태로도 겨우 비기는 것이 전부였다.. 내가 공격하고 막고 아버지가 공격하면 아슬하게 피하는 것으로 벌써 몇번을 주고 받았는지 모른다.. 이러다가 나 정말 죽을 지도 .. 하지만 다행인것은 아까 많은 힘을 써서그런지 벌써 숨이 차오르는 것을 알수 있었다.. 그렇다면 나에게도 희망이 있다는 뜻인데.. 

" 이렇게 되면 나도 승부를 걸어야지 ~~~~~~~~~!! 쎤샤인~~~~~~프리즈마~~~ !! "

동혁은 차원자의 기술중에 최고의 기술이라고 배운 것을 시전했다 
그러자 레페오도 같은 기술을 걸려는 듯이 몸을 웅크리면서 최대한 몸에 힘을 집중했다..
이 기술은 어떻게 상대보다 빨리 많은 힘을 모아 방출하는냐에 따라 힘의 차이가 있다 .
그러니 당연히 동혁이 불리하다.. 경험이 없으니.. 그래서 선수를 쳐서 먼저 움직인것이다 ..


" 태초의 왕은 강하다 태양의 왕아~~~ 쎤쌰안 프리즈마~~~ !! "

힘을 모으기 시작한 동혁보다 빠르게 기술을 방출하느 레페오는 이겻다는 미소가 얼굴에 보였다 그리고 강력하고도 보는사람이 시릴정도로 차가운 빛이 동혁의 몸을 감싸기 직전 
동혁은 웃으면서 사라졌다.. 

" 훗... 역시 아버지는 단순해.. 텔레포트~~~!! "

선샤인 프리즈마가 아니라....실제로 외운것은 텔레포트 주문이였다.. 그리고 동시에 왼손에 게이트를 열어 외운주문이 있었다..
절대 마법봉쇄 주문을.. 
 


게이트 키퍼 1부 [무림편] 32장 







[ 사라졌다~~~~ 퓨리~~ 뒤를 조심해라 ~~~ ]

디오스는 순간이지만 분명히 사라지는 동혁을 보았다.. 
완벽하게 당한것이다.. 어리석고 단순한녀석으로 생각했는데 의외로 이런일에 침착하게 대쳐하는 모습에 놀라웠다.. 
레페오도 디오스의 말에 따라 급히 힘을 거두고 뒤를 보았지만 아무것도 없었다..

" 아버지~~ 위에요 ~~ !! "

뒤돌아본 레페오의 귀에 들리는 소리는 동혁이였다.. 이미 뒤를 볼것으로 예상을하고 위로 이동한 것이다..
급히 손을들어 공격을 하려는 레페오 였으나 모든것을 준비한 동혁은 바로 손을 뻗으면서 주문을 시동했다 

" 절대 마법봉쇄~!~~~!! 매직 프로택터~~~~~ "

동혁의 손에서 강한 빛이 뿜어져 나가더니 레페오가 서있는 곳에 6개의 빛의기둥을 만들고는 스스로빛을 뿜었다.. 

[ 아차~~당했다 빠져나와~~퓨리~~~!! ]

디오스는 외쳤지만 이미 늦었다.. 태양의 왕의 힘을 완전하게 받아 들인 동혁은 지금만큼은 
완전한 심판자로서의 힘을 발휘하고 있었다..디오스가 말하기 전에 레페오 스스로 빠져나가려고 했지만... 실패였다.. 빛의 기둥을 만들은 마법은 바로 레페오의 몸을 감싸면서 강하게 빛을 발했다 하늘에 알수없는 문양과 도형이 그려지면서 주위를 맴돌면서 점점 그 수가 늘어 갔다.. 

" 봉인~~~게이트~~~~ !!! "

도형이 돌면서 동혁의 명령을 기다리듯이 회전을하자 즉시 말하고는 옆으로 피했다..
동혁이 피하는것과 동시에 주문들이 레페오의 몸을 조여들면서 스며들어 갔다..
문신이 새겨지듯이 팔과 얼굴 할거 없이 빽빽히 들어찬 주문은 하나로 연결이 되는것을 끝으로 사라졌다.. 

" 윽... 안돼 내가 빠져나오려고 해~~ 디오스 도와줘~~~ 도와줘~~~ "

동혁의 봉인이 성공했는지 레페오의 몸에서 검은연기가 나오면서 비명을 질렀다..
디오스를 찾으면서 도움을 구하는 말을 하지만.. 메몰차게 무시하면서 
얼굴을 돌리는 디오스는 이를 갈았다.. 
조금만 더 했음면 자신의 계획이 성공 될수 있었는데.. ........


[ ... 역시 태양의 왕.. 신의 심판자라 불릴만 하군... 하지만.. 지금 이런것도 막을 수 
있을까? ~~~~~~~~ 썬더~브레이크~~~~~~~~!!! ]

순식간에 손을 뻗으면서 동혁을 향해 번개가 뿜어져 나왔다..하나가 아닌,, 무려 8개의 번개가 사방에서 동혁의 몸을 노리고 파고들어 왔다.. 
급히 실드를 펴려고 했지만 늦었다.. 마법중에서 발동돼면 가장빠른것이 전격마법이다..
그중에서 썬더 브래이크는 8사이나를 자랑하는 최고의 마법이다.. 

" 동혁아 ~~!! "

쾅~~~~~ 

강한 소리와 함게 뒤로 튕기는 것을 느낀 동혁은 몸을 최대한 웅크렸다..
순간이지만 현아가 동혁의 몸을 밀면서 뒤로 튕겨나간것이다 

" 아이구야 ~~ ~~ "

땅을 몇번 굴렀지만 긍방 일어난 동혁은 머리를 털면서 몸을 보자 아무이상이 없었다..
조금 그을린 것이 있지만 아직은 괸찮았다..몸이 멀쩡하자 그 번개를 쏜녀석을 없에 버리기 위해 앞을 보았지만 이미 사리지면서 웃고있었다..

[ 태양의 왕 역시 운이 좋구나.. 하지만..아비나 자식이나 봉인자에게 목숨을 구걸받다니
... 웃기지 않나? ]

" 야 거기서 ~~~!! "

얼굴을 찡그리면서 주먹을 쥐었지만.. 이미 사라진 뒤였다..
사라지면서도 열받게 만드는 말투에 한숨이 나왔지만.. 어쩔수 없이 손을 털어야 했다 
지금 쫒아가고 싶은 맘은 굴뚝같지만.. 상황이 않좋으니까..
얼굴을 돌려 로드와 레이미를 보았다.. 무언가 묶여 있는듯하더니 디오스가 사라지자 바로 일어서면서 몸을 털었다..
현아는 나를 밀면서 조금 충격을 받은 듯이 누워 있었고..저쪽에 누워 있는 사람은..아버지 ..
그리고 이모네.... 

" 에구.. 겨우 끝났구나.. 어째든 운은 좋았다..살아 남았으니까 .. "

레이미와 로드는 서로 옷을 털어주면서 일어서고 레페오는 어느정도 기운을 차린 리리아가 감싸안으면서 웃는 것을 보아..살아 있기는 한모양이였다.. 처음 쓰는 기술이라 조금 망설이
기도 했지만 끝이 좋으면 다 좋은것이다.. 
쓰러져 있는 현아곁으로 간 동혁은 빨리 일으켜 집으로 갈생각밖에 없었다

" 현아야 ~~ 괜찮아? "

쓰러진 현아를 끌어 안으면서 몸을 잡았다..
순간.~! 

" 으악~~~뭐야 이거 ~~ !!!!! "

현아의 몸을 만지자 강한 정전기가 뿜어져나와 손을 놓고 말았다..
꼭 밧데리를 양손으로 만지는 느낌이였다.. 조금 내가 만진것에 반응을 받았는지 눈을 뜨면서 신음을 내는 현아는 몸을 급격하게 웅크리면서 신음을 내였다..

" 왜그래~~현아야 왜그래~~~~~~~~!! "

다시 손을 대어 보았지만 역시 난 자석이 밀어내는것 같은 힘에 밀려 손도 못대보았다..
이건또 뭐야? 마법인가? 빌어먹을 자식 끝까지 사람 열받게하고 가네...
잡히면 정말 죽여 버린다.. 그자식은~~~
이를 부득부득 갈았지만 현아의 신음 소리는 점점더 커지면서 급기야 입에서 피를 흘리는 상황까지 진행되었다.. 
로드는 동혁의 몸을 밀치면서 들어왔다 

" 비켜~~~~~빨리 몸안에서 전격마법의 마나를 빼내야해 ~~ "

동혁의 비명에 뭔가 잘못돼었다는것을 느끼고 빨리 왔지만...
헐래벌떡 뛰어온 곳에는 이미 입에 피를 토하면서 내장이 망가졌는지 살조각도 보였다..

" 큰일이다 ~~ 썬더 브레이크를 스스로 몸에 받아 들였어~~~ 이상태면 죽는다 
아무거나 전도체를 ~~빨리 ~~~~~~ "

아무리 봉인자지만.. 그도 인간이다 차원자 외에는 힘을 쓰지못한다 
그러니 썬더 브레이크를 직격으로 맞은 사람이 멀쩡할리가 없다 ..
후다닥 일어나면서 쇳조각이라도 찾았다 하지만.. 아무것도 보이지 않았다..
여기는 학교 뒤에 있는 귀신나오는 우물이였다.. 평소에도 아무도 사람이 오지않는곳에 
우리가 찾는것이 있을리가 없다.. 빌어먹을..이시간에도 현아는.,.죽어가고 있는데 ... 
나와 로드가 서둘러 전도체를 찾는 동안에도 점점 현아는 입에서 나오는 피의 양이 많이지고 
호흡이 불규칙하게 흘렀다..

" 동.... 동..혁ㅇ..아... "



" 오빠~~~~~~!!!! "

나와 로드가 찾는동안 레이미가 현아를 안고 있었다 그런데 급히 나를 찾는 소리에 다가가니 .. 웃는 얼굴로 나를 보는 현아가 있었다..
얼굴에 피가 범벅으로 되어도 억지 웃음을 짓는 모습은 이뻤다..
내가 안았을때는 방전때문에 손도못댔는데 레이미는 괜찮은지 .. 안아들고도 가만히 있었다..

" 동혁아...........큭.. 울컥... 동혁아.. "

빌어먹을... 빌어먹을.... 치유주문도 안통하다니.. 
레이미가 계속 걸고 있지만 자기장 때문인지 주문이 튕겨 나왔다..

" 응 ~~! 나 여기 있어 ~~말하지마 힘들어 말하지마~~~~ "

내 눈에 무언가 뜨거운 것이 흘러내렸다.. 입가에 맺혀있는 피를 보면서 눈물이 흘렀다..
나때문이다 .. 모든것이 나때문에 이렇게 된것이다.. 

" ..........나를 찾아줘................울컥... 꼭..나를 찾줘... "

그말이 마지막이였다.현아의 입에서 나온 말은..
말하다가 급히 얼굴을 숙인 현아는 그대로 숙인체 .. 움직이지 않았다...
입에서 나오던 피도 어느정도 그치고 .. 메말라 갈무렵... 난 현아의 얼굴을 들어 보였다..
약간에 정전기가 있었지만..아무런 상관없었다...

" 죽지마....현아야.. 죽지마.. "

내 목소리는 이미 울먹임으로변한채 현아의 얼굴을 보았다... 
편안하게 웃는 얼굴이였다.. 피를 흘리면서도 그렇게 괴로우면서도 웃고 있다..
몸이 찢어지는 고통이 있었을텐데.. 웃고 있어... 

"........................... "

고개를 숙였다,.,나도 같이.. 
내 행동에 울음을 터트리면서 레이미는 울먹였다

" 오빠...............흑....언니 죽은거야?..........정말 그런거야? ......우엉~~~엉~~엉~~~ "

레이미는 차갑게 식어가는 현아의 몸에서 죽음을 알았다.. 그리고난 얼굴에서 알았다..
죽었다는 것을... 


".............빌어먹을 자식~~~~~~~~~디오스 ~~~~~~~~~~~ 죽인다~~~~~~~~~
네놈을 안죽이면 내가 ~~~~~~~ 지구를 부셔버려서라도 찾는다 ~~~~~~~!!!!!!!!! "

동혁은 갑자기 일어서면서 소리쳤다 .. 그와 같에 몸에서 게이트가 방출되면서 사방을 뻗어나갔다.. 걸리는것은 무었이든지 부셔버렸다.. 사정없이 무너뜨리고 넘어뜨리고 깨트리고 
날렸다.. 동혁의 몸을 가리고 있던 본관건물은 무언가 강한 것에 맞은듯이 허물어지면서 
내려앉았다..

" 디오스...................... 죽여 버린다~~~~~~~절대로~~~~~~~~~~ 모두가 ~~ 
보는 앞에서 똑같이 죽여주겠다~~~~~~~~~ !! "

감정이격해지자 손에서나오는 게이트가 순백의 빛에서 서서히 붉게 물들어 가고 있었다 

" 바보 같은녀석 너도 레페오와 같은 실수를 저지려는 것이냐~~~ 어리석은 녀석아~~~ "


퍽 ~!

로드의 일격 

" 억... ........... 죽,,,인...... "

언제 왔는지 로드는 동혁의 곁으로 가서 일격에 기절시켰다... 
다들 몸을 움추리면서 최대한 방어태세를 하고 있다가 허탈하게 멍하니 로드만 보았고 
쓰러지는 동혁의 몸은 레이미가 급히 일어나 받아 들었다..

" 쳇.. 일이 어떻게 되었든지 디오스 녀석이 원하는데로 된것 같은 느낌이야 .. "

" 그럴지도 모르지요.. 로드.. "

리리아의 어깨에 부축을 받으면서 겨우 걸어온 레페오는 힘없이 말을 이었다..
지금의 상황에는 자신도 한몪거들었기 때문에.. 할말이 없었다..
그리고 이제 동혁이 봉인해버린 힘때문에 완전한.. 보통의 사람이 되어버렸다..
하지만 지금 그것보다..문제는 봉인자인..현아가 죽었다는 것이다..
겨우 차원자로 각성을 하였고 봉인자도 찾았는데 ..

" 나하고 같다니.... 신이라는 놈 정말 한대 패주고 싶은 맘이군.. "

동혁이 현아의시체를 끌어안고는 기절해 있는 모습에 기가막힐따름이였다..
어떻게 자신과 같이 그것도 같은 녀석한테 잃어 버릴수 있는가..
봉인자를.. 이렇게 되면,,더이상 
이 차원에서 이제 봉인자는 찾을수 없다.. ..
이미 현아가 각성을 해버린 이상 이곳에서 동혁의 힘을 막을수 있는 자는 아무도..
없다..자신도 이제는 보통 사람이 되어버렸으니까..

" 로드... 어쩔수 없이 가야겠군요 ,.. 동혁이도 "

기절한 동혁을 보고있던 로드는 고개를 끄덕이면서 할수없단느 표정을 지었다..
가능하면 동혁은 넘어오지 않았으면 하는것이 바램이 였는데..
어쩔수없다.. 이곳과 같은 차원에 있지만 차원의벽 너머에 있는 자신이 살고 있는 곳으로 가야했다.. 
게이트를 막아줄 사람을 찾기위해.. 같은 봉인자라면 아마 있을것이다..
현아와 같은 사람이.. 분명히.. 

" 하지만.. 레페오 너도 알고 있듯이... 그쪽의 사람이 거부하면.. 어떻게 될지는..
나도 장담할수 없다.. "

"..................그정도는 참아야지요 이제는 마지막 심판자 이니까요 "

레페오는 손을 들어 쓰러진 동혁의 몸을 쓰다듬었다.. 검은머리를 가지고 있고 
자신과 사랑하는 이리아의 아들... 그리고 이제는 마지막이 되어버린 심판자로서 
어쩔수없는 숙명으로 봉인자를 찾아야 했다 .. 안그러면 자신들이 동혁을 죽일수 밖에 없는 상황이 벌어질수도 있다.. 물론 죽일수있다면 말이 되겠지만.. 드래곤 종족이 다 덤벼도 이길수 있을까 ?... 각성한 태양의 왕을?... 

" 훗... 아무래도 이녀석은 곱게 살기는 글렀나 봅니다 ..로드 "

웃으면서 일어 섰다 로페오가 일어서자 리리아도 일어서면서 부축을 했다..
많이 힘이드는지 얼굴에서 피로감이 보였다.. 아까 흘린피때문에 냄새가 지독했지만..
그것이 문제가아닌데.. 

" 그럼 우선 현아의 시체를 차원의 저편에 넘기는것이 좋겠지요 .. 
다른 봉인자를 찾으려면 돌려주어야 하니까요 "

" 그것이 좋겠지 ... "

서로 어쩔수 없다는 얼굴이였다..가능하면 이곳에 묻어 주고 싶지만.. 차원의 왕과 약속을 했다 .. 차원자 .봉인자는 죽으면 시체를 차원으로 되돌리는 것이다...
그리고 그것을 회수하면서 다른 차원자과 봉인자를 만들어낸다 ..단 이곳과는 다른 차원에서.. 그러니 동혁은 차원을 넘어야 했다 시간을 되돌려서라도 찾아야 한다..
현아 외에 다른사람이라도 ..


" 하지만.. 로드........ 정말 녀석이 깨어난걸까요... 너무 빠른데.. "

" 몰라 나도 그냥 느껴지는 기운이 심상치않아서 이곳에 온거야 리리아 녀석에게 맡겨서 
처리할수 있는 일이라면 내가 오는일도 없지 .. "

" 그렇군요.. 그럼 모든것을 되돌립니다.. 기억도 차원이 흔적도 그리고 봉인자도 "

레페오는 손을 중심에 모으면서 주문을 외었다..

" 차원의 벽을 지배하는 왕이시여 나와의 계약에 따라 봉인자를 되돌려 드립니다..
제이미의 이름을 이어받은 여기 차원의 자녀를 당신의 품으로 돌려드립니다..
당신의 힘을 빌려쓰는 자로서 이테온의 이름을 이은 저는 마지막으로 당신의 곁으로 
돌려드립니다... 게이트~~~~~ 리랙션~~~ "


레페오의 주문이 끝나는것과 함께 현아의 몸에서 작은 입자들이 흩어져 나오면서 서서히 사라지기 시작했다..동혁이 부셔버린 건물과 모든것이 원상태로 돌아오면서 서서히 복구하고 
반대로 현아는 서서히 사라지고 있었다..

- 나 차원의 왕... 그대들과의 계약에 따라 받아들였다.. 이제 이곳에서는 봉인자는 없을것
이다 .. 찾으라 .. 이테온의 이름을 이은자여 찾아야 한다 -

마지막으로 현아의 몸이 사라지면서 들리는 음성은 간곡했다..
차원자를 만들었다는 것 자체를 회의한는 듯한 말투였지만 졎어드는 것은 어쩔수 없었다..



 게이트 키퍼 1부 [무림편] 33장 




어두운 불빛이 비치는 방안이였다.. 꽃무의 이불이 이상하게 어울리지않는 침대지만 
그곳에 누워있는 사람은 계속 울고 있다..
눈에서 하염없이 흘러내리는 눈물을 어떻게 하고싶지만 자신의 의지를 벗어난 몸은 
몸안에서 수분을 다 뺏어 버릴 모양인지 3시간째 흘리고 있었다..

" 빌어먹으....... 개같은 자식......디오스... .......... "

아까부터 이말만 계속하면서 중얼거렸다..
눈앞에서 죽은 현아의 얼굴이 떠오르면서 주체할수 없는 자신의 분함과,...
힘이 있지만..살릴수 없었다는 죄책감이 함께 밀려들었다..
신도죽일수 있는힘... 좋지.. 태양의 왕..좋아....다 좋은데..왜 ..왜 눈앞에 한명의 인간도 살릴수 없는 거야..왜 이렇게 강한 힘을 가지고 있지만 살릴수없는거야..

지금도 눈을 감으면 죽어가는 현아의 얼굴이 아른거렸다.. 입에서 피를흘리면서 웃고 있던 그녀.. 핏속에 내장이 산산히 찟겨저 나올정도로 고통이 심했을텐데.. 웃으면서 죽어간 
현아때문에 눈을 감을수가 없었다..
주먹을 쥐었다가 풀었다.. 그런행동은 벌써 수십번 하면서 이를갈았다..

" 현아를 찾으러 가야해... 이렇게 보낼수는 없어... 그리고...찾아달라는 말을
들은이상.. 난 가야지 .. .. "

손바닥을 펴고 집중했다.. 그러자 작은 게이트가 열리면서 하나의 모양을 이루었다 
순백의 게이트 .. 눈이 부시도록 아름다웠지만.. 지금은 원망스럽기만하다 ..
이까짓 힘때문에 ..죽어간 사람이 너무많아다는 것이 한스러웠다..
엄마도..현아도 다 이놈에 힘때문에 죽은것이다...

" ..너무 강한힘은... 불행을 부르는거야..... 그렇다면........난 불행도 부서버릴 
힘을 가지겠어... 신도 ... 무엇도 나를 슬프게 할수 없는 그런 힘을.. "


똑~~똑~~!! 

누군가가 문을 두두렸다.. 말하고싶지만 지금은 그냥 있고 싶다..
누가 들어 오더라도 지금에 나를 위로할수 있는 사람은 없다..
그 누구도... 

" 오빠~~ 있어 ? "

내가 말이 없자 살짝 문을 열고 얼굴을 들이미는 레이미는 걱정한느 표정이 보였다..
벌써내가 5일째 방에서 꼼작도 안하고 있으니 ..

" 그만하고 내려와 ..밥먹어..오빠~~ 응? "

".................... "'

" .......알어 나도 오빠 맘 ~! 하지만 지금 이렇게 운다고 되는거 없잖아 ~! "

" ......................... "

계속 뭐라고 말을 하고 있는 레이미가 보이지만 대답하기 싫었다..
기분도 아니지만 .. 말할 힘도 없었다.. .... 힘이 아무리 강하고...신도죽인다고하지만..몸은 인간이다..
약하디 약한 인간...
얼굴을 들어 레이미를 보았다.. 눈이 붉게 충혈되어 있는 모습에..방금전까지만 해도 울었는지 눈물 자국도 보였다..

" ... 미안해...지금은....난...... "

겨우 말을 할려고 입을 열었는데... 눈앞에 레이미가 2명이 보인다.. 어라? 
이제는 3명까지 불어나네..그리고..바닥이 언제 얼굴까지 올라 왔지 ? 

" 오빠~~~~~~~!!! "

넘어가는 내몸을 붙잡은것은 레이미였다.. 5일을 굶고 겨우 한마디 하려고 했는데 쓰러다니.. 정말 약하군 인간이란 것은.. 
간신히 내 몸을 붙잡은 레이미는 급하게 아버지와 이모를 부르면서 울었다..
빌어먹을..왜 내 곁에 있는 사람은 다 울고 있는거야..
왜 ............ 



겨우 진정한 레페오는 소파에 동혁을 눕혔다.. 약간의 탈수와 영야실조 증상을 보인 모습에 
심한 스트레스로 기절한것으로 보였다..

" 생각보다 오래가는데... 로드.. 어떻게 하지? "

" 내가 데리고 갈까? .. 이렇게 기다리다가는 애 잡겠어.. 완전히 망가지고 있어 "

냉정하지만 조리있게말하는 로드는 자신이 데리고 간다고 말했다..
이곳에 있어봐야 동혁의 맘만 더 아프고 또 자신의 세계로 가기는 해야한다 다른 봉인자를 
찾기위해 ... 

" 미안해.. 또 이렇게 신세를 져야하다니.. 로드.. "

미안한 표정을 지으면서 로드를 보는 레페오는 할말이 없었다 

" 됐어 남도아니고 내 손자야 .. 이정도는 해야지 .. 그런데... 
저쪽으로 가면 동혁의 몸은 드래곤의 몸이 될지도 몰라 그정도는 알지? "

" 응.. 알고있어.. 어짜피 드래곤의 자식이니까 .. "


이미 알고있다는 얼굴로 말하는 레페오는 입술을 살짝 깨물었다..
저쪽의 세계로 간다는 것은 위험할수도 있다 .. 인간의 몸이기도 하지만..
도래곤의 몸이기도 하다.. 이리아가 드래곤이니까..
이리아가 이쪽으로 넘어 올때 드래곤의 육체를 포기햇지만.. 동혁은 아니다.. 계약이 없는 상태이다 .. 자신이 원하기만하면.. 드래곤으로 살아갈수도 있는 것이 .. 지금의 동혁이였다 ..

" 녀석이 드래곤의 몸을 원할까? .. 이리아 처럼 인간의 몸을 원할수도 있잖아 . "

로드는 조금 걱정스런 얼굴로 물었다 

" 로드..그것은 동혁이 선택할 문제야 . ..완전한 태양의 왕인 동혁이가 선택을 해야지 
내가 나서서 어떻게 해줄수 있는 문제가 아니니까 .."

조금은 말하기 힘든 말을 하는 레페오는 잘못하면 동혁을 자식으로 포기할수도 있다는 말이다.... 이제 각성을한 동혁은 저쪽으로 넘어 갈것이다.. 그리고 봉인자를 찾을 것이다..
하지만..이쪽으로 다시 넘어 온다는 보장이 없다.. 영원히 저쪽에서 살수도 있는 문제이니..
전적으로 맡긴다는 말이다..

" 괜찮아 겠어... 혼자서... 이제는 넌 혼자야.. "

로드는 조금 안타까운 얼굴로 물어보았다..

" 아니에요 로드~~제가 있잖아요~~~제가 남을께요 ... ~! "

지금까지 가만히 로드와 레페오의 말을 듣고있던 리리아는 불쑥끼어들면서 말을 끝었다..
그런 리리아를 보는 로드는 고개를 흔들면서.. 

" 안돼..넌 이미 성인의 드래곤이야 .. 알지.. 차원의 계약을.. "

그말에 강하게 도라질치면서 얼굴을 세차게 흔들었다..

" 내가 포기할께요 ~~그깟 드래곤의 육체 포기하면 돼잖아요 ~~ 이제는... 레페오가.
우는거 싫어...언니 그렇게 잃고..혼자 얼마나 울고 있는지 .. 잘알잖아 로드... 
그런 모습을 매직 미러로 보는 난 얼마나 울고싶은지 로드는 모를꺼야..~~!! 
내가 이제 곁에 있을꺼야.. 언니에게도 레페오에게도 내가 필요해 .. 
내가 포기할께.. 드래곤의 육체를 .. "

" 바보구나..넌........나때문에.. "

자신을 그렇게 생각해주는 리리아가 고마울 따름이였다.. 하지만.. 과연 이렇게 
하는것이 옳은일일까... 이리아 만을 사랑한다고 했던 자신이..그의 동생을 받아 들일수 
있을지는 의문이지만.. 앞으로 생각할 문제다.. 지금은 누구라도 곁에 있어주었으면 했다..
아무라도 상관없다.. 곁에 있어주기만 한다면 좋은 레페오였다..

" 좋아 그럼 난 동혁을..아니지 이제는 이테온이라고 불러야지 ....
데리고 가마 ~~ 그리고 내쪽의 세계에서 봉인자를 찾아 보겠다 ... "

로드는 바로 일어서면서 준비를 했다.. 이제 일이 결정이 되어버린 이상 꾸물거릴 시간이 없다.. 디오스가 깨어난이상 저쪽의 세계가 안전하다는 보장도 없다 ..
또 그때처럼 인간의 맘을 현혹해서 파괴를 일삼을수도 있으니..

" ..그럼..제가 가는건가요.. 로드.. ~! "

언제 일어났는지 동혁은 몸을 일으키면서 담담한 얼굴을 하고 있었다..
이미 다 들었다는 얼굴표정인데.. 더이상 할말도 없고 위로할수도 없으니 그냥 고개를 끄덕일수 밖에 없었다..

" 그래...지금 당장 가야한다.. 레페오가 힘을 잃은 이상 이쪽과 저쪽의 세계를 이어두는 차원
의 문은 없어졌다 그래서 네 스스로 가야한다.. 난이미 매직 이랙션을 걸어 놓은 상태라
서 상관없지만.. 너는 스스로 와야하는것이다.. 할수 있겠니? "

" 예 가겠어요 "

다짐을 하듯이 대답을 한 동혁은 이제는 우는 모습이 아니였다.. 
슬픔을 딧고 일어난 남자였다..

" 그럼 먼저 가서 기다리마.. 오너라 이테온 ~~ "

손에 작은 가방을 든 로드는 가방속에서 작은 보석을 꺼내 던졌다 .
아름다운 곡선을 타고 동혁의 손안으로 들어온 보석은 스스로 빛을 내면서 자신의 아름다움을 과시하듯이 반짝이고 신기함에 자세히 들여다 보니.. 손에 하나의 문양과 좌표같은것으 
계속 변칙적으로 움직였다..

" 로드..이거 뭐에요? .. "

궁금함에 물어 보았다 

" 우리 쪽으로 오는 차원표다 .. 꼭 필요한것이니까 잘가지고 있어라 .. 그거 없으면 올수
없으니까 .. 알겠지 ~! "

" 예 "

보석을 준 로드는 거실의 중앙에 서고는 주문을 외었다..
이제 동혁도 기운을 차렸겠다 자신이 할일도 없었다.. 원래는 디오스를 저지하기 위해 왔지만.. 실패했으니 돌아가서 디오스의 육체라도 잡아서 박살을 내야 했다..
마족으로 몸을 바꾼이상 육체를 가지러 꼭 자신의 차원으로 올테니까..

" 난 간다 ~~ 아참~~! 레이미 넌 동혁을 따라 가거라 .. 봉인자를 찾기전까지 
네가 그의 힘을 막아야 한다 ~! "

레이미를 보면서 말을 한 로드는 싱긋이 웃었다.. 얼굴은 자신과 같은 10대인데..말하는 것과 
행동은 완전히 할머니같은 모습에 괜히 웃음이 나오는 동혁이였다..

" 훗.. 레이미 녀석 도움이 될까요? 로드 "

" 뭐야? 오빠 나를 못믿어? 내가 이래뵈도 그린일족으로 마법을 9사이나씩이나 달성한 
드래곤이야 ~~ 어떻게 동생을 그렇게 말할수 있어~~! "

잠깐의 농담에 발끈하면서 레이미가 삐치자 ..달래듯이 끌어안은 동혁은 레이미 귓가에 
살짝 말해주었다..

" 그럼 잘부탁해.. 레이미.. "

그말 한마디에 화가 눈녹듯이 사라진 레이미는 언제 삐졌냐는듯이 웃으면서 동혁의 팔짱에 
매달이면서 아양을 떨었다..

" 그럼 잘있어라.. 이번에는 진짜로 간다 .. 이동~~!! "


손을 흔드는 모습 그대로 사라진 다음 동혁이 몸을 웅크리면서 부들부들 떨었다.. 
동혁이 이상한 행동을 하자 레이미가 놀라는데.

" 오빠 왜그래~~~ "

"........으........으.......으................아자~~~~~~~~~~~~~~~힘내자 ~~~!! "

갑자기 활짝 몸을 펴면서 고함을 치는 동혁때문에 뒤로 넘어지면 엉덩방아르 찧은 레이미는 
실같은 눈을 뜨면서 다짜고짜 동혁의 몸을 꼬집기 시작했다 

" 아야~~그만해 ~~! 레이미 미안해~~~ 제발 ..아얏~~~~~ "

빌고 또 빌고 손이 닳을 정도로 빌어도 레이미는 멈추지 않고 더욱 힘을 실어서 꼬집었다.. 

" 얼마나 놀랬는지 알아 ~~ 바보같은 오빠야~~~ "

이렇게 난 .. 현아를 잃은 충격을 벗어났다.. 그런데..
어떻게 가야하지?.. 저쪽의 세계로?.. 난 가는 법을 모른단 말야...
게이트 쓴다고 다 가면 내가 천재야..? 




 게이트 키퍼 1부 [무림편] 34장 



현아를 잃었다는 아픔도 잠시 잊고 망각의주문을 걸어 겨우 추억으로만들었다
많이고민을 했지만 잊는 것도아니고 영원히 가슴에 남아 있는 것이라는 생각에 
망각의주문을 시행했고 그제야 겨우 잠이 들수 있었다..






" 꺄욱~~~~~~~사람살려~~~!! "

2층짜리 주택에서 울리는 사람의 비명소리..그 주인공은 나다..
빌어먹을 오늘도 아침에 여지없이 깨우는 것은 아버지였다..
오늘만큼은 좀 봐주겠지 라는 생각으로 안심하고 있다가 ..
역시나 공격을당하는 난 비명소리에 아침을 맞이하면서 일어났다..

" 그만좀 해요 아들 죽일려고작정을 했어요? "

툴툴거리는 소리를내자 

" 이 자슥아 지금 몇시인줄 알냐~~그리고 5일이나 무단으로 결석을 한 주제에 
뭔 큰소리야 ~~빨리 일어나~~ "

다시 발을 들어 밟을 기세를 보이자.어쩔수없이 나도 죽어 들어갔다..
내가 이길수 있는상대가 아니니까.. 

" 알았어요 그만해요 그렇게 안해도 일어날꺼에요 .. 나참 아들이 동네 북인가..
매일 깨울때마다 발로 밟아서 깨우다니.. 나도 사람인데.. "

내말에 귀를 후비는 시늉을하면서 눈을 개슴츠리하게 뜨고 보고 있는 아버지의모습..

" 알았어요 금방 내려 갈께요 .. "

" 훗.. 그래야지 어디 반항의 눈치가 보이다니 ~! "

웃으면서 방문을 나가는 아버지를 보고는 손을 위로 올려서 강하게~~~
가운데 손가락을 펴보였다...
당연히 문닫고 나간다음이지만...


" 일찍일어났네 오빠 ~! "

거실로 내려오자 제일먼저 레이미가 인사하면서 빵을 입에 물고 있었는데...
어째 모습이 조금 변한것 같다.. 이상하게.. 아니지.. 이거는 너무 큰것 같은데..
키도 크고.. 그뭐냐...나올때도 나오고 ..들어갈때도 들어가고..
즉 쭉쭉빵빵이 되어있느 모습으로 인사를하는 레이미는 손을 재빨리 휘둘러 토스트
기계에서 나오는빵을 잡아서 내앞에 내밀었다 .

" 빨리 먹어 안드러면 학교 지각해 ~~빨리~~~ "

................. 이게 아니지..지금 이모습은...

" 햑교 지각이 문제가 아니야 너지금 모습이 어떻게 된거야~~!! "

" 이모습? 어때 이쁘지~~!! "

내앞에서 몸을 한바퀴돌면서 우와하게 회전을하는 모습에 할말을 잃었는데..
어떻게.. 10살짜리꼬마가 하루밤만에.. 나하고 동갑으로 성장할수 있냐?
이거 내가 지금 꿈을꾸고 있는거지?..그런거겠지..

" 놀라지 말거라 동혁아 .. 몰리모프 마법을 이용해서 바꾼것 뿐이니까 . "

" 그래도 이모~~힉~~~~~이모는 또 왜그래요?~!! "

돌아본 이모의 모습도 변해 있었다.. 우선 금발이 아니라.. 진한 흑발의 모습을 하고있고
얼굴도 약간 변화를 주었지만..역시 원판이 미인이라서 그런지 별로 거부감이 들지 않는
얼굴로 나를 보면서 웃고 옆에 아버지가 서있었다...

" ...........오늘 식구들 왜이래? 다들,,, "

놀라움에 연속이다.. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는건가? 
몰리모프.. 변신마법인가? 아니면 뭐야? 

" 훗..놀라는거 귀엽다 오빠~~!! "

옆에서 내 얼굴을 손가락으로 찌르면서 웃는 레이미는 싱긋 웃었다..

" 놀..놀리지마~~ 오빠보고 귀엾다니.. "

" 피~~이제는 오빠 아니야 동갑이야 오빠하고 난~~~ "

"!! "

" 잘봐~~누가 이런나를 오빠의 동생으로 보겠어 안그래? 키를 봐도 그렇고 
얼굴을 봐도 내가 이정도면 17살로 보이지? "

끄덕. ..끄덕.. 

난 말없이 끄덕였다.. 이것은 단연코 나의 이성이 행한 행동이 아니다 .. 본능이였다..
그리고..그리고..입고 있는 교복이... 

" 그거..우리 학교 교복아니야? ... "

" 응 맞어 ~!! "

으악~~어떻게 저렇게 변할수 있단말인가.. 촌티가 좔좔~~~흐르는 우리 학교 교복이 
이렇게 이쁘게 보일수 있다니.. 검은 색과 체크무늬가 있는 것이 전부인 우리 학교의 
교복이 지금 너무나 눈부시게 보였다.. 
과연 옷걸이가 좋으면 다 좋게 보이는것인가..? 

" 이쁘지~~ 나 이교복 맘에 들었어~~~ "

웃으면서 말하는 레이미는 정말 황홀할 만큼이나 이쁨면서도 귀여웠다..
그 뭐냐 ..미(美)의 신을 모셔놓은것 같은 느낌인데..
..........아니다 ~~~내가 지금 뭐하느거야 ~~이렇게 해서 또 당한다..

" 이쁘다... 가 아니라 뭐냐 ? 지금 우리학교 교복을 입고 뭐하는거야? "

내가 버럭 화를내자 동그란눈을 바싹 들이 대면서 입가에 미소를 지었다..

" 뭐하긴.. 오빠따라 학교에 가는거지.. 헤헤헤 "

".................에구야... 나좀 살려줘... "

손을 이마에 얻고 하느님을 찾았다..정말 누구 고생을 시키려고 이렇게 몰아세우는거야..
어떻게 우리학교에 간다는거야 우리학교는 편입생은 받아 들이지 않기로 유명한 곳인데..
신입생은 받지만 편입생은 절대 안받는 것이 지금의 교장의 방침이다..

" 너..우리 학교 전학 안돼는거 알고있기는 한거야? "

" 응 알고있어.. "

내말에 순순히 말하는 레이미는 웃으면서 가방을 매고는 일어섰다..
나도 재빨리 빵을 입에 물면서 가방을 매고 일어섰는데..

" 훗..아직 한가지는 모르고있구나 오빠는~~~내가 교환학생으로 간다면 
막을 사람이 없지 ~~안그래? "

" 아차~~!!! "

그제야 왜 레이미가 금발을 그냥 놓아두고 모습만 크게만들었는지 알았다..
즉 자신은 외국에서온것으로 하고 교환학생으로 한다는 것이다...
기간은 보통 1년이지만..몇명이 있는데 2년은 거뜬하게 있었다 그리고 
교환학생이 오면 교육비를 완전하게 면제해주는 것이 학교의 방침이라서 많지는 않지만 조금 있는 편이였다.. 

" ......너 정말 갈꺼야 ?..오빠따라서.. "

" 당연하지 그리고 학교에서는 오빠가 아니야 ~~동급생이라고~~알겠지~~!! "

어리기만하던 레이미가 훌쩍..커버린 모습에(?) 할말을 잃고 순간이지만 귀엽다는 생각을 해버렸다,.. 에구 미안해 현아야~~난 언제나 너밖에 없어 ~~알지 내맘을~~

" 빨리 가자~~ 지각하겠다~~~ "

" 다녀오겠습니다~~!! "

난 레이미가 이끄는데로 끌려 집을 나왔다.. 뭐~! 학교가 바로 뒤에 있으니까 그렇게 늦은것은 아니지만.. 뭔가 이상해.. 왜 난 이렇게 보호받는 것일까?,... 내가 가장 세면서..정작 싸움에서도 그렇고 지금도 그렇게 끌려가고 있어.. 난..

" 어~! 진혁이다~~!! "

레이미는 나를 끌고 신나게 뛰다가 앞에 삼순이와 진혁이를 보았다.. 그런데..반응이...

" 하이루~~~~~~~!!!!!!! 진혁아~~~ "

찰싹~~!!! 

그냥 등짝이를 과감하게 때리면서 인사를하는데.. 아주 친한 사람인듯 행동을 하고 있었다..
그리고 등을 맞은 진혁이도 웃으면서 인사를하고 그 악마라고 불리는..(진혁이를 건드리는 
놈은 삼순이한테 맞아 죽는다.. 참고로 삼순이 합기도 4단 유도 2단 검도가 3단이다..)삼순이가 가만히 웃으면서 인사하는데.. 뭐야 이건도 어떻게 된거야? 

- 놀랐어?오빠? -

" 뭐? 뭐야? "

머리속을 울리는 음성에 놀라 주위를 두리번거리면서 둘러보았지만 레이미와 애들빼고는 없었다.. 

- 바보 오빠..나야 레이미 지금 음성전달 마법이야 .. 놀라지마 ...촌티나게~~~ -

어쭈 이제는 완전 맞먹자는식인데..
내가 꿍해있는 모습을 하자 웃는 얼굴로 다시 머리속에 말을 걸어 왔다 

- 화났어? 미안..그냥 장난 한거야 .. 후후후 지금 이런상황은 그냥 기억을 조작했어 
기억을 지우는것이 귀찮아서 조금 손만본거야 어때 맘에들지 ~~ 그리고 하는 김에
나 오빠 연인으로했어 이렇게 귀여운 연인을 둔것을 다행으로 알어~~ -

" 뭐? ~~~~~! "

놀라서 하마터면 큰소리로 소리칠뻔했다.. 연인이라니.. 
뭔소리야~~~

" 동혁이 왜저래? 혼자 놀라고 멍하게있고? 오늘 이상하다? "

- 에휴~~바보 오빠 현아 언니가 죽은거 어떻게 처리 할려고 했어? 당연히 인간의 기억을 
조작해야지 .. 오빠한테는 미안하지만 어쩔수 없었어 -

" 하지만.. 너무... "

뭐라고 말하려고 했지만..입을 다물었다.. 그방법이 좋을수도 있으니까..

- 그리고 이모 하고 아빠는 부부사이야 ~~기억해둬~~~~ -

"........................... "

놀라서 할말도 없다 이제는... 부부라고? 이모하고 아버지가? .. 미치고 팔짝 뛰겠군,..,
뭔일이 이렇게 돌아가는거야.. 사람 미치는거 볼려는건가? 
겨우 현아가 죽은 충격에서 벗어났더니 뭐? 레이미가 나하고 애인사이고..
뭐 이거는 이해한다 이거야 (이쁘니까 넘어가고 ) 그런데 이모하고 아버지가 부부? 
이것도 조작한건가? 

[ 알린다~~이제 2분남았다~~~빨리 들어와~~~지각하고 내가 엄중하게 다뤄주지 ~~ ]

생각을 정리하고 있는데 게쉬타포의 확성기 목소리가 들렸다.. 
그러자 나와 다들 발걸음을 빨리하면서 우선은 학교안으로 들어가기고 했다..
도데체 어떻게 된거야.. 부부사이에다가..동생이 연인이 된다는것이...

"뛰어~!~~~ 50초남았다~~~ "

" 기다려~~같이가 이녀석들아 ~~~ "

생각을 정리하고 있는 사이에 레이미와 진혁이는 먼저들어가 버렸다..
그리고 나만 아슬아슬하게 닫히는 교문을 통과하면서 게쉬타포의 무서운 눈치를 보아야만했는데.. 에구..나죽어.. 왠지 고생문이 열린것 같다..

" 수고했어 ~~동혁아 `~ "

태연하게 내 옆으로 와서 팔짱을 끼더니 웃으면서 위로를 하는 레이미.. 그런 나와 레이미의 모습을 보면서 야유를 보내는 진혁을 보면서.. 정말 세상이 전부 거짓같아 보였다..
혹시 나도 지금 기억을 조작당한거 아니야?.. 

- 바보..팅이 오빠.. -

풀썩.. 줄줄 ... 

그래 난 바보다.. 어떻게 해도 난 바보니까.. 흑흑... 
눈물을 흘리면서 레이미가 이끄는 데로 끌려 학교로 들어와 버렸다..
나의 학교 내옆에 오더니 당연하다는 듯이 앉으면서 책을 펴는 레이미는 아주능숙하게 나를 돌보아주었다..

책이랑 필통 .아주 사소한 것이라도 꼼꼼하게 쟁겨주는데..정말 애인같은 느낌이 들었는데..
에구 ~! 미안 현아야.. 잠시 내가 딴생각을... (하지만 이렇게 이쁜동생이 애인행새를 한다면 
누구나 좋을꺼야.. 암..그렇고말고...- 이런사람을 다들 로리타 변태라고하지요 - )
조금 위험한 생각을했지만 다신 현실로 돌와서.. 수업에 열중하니..
순식간에 시간은 지나 점심 시간이 되었다..

" 동혁아 이거 먹어봐~~아~~!!! "

완전히 내 애인이군.. 이거는..

" ..저기.. 교실에서...이거는.... "

내가 거부하는 눈치를 하자 눈에서 눈물을 글썽이면서 .. 애처로운 표정을 짓는데..
.............고단수다.... 
옆에서 야유를 보내는 애들과 함께.. 얼굴이 붉게 변한 난 어쩔수없이 받아 먹었다..
예쁘게 튀겨낸 새우를... 한입에.. 

" 에구~~잘먹어요 동혁이... "

"............... "

완전 아기 대하듯이 하는구만... 완전 신났어 ~~ ... 
집에 돌아가서 보자.. 아버지하고 상의해서 바꾸던지 해야지.. 이꼴로 어떻게 살아가라고
지금 누구 놀리는 거야? 
속으로 광분(狂憤)하면서 야성의 힘을 밖으로 내려고 했지만.. 몸은 얌전히 레이미가 주는 
반찬을 덥석 덤석 받아 먹고 있었다..
에구 내 팔자야... 현아 잃은 슬픔에 분위기한번 잡을 시간도 안주는구만.. 
팔자를 탓하면서 후회했지만 내심 조금은 기뻐하고 있었다.. 아무도 현아 이야기를 꺼내지 않아서 속이 조금은 편해지고.. 레이미가 현아 만큼이나 잘해주는 것도 하나의 도움이 되어
주었다...( 과연 인간은 이렇게 간사할까?..... 죽은지 얼마 됬다고.. 이렇게 해롱거리면서 
웃고 있다니.. )


 
게이트 키퍼 1부 [무림편] 35장 






힘들고도 힘든 (?) 점심시간이 끝나서야 난 겨우 벗어날수 있었다..
지금 레이미는 신이나서 애인행세를 하면서 내앞에 나타나고 .. 아주능숙하게 해내고 있었다.. 그런데 왜 이렇게 기억을 조작한거야? 이왕 할꺼라면 완전하게 지우면 되는거아닌가?
지금 상황이 왠지 누군가의 의도로 조작이 되고 있다는 생각을 했다..
그리고 지금의 모습에서..주모자가 레이미 같은 생각이 들었고..
아니면 저렇게 능숙하게 할수가 없지 않는가.. 오빠의 애인이라니..말도안돼..

" 저기 동혁아 누가 저기좀 오라는데.. "

내가 창문을 보면서 비탄(批嘆)에 잠겨 있는데 같은 반의 친구가 불렀다..
언제 봤는지 기억은 없지만 같은 반인것은 확실한데..

" 누가나를? "

되물었지만 그냥 자신의 할말만 했다

" 응 저기 뒷쪽에 복도에서 기다린데.. "

어설프게 말하고는 사라지는 녀석이 왠지 찝찝했지만 시간도 남고 또 할일도 없어서 
가보기로 했다.. 누굴까? 혹시 디오스의 부하인가? 
로드의 말로는 이미 차원의 넘어로 넘어 갔다고 하던데.. 혹시..속이고 안넘어 갔을 수도 
있으니.. 긴장을 하자..
조금 걸어서 도착한 복도는 뒷쪽에 있는 곳으로 사람들의 왕래가 거의 없는 곳이였다..
이학교는 복도가 앞과 뒤 2개가 만들어져 있었다.. 하지만 뒷쪽에 우물에서 귀신이 나온다는 말이돌고난 이후로 뒤쪽은 거의 다니지 않게 되어버렸다.. 
그런데 지금 내가 가느곳은 사람들이 거의 다니지 않는곳이다.. 그럼..절대로 좋은 의도로 부른다고 할수없겠지..

" 역시나.... "

복도를 돌아서 내 눈앞에 보이는 것은 한눈에도 양아치 6명이 껌을 씹으면서 나를보고 있었다.. 손에는 하나씩 작은 몽둥이를 들고있는데.. 나한테 시비를 걸려고한다는것을 
알수 있었다..모른다면 난정말 바보다.. 

" 너냐? 우리학교의 프리티 프린세스를 독점했다는 녀석이 ~!! "

먼저 앞에 보이는 거만하면서도 제일 커보이는 녀석이 말을했다...
나는 상대고 되지않게 보이는데.. 거참 별일이군.. 학교에서 나를 건드리는 사람이 있다니..
정말 나를 모르나? 나 건드리면 뒤가 않좋은텐데.. 

" 누구냐? 바쁜사람 불러서 할일없냐? "

상대가 띠겁게 나오면 나도 당연히 띠겁게 나가는 것이 이치에 맞겠지 후후후 
하지만 누군지 정말 소식이 늦군 나를 건드리려는 녀석이 아직도 있다니..
자랑은아니지만 (알만한 사람은 다 알고있다 ) 내가 뒷빽이 좀 있는 편이지..
오죽하면 조폭도 안무서워 하는녀석이 난데 ..이깟 양아치들을 무서워 할까봐 

" 우호~ 뭔가 믿는 구석이 있구나 하지만 그냥 말로할때 우리의 프린세스를 포기하실까? 
면상만 번지르한 녀석아 "

"............나? 지금 나보고 한거야? "

지금 이넘을 나 성질 건드리는거 맞지?... 열받네..요즘 내가 제정신이 아니라서 스트레스가 
팍팍 쌓이고 있는데.. 저것들이 지금 나를 폭발하게만들고있구만.. 

" 캡틴 이런녀석은 말로는 안돼 맞아야 한다니까 "

옆에 작은 녀석이 부추기고 있다.. 어쭈 저놈은 내가 죽지않을만큼만 밟아주지 ..

" 훗... 역시 나의 굉장한 힘을 보면 프린세스도 다시생각할꺼야 그렇지 애들아 ~~!! "

아예 쑈를 해라.. 저것들끼리 완전 생쑈를 하고 있구만... 쩝...
오늘 몇놈들이 병원에서 자신의 거만함을 후회하면서 울고가겠구나.. 

" 너희들 지금 나 시비거는거야? 아니면 나를 한번 웃겨보려는거냐? "

"뭐야~~~~~~젖비린내나는 녀석이 죽어볼래~~!!!! "

훗..꼴에 화도내는구만... 그런데 왜 레이미가 프린세스야?
교환학생으로 오늘 전학온것이 아닌가? ..
( 알고봤더니 이미 3일전에 학교를 다니고 있었다..나몰래.. 오빠는 비탄에 젖어 
죽을동 살동 하고 있는데..동생은 학교를 다니고 있었다..그것도 내 애인으로 위장하고..)
의문이들었지만 지금 눈앞을 보면 잡생각하고 있을때가아니였다..
내말에 금방 흥분한 녀석이들이 무지막지하게 달려들고있는데..

" ........ 하여간 실력도 없는녀석들이 패거리만 믿고 꼭 까분다니까.. "

어쩔수없이 난 응해주었다.. 그동안 게이트 연습한다고 몸이 많이 단련이 되어 있는 상태이고 또 태양의 게이트를 받아들이면서 눈에도 띄게 몸이 달라져 있었다..
우선 ..녀석들의 움직임이 너무 느리게 보인다는 것이다..

시각이 무려 인간의 5배나 강화되었다..(난 참고로 시력이 2.0이다 양쪽다 )
그리고 가뜩이나 좋은 반사신경이 10배나 좋아졌으니... ( 난 3미터에서 던지는 공을 보고 
피할수있다.. ) 하지만 무엇보다 맘에들게 변한것은 나의 파괴력이다 ..
게이트를 열지않아도 왜만한 철판은 그냥 뚫어 버릴정도이니.. 그와 같이 스피드도 올랐다..
한마디로 업그레이드 했다는말이다.. 486 컴퓨터가 순식간에 펜티엄 4가 돼어버린것이다..

" 우선 한놈 "

"쿠엑~~~~ "

사뿐하게 얼굴을 손으로밀면서 날려 버렸다.. 

" 두번째 "

주먹으로 내 얼굴을 노리길래 아예 빠르게 다가가서 박치기를 해버렸다..
당한녀석은 말없이 쓰러졌다..

" 귀찮다 4명 한꺼번에 잡자 ~~!~! "

일일이 잡기 귀찮아서 한꺼번에 보내버릴생각으로 녀석들이 모여있는 곳에 뛰어들었다.
내가 그렇게 갑자기 들어올줄을 몰랐는지 당황하면서 서로 내쪽을 향해 몽둥이를 흔들었지만.. 나한테는 나무젓가락같은 것이니..

" 죽어버려~~ !! "

" 프린세스~~~~~ "

다들 이상한 구호를 외치면서 나를 향해 힘껏 덤볐지만.. 결과는 볼것도 없다..
한번의 돌려차기로 다 넉다운 시켜버렸다..

탁~~탁~~ 

" 뭐야? 실력도 없는 녀석들이잖아? 난또 덤비길래 어느정도는 실력이 있는 녀석인줄 
알았네.. 나원참.. 나도 한물갔나? "

"끙~~ 두고보자.. "

나왔다 우리나라 양아치들의 18번 단골 메뉴 신나게 얻어 터지면 하는말.. 두고보자 
그런데.. 신기하게 난 그렇게 말하는 녀석들이 무섭지가않으니... 

" 동혁아~~~~~~~~~!!!! "

아직도 오빠라고안하네...끙...

" 응? 레이미아냐? "

일을 끝내고 교실로 돌아가는데 저쪽에서 뛰어오면서 나를 부르는 사람이 있으니..
바로 레이미였다.. 에구 귀여운것 이 오빠가 걱정이 되서 이렇게 뛰어오는구나 
감격에 또감격이다 ~~
두손을 별려 포옹이라도 해줄려고 하는데 .. 
휙~~~!!
나를 그냥 지나쳤다..

" 어라? "

나를 치나친 레이미는 바로 공중으로 뛰더니 쓰러져 있는 녀석중에서 제일 거만하게 생겼고 
나한테 말을 막하면서 먼저 얻어맞은 녀석에게 가더니 
밟아버렸다.. 그것도..아주 처절하게.. 

" 꾸엑~~~프린세스~~꾸엑~~~ 좋아~~더 밟아줘 ~~프린세스여~~~ "

저 좋아하는 놈은 뭐야? 맞는데 웃고 있다..

""..........................변태다.. "

맞으면서 저렇게 좋아하다니..저놈 미친놈이다... 
눈앞에 표정이 완전 하나의 영화였다.. 황홀해 하는 녀석은 계속 밟아달라는 시늉을했고..
그런 녀석의 행동에 레이미는 더욱 과감하게 밟아버리는데..

" 프린세.............스.........꾸엑... "

"...........................''''' "

끝내는 기절하면서 정신을 잃어버리자 겨우 멈추는 레이미였다..
하지만 난 오늘 정말 대단한 것을 보았다.. 레이미가 저렇게 잔인하게 사람을 밟다니..
완전 아버지랑 붕어빵인데.. 역시 피는 속일수없는것인가..
.....그렇다면..혹시 나도... 
으~~생각도 하기싫은 상상이였다 . 

"동혁아 ~~괜찮아? 저 삼돌이 패거리들때문에 기분 나빴지.. 미안해~~
에구 이 땀좀봐~~ "

삼돌이..? 삼순이 친척인가? ..

시원하게 밟고나자 나에게 오면서 온갖 아양을 떨면서 약한척을하는데..
과연 여자는 위대했다.. 나도 지금의 광경을 보지 않았다면 감쪽같이 속아 넘어 같을테니까..
아니지 이렇게 일이 된것에는 누군가의 계획적인 무언가가 개입이 되어 있다..
그리고 가장 유력한 용의자가 지금 앞에 있으니 물어 보는것이 좋겠지..

" 잠깐~~ 레이미 너.. 이일을 설명해 주실까? 프린세스는 뭔지.. 또 왜 ? 내가 모르는 
곳에서 일이 이렇게 진행이 된것인지도 .. 어서~!! "

얼굴을 바싹 들이대면서 물어보자.. 어쩔줄 몰라하면서 꽁무늬를 빼려고 하는데..
그렇게는 안돼지.. 
도망치려는 레이미의 어깨를 강하게잡으면서 원천봉쇄해버리자 어쩔수없이 체념한듯한데..

" 알았어.. 애기할께,.. 여기는 좀 그러니까.. 옥상으로가자.. "

" 좋아.. "

흔쾌히 승락을 하고 옥상으로 올라 갔다..시간에 꽤지나서 인지..커플은 거의 없고 텅텅 비여 있었다.. 

" 좋아 우선 내가 그렇게 조작을 했어.. 이유라면 그냥 재미 있으니까.. 훗~~ 미안,,오빠...
그런데 프린세스는 나도몰라..그냥 2일째 학교 다니고 있으니까 어떤 애들이 나보고 
사귀자고 귀찮게 하잖아 한두명은 거절했는데.. 너무많으니까 그것도 힘들게 돼길래..
그냥 한번에 처리할 생각으로 오빠 애인으로 했어~~! 기분나뻐? .. "

조심스레 내 눈치를 보는 레이미는 꼭 잘못을 저지르고 야단맞기를 기다리는 녀석같았다..
에구..어쩔수없이 용서를 해야지..하나뿐인 동생인데..어떻게 하겠어..
이녀석이 조금만 이쁘지 않았다면 내가 이렇게 용서할일도 없을텐데.. 휴..
한숨을 쉬고는 용서해야했다.. 곤란한 동생을 모른체하는 것은 오빠가 할일이 아니니까..
그런데 그것은 그렇다 치고... 아버지와 이모는 왜 그렇게 됀거야? 

" 그런데..이모는? 왜.. 부부야 .. "

" 어? 그거~! 그냥 당사자 들이 원해서 그렇게 했어.. 이모라면 오빠도 그렇게 반대안하지
난 상관없는데..어때? "

에구 완전 엿장수 맘대로군... 난 자식도아닌가? 왜 안물어봐~~ 
왠지 섭섭했다..이모라면 나도 그렇게 반대할 생각도 없다..하지만 왜 내 의견은 완전 무시되면서 일을 진행하는지..

" 반대한다는것은 아니지만...뭐랄까... "

"섭섭하다고? 어쩔수없잖아 오빠가 그렇게 죽을 상을 하면서 방에만 있는데 어떻게 
물어봐~~ 이모는 한시가 급했는데.. 어쩔수없었어..오빠가 이해해 .. 
그리고 이제 오빠도 나와 같이 저쪽으로 가야하잖아 .안그래? 
혼자있게 될 아버지 생각하면 그정도는 이해줘야지.. "

능숙하게 말하면서 나를 위로하는 레이미가 순간이지만.. 현아와 겹쳐보였다..
왜 그렇게 보였는지는 모르지만.. 그냥 순간이였다..

" 그래..나도 이제가면 언제 올지 모르는데.. 하지만..언제 갈지..저쪽으로... "

한숨을 쉬었다..분명히 가기는 해야하지만..어떻게 언제 간단말인가..
지금 갈수있는 방법도 못찾았는데... 빌어먹을..이러다평생 늙어 죽겠다..
이제곧 겨울방학이다.. 그럼 시간이 많으니까.. 찾을 수 있을지도 모르지만..
지금은...그냥 앞이 캄캄할 뿐이다.. 

" 걱정하지마 오빠 나도 같이 있을테니까.. 그리고 내가 봐둔곳이 몇군데 있어 
그곳부터 가보자 .. 이왕하는거 세계일주나 하느거지 뭐~~ "

웃으면서말하는 레이미는 이미 내팔짱을 끼면서 ..웃는 모습이였다..
정말 이모습에 속는 것이 몇번째인지... 어떤일을 하더라도..미워할수없는 녀석이야..

" 훗..그래..걱정한다고 해결될거같으면 이렇게 힘들지도않겠지.. 
가자 교실로~~!! "

내말에 힘차게 미소지으면서 더욱 팔짱을 낀 팔에 힘을 주는 레이미였다..

" 응~~가자~~~동혁아.. ~~!! "

또 이름 부른다..
...........이거는 완전 계획적이야.. 어떻게 생각하면 ..이렇게 자연스럽게 내 이름을 말할수 있다는 것은 뭔가 이상해.. 

"............ 이름은.. "

" 뭐 ~!어때 연인이면 이정 도는 해야지.. "

그렇게 난 알았다.. 지금의 레이미는 정말 여우였다.. 꼬리가 9개 곱하기 .. 3이라는 무한의 숫자를 자랑하는 여우.. 완전 내가 당하고 나서야 깨닷는 고단수에 고수였다..



 
 게이트 키퍼 1부 [무림편] 36장 




6 
< 내가 무림의 세계로 간까닭은? 그냥...실수로 >



삼돌이라는 녀석들도 두고보자는 말을 했지만.. 하교할때까지 아무런반응이 없어서 
무시하기로했다.. 그런 녀석들 어디 한둘이여야지.. 아까도 복도를 걷는데 나를 보면서 
분노를 불태우는 녀석들을 보고 있으면 한숨만 나왔다..
저놈들 정말 이녀석의 정체를 알고 저렇게 맛이간건가?..아니지 알면 절대로 저렇게 못하지.. 창문으로보면서나를 아니꼬운 눈으로보는 남자들의 시선을 무시하면서 나왔다..

" 빨리 가자 ~~동혁아~~~♡ "

아니 끌려 가고 있었다... 내 팔자야.. 어쩌다 내가 이렇게 되었다냐..
현아 찾으러 가야하는데.. (흠..그러고 보니..언제 이렇게 웃었지 내가? )

" 훗... "

순간이지만 내가 웃었다는 긋어 실소가 나왔다..현아가 죽었을때 정말 세상이 끝난것 같았는데. 지금 난 웃고 있다.. ..그것도 아주 즐겁게..

" 뭐야? 왜 웃고그래? 내얼굴에 뭐 묻었어? "

앞장을 서서 가고 있던 레이미는 내가 웃자 자신의 얼굴을 만지면서 물어 보았다..
훗..귀엽군 정말 이럴때는 동생같단 말야.. 귀여운것도 ..
한번씩 나오는 저 애교모드에 완전히 속아 넘어가지만.. 어쩔수없다.. 나도 남자라서..
귀여운것에는 약하니까.. 

" 아니..그냥 ........집에 가자 "

" 뭐야~~! 피..싱겁게 왜 웃고 그래 ~~! "

내가 말을하지 않자 얼굴을 돌리면서 투정을 부렸다.. 훅 귀여워 
이런모습도 귀엽군... (음..위험하다..내가 생각해도..동생을 이상하게 보는것 같아..)
레이미와 이런저런 얘기르 하면서 집으로 돌아오고 있는데..
누군가가 우리앞을 막으면서 쭉~~일렬로 서더니 포위해 버렸다..

" ... 아까 맞은거 모자란 모양인가 ? "

가장 먼저 앞에 보이는 녀석은 나하고 레이미 한테 따블로 얻어 맞은 삼돌이라는 녀석이였다 
그리고 옆으로 나에게 맞은 자국을 아직도 얼굴레 품고는 노려보고 있는 녀석들이 있는데..
그런데.. 저기 따른 녀석들은 뭐지? "

" 야~~ 너 아까는 우리가 방심했지만 이제는아니다 ~~각오해둬~~~ "

아픈지 턱을 잡으면서 말하는 삼돌이는 슬그머니 뒤로 숨으면서 고래고래 소리질렀다..
에구.. 내가 저런놈일 줄 알았다.. 두고보자는 놈 치고 제대로 덤비는 놈 없더라.. 
어쩔수 없이 주먹을 쥐고 자세를 취하는데.. 

" 야~~너 삼돌이 아직도 깝쪽대냐~~!!!!!나한테 죽어 볼래~~ "

예상외로 레이미가 팔까지 걷어 붙이고 나서는데.. 어째 이상하게 나간다..
레이미는 가볍게 점프를 하면서 공중으로 날아 올랐다가... 
팍~~
파~~
팍~~~ 꾸엑~~~ 

내려앉았다... 그리고 넘어가는 저~~ 똘마니 들을 보라..
우수수 넘어가면서 갈대가 넘어가듯이 그냥 힘없이 쓰러지고있었다..

" ... 프...린세스..... "

" 레이미..너... "

나도놀라서 할말을 잃었는데 삼돌이는 말할것도 없겠지..
그런데..녀석눈이 왜저래 ? 왠지 변태적이야 

" 프린세스~~나도 때려줘~~~~제발~~~~~~~~ "

" 이게 정말 죽을려고~~~ "

번쩍손을들어서 힘을 모으는지 주먹에서 희미하게 아지랑이가 피어 올랐다..

" 죽어~~~ "

소리치면서 손을 내질렀지만 헛손질 .. 내가 먼저 때려서 저쪽으로 날려버렸으니까..

" 뭐야 ?~~ 나한테 맡겨줘 ~저런거 콱~~죽이고 기억 조작하면돼~~ "

갈길이 뛰면서 난리를 피우는 레이미를 진정시키면서 다독거렸다..
드래곤이 어떤존재인지는 모르지만 동생이 사람죽이는거 난 싫으니까.. 

" 가자 드래곤이라도 여기는 인간의 세상이야 좋게말할때 따라와 "

안갈려고 때스는 레이미의 팔을 잡고는 이제는 내가 끌고 집으로 갔다..
에구.. 어떻게 이런녀석이 나를 따라 다니는거야.. 자기 기분나쁘다고 사람을 팍팍 죽이는 
그런 사고방식부터 고쳐버려야지.. 원.. 

조금 날뛰면서 반항을 하던 레이미도 곧 조용해지면서 얌전히 따라왔다..
어찌되었든 무사히 도착을 하고나서 정신없이 바뻤다..
차원의 좌표도 찾아야 했고 또 게이트 사용법도 배워야 하니까..
지금의 난 아직은 운전면허증에 잉크도 안마른 초보운전자와 같으니..

" 에구 힘들다... 겨우 쉴만하군,.. "

침대에 누워서 천장을 보았다... 언제부터인지 모르지만 맘이 조바심이 나서 견딜수가 없다..
아마 현아가 죽고난 다음이라고 생각이 들지만.. 그것과는 다른 느낌이다..
긴장감이라고 할까.. 아니면 기대감이라고 할까.. 알수없는 감정이지만.. 앞으로 할일이 있다는것이 왠지 좋았다.. 현아가 죽고나서 다 잃은것 처럼 죽어지내던 난 기운을 차리자마자 
슬퍼할 정신도 없이 바쁘게 보내고 있다.. 
(레이미가 너무 복잡하게 바꿔놓아서 아직도 정신이 없다..)

" 현아야..내가 찾으러 갈께..너를... 기다려.. "

현아 생각하면 왠지 슬퍼지는 느낌을 지울수가 없어 옆으로 돌려 눈물을 감추려고 하는데 
무언가 다리에 거렸다..

" 엥?..뭐지 ... ... "

손을 뻗어 집은것은 보석이였다.. 로드가 주고간 좌표로 쓰라고 준 것이였다..

" 훗..이게 있어도 못가다니..난 정말 바보다... 안그래 현아야.. "

힘도있고 좌표도 있고 기다리는 사람도 있는데..정작 난 못가고 있다니..
웃음만 나올뿐이다.. 한심하고 .. 웃기는 일이지 않는가..

" 에라~~ 귀찮다 자자 ~~~ 잠온다 "

보석을 보고 있으면 더 기분이 이상해 질까봐 저쪽으로 던지면서 돌아 누웠다..
눈을 감았다.. 좀 쉬고나면 좋아 질거라는 생각에 억지로 누웠지만..
역시 오지않고 더욱 정신만 맑아지는 것을 알수있었다..
시간은 지나 얼마나 흘렀는지 알수없는 때에 .. 귀에 들리는 소리...


웅~~!! "

" 뭐지? "

돌아 누운 자세에서 무언가 눈에 밝게 빛을 내는것이 내 눈을 건드렸다..
돌아본 곳에서 내가 던진 보석이 혼자 공중에 떠서는 빛을 내면서 조금 귀가 울리는 소리를 내고 있었다..

" ............... 좌표.. 457. % 7. FHDGETFU % 출력 되었음.. 
에너지 345% 충전 공간의 전이 가능.. DHSJKEUYGHDJKR 
시전자의 명령을 요망 DKFHRYSKWPGKDN K DKRJEMD 
게이트~~~ 오픈~~~ 차원의 통로 연결완료~~~!! "


" 뭐야... 이거는.. "

지금 내눈을 믿을 수가 없다.. 이렇게 쉬운거였어? ... 게이트를 연다는 것이..
허탈해서 할말이 없다.. 그냥 보석을 던지고 나자 열렸다.. 
알아서 혼자 다하고 열려버리네.. 

" 하...하하하... .......... "

웃음밖에 않나오네.. 이렇게 간단하다니.. 

" 게이트 지속시간 10분으로 추정 재설정한 좌표를 알아보기 위해 마스터께서 들어가 
수정을 요망 들어가시겠습니까 ? "

여자의 목소리다.. 고운 소리인데.. 좀 기계틱한 느낌을 지울수가 없었다..
하지만 뭐 어떠리 갈수 있다는 데.. 무의식적으로 발을 떼어서 게이트로 옮겼다..


" 통과하면 돼는건가? "

손을 살짝 게이트의 곁에 대어보았다... 착붙는느낌이 왠지 싫지않았다.. 뭐랄까 물이 수직으로 서있는 모습을 연상케하는 게이트는 내가 열고 쓰는 게이트와는 다른 것이였다..
이것이 정말 게이트인가? 차원을 연결하는.. 
꼭 스타게이트 영화에서 보는것을 다시 이곳에 갖다놓은것 같았다.. 아니 똑같군.....
다시 대었다가 끄집어내기를 반복하자 ..재미있었다..

" 마스터... 들어가실겁니까? ........... "

" 아? 응 들어 갈꺼야.. 미안.. "

무의식적으로 사과했다.. 화가난 말투에 나도 모르게... 난 여자가 화내면 무서워서.. 습관이 되어 버린것이다.. 
그나저나 보석이 감정을 가지고있다니.. 신기하군... 

" 보석이 아닙니다.. 웜 드래곤의 가디언 메이지 라고 합니다.. 처음 봽겠습니다 마스터 "

" 보석이... 자기 소개를 한다~~ "

" 보석이 아니라고 ~~~~~~했지 않습니까~~~~~~~~마스터~~~~~~~ "

쳇... 그렇게 흥분할꺼 까지는 없잖아..그냥 농담한건데... 화가난 듯이 밝은 색이 잠깐 붉은 색으로 변했다가 다시 돌아 왔다.. 

" 농담도 못하겠군.. "

"............농담은 삼가해주세요 그보다 .. 마스터가 새로 설정한 좌표는 조금 차원의 틈이 
보입니다.. 안정음 보장드릴수 없는 상황입니다.. 그래도 들어 가시겠습니까? "

은근히 겁주는 말투다.. 이러면 대한민국의 남자로서 내가 기죽는다면 욕먹지.. 
얼굴에 강한 의지를 담고 고개를 빳빳히 들고는 콧소리를 냈다..

" 난 간다..나도 남자야 ~~ "

대답을 하자 기다렸다는 듯이 말하는데..

" 예.마스터께서 그러시다면.. 그럼 행운을 빌겠습니다.. "

메이지의 말이 끝나느것과 동시에 게이트에서 손같은것이 뻗어나와 내몸을 감싸더니..
끌어당겼다.. 거부를 하려고 했지만 강하게 끌어당기는 것과 놀란 몸이 반응이 늦었다..
설마 내 부하가 덤빌줄이야 .. 

" 우악~~~~갑자기~~~~~~~누무~~~우푸악~~~~~~~~ "

말하려고 했다가 게이트의 물이 내입으로 들어와서 그냥 꼬르륵 거리는 것이 전부였다..
그리고 게이트의 몰은 진짜 물이라는 것도 알았다... 
하여간 난 꼭 몸으로 격어봐야 안다니까.. 바보같이.. 쩝...
그리고 이렇게 난 내가 멋대로 만들은 좌표를 따라 차원을 헤메고 있었다..



-> 게이트 여행중 ->->->->->->?-> ->-> 도착 




" 아얏~~~~~~~~~~~~~!!!!!!머리 깨진다~~~ "

떨어지는 충격을 최대한 줄이기 위해 팔로 감싸안았지만..역시 .. 돌은 나의 팔 속으로 삐집고 들어와 강하게 내 머리를 강타했다...

" 에구..나죽네~~~~! "

메이지 녀석 정말 걸리면 아작을 내버릴꺼야 ~~ 나를 마스터라고 하고는 이게 뭐야 완전 쓰래기 통에 쓰래기 버리듯이 던지고는..혹이났는지 튀어나온 뒷통수를 만지면서 눈을 겨우 떳다...
아픔에 찡그린 눈으로 본것은 하늘이였다.. 구름과.. 음..좋구만.. 그리고 시체와 죽어가는 사람들.. .. ..어라? 죽은 사람들?... 그게 왜 보이지? 

" 으악~~~~~뭐야 이거~~~ "

피를 흘리면서 쓰러져 있는 시체였다.. 그것도 목이 없이..몸만..있는.. 

" 야~~저기도 있다 죽여라~~~ "

내가 놀라서 소리친것을 들었는지 서로 내쪽으로 오는 사람들이 보이는데..손에들고 있는 칼이... 

"설마..저 무식한 칼로 날.... "

손으로 목을 쓱~~긋는 모습을 하자 더욱 기가살은 괴인들이 칼에 묻은 피를 대충털면서 내쪽을 오고 있었다..

- 마스터 겨우 이정도에 죽을 정도로 약하지는 않겠지요? -

" 메이지 너.... "

언제 왔는지 내 머리속으로 말하는 메이지는 건방지게 말하고 있었다...
당연히 내가 저깟 산적에게 죽을정도로 약하지는 않지~~암 ..
하지만.. 그 뭐냐..불가항력이라는 것이 있듯이.. 칼하고 주먹이 붙으면 당연히 칼이 이기지.. 
안그래? 메이지? 

- ..그럴수도 있겠지요.. 하지만 웜급 드래곤의 가디언의 주인이.. 겨우 이런 사람이라니.. 
불쌍한 난... 흑흑... -

울먹이는 소리가 머리속을 타고 귀까지 들렸다...
하지만 난 잘알고있다... 이것은 쑈라는 것을 여자는 다 그래 ~~ 자기가 불리하면 울거나 
순진한 얼굴로 나를 보면서 애원하지..~~
레이미도 그렇고..삼순이도 그렇게 행동했으니까. 

- 마스터 앞에 칼~~! -

" 힉~~~ "

잡생각 하다가 눈앞에 온 칼을 못보고 죽을뻔 했다..헉헉....
이 빌어먹을 보석같으니~~정말 콱~~금은방에 팔아 버릴까보다~~~ 

-마스터 이번에 칼이 두개에요 ~!! -

" 호곡~~힉~~~ "

거의 서커스 하듯이 피하면서 요가의 마크로매틱을 연상하는 난 등과 엉덩이가 거의 붙을 정도로 꺽었다...

" 뭐야 이놈 미꾸라지 처럼 잘도 피하는군 어디 내~~~ 오의도 받아보아라 ~~ "

내가 자꾸 피하자 열받은 산적의 두목으로 보이는 놈이 내 키만한 도(刀)를 번쩍 들면서 외첬다 

" 대륙~~도살~~~~~~ 꾸엑~~~~ "

멋지게 말하면서 칼을 든것 까지는 좋지만..나도 바보가 아닌 다음에야 앉아서 당하지는 않지.. 안그래? 빈틈이 보이자 마자 바로 내 필살기인 540도 돌려차기가 정확하게 녀석의 얼굴을 직격하고는 저쪽에 홀러 나가 떨어지는 모습을 감상하고 있었다.. 

" 짜식이 까불고있어~~ "

탁탁~~ ! 

손을 털면서 입가에 미소를 띄우면서 내가 웃자 나머지 놈들은 꽁무늬가 빠지게 줄행랑을 쳤다..아마 제일 센놈을 사뿐하게 날려버린 날 보고 겁먹었으리라.. 
크하하하하하 누가 날 건드려 난 최고다~~~ 

- 캬~~마스터~~~~~~~~멋쟁이~~~~라고할줄알았지요 .. 바보같으니..
주위를 봐요~~주위를 지금 웃고 있을 땐가~~!! "

이놈이 또 시비를 거나? 왜 걸고 넘어져..

" 주위라니..뭐가................ ...................... "

웃고 있는 나를 따금하게 한마디 하는 메이지의 말에 따라 주위를 둘러보았다..
그러자 겨우 눈에 들어 왔다.. 여기 저기서 싸우고 피 터지고.. 목이 날라가고 ..
비명과 사람들이 쓰러지고.. 완전 아수라 장인데..

" 뭐야..이거.... 여기는 어디야? "





 게이트 키퍼 1부 [무림편] 37장 



" 끄악~~~~~~!! "

툭..

내가 보는 앞에서 한명이 목이 잘리면서 떨어진 목이 내앞으로 굴러 들어 왔다..
눈을 시퍼렇게 뜨고는 혀바닥을 길게 내밀은 모습이... 

" 으각~~~~~~~~~~ "

황급히 물러서면서 무언가에 걸려 엉덩방아를 찧으면서 넘어졌다..
넘어진 곳에 손을 겨우 짚어서 일어나는데.. 무언가 물컹한것이.. 

" 이건 또... 끄악~~~ "

내장이 다 튀어나온 시체가 굴러다니면서 쓰러져 있는 것이 아닌가.. 
정신이 없다 쓰러지고 싶다..에구~~ 나좀 살려줘 ~~ 
에구 어지러.. 

-......쩝.. 마스터~~~~~~!!!!!!정신차려~~~~~지금 누울때가 아니야 
죽기 싫으면 빨리 나가잔 말야 ~~~~~~ 이곳에서 -

퍼뜩,.. 

메이지의 머리속을 울리는 외침이 겨우 쓰러지는 내몸을 붙잡았다..
방금의 소리에 정신이 들은 난 주위를 보았다..어디 나갈때 없는가 ..
하는 생각에 했지만.. 곧 뒤로 물러나고 말았다..

" 뭐야..왜 나한테 오는거야.. 저사람들.. "

주위를 보고 있는 내게 3명이 시퍼런 칼을 들고 피가 덕지덕지 붙어서 줄줄 흐르고 있는 
얼굴에... 험악하기 까지 한 모습으로 나에게 다가 오고 있었다..
에구.. 이러다 나 죽겠다..이런 나의 맘을아는지 모르는지..메이지는 가만히 입다물고 아무말도하지않는데.. 비겁한놈.. 

" 에라~! 죽기아니면 살기다 ~~!! "

빠르게 파고들었다..먼저 상대가 무기를 휘두리기 전에 내가 공격한다..
왜냐..내가 팔이 짧으니까.. 얼굴을 목표로 내가 내지른 주먹을 가볍게 피한 녀석은 급히 칼을 휘둘러 옆구리를 노렸다.. 

" 아자~~~~!! "

그정도는 다 예상을 하고있는 상태였다 빠르게 뛰어서 피하고는 공중에서 발을 날려 그대로 목을 차버렸다,,거의 태권도의 신기의 기술이 아니면 할수없는 나만의기술인데.. 설명은 넘어가고.. 손쉽게 한놈은 처리했지만.. 뒤에녀석들이 이상한 행동을 하는데..

" 뭐지? 

칼을들고는 내쪽을 향해 중얼거리는 모습이... 어디선가 많이 보았던 모습인데.. 

" 오~~마이갓~~마법이다 ~~~!! "

기(氣)가 손을 통에 칼로 모이는것을 느끼고 마법이라고 생각했다 
한마디로 .. 난 죽었다..~~!!
반사적으로 손을 앞으로 하며서 내가 하는 말.. 

" 게이트~~ 온~~~ 체인지 오픈 홀리 실드~~크로스~~~!! "

나의 18번 실드 다.. 곧이여 나의 실드가 완정이 되자 앞에 서 빛나는 칼을 들고 회심의 미소를 짓는 녀석들이 있는데.. 오.... 신이여 저를 굽어 살피시옵소서... 
가슴에 성호를 긋고 살짝 기도했다 

" 이상한 기술을 쓰는 녀석이다 ~~각력이 강한것을 보니 족술이 특기 같다 한번에 끝내자 
사제~~~ "

그러자 옆에 덩치가 조금 작은 사람이 고개를 끄덕였다.. 

" 예 우리의 수라마검법이라면 죽일수 있어요 ~~!! "

이에 두사람아 동시에 외치는 말은... 

" 수라마검 제~~3초식~~ 합십 일검~~!!!! "

빠르다.. 말만 번지르~~하게하는 사람들이 아니라는 것을 알았다..
한명은 방심했는지 그냥 뻗었지만 나머지는 두명이 동시에 뛰어들었다..
그것도 아주 빠르게... 

- 적의 공격력은 마스터의 실드를 뚫고 들어 올 가망성 90%입니다..
다른 대책을 세우시는것이.. 좋을듯 합니다 .. - 

메이지의 경고를 들었다..
나도 바보는 아니라서 저들의 기새만 봐도 알수 있었다,...

" 시끄러 ~~난 지금 죽을 판인데 말이나와~~! 게이트 투 체인지~~~ 
샤이닝~~~ 블레이드~~~ 발출 (拔出) "

메이지의 경고대로 빠르게 뛰어들어온 두명의 검은 사뿐하게 내 실드를 뚫고 들어와 목을 노렸다.. 가까스로 피하면서 샤이닝으로 받아 쳤지만.. 강한 울림을 내면서 나도 뒤로 밀렸다..

주루룩~~~!! 

" ..어떻게..우리 검을... "

놀라는 표정으로 나를 보는 조금 잘생긴 놈..(지금 은 자세히 보였다..가까우니까 .. )

" 사형 ~~~ 저녀석의 검을 보세요 ~~기검(氣劍)이에요 ~~~ 전설의~~!! "

나를 보면서놀라는 표정인데.. 정확히 나의 샤이닝을 보면서 놀라는 얼굴이였다 
옳지 이걸 이용해서 빠져나가면 되겠다.. 
여유있는 표정을 지으면서 검을 살짝 후둘렀다.. 

웅~~웅~~~ 

언제나 들어도 좋은 광선검의 울림소리를 내면서 살짝 아름다운 호선을 긋는 샤이닝은 
방어막을 치듯이 그어졌다.. 

" 빌어먹을 상대가 쎄다~~사제 피하자~~~!! "

" 예~~!! 후퇴하라~~~! ~~~~!!! "

사제라고 불린 녀석이 가슴에서 작은 공을 꺼내 땅을 향해 힘껏 던지자 

펑~~!!! 후르륵~~~

순식간에 연기기 피어오르면서 내 목을 타고 가슴속깊이 까지 들어 왔다..

" 뭐야 콜록~~콜록~~ 에구 메워라~~~~~ "

꼭 최루탄같은 연기가 나면서 한동안 눈물과 콧물을 쏟아야 했다..
업드린 자세로 기어서 나오는데.... 꽤 넓게 퍼져 있는 듯 한참을 기어서야 
나올수 있었다.. 

" 엄마야~!~~ 이게뭐야... 후하~~후아~~~ "

심호흡을하면서 겨우 한숨돌리자 눈앞의 모습이 보였다.. 시간이 지났는지 연기는 없어졌지만.. 실로 굉장한 광경이 보이는데..
완전히 시체 산이였다..죽은 사람들이 얼마나 많은지 피토하고 죽어가는 사람들이 너무많았다.. 

" 끄악~~~~ 살려.... 푸억... . "

방금 눈앞에서 한사람이 피를 토하면서 쓰러지는 장면에 눈을 돌리고말았다..

" .. 사람이 이렇게 많이 죽다니.. "

왠지 잘못온것 같은 생각이 들었다.. 그것도 한참은 빗나간것 같은데..

- 마스터 몸의 해독작용을 끝냈습니다..움직이셔도 무방합니다.. - 

" 해독?,,, "

메이지는 또 왠 자다가 봉창을 두드리는 소리야? 
왠 해독... 음 독을 없에버린다느 말인가? 

- .....바보 마스터 방금 녀석들이 쓴 연기에는 다량의 맹독이 포함되어 있었습니다..
그것도 모르고 들이 마시는 바람에 제가 해독했습니다.. -

그런가? 난 그냥 매운연기 같았는데.. 아무튼 오늘 목숨을 빚졌군 
고맙다고해야 겠지.. 아무리 보석이라도..

" 고마워 ... 그보다 이거 뭐야? 시체가 산을 쌓고 있고.. 눈뜨고 못보겠다.. 
설명해줄수 있어? "

-....................... -

뭐야 왜 또 조용해 지는거야.. 

-저도 확실하게는 설명드릴수 없습니다.. 그냥 차원의 틈이 생각보다 넓었던 것으로 생각이 
됩니다.. 하지만 저희가 가려고 했던곳은 확실히도착을 했습니다.. -

힉~~ 여기가 이모가 살던곳이야 ...뭐 이렇게 살벌한 곳에서 살고 있냐..
아니지..처음 이모의 모습을 생각하면 사람 하나.둘 죽인솜씨가 아니였어.. 나도죽일려고했으니.. 그런데.. 좀 이상해..마법도 아니고 ..뭐였지 아까의 그것은.. 


- 지금 상황으로 보자면.. 전쟁이 있었던 것으로 보입니다.. 상대는 청류문 사람들이고 
상대는 흑살파 사람들고 보입니다.. 생존자 0% 유일하게 마스터만이 살아 남았습니다 
방금 독으로인해 전원 몰살 입니다. -

" .. ......무섭다.. 이런데서 살아가다니.. 이모도 ..로드도 대단하다.. "

감격에 겨웠다..우리사는 세상이 험악하지만..여기처럼 이정도는 아니였다..
길거리에서 서로 싸우고 ..그리고 몰살시켜 죽이다니.. 무섭군.. 

- ....마스터.. 여기는 로드가 사는 곳이 아닙니다.. 서기 340년경의 중원으로보입니다.. 
저의 자료에 의하면.,. - 

" 중원?... 그거 뭐야 먹는거야? "

녀석의 말에 조금 웃음면서 말했다 

-.......마스터 농담이라면 ... 무시합니다.. - 

깐깐한 녀석이군.. 

" 알았어 미안 여기는 뭐하는 곳이야? 중원이라니.. "

- 자세한것은 저의 차원 데이타를 통해 알려드리겠습니다 우선 중국이라는 곳으로 
가장 싸움과 사람이 많이 죽었던 시대인것 같습니다.. 앞에 보시는 청류문의 사람들은 
정파의 사람들로 5대 가문중에 서열 3위에 있는 명문이고 상대인 흑혈파는 사파 3대 
가문중에 서열 3위의 가문으로 서로 원수지간입니다.. 
저희가 한마디로 재수없게 싸움판 한가운데 떨어진거지요 .. -

" 음 재수가 없다는 말이군... "

끄덕끄덕.. 
하면서 이해를 ...할때가아니잖아 ~~~!! 

" 뭐야 빨리 집에가자 이렇게 있다가는 나도죽겠다 ~~~ 레이미 알면 나 죽어~~ 
같이 가리고했는데~! "


 
 게이트 키퍼 1부 [무림편] 38장 




곧 발걸음을 돌려 나가려는데.. 경고음이 울렸다..
삐삐~~거리는 것이 이상한데..

- 마스터 거리 100 미터에서 5명의 사람들이 접근을 하고있습니다..
전투력은 마스터에게는 못미치지만 강한듯 합니다..
다가오는 속도는 시속 200 Km로서 정확히 4초내에 도착합니다.. -

뭐시라? 시속 200Km 라고 .., 농담하나 인간이 어떻게 그렇게 움직여 ..
제발 농담이라도 그런것은 하지마라 난 싫으니까.. 

" 도착했습니다.. 조십하십시요... 적으로 간주 됍니다.. -

" ...............벌써. "

메이지의 경고가 울리고 정확하게 4초만에 도착을한 상대는 ..의외로 어린 애들이였다.
나이는 나보다 조금 어려보이지만.. 검을 하나씩들고 있는것이..
무섭다.. 저 눈좀봐..삼순이가 열받았을때..저런 눈을 하고있었지 아마.. 
먼저 온 소녀가 놀라듯이 말했다

" 오라버니~~~ 어떻게 이런일이.. "

가장 어려보이면서도 가장 커다란 칼을 들고있는 소녀거 놀라는 얼굴을 하면서 
나를 향해 손가락질을 하는데.. 귀엽지만 왠지 기분나쁘네..손가락질 당하는거..
그러자 옆에 긴머리를 날리면서 고개만 끄덕이는 소녀가 나를 손가락질한 소녀를 감싸면서 
못보게 했다.. 
내가 아니고 뒤에 있는 시체를 보고 하는 말이군..쩝

" 보지마.. 청옥아.. 이런것은 보는것이 아니야.. "

" 언니.. 하지만.. 오라버니가..오라버니...가.. "

안겨서 울더니 주저앉아 버리는데.. 뭐야? 무슨 신파극하는날인가? 
옷도 그렇고 이상하네..
사람들이 입고 있는옷은 거의 헐렁해서 한복이라는 느낌이 강하게 드는 옷이였다..
하지만 다른 것이.. 정말 중국의 옷같은데.. 하지만 또 틀리고.. 헷갈리는군..
이래뵈도 나 역사는 잘했는데.. 이런 역사는 배운적이 없었단 말야..
나혼자서 헷갈려 하고 있는 동안에 나머지 남자들이 나를 이상한 눈으로 보고 있었다..

- 마스터..왠지 적으로 보는 눈같은데요.. -

그렇지,..나도 지금 살기를 느끼고 있는 중이야..

" 너도 그렇지.. 방금 나도 그런 느낌을 받았어.. 안좋아..난 여자랑은 싸우는거 싫은데.. 
평화주의자라서........ 메이지는 모르고있지만 난 싸우는거싫어하는 성격이야.. "

- ...................-

쳇 또 응답이 없군.. 하여간 조금만 진지하게 말하면 안믿는다니까.. 
내가 메이지와 대화를 하고 있는 동안에 울음을 그친 청옥이라는 소녀는 언니의 품에서 나와 
칼을 ( 칼이라기 보다..완전 무슨..도끼 같다.. )빼들고는 나를 보았다.. 
설마..... 아니겠지.. 나는 제발 내가 생각하느 것이 아니기를 바랬지만. ........하늘은 나를 버리려는가 보다.. 

" 이~~오빠의 원수~~흑살파~~~~내 오늘 너를 죽이리라~~~ "

빠르게 나를 향해 뛰어오는데.. 그 속도느 상상을 초월하는데.. 

" 청옥아 안돼~~~ "

청옥이 뛰자 뒤따라 뛰면서 나에게 다가오고 있지만..마찬가지로.검을 빼들고는 나에게 겨누고 있었다.. 에구..뭔가 오해가 있구만... 나도 죽을뻔했는데.. 

" 죽어~~~~~~~~~~ 마귀야~~~ "

내앞으로 온 청옥은 순식간에 옆으로 비틀면서 칼을 횡으로 정학하게 휘둘렀다..
갑작스럽기는 하지만 나도 가만히 죽기는 싫으니까 뒤로 덤블링하면서 피하자 따라붙는데..

" 청류문~~~ 도식 (刀式) 제 2초식 풍혈 신법~~~~ "

이상한 말을하면서 검을 어깨뒤로 돌리는데.. 무섭도록 힘이 쎈모양이였다..
허리를 휘어질때까지 제끼고는 순간의 탄력을 얻어서 바로 내앞까지 오는데..놀라서 순간적으로 게이트를 열었다.. 

" 실드~~ 포스~~~!! "

내 목을 향해 들어오는 검을 겨우 게이트로 막았지만 나도 몸의 중심이 기울어져 있는 상황이라 충격을 못이기고 멋지게 땅을 굴렀다..

-마스터 또 온다 ~~ -

" 이씨~~알어 ~~ 게이트 온 ~~ 샤이닝 블레이드 발출~~~ "

청옥의 공격이 실패하자 뒤따라온 소녀가 긴머리를 날리면서 빠르게 내 가슴을 향해 치고들어 왔다.. 가까스로 샤이닝을 꺼내 튕겨냈지만.. 다시 땅을 굴러야 했다.. 
오늘 정말 일진 않좋구만....벌써 몇번을 굴러다니냐.. 천하의 내가 .. 
갸볍게 구른다음에 뛰듯이 땅을 박차고 일어난 난 샤이닝을 앞으로 하고 자세를 취했다..
이씨~~ 귀엽고 이쁘게 생겨서 봐줄라고했는데 나도 화났다..~~ 다~~ 패버린다 

" 이씨~~욕나올라고 하네.. 벌써 몇번이야.. 짜증나게.. "

난 화가나서 일어나자마자 앞에 있는 긴머리의 여자를 보았다.. 내 샤이닝에 검이 잘려나갔는지 손잡이만 남아 있는 검을 들고멍하니 있는 모습에 이때가 싶어서 바로 뛰어 들었다.. 
어디 너도 당해봐라~~~ 난 당하면 꼭 돌려주는 타입이라서 

" 메이지 실드 전개~~ "

- 예 마스터 - 

나도 모르게 메이지에게 명령을 하고서 직선으로 뛰어 들자 그제야 눈치를 챘는지 급히 뒤로 물러나면서 다른검을 꺼내 들고 있었다..

" 안돼지.. 그러면.. 레비테이션~~ "

검을 빼면 내가 조금 불리해지기 때문에 바로 뛰어 들어가는 그대로 레비테이션을 외었다.. 
이모한테서 마법의 주문을 좀 배웠기 때문에 이정도는 쓸수 있었다.. 
비행주문이 걸리자 관성의 법칙에 따라 공중에 뜬 내몸은 주문의 힘까지 합쳐서 지금의 배로 
그녀의 품에 파고들었다.. 

" 앗~~! "

비명을 지르는 사이에 난 한손으로 검집에서 막 빠져나오려는 검을 다시 집어 넣고 샤이닝을 
목 가까이에 가져다 대면서 씩~`웃었다.. 

" 이겻다... 안그래? 건방진 아가씨. "

" 어떻게....어떻게.. .. 그렇게 빨리.. 내품에 들어 올수가.. "

내가 자신의 품으로 들어 왔다는 것에 놀라는지 말까지 더듬으면서 얼굴이 하얗게 변하고 있었다.. 그제야 상황을 알아차린 나머지 남자들이 따라왔지만.. 이미 상황은 끝나 있었다..
내가 이긴거지.. 소녀와 마찬가지로 검을 빼고 있었지만 인질을 데리고 있는 상황이라 덤비지는 못하고 이만갈고 있었다 

" 잇~~ 치졸한 흑살파 놈들 ~~감히 아가씨를 인질로 하다니~~ "

남자는 분한듯이 이를 갈면서 말했다..그리고 뒤에서 뛰어 들어오면서 눈물을 흘리는 청옥이라는 소녀가 나를 보면서 진주같은 눈물을 흘리고 있는데.. 에구 또 약해지네.. 
난 여자의 눈물이 제일 싫어..꼭 맘이 약해진다니까.. 

" 언니~~ ~!!!! 마귀야~~~~~~ 언니를 놔줘~~~ "

자신의 검을 ( 아무리 봐도..저거는 검이 아니야..도끼지..)들고는 덤빌듯이 달려들었지만..
몇 발자국 오지못하고 멈추었다.. 당연히 내가 인질을 잡고 있으니까..
나도 왠만하면 이러고싶지않은데.. 상황이 이러니 어쩔수없었다.. 내가 아무리 키퍼라도..
인간을 죽이지 않고 5명을 상대할수 없다고.. 그것도 비정상적으로 무서운 애들을 상대로.. 

- 마스터?.. 이제는 어떻게 하실 생각이십니까? - 

재촉하지마 ~~나도 생각중이야 지금 이렇게 있을 생각도 없어 빨리 처리하고 집에 가서 
내일학교에 가야하는데.. 빌어먹을.. 
상대가 어느정도 내가 유리하다는 것을 인식을 했는지 가만히 있었다.. 

" 야 너희들 무기버려 ~~~ "

"..................... "

아쭈 안버리네... 그럼 

" 야 ~~안버리면 이녀석 목 날아가는거 볼래? "

협박하듯이 샤이닝을 가까지 대자 청옥이라는 소녀가 먼저 검을 버렸다.. 

쿵~~!! 

육중한 소리를 내면서 넘어지는 청옥의 검인데..
........저거 검이 떨어지는 소리맞아?... 도끼도 저런소리 않나겠다.. 

챙~~챙~~~챙~~ 

청옥이 검을 버리자 다들 버리고말았다.. 좋아 ..
이것으로 하나는 달성했고 다음은 .. 
손을 재빨리 뻗어 지금 인질로 잡고 있는 소녀의 허리에서 검을 풀었다..
이로서 완전하게 상대는 무방비가 된것이다.. 
그리고 그냥 풀어주었다 
목을 잡고 있는 팔에 힘을 풀면서 떨어지자. 

" ............왜... "

아무일 없었다는 듯이 풀어주자 .. 의외로 나에게서 떨어지지 않고 멍하니 있는 소녀는 
현아와 닮아 보였다.. 훗.. 꼭 맹꽁이 같은 모습이 똑같군.. 

찰싹~~~!! 

" 아얏~~!! "

멍하니 있는 소녀의 등을 치면서 밀자 그제야 정신을 차렸는지 재빠르게 남자들이 있는 곳으로 갔다.. 그러자 소녀보다 남자들이 더 황당한 눈으로 나를 보는데.. 뭐야? ..
내가 사람풀어준게 그렇게 신기해? ..아니면 내 얼굴이 그렇게 흉악해 보이나? .. 


" 이봐~~난 당신들하고 싸울생각이 없다고.. 그리고 나도 피해자야 이것봐~~피좀보라고 
이해가 돼? "

옷에 뭇은 피와 아까 싸움에서살짝 스쳤는지 가슴에 검흔이 생겨 있었다.. 
상처까지 보이면서 말하는 내 모습에 조금은 신용이 같는지..주춤하고 있었다.
멍하니 있을때가 기회다 .. 나의 언변(言辨)을 이용해서 빠져나가는거야 

" 당신들이 생각하고 있는 사람은 저쪽에 누워있는 사람들이지 내가 아니야..나도 피해자라
고 이렇게 상처를 입고 말야 어떻게 살아 남았는데 당신들은 말도 들어 보지 않고 막무가
내로 덤비는거야 난 당신들하고 아무원한도 없고 싸울생각은 더욱 없으니 먼저 공격한것
은 내가 그냥 넘어가고 나도 따지고 싶은 생각도 없으니까 알겟지 ~~! 
난 지금 바쁜일이 있어서 얼른 가야하니까 바이~바이야~~ 난나대로 가고 당신들은 저 죽 
은 사람들 중에서 찾는 사름을 찾아서 가면되고 정 원한이 있으면 그쪽에 나쁜놈들 아지트 
로 처들어가서 부셔버리던가 아니면 서로 합의를 하던가 맘대로 하고 이제는 나와 상관이 
없 으니 난 가야겟어 그럼 안녕~~ 오케이? "

장황하게 말을 늘어놓고는 몸을 돌리면서 바로 손을 흔들었다..빨리 가야지..
지금 못나가면 아마 당했다고 생각하고 다시 덤빌지도 몰라.. 아무튼 난 여자는 싸우기도 싫고 더욱이 죽이는것은 꿈도 못꾼다고..엄마가 여자는 보호해야하지 때리면 안된다고 했단 
말야.. 그리고난 전에도 말했듯이 효자가 되기위해 노력하는 지극히 모법적인 소년이라고 

다행이 나의 언변(言辨)이 통했는지 아직 정신을 차리지 못한 사람들이 였다.. 그럼 난 재빨리 몸을 숲으로 숨기고 게이트를 열어서 집으로가면 되는거지.. 
그렇게 보기에는 편하지만 발걸음은 빠르게 몸이 숲으로 들어가려는데.. 

" 저기 ..공자님~~잠시만~~~ "

나를 부르는 소리.. 긴머리여자의 목소리다..
에구..걸렸다... 어쩔수 없이 싸워야하나.. 
부르는 소리에 몸을 멈추고 돌아보면서 다시 조용히 게이트를 열려는준비를 했다..

" 어라? .. 이건 또 뭐야.. "
공격을 준비하면서 돌아본 내앞에는 ...
이미 내뒤로 와 있는 긴머리의 소녀가 사뿐이 하늘을 날아 와서는 내앞에
내려앉았다.. 
여긴 사람들이 날아다니나??,.... 그것참 편하겠군.. 비행기가 필요 없으니까...조금은 부럽다..

" 소녀..공자님을 못아뵈고 무례를 범한것을 용서하십시요 .. "

어느새 따라온 청옥이라는 꼬마까지 나에게 고개를 숙이면서 .. 

" 미안해.. 공자님.. 난 몰라서.. "

높은말이가?..뭐지?.. 
이상한 말을 하는 청옥이라는 꼬마가 왠지 밉지않았다.. 꼭 레이미 같은데..

" 하..하하하하 아니에요 모르고 그럴수 있지요 .. 하하하.. "

......역시 천성은 속일수 없다고 했는가.. 여자들이 고개숙이면서 눈물을 흘리는데 어느 남자가 용서안할수 있을까.. 아버지라도 했을것이다.. 

-마스터 너무 물러서..안되겠어... -

시끄러~~~! 

메이지의 핀잔을 한마디로 일축해버렸다
바로 속으로 말하고는 웃으면서 숙여있는 여자들을 일으켜주었다.. 그러자 긴머리의 여자는 얼굴이 붉어지면서 고개르 돌이는데..뭐야?.. 의외로 순진한 여자잖아.. 
긴머리의 여자를 일으켜주자 청옥이라는 꼬마도 ( 이제보니..정말 꼬마였다..) 웃으면서 일어서는데.. 쩝... 통한건가... 내 말이? 

" 소녀 공자님의 말씀에 무지를 깨닫고 죄송한 맘에 사과하고 싶어서 이렇게 인사드립니다.."

살짝 고개를 숙이면서 인사를 하는 긴머리 소녀는 의외로 가까이서 보니.. 미인이다..
현아 만큼은 아니지만..(난 이미 현아라는 콩깍지가 씌여 있는 상태라서..)남자가 보면 한눈에 반할정도의 미인이였다.. 꼬마도 지금은 어리지만 조금만 자라면 거의 남자들이 줄을 설것 같은 얼굴을 하고있는데.. 

" 아가씨~~!! 도련님의 시체를 찾았습니다.. "

언제 왔는지..귀신같이 와서는 인사를 하는3명의 남자들,,,.. 뭐야? 저사람인가? 오빠라는 사람이.? 내 눈에 이미 가슴과 다리..쪽으로 심하게 회손을 당한 시체가 한구 보였다..

" 수고하셨어요 인 .결. 축 어서 아버님게 가야도록 하지요 .. 아마 슬프시겠지만..
이것도 본가의 후계자로서 해야할일.. "

저사람들 이름이 인? 결? 축?.. 사람이름이 뭐그래? 이상하잖아.. 하지만 ..긴머리의 소녀는
죽은 오빠로 보이는 사람의 시체를 보면서 조금 눈물을 보이면서 아름다운 얼굴에서 눈물을 손으로 훔치고는 나를 보았다.. 

" 공자님 저희와 같이 가주실수 있습니까?... 어떻게 된일인지.. 알고 있는 사람은 공자님 
뿐이니 바쁘시더라도.. 저희와 같이 가주신다면 소정의 사례를 해드리겠습니다.. "

애원하듯이 바라보는 눈때문에 .. 거절하려고 했던 난 ..내 이성과는 반대로 긴머리 소녀를 따라가고 있었다.. 에구.. 난 정말 구제불능인가.. 처음보는 소녀를 따라 가는거라니..그것도 이쁘다는 이유로.. 나도 참 바보다..  

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 39장 



" 이쪽으로 가시지요 공자님 저기에 저희 아버님이 기다리고 있습니다 "

긴머리의 소녀는 공손하게 말하면서 나를 인도하고 청옥이라는 꼬마는 옆에 붙어서 싱긋이
미소를 나에게 보내고 있었다..

- 마스터 의외로 로리타 한테서 인기가있군요.. 후후후후 -

시끄러~~ 이게 농담을 해도 할게 있고 않할것이 있지..놀리나..
지금의 메이지는 짓굿게 나를 놀리고 있었다.. 아마 자신의 말대로 내가 순순히 집으로 안가고 여자들을 따라가는것이 내심 삐친모양이다.. 하지만 나도 어쩔수 없느것을.. 여자가 울면서 부탁을하면 안들어줄수가 없단말야.. 그것도 미인이... 쩝...
나만 그런것이 아니야 남자라면 다 나처럼 할꺼야 

- 그건 마스터의 생각이고.. -

"....................."

......또 시비다... 가끔 메이지는 내 생각을 읽는 식의 말투를 할때가 있는데 정말 읽는건가?
아니면 찍어서 맞추는 건지..구분이 안간단 말야..
나와 메이지는 서로 보이지 않는 줄다리기를 하면서 길을 걷고 긴머리의 소녀는 앞장을 서서 
나와 나머지일행을 인도했다..그런데.. 이 청옥이라는 꼬마좀 어떻게 해줘.. 손을 잡고서 놓지를 않잖아.. 그리고 여기는 왜이렇게 더운거야..여름인가?
다행이 난 집에서입는 편한 옷을 입고 여기로 온상태라서 그렇게 더운것을 느끼지 못했지만.. 땀이 흐르는 것은 어쩔수 없었다.. (체육복이 이렇게 더운건지 오늘 알았다..)
난 이상하게 잠옷으로 체육복이 좋았다..... 내가 이렇게 체육복을 좋아하느데는 비운(悲殞)의 사연이 있다.. 흑흑..아직도 생각하면 가슴이 아픈... 

" 그런데... 이름이라도... "

헉..이거는 난 당신을 꼬신다는 식의 말투잖아.. 실수다.. 

" 예.. 저는 화수선(花水選) 이라고 합니다..저기 제동생은 화청옥(花淸玉)입니다.. "

내 팔을 잡고 가고 있는 청옥을 가르키면서 말하는 모습이...조금은 거부감이 들었다..
나의 조금 이상한 말에 웃으면서 대답을 해주는 모습이 어딘가 모르게 위엄이 있어보이기도 하고... 어디 부잣집 규수같은 모습인데...귀족인가?.. 꼭 옛날 이야기에 보면 귀족들이 풍기는 느낌과 비슷했다..

" 저기 공자님~~! 나 청옥이야 ~헤헤헤 이쁘지~~!! "

등에 도끼를 메고서( 난 도저히 칼로 못보겠다..)천진하게 웃는 청옥은 아까의 모습은 어디로가고 없고 어린애 였다.. 하지만 난 아직도 등에 식은 땀이 흐른다.. 도끼를 들고 나한테 덤비는 모습이 아직도 선하니까..

" 근데~~!공자님 아까 언니 청목검(靑木劍)을 날려버린거 뭐에요? 신기하던데.. 손에서 
슉~~나오면서 명검이라고 칭해지는 청목검을 한방에 잘라버리고? "

청옥이는 내가만들은 샤이닝을 보고 하는 말인것 같은데.. 어쩌지 ..설명을 해야하나..
떨뜨름하게 청옥이를 보고 있는데 어린이의 최대의 무기인 천진한 웃음을 무기로 나를 보고 있는 청옥이는 뚫어지게 보고 있었다.. 안돼~나를 그렇게 보지마..난 아직.. 

-마스터 그냥 샤이닝이라고하지요 .. 그러면 그냥 풀려날수도 있고.. -

시끄러 말이돼는 소리를 해~~여기는 중국이라면서..그럼 그런게 있을리가없잖아..
그리고 누가 믿냐.. 나도 안믿는데..
생각보다 곤란한 질문을 했다.. 청옥이야 그냥 어리애라서 물은것이지만.. 상황은 그렇지 않은데.. 긴머리를 휘날리는 수선과 그의 똘마니 남자 3명까지 가세해서 나를 보는데.. 자신들도 궁금했는지 물어보고싶어도 체면때문에 못 물어보고 있었다는 얼굴이였다..

" 그..그렇게 보지말아요.. 난 그냥..급해서.. "

에라~~이렇데 돼면 그냥 얼버무리기다.. 내 정체를 숨겨야해.. 차원을 넘어 왔다는 말을 믿을리도없고 나도 말하기 싫으니까.. 그냥 얼버부무리자.. 힘내자 난 아까 말빨로 여기에 있는 사람들을 승복시키지 않았던가 흠.. 힘내라 동혁아~~힘내 ~~ 

" 험...그냥 비빌입니다.. 그렇게 캐묻지 말아주세요.. "

점잔을 빼면서 말하고는 얼굴을 돌려버렸다..안돼 난 여자의 눈을 보면 어쩔수없이 말해버린단 말야.. 힘내라 ~그래 ~~ 그냥 상황을 설명하고 난 집에 가는거야.. 그래 ..
자세하게 알려줄 필요도 없고 나도 말할필요도 없다 ..어짜피 우리는 헤어질꺼니까 ..

한동안 난 진땀을 빼야했다.. 조금은 건방지게 말했다고 할수도 있지만.. 굳이 내가 말할것을 거부하자 수선도 청옥이도 체념을 한듯이 가던길을 계속걸어 자신들의 아버님이 있다는 곳으로 왔다.. 
하지만... 

" 아버님~~~~!!!! "

" 아빠~~! "

" 문주님~~!! "

20명으로 보이는 사람들이 보였다.. 그러나.... 안타까운것은..
모두 시체라는 것이다.. 날듯이 수선이 먼저 뛰어들어 시체틈에서 조금은 인자한 모습으로 보이는 사람을 이끌어내면서 대성통곡을 하는데.. 청옥은 내옆에서 주저앉으면서 울어버렸다..
남자들은 무엇이 그렇게 분한지 주먹을 쥐고 눈물을 보이지않으려고 이를 꽉무는것이 내눈에도 보이고... 
이거 상황이 좀더 이상하게 돌아가는데..

- 마스터..이게 왠지 잘못걸린것 같은데요.. -

메이지의 말에 나도 전적으로 동감한다..

" 메이지..나도 그런생각이들어.. 왠지 빼도 박도 못할것 같다. "

순간 난 직감을 했다.. 이런 그녀들을 두고 내가 집에 갈수 있을까? 
조금은 냉정하지만 난 그냥 가면 된다.. 뭐 상관도 없으니까.. 남남인데..무슨 상관이 있으랴... 그래 그냥가자..속으로 다짐을 했다.. 집에가서 학교도 가야하고 레이미와 함께 차원의
문도 찾아야하는데 이렇게 놀고있을때가 아니야 힘내자 ..당당하게 떠나자..
속으로 다짐을 하고 길을 떠나려고 했다.. 말하고 떠나는 것이 정당하겠지만..이제 필요없어 보였다.. 내 이야기를 들어줄 사람들이..다 죽어버렸으니까.. 

은근슬쩍 발을 빼면서 나무 사이로몸을 숨겼다.. 그러기는 싫지만 나도 급해서.. 미안한 맘에 말없이 인사만하고 몸을 돌려 길을 재촉했다..
수선의 일행도 지금 페닉상태라서 내가 없어진것도 모르고 있는지 100 미터를 걸어왔는데도 
찾는기미가 보이지 않았고 나도 안심하고 게이트를 열기위해 손을 들어서 여는데..

-마스터 근처에 13명 정도의 사람들이 모여 숨어 있습니다..아까 저희를 공격했던 것과 같은 
옷차림을 하고있고 적으로 간주됍니다.. 어떻게 할까요? -

" 이씨 뭐야? 집에 가려는데 ... 어디쯤이야? 우리를 공격하면 그냥 자 없에버리자 ..나도 아
까 처럼 당하고만은 못있겟어 "

처음에 공격당한것이 생각나서 속에서 분노가 일었다 내가 아무리 평화주의자지만 
당하고 그냥은 못넘어가지..

- 정확하게 말하면..저희가 아니라.. 수선의 일행을 노리고 있는듯 보입니다..
모습을 최대한 숨기고있는 것이..무공수위가 꽤높아 보입니다.. 마스터...그냥 갈까요? -

우쒸~~또 나왔다 메이지의 저 이상한 말투.. 꼭 뭔가를 결정해주기를 바라는 듯하지만..이미 나를 인도하고 있는 말투다.. 게이트를 들어갈때도 이런식으로 내가 들어가게 만들어 버리고는 지금도.. 그렇다.. 말하기로는 집으로 가자고 하고 있는듯 보이지만...
속뜻은 이미 나도 알고 있다.. 

" 칫... 그냥 바로말해.. 도와주자고 ..뱅뱅 돌리지 말고.. 보석 주제에 말돌리는 것 까지 
하고 신가한 녀석이야.. "

발끈..

-마스터 전 가디언입니다.. 보석이 ~~아니에요 ~~~ !! -

목소리 한번 크네.... 에구..머리속으로 울리는 소리인데도 귀가 찡하구만.. 

" 그래 알았다.. 보석이라고 안할께.. 하지만..너..은근히 지금 나를 인도하고 있다는거 알어 
도와주자고.. 적이 강하다고 하면서 그냥갈까? 라고 묻는 뜻이 뭐야? "

-........................- 

우쒸 또 입다무네.. 꼭 뭐라고하면 이렇게 한다니까.. 이녀석 성격은 누구를 닮은거야 ..
로드하고 비슷한데.. 사람을 가지고 노는것 같단말야.. 
다시한번 물어보았지만 대답을 회피했다는 것이 정확할 정도로 말을 안하는데..
에라이~~! 모르겠다 나도 

" 그래 가자 ~~가~~ 내가 가서 도와주고 그리고 집에 간다 알겠지~~!! "

- 예 마스터 -

역시.......... 내가 간다고 하자 말을 하자 입을 열었는것을 보니... 이녀석도 여우다... 
아니 가디언이면..뭐지? 윈도우 2000인가?.. 겉만 번지르하고 아무것도 쓸모없는 ..

" 메이지 실드 전개~~ 너의 의도대로 방어에만 집중해라 난 공격에 집중한다~~ "

- 엤썰~~!!!마스터~~ -

.신났구만.. 대답을 이렇게 하는것을 보니.. 하지만 나도 왠지 그냥가기 싫었다.. 만난것은 겨우 몇분이지만..그냥 두면 안될것 같은 느낌이 들었다.. 그냥 너무 불쌍하잖아.. 오빠라는 사람도 죽고 아빠라는 사람까지 죽었는데.. 지금은 자신들도 죽을 위험에 처해 있으니..
( 이거은 나의 겉마음이고 ..속은 이쁜이들이 죽는 것을 눈뜨고 못보겠다는 것이다..)

" 게이트 체인지~~ 레비테이션~~~ "

빠르게 들어 갔다..숨어 있다는 것은 급습을 할생각이라는 것이다.. 그리고 지금 수선의 일행은 페닉상태라서 그것을 알수없을것이다.. 
오늘 정말 일진 않좋다.. 죽은 시체는 벌써 지겹도록 보고.. 이제는 그것도 모자라서 죽이러 가야하다니..이거 이러다 나 사람죽이는거 면혁이 되는거아냐? 

- 마스터 움직입니다.. 전방으로 3명 먼저 횅동을 무기를 들고 청옥을 노리고 있습니다.. -

"알았어~~~! "

메이지의 경고에 앞을 보았지만 아직 멀었다..레비테이션은 짧은거리를 순간이동할때는 좋지만.. 이렇게 먼거리를 할때는 의외로 느렸다.. 
빌어먹을 이래서는 안돼잖아 .. 할수없이 마법을 써야하나... 

" 불꽃을 태우는 영혼이여 나의 계약에 따라 차원으로 부터 나에 부름에 응하라 . "

손을 앞으로 하면서 게이트를 열었다.. 난 다 좋은데.. 마법이든지 힘을 쓰려면 게이트를 열어야 한다.. 그래야 다른 차원으로 부터 힘을 끌어낼수있으니..
순백이 빛을 내는 게이트는 내가 주문을 외우자 중앙에서 부터 동그란 붉은 구슬이 나와 
일렁거리다가 사라졌다.. 
지금 쓴주문은 원하는 위치에 마법을 폭발시킬수 있는 마법이다.. 나의 천재적인 힘에 의해 
9사이나 마법이지만 가볍게 할수있는것이다.. 우하하하하하 

" 딜 블렌드~~!! "

시동어를 외치자 눈앞에 5미터앞이 불기둥에 휩싸이면서 순식간에 3명을 통구이로 만들었다.. 그것을 시작으로 일제히 덤벼드는 데 .. 뭐야..왜이렇게 많아~~! 

- 전방 3명이 다시 공격합니다..우측 2 시 방향으로 4명이 뛰어 올랐습니다.. 전방에 4명이 
가세 .. 총 7명이 마스터를 향해 오고 있습니다.. 위험합니다.. 실드 최대 전개합니다.. -

" 칫.. 빠르군... "

자신들의 급습이 실패로 돌아가자 재빨리 일제히 덤벼드는것이 역시 훈련이 잘 되어 있는 녀석들이 였다..내가 끼어들어 놀랐을텐데도 침착하게 나에게 7명이 덤비고 나머지는 일제히 공격에 들어 갔다..계획된듯이.. 

" 비켜~~내앞을 막지마~~!! "

좀전에 내 공격으로 수선의 일행도 알아 차렸는지 응전하는 소리가 울렸다.. 검이 시끄럽게 울리고 .. 비명소리도 같이 들렸다.. 

붕~~붕~!!! 

음...이소리는 청옥이의 도끼 소리다.. 
멀리서도 한번에 알아 볼수 있을 정도로 강하게 휘두르는데.. 바람소리가 남달랐다..
조그만 녀석이 무슨힘이 있어서 그렇게 무거운것을 휘두르는지.. 

- 마스터 적이 던지는 무기를 던졌으나 실드에 의해 100% 차단되었습니다.. 
백병전에 들갑니다.. -

" 알어~~나도 눈에 보여~!! "

녀석들의 수리검 같은 것이 내 눈앞까지 왔지만 실드에 의해 모조리 튕기듯이 나가떨어지자 짧은 검을 빼들면서 빠르게 다가오고 있었다.. 
이렇게 되면 나도 백병전이군.. 

" 샤이닝 블레이드 ~~ 발출(拔出) ~~!! "

외침에 따라 손에서 빛의 검인 샤이닝이 나오고 한번 휘둘러보자 아름다운 호선을 그으면서 
먼저 다가온 녀석의 몸을 두동강 냈다..
하지만 이것이 함정일 줄이야.. 한 녀석을 희생해서 나머지 6명이 일제히 검을 찔러들어 왔다.. 

- 홀리 실드~~크로스~~!! -

힘껏 메이지가 실드를 펴서 4개는 막았지만 2개는 막지못하고 내 가슴과 목을 향해 치고 들어 오는것이 보였다..

" 칫.. "

누가 보더라도 목이 떨어져 나갈 상황이지만..나도 죽을각오로 훈련을 했던 몸이야 ..
나머지 한손으로 다시 게이트를 열었다.. 

" 실드~~포스~~ "

목으로 들어오는 검을 비껴내듯이 막아내면서 가슴으로 오는검과 동시에 막았다..
자신들의 공격이 무효로돌아가자 순식간에 떨어지면서 다시 전열을 정비하는데.. 
많이놀랐는듯이 쉽게 들어 오지는못하고 있었다..
아마 자신들의 공격을 이렇게 완벽하게 막아낼줄을 몰랐을 것이다.. 
 

게이트 키퍼 1부 [무림편] 40장 

내 정면에 있는 녀석이 손가락으로 흔들어서 명령을하듯이 움직이자 
가만히 있던녀석들이 빠르게 나에게 다가오기 시작했다..
먼저 3명이 내 주위를 분산시키듯이 앞뒤에서 빠르게들어 왔다..

" 빌어먹을..난 이런거 처음인데... "

아직 내손에는 아까 베었던 녀석의 감촉이 남아 있어 조금 떨리고 있었다..
처음이다.. 사람을 벤것은... 아무리 내가 살기위해서라고 해도..죽인것은 사실이니까..
떨림이 왔다..
아니 떨고 있다고 생각을 했다..하지만.. 몸은 빠르게 오는 녀석중 뒤에서 들어오는 녀석을 
향해 이미 게이트를 열었다. 

" 파이어 볼~~!! "

몸을 숙이면서 뒤에서 찔어들어 오는 검을 피하는과 동시에 손에 불길이 일어났다..
열이 높아서 붉은 색보다 푸른색이 강하게 나타나는 불꽃은 빠르게 뒤에서 들어온 녀석의 가슴에 손을 대자 화르륵 타올랐다~~!!

" 끄악~~~~~~~~~~!! "

먼저 한놈.. 내 손에서나온 불꽃은 순식간에 한놈을 뼈만남기고 태워버렸다..
하지만 나머지 2명은 그런것에 상관이 없다는 듯이 그대로 치고들어 왔다..

- 마스터~~!! 매직 ~~~ 미사일~~! -

파이어 볼로 한놈을 태우느라 빈틈이 생긴곳에 빠르게 들어 온 단검.. 순식간에 내 등을 향해 
찔러들어 왔다.. 메이지가 언제 알아 차렸는지 스스로 마법을 실어 녹색의 구채를 쏘아내자 
맥없이 나가떨어지면서 입에 피를 토했다.. 
이것으로 두놈 해결,.. 남은 녀석의 단검은 이미 자세를 잡은 내 눈에도 보였다.. 그리고 나에게는 너무 느리게 보였다.. 게이트를 받아 들인 나에게는 어린애가 휘두르는 장난감 칼과 같았다..

" 끄악~~~ "

가볍게 피하면서 손목을 잡아 그냥 부러뜨렸다.. 나로서도 어떻게 이렇게 잔인하게 할수 있는지 의문이 들었지만 왠지 기분이 좋았다.. 전에도 이런일이 있어던것 같은데.. 알수없다.
아니 상관이 없다.. 그냥 기분이 좋은것에 취하고싶다.. 

" 피해라~~!! "

순식간이 였다..내 품으로 파고들은 3명을 처리하는 내 솜씨를 보고는 손으로 말없이 명령하는 녀석도 말문을 열었다. 
피하라는 명령에 빠르게 피했지만..이미 늦었다.. 모두 내 눈에서 벗어날수 없으니.. 

" 딜 ~~ 블렌드 "

땅에 손을 대면서 주문을 외우자 땅속에서 불길이 솟아 오르면서 가장먼저 나무를 타고 도망을 가던 녀석이 먼저 불길에 사그라들면서 사라졌다..
뒤이여 발동되는 주문은 ..

- 메가 파이어~~~!! -

내가 주문을 외우고 있는동안 메이지도 주문을 완성 명령을 내린 녀석을 향해 짧은 빛을 쏘아냈다.. 그것을 맞은 녀석은 순식간에 몸이 녹아내리면서 그자리에서 허물어지는 초코렛같은 모습으로 처리하고나자 ..남은 것은 한놈.. 

" ..어떻게..인간이.. "

경악에 찬 말을 하면서도 몸은 빠르게 피하고 있었다,.. 

삑~~~~~~~~!!!!!!!! 

도망치는 도중에도 품에서 작은 피리를 꺼내 강하게 불면서 살겠다는 일념으로 없어져 버렸다.. 쩝..한놈 놓친것은 아깝지만 우선은 수선의 일행의 안전이 먼저니까 .. 
손을 털고는 바로 레이테이션을 걸어 빠르게 수선의 일행이 있는 곳으로 보이는 곳에 도착을하니.. 서로싸우고있는 모습이 보였다.. 

청옥이는 자신의 도끼를 휘둘러가면서 밀어붙이는데..몸에 작은 상처가 많이 난것을 보아..생각이상으로 상대가 강한것 같았다.. 입술까지 파랗게 변해 있는데.. 

- 독입니다..마스터 지금 수선과 청옥의 몸에서 맹독성 독극물이 30%정도 몸을 잠식한것이
보입니다..빨리 치료하지 않으면 목숨이 위험할것으로 판단됍니다 -

" 알었어~~!! 해독 주문 준비해 바로 친다~~!! "

양손을 교차하면서 게이트가 열리고 강한 힘이 내손에 모이는 느낌을 느낄수 있었다.
내가 마법을 준비하는 사이에도 수선은 한명과 싸우고있지만 그렇게 유리해보이지
않았다.. 그런데..수선의 보디가드로 보이는 남자 3명이 싸우고있는데 겨우 한명에 밀리고 있었다.. 정말 청옥이도 혼자서 싸우고있는데... 청옥이 보다..하지만 
상대가 의외로 강하다는 느낌이 들었다..청옥이 저렇게 밀리는 것을 보아.. 

" 마법 못쓰겠다 주문외우다가 죽겠어~~ !! "

마법보다 검이 빠를것 같아서 바로 튀어나가 우선 청옥의 상대로 보이는 놈을 행해 뛰어들었다.. 여유있게 청옥을 상대하고 있던 녀석이 내가 가세하자 양손에 검을 쥐고는 오히려 나에게 뛰어드는데..

" 우선 하나~~! "

가슴으로 빠르게 들어오는 검을 샤이닝으로 휘둘러 단검과 동시에 베어버렸다.. 

푸악~~!! 

외마디 비명도 지르지 못하고 한놈을 처리했다.. 하지만 아직 수선의 곁에서는 지금이라도 검이 수선의 목을 향해 찔어들어 가는 것처럼 보이자 맘이 급해졌다.

" 메이지 해독마법~~! "

- 옛 마스터 ~~ 정화의 주문 안치도도(安治度禱)~~~ -

조금 이상한 주문이지만 효과는 확실한것 같았다..
메이지의 마법이 내손을 통해 청옥의 몸에 전해지자 금방이라도 숨이 넘어갈듯이 바르르 떨던 입술이 붉은 색으로 돌아 왔다.. 좋아 그럼 수선이다 다음은~~! 
청옥의 상태가 안정이 되자 바로 수선여 곁을 뛰어들었다.. 

" 옆으로 고개숙여~~!! "

" 공자님~~! "

난 내말을 듣고 피하라고 말했는데 ..오히려 내쪽을 보면서 빈틈을 보인것이다.. 
저런 바보~~ 
눈빛이 나를 향해 있는 순간 적도 바보는 아닌지그 틈을 타서 수선의 목을 재빨리 찔러들어 갔다.. 

" 빌어먹을~~~~!!!!!! 실드 포스~~~!! "

손을 앞으로 내밀면서 실드를 수선에게 걸었다.. 이것이 되는지 안돼는지는 모르지만 그런거 따질때가 아니다.. 게이트가 빠르게 내 손에서 벗어나더니 막 수선의 목을 찔러들어가는 검을 간발의 차이로 튕겨내는 모습이 보였다.. 

- 마스터 지금 입니다 ~~! -

" 딜~~블렌드~~!!!!! "

샤이닝 블레이드를 그대로 땅으로 박으면서 주문을 외우자 땅속으로 들어간 샤이닝에서 강한 빛이 일어다더니 정확하게 적만 태우면서 하늘로 불기둥이 솟아 올랐다.. 
한순간에 사람을 잿더미로 만들고는 사라지는 불기둥은 언제 나타났느냐는듯이 없어졌다..

" 리커버리~~!!! "

적을 태우고 나자 바로 마법을 실행했다 어떻게 해서든지 살려야 한다.. 
강한 염원이 들어 있는 내 마법은 순식간에 수선의 몸을 완치하고 힘없이 쓰러지는 수선을 내품으로 안아 들었다 

- 아직 하나가 ..어? 마스터 도망가고 없느데요 -

남아 있을 것으로 생각되었던 적이 도망을 갔다고 하자 조금 맘이 놓였다..
이젠 안전한거니까.. 메이지도 반경 100 미터 내에는 없다고 했다
지금 도망가는 녀석도 없다는데.. 정말 빠르다.
언제 도망을 그렇게 갔냐..

" 그래.. 잘됐다.... 그럼 나머지 사람들도 치료를 "

수선과 청옥이 이정도로 당했으면 보디가드 남자들은 멀쩡할리가 없다..
손으로 해독주문을 준비하면서 몸을 돌렸다.. 
하지만.. 남자들은 그자리에 없었다.. 아마 도망간 녀석을 쫒아간건지..
청옥과 수선뿐인데.. 

" 공...공자님... "

품에서 나를 부르는 소리에 얼굴을 돌리자 얼굴이 붉게 물들어 있는 수선이 고개를 숙이면서 안겨있었다.. 

" 이크~~!! "

그제야 나도 수선을 내가 안고 있다는 생각이들어 던져 버렸다.. 
그런데 생각보다 조금 심하게 던졌는지 저쪽으로 날아가는데..
좀 심했나? 

- 마스터..여자를 던지다니.. -

시끄러 나도 놀랐단말야~~!! 
틈만 있으면 핀잔을 주는 메이지가 얄미웠지만 그런것 까지 신경을 쓸때가 아니지.. 
내가 던진(?) 수선은 다행이 큰부상없이 일어서더니 곧 청옥을 찾는지 두리번거렸다.

" 저기 있어요 청옥이는 . .. "

손으로 가르키자 또 날아서 가는데.... 여기 사람들은 왜 다들 날아다녀.. 걸어다니면 누가 잡아가나? 쩝.. 난 마법을 써야 겨우 날아다닐수 있는 수선이랑 청옥이는 그냥 뛰면 날아다녀.. 조금 기죽네.. 
내 키를 훌쩍넘어서 날아간 수선은 앉아 있는 청옥을 안아들면서 혼자 훌쩍거리고 있는 
청옥을 달래고 나도 곁으로 갔다.. 

" 괜찮아..청옥아..다 갔어 겁내지마... "

" 흑흑..언니... 그사람들 무서워...흑흑.... "

울면서 안겨들은 청옥은 도끼를 들고 흔들고있었다... 

- 음..여자는 연구 대상이군요..마스터.. -

그런가? ..하긴 지금 이모습을 보면서 아까 누가 도끼를 휘두르면서 싸우던 청옥이라고 생각하겠어.. 내생각에 이 자매는 엽기 자매야.. 언니는 우와하지만 눈하나 깜짝안하고 사람죽이고... 동생은 무섭다고 하면서 도끼를 휘둘러 사람죽이는것을 보면 이사람의 부모도 알만하겠다... 자식들을 어떻게 키웠길래 저런거를 휘두르면서 자랐냐.. 

" 공자님 감사드립니다.. 덕분에 저희가 ... "

어느정도 청옥이 울음을 그치자 겨우 내가 뒤에 있다는 눈치를 챘는지 성급히 일어서면서 내게 인사를 했다.. 어지간히 우애가 깊은 자매구만.. 사람이 와도 모르고 있다니.. 
아마 내가 안왔으면 애네들 다 죽었을지도.. 

" 아닙니다..그냥 가는길에 숨어 있는녀석들을봐서.. "

당연히 고맙지~~ 내가 누군데.. 마지막 키퍼 동혁님이 신데~~
속으로 거만했지만..겉으로는 예의를 차려야 하니까.. 난 동방예의지국의 자손인 
동혁이다.. 양면성쯤이야 하하하 

- 과연 내가 주인을 잘선택한걸까... 쩝.. -

닥쳐~! 

메이지가 또 덤빌생각으로 궁시렁 거리자 한마디로 일축하고 수선을 보았다.. 초롱초롱한 눈빛으로 나를 보면서 얼굴이 붉어지는데.. 에구 귀여워라... 
( 물론 속으로는 현아만 생각하고 있다..난 )

" 그런데..남자들은..? "

내심 남자들이 걱정되었다 수선의 실력에도 독을 당했는데 보디가드들이야 안봐도 뻔하지... 지금 살아서 돌아 오고 있을까? 수선도 내가 아슬아슬하게 치료했는데.. 

" 예..아마 잔당을 쫒아 간것으로생각 됩니다.. ... "

역시..내 생각대로 쫒아간것이다..바보같은 놈들 하여간에 충성도 자신이 살아야 할꺼아니야 
독에 걸린체로 따라가는 것은 바보나 할짓이지.. 그게 보디가드야..? 
내가 왔다고 바로 나한테 맡기고 쫒아가다니.. 무책임하군... 
(사실은 나한테 들러붙을까봐.. 초초해하고 있다 )

" 이것으로 공자님에 목숨을 얻는 무례를 범했습니다.. 소녀 감사하옵니다.. "

다시 일어서면서 큰절을 하려는지 몸을 숙이는데.. 에구 난 그런거 싫어~~그냥 이제 안전하면 빠빠이~~하고 난 내갈길로..넌 너희가 갈길로 가면 돼는거지.. 
무슨 보답이나 그런거 생각하고 나를 끌고갈생각이면 나도 곤란해 ..빨리 집에 가야하거든.. 

" 무슨 목숨을 얻었다고 하십니까.. 길가다가 맺은 인연도 다 하늘의 뜻이지요 그냥 기연을 
얻었다고 생각 하십시요 .. ( 내입에서 나온말 맞아? ..) "

내가 생각해도 믿어지지 않을 말을하면서 거창한 말을 하고 멋지게 돌아섰다.. 
그래 이렇게 이제 헤어지느거야.. 난 집으로 당신들은 당신들 집으로... 

" 흑흑... 흑흑....공자님...흑흑... "

" 수선낭자..(나도 그냥 따라 말투가 변했다..) 왜 울고 그러십니까? "

돌아선 내 귀에 울린 우는 소리는 또 내 가 돌아서서 수선을 보게 만들었다...  


 게이트 키퍼 1부 [무림편] 41장 




하여튼 여자 우는 모습에 어쩔수 없이 맘이 약해진다니까..
고운 눈에서 눈물을 흘리고있는데 보는 내가 맘이 아플정도였다 ..
에구 집에 언제가지..이러다가.. 

" 낭자 울지마오... "

내가손을 들어 달래자 와락 안기는데.. 

" 흑흑..공자님~~ 아버님과 오라버니가..모두... "

내 가슴에 얼굴을 파묻고 우는 모습이 너무 애처러워 보였다.. 나도 어느정도는 
이해를하지만.. 이렇게 대담하게 안길줄이야.. 에구...
보는 사람이 없다는 것이 다행이다..

- 없기는..내가 있는데 다 소문내버려야지.. 마스터는 바람둥이라고 -

시끄러~~ 말끝마다 시비를 거는구만.. 이게 정말 금은방에 팔아 버릴까 보다..
쫑알쫑알 거리면서 자꾸 심기를 건드리고.. 
메이지 때문에 약간 나쁜기분도 즉시 수선의 얼굴을 보는 순간 사라져버렸다..
후후후후 좋아 나도 이렇게 됀이상 여기서 좀 놀면서 찾아봐?
여기라고 없으라는 법 없잖아 . .. 혹시 알아 있을지 

- 말이 되는 소리를해야지.. 마스터 정신차려요 아까 좀 흥분하더니 아직도 
냉정하게 생각안돼요? 여기에 봉인자가 왜 있어요 ?~!~ -

몰라서 그렇지 여기도 하나의 어였한 차원이야 없으라는 법 없지.. 
그리고 왠지 나 못갈거 같아..이렇게 울고 있는 사람 두고 간다면 정말 나 나쁜놈이 될꺼야 ..
현아 그렇게 보내고 나니까 정말 여자 울면 가슴이 아퍼.. 사랑하는 누군가를 잃어 버린다는 것이 얼마나 힘든일인지 내가잘아니까... 메이지 ..내맘 이해해줄수 있어? 

- .........하지만.... -

됐어 그냥 넌 이해까지는 안바랄께.. 내가 하고 싶은대로 하게 해줘 
넌 그냥 날 따라오면돼.. 한동안 여기 있자 그러면서 나를 공격한 자식들을 찾아서 복수하고 
수선이와 청옥이 그냥 살아갈수있게 길만 닦아 놓고 집에 가자.. 

-..........? 살아갈 길을 닦다니요? 무슨말이에요? 그게....? -

그냥 조금 도와주고 돌아간다는 말이야 .. 
헛~! 그리고 보니 너 내가 속으로 하는 말 다 알아듣잖아 역시 너 내맘을 들여다 보면서 
알고 있었군... 

- 바보..마스터 지금 제가 어디 있다고 생가가세요? -

어디 있다니 보나마나 내 주머니에서 ,...
손을 넣어 주머니를 찾았다 그런데...없다?처음 나왔던 곳에 있을 것으로생각하고 있었는데.. 지금 보니 없는데..어디서 말하고 있는거야? 

- 정말 ..이렇게 둔한 마스터는 처음이다 .. 전 이미 마스터와 융합이 되어 있어요 가슴에
조금 뜨끔한 곳이 있지 않아요? - 

음,...여긴가? 아까부터 조금씩 따끔한데 여기야?
심장이 있는 곳을 손으로 만지면서 말했다

- 예 마스터 전 지금 마스터의 심장과 페의 정확히 중간에 있어요 원래 제가 드래곤에 
있을때 있는 곳이지만 지금은 마스터에게 있지요 .. ..나참 웜급 드래곤의 하트인 
내가 이렇게 무시당하기는 처음이다.. -

뭘 그런거 가지고..그렇게 화내냐... 그냥 몰라서 그럴수도 있지... 
왠지 내가 죽어들어가는 느낌인데.. 말로서 이기는것 보다..너무 당연하게 말하니까.내가 왠지 몰라서 미안한잖아... 에구.. 이제는 보석한테도 기죽어 사나... 

"공자님... 훌쩍..훌쩍...... "

울먹이는 소리에내려다 보니.. 새근새근 잠들어 있는데..

" 어라? 잠들어 버렸네..... "

울면서 내게 안겨오던 수선이는 어느새 청옥을 안은채 내품에서 잠들어 버렸다..
아마 아까 가족을 한순간에 잃어버린 충격에서 벗어나지도 못했는데 적과 싸우고나서 겨우 긴장이 풀렸는지 새근새근 숨을 쉬면서 잠들었고 청옥이도 역시 같이 잠들어 있었다..

" 하... 천하태평이군... 이러면 정말 갈수없잖아..... "

- 마스터 어짜피 갈생각 없었잖아요 .. -

시비걸지마...그만하면 나도 알아들었다고.. 좀 도와주고 바로 갈꺼야 우선은 나한테 시비건놈들 복수하는걸로 여행을 하자.. 그냥가는것도 조금 은 찝찝했어 ..내가 맞고 근냥간다는것은 말이 안돼니까.. 

- 마스터.. 아까 갔던 남자들 찾았습니다.. -

" 그래? 그사람들이라도 오면 그냥 부탁하고 갈까? 어디 있어? "

- 조금전에 탐색 마법을 이용해서 찾았습니다 여기서 4시방향으로 1Km 정도 나무위에 
있습니다만... 모두 죽었습니다... 사인은 아까의 독으로 보입니다.. -

....... 끝내는 죽었군..

" 빌어먹을.... 끝내는 죽었구만.... 바보같은 놈들.. 여기있으면 살수있거늘... "

주먹을 쥐면서 분했다..살릴수 있는 사람들을 못살린것이다.. 
현아가 죽고나서 내가 가장 충격에 받은 것은 힘이 있어도 내가 사람을 살릴수없다는 충격이였다.. 어떻게 힘이 있지만 할수 있는것이 파괴와 ..무지(無知)였다... 한없이 절망할수 밖에 없는 내힘에... 실망했다...내가 조금만 마법을 배웠다면 그렇다면 현아를 살릴수도 있었다..

- 마스터.. 그들 스스로 갔습니다.. .. 그렇게 자책은... -

" 그래 알어 나도 이제는 망각의 마법에 걸려서 머나면 추억이 되었지만.. 그냥 마법이라는거 
편리한거다 싶어서.. 현아를 잃고 그렇게 슬퍼했으면서 마법한번 쓰고 나니까.. 추억이 
되어 있다는거.. 웃기지않아? "

- 마스터...... -

난 웃다가 수선을 안고 일어섰다 .. 청옥도 덩달아 안고는 주위를 둘러보다가.. 어쩔수없이 메이지를 찾았다..
쬐금 무겁다.. 두명을 들고 있으니... 어라? 청옥이 도끼도 같이 있었군...
손으로 무게의 대다수를 차지하고 있는 청옥의 도끼를 들어서 땅에 내려놓았다 

" 메이지 근처에 마을이나 있는지 알아봐 여기서 밤을 지샐수도 없잖아.. 우리를 반기는 
녀석들이 벌써 둘러싸고 있는데.. 난 녀석들이 싫거든.. "

아까부터 우리를 보고 있는 늑대녀석들이 이곳의 시체를 노리고 있는 것이 보였다.
작게 으르렁 거리면서 위협을 하고 있지만.. 이제 나에게는 이런것은 전혀 위협이 
되지 못했다..마법에 무적을 샤이닝 까지 가지고 있는 나한테는..

- 예 마스터 조금만 기다려 주세요 -

메이지의 말을 듣고는 손을들어 시체들이 있는 곳과는 반대로 향하고 주문을 나지막하게 
외었다 

" 베탄~~( 중압주문 ) "

손에서 나온 게이트는 밝은 빛을 내면서 공기의 압력을 높혀 순식간에 커다란 구덩이를 만들었다... 구덩이의 크기를 보고 다시 시체들을 보았다 


" 편안한 안식이 있는 자들이여 신의 은총을 받아 그들의 낙원으로 길지니 사람의 인생에 
허무를 느끼고 무상함을 인식하라..나 신의 대행으로 그대들의 안식을 허락하노라..
이제 그들의 집으로 들어가 편안하게 안식을 취하라.. "

조금은 설교같은 주문을 마치자 죽은 시체들이 일어서면서 하늘을 떠다니듯이 움직이는 모습이 보였다.. 그리고 동혁이 파놓은 구덩이에 들어가면서 다들 얼굴의 상처와 피가 씻기듯이 없어지는데.. 

- 마스터..그것은 최고의 신관만 쓴다는 안식의 주문.... -

조금 놀라는 메이지가 말을 했다 

" 난 차원자야... 인간이 만들어 쓰고있는 주문은 모두 쓸수있어 ..그리고 이정도는 
해주는 것이 죽은 사람들에게 예의겠지 .. "

내말이 메이지는 말이 없었다.. 이제는 완전하게 쓸수있었다.. 게이트의 힘을.. 현아의 죽음이 이렇게 때문에 깨달았다....전처럼 폭주하는 일도 거의 없을 것이다..내가 받아 들였으니까..전에는 내가 거부하는 맘이 남아 있어서 폭주를 했지만 이제는 아니다.. 

시체들이 모두 구덩이로 들어가자 나직하게 주문을 외었다.. 
그런데 지금 내가 쓰는 주문은 모두가 9사이나 주문으로 보통의 인간이 연속으로 2번쓴다는 것은 불가능했다.. 몸에서 마법력이 먼저 바닥이 나니까.. 


" 나오라 노옴~~!! "

작은 손짓을하자 땅속에서 강아지 한마리가 나오더니 꼬리를 흔들면서 내앞으로 나왔다 
땅의 정령인 노옴이다.. 

" 이사람들을 땅의 품으로 돌려주겠니.. 내가 부탁할께 "

[ 알았어요 차원의 주인이시여 ]

인간을 말을한 노옴은 즉시 시체들이 있는 곳으로 들어가 한명식 흙으로 되돌려 버렸다..
한사람을 흙으로 만드는데...걸리는 시간은 겨우 10초정도 였고 대략 몇분이 지나자 
모두 하나의 흙으로 돌라가 흔적도 없이 사라졌다.. 

" 고마워 "

[ 무슨 말씀을 당신은 저의 주인이십니다..그럼 다음에 또 ]

생각 보다 어른스러운 말을 하면서 나온 노옴은 다시 나왔을때처럼 흙으로 돌아가 버렸다

- 마스터 대략 10Km 정도밖에 작은 움막이 보입니다.. 그쪽으로 가시겠습니까? -

메이지가 가르친 쪽으로 눈을 돌렸다.. 이제 해가 늬엇지고 있어서 그런지 불빛이 보이면서 뱡향을 잡을수 있었다..
운이좋아 평지인것도 도움이 되었고.. 

" 좋아 이정도면 텔레포트가 가능하겠어 "

- 예 하지만..꼭 이렇게 해줘야 하는지.. -

아직도 미련이 남았는지 말을 하는 메이지는 이제는 은근히 집으로 돌아갈것을 말했다..
하지만 이미 결정을 해버렸다. 남자가 다시번복한다는 것은 말도 안돼는 일이라서..

" 간다 시간의 틈이여 텔레포트~~!! "

슥~~ 

나와 수선의 일행이 순식간에 사라지고 없어지자 그제야 늑대들이 나오면서 구슬프게 울부 짓었다.. 그들의 외침은 왜~~자신들의 밥을 없에고 가느냐고 따지는 듯했지만 이미 그곳에는 동혁은 없었다..

쿠당~~~!! 

" 에구야..아직도 착지는 완벽하게 못하겠어.. "

텔레포트를 한것은 좋은데.. 역시 착지는 완벽하지 못했는지 땅과 해딩을 하면서 멈출수가 있었다.. 하지만 조심한 탓에 수선과 청옥은 아직도 곤히 잠들어 있었다 

우드득~~ 

" 헉..방금 내 허리에서 나는 소리가... "

일어나는데 허리에서 조금 부자연스러운 소리가 나더니.. 곧 통증이 밀려들었다..
오~마이갓~~ 내 나이가 얼만데 벌써 허리를 다쳐~~ 그것도 이런 이상한 곳에서..
안돼~~~ 

- 리커버리... -

가슴에서 주문을 외우는듯이 말이 나오더니 통증이 사라졌다.. 

- 마스터.. 주문은 멋으로 있나요?... 그런것에 겁먹기는.. -

"..쩝...고맙다.. "

부끄러워서 그냥 고맙다고 말하고 얼른 일어섰다..
앞에 보이는 마을로 들어서면서 정말 사람이 사는곳이 맞는지도 의심이 되는 곳인데..
메이지 정말 여기 사람사는 마을맞아? 여관은 커녕.. 사람이 있는지도 의심이 되는구만..
여기는 현아가 있던 판자촌은 양반이 사는곳이라고 생각이 될정도로 심하게 회손된 집이 있고 간간히 그속에서 불빛이 사람이 살고있다는 느낌이 들게 했다..

" 여보세요.. 누가 있어요 ? "

가장 그나마 좋아보이는 곳을 골라 말을 했다.. 문을 두드리고 싶지만..문이 없고 천으로 만들은 것이 펄럭이고 있어서.. 어쩔수 없었다..

" 쿨럭..쿨럭..누가 찾아 왔수~? "

내말에 기침소리를 내면서 나오는 사람은.... 에겅? 어린애잖아 ~! 
문으로 보이는 천을 걷고나오는 사람은 어린애였다.. 그리고 줄줄이 나오는 사람도 다 
꼬마들인데.. 

" 와~~! 외지 사람이다.. "

나를 보고 놀라면서 말을하는 꼬마는 3번째로 나온 여자애였다.. 큰눈이 인상적이고 전체적으로 귀엽다는 이미지가 생각나는 꼬마였다 
하지만 어디가 아픈지 얼굴의 혁색이 영 ~~ 저 시체입니다..라고 말하는 것 처럼 보이는데 
어디 아픈가? 

" 오라버니..누구야? 아는 사람이야? "

에구 목소리도 귀엽다... 나를 보면서 자신의 오빠인듯 제일 먼저 나온 남자애에게 물어보는 것이 정말 귀여웠다 

" 그래.. 춥다 들어가 있어 오빠가 나중에 말해줄께.. "

나를 보면서 알고있다고 말하고는 동생들을 급히 들여보내면서 경계한는 듯이 나를 보고 있었다..

" 또 온거냐.. 이제는 없다고 말했는데.. 죽일놈들.. 부모님까지 데리고가 놓고 이제는 뭘바래
서 여기 나타난거냐~~ 이제는 동생들까지 데리고 갈려고 ~~ 그렇게는 안돼~!!!!!!! "

순간 등에서 네모난 칼을 꺼내면서 나를 덤비듯이 노려보았다..
어라? 이건또 무슨전개냐.. 오~~마이갓..이녀석도 오해한거야? 
왜 나를 보고 다 나쁜놈이라고 생각하는거야? 내가 그렇게 험하게 생겼어? .. 흑흑..
잠시 내 얼굴에 회의를 느끼고 울상이 되었다.. 

" 잠깐~~~ 잠깐~~난 너를 처음봐 그런데 왜 죽일려는거야~! "

" 헛소리마~~ 흑살파 놈들 내가 죽어도 동생들은 못건드려~~!! "

말과 동시에 덤벼드는데.. 이놈이고 저놈이고 왜 말을 안듣고 덤비는거야.. 꼭 맞아야 정신을 차리나? 
완전 나 죽이시요 ~~하듯이 덤비는 꼬마를 보면서 오히려 감동했다.. 무서워서 떨고 있는지 
손잡이를 잡고 있는 손에서 떨림이 칼전체로 보였다.. 하지만 눈에서는 죽어도 나를 집안으로 들여보낼수 없다는 듯이 덤비는 모습이 대단했다.

" 에구 정말 이녀석도 맞아야 정신을 차리겠군 "

이제 말로할수 있는 상황이 아니였다..뒤에 있는 수선과 청옥이 걱정이 되서 피할수도 없고 
어쩔수업이 또 싸워야 했다.. 
하지만 난 어린애 패는것에는 취미없는데.. 

" 윽~~! "

퍽~~! 

" 에휴... 왜 사람들이 다 이모양인지..속고만 살았나.. "

답답했다 꼬마까지 이렇게 사람을 처음보고 냅다 칼들고 덤비다니.. 어떻게 된 세상이 
이렇게 생겨먹었냐? 

" 큭...분하다.. 내가 조금만 힘이 있어도.. 욱.... "

눈물까지 보이면서 잡힌 손을 흔들어 보였다.. 제법 깡이 있는지 게속해서 빈틈만 보면서 노리고있었다.하지만 내가 누군데 꼬마한테 빈틈을 보이겠어?..그냥 이대로 말하자..먹힐지는 모르지만..우선은 그게 좋을것 같았다.. 

" 어이~! 꼬마야 난 너희를 죽이러 온 놈도 아니고 또 흑살파하고는 원수 지간이니까 그런 
오해는 하지말어~~알겠어? 그리고 내가 어디가 어떻게 생겨서 나를 보고 그런 나쁜놈들
하고 같이 보는거야 ~~!!!! 열받게 ~~!! "

말하다가 내가 열받아 버렷네..에구.. 실수다.. 

" 으앙~~오라버니~~~ 죽이지 마요 오라버니 죽이지 마요 ~~제가 갈께요 그러니까 
죽이지 마세요 ~~! "

어떻게 봤는지 아까의 큰눈에 귀여운 꼬마가 내발을 잡고는 울먹이면서 빌고 있었다..
그러자 잡혀있던 꼬마까지 눈물을 흘리면서 신파극을 연출하는데.. 

" 린아~~오지마~~저리가 오빠는 괜찮아 저리가~~~ "

그 말에도 전혀 꿈쩍도 하지않고 나를 꼭잡으면서 울었다.. 그런데..꼬마의 입에서 뭔가 나오고 있었다.. 붉은것이.. 

" 피? "

내 체육복을 적시고 있는 것은 분명히 피였다.. 자신의 입에 피가 나오고 있는것을 알고있기나 한듯이 옷소매로 한번 닦아 내고는 다시 울면서 부탁했다 
뭐야?.. 어린애가 왜 피를 흘리고 있는거야 입에서.. 
지금 내정신은 피흘리는 꼬마에게 모두 집중되어 있었다.. 그리고 순간 겹처보이는 환상은 
현아였다.. 

" 메이지 바로 힐링을 써라~~ "

잡고있는 꼬마는 던지듯이 버리고는 다리를 부여잡고 울고 있는 꼬마를 안아들었다..
상태가 심각한지 얼굴색이 아까보다 더 파랗게 변해 있었다 

" 빨리 메이지 힐링 써~~!! "



게이트 키퍼 1부 [무림편] 42장 




내 정신이 아니였다.. 팔에서 힘이빠지면서 몸이 축늘어져가고 있었다 

- 마스터 페렴으로 보입니다. 이제는 늦은것으로 생각이 됩니다만.. -

" 닥쳐~~살릴수있어 신의 힘을 빌리는자여 지고신의 힘을 빌어 여기 꺼져가는 한 
생명을 살리고 싶습니다.. 저의 힘은 미약하나 신의 힘을 빌어 내곁에 있는 이생명을 
살려주십시요 .. 리커버리~~!!!!!! "

- 육신의 힘이여 다시 원하는 곳으로 돌아가라 힐링~~~~~~ -

나와 같이 메이지의 주문도 동시에 들어갔다.. 지금 힘조절같은 것을 신경쓸때가 아니였다
죽어가고 있었다.. 금방이라도. 죽을것 처럼 숨을 미약하게 쉬고있는 꼬마를 안고 빌었다.
신이 있다면 제발 살려달라고.. 내힘을 모두 쏟아 부어도 좋으니 살려달라고..
또다시 현아와 같은 식으로 사람을 잃을순 없었다..죽어도 잃을순 없다..


내 바램이 통햇는지 아니면 아슬하게 마법이 걸렸는지 먼저 힐링의 주문이 몸속으로 들어가면서 약하게 빛을 내자 곧이여 내가 쓴주문이 힘을 발휘했다.. 
어둠이 내린곳이지만 내손에서 나오는 빛으로 인해 한순간 다시 태양이 밝게 
떠오른것으로 착각을 할정돌 강한 빛을 발하면서 힘을 쏟아부었다.. 

"헉..헉.... 살았다... "

손을 통해 가슴이 뛰는 것을 느낄수 있었다.. 완벽하게 정상으로 뛰고 있었다..

- 마스터... 살아 났습니다..몸도 완벽하게.. 복구되었습니다 -

메이지의 말이 들렸지만..조금 어지러웠다,. 에구 너무 힘을 썼나봐.. 
앞에 서서 동생을 안고 울고 있는 남자애가 두명으로보였다..

-마스터~~마스터~~ -

몰라 쓰러지고 싶어.. 몸이 뒤로 넘어가는 순간.. 무언가 푹신한 것이 몸을 받쳤다..
무엇인지 보고 싶었지만.. 그럴 힘이 없었다..지금은 쉬고싶은 맘뿐이니까.. 

" 공자님... "

" .............수선........... "

쓰러진 동혁을 받친것은 수선이였다.. 울다 지친 자신이 눈을 뜬것은 막 꼬마를 치료하려고 마법을 시전하는 동혁을 보고는 놀라서 말을 하지못했다.. 지금껏 기를 통해 사람을 치료하는 사람을 보았지만 저정도로 강한 빛을 내면서 사람을 치료한것을 본적이 없기때문이였다..
혹시나 부처가 다시 환생하지 않았나 할정도로 강한 힘이 손을 통해 꼬마에게 들어가더니 
몸이 순식간에 완쾌되었다. 방금 숨넘어 가듯이 헐덕이던 꼬마가..
자신의 눈으로 보고도 믿어지지 않았다.. 자신과 비슷해 보였고 조금 강했지만..설마 이정도일 줄이야.. 

" 헉..헉..살았다... "

동혁은 살아난것을 보고는 웃으면서 바로 넘어가고 있었다.. 

" 공자님~~ "

쓰러지는 동혁을 보고 날듯이 다가와 살짝 안아들면서 받아준 수선은 아까의 놀라움보다..
땀을 흘리면서 자신의 힘이 고갈될것을 각오하고 힘을쓴 동혁이 더욱 놀라웠다..
이렇게 미천한 인간을 위해..힘을 쓴다는 것은 자신은 생각도 못해보았다..
아니 해볼 필요가 없었다.. 자신들은 강호를 이끌어가는 사람들이고 이들은 힘없고 
그녀 죽지못해 살고 있는 사람들이라고 생각해 왔었는데.. 동혁의 행동은 수선에게 
정말이지 신선한 충격이였다.. 

" 무림인이.. 평민을 살리는데 무공을 쓰다니..어떻게.. "

동혁의 얼굴을 쓰다듬으면서 뭔가알수없는 감정이 일어나고 있었다..
자신이 보아 왔던 사람과는 틀리다는 것이 확실했다..옷이 이상했지만 그냥 서역의 사람으로 
생각했었다.. 그런데.. 강했다..순식간에 자신도 상대하기 어려운 흑살파 
암살자들을 한순간에 베어버리고..나타난 동혁이 ... 


" 어르신~~고맙습니다..정말 고맙습니다..`~~ "

대성통곡을 하던 남자애는 동생이 살아난것과 얼굴의 혈색이 좋아진것을 보고 놀라웠다
자신을 죽이려고 했던 자신의 동생을 살리고 저렇게 쓰러진것에 알았다..
흑살파가 아니란것을..

" 제가 아닙니다.. 공자님이지요.. "

수선은 자신에게 절하는 남자애를 보면서 거북했다.. 뭔가 이런 느낌은 받은적이 없었는데..
꼭 죄를 짓고 들킨것 같았다.. 

" 저 죄송하지만.. 공자님을 잠시 눕힐수 있을까요.. 땀을 많이 흘려서.. "

수선이 안고 있는 동안에도 동혁의 몸에서 많은 땀이 흘러내리고 있었다.. 잠시지만 순식간에 자신의 옷을 축축하게 만들은 동혁을 보니 지금은 오히려 동혁이 심각해 보인는데..
급히 들어온 집안에 짚으로 만들은것으로 보이는 자리에 동혁을 눕혔다 그리고 서둘러 땀을 닦아냈지만 계속해서 흘렸다.. 

" 언니..왜그래..아웅... 훕~~ 공자 오빠다~~ "

겨우 잠에서 깨어 났는지 청옥은 그제야 동혁을 보고 놀라듯이 말했다..

" 어떻게 하지.. 진기를 주입해봐... 어떻게 해야되 ... 아잉.... "

수선은 이런일은 처음이라 어쩔줄을 몰랐다.. 아마 지것이 주화입마 단계로 보이는데
이럴때 누군가가 진기를 넣어주면 완쾌되는것을 본적이 있어 해보려고 했지만..덜컥 겁이 났다 . 실패하면 자신도 페인이 되기때문에.. 손쉽게 할수도 없는 일이였다..

- 인간 이분의 몸에 손대지 마라~~ 내가 알아서 한다~~ -

어쩔줄을 몰라하다가 겨우 진기를 넣기로 하고 손을 대자 머리속으로 말소리가 들러왔다
여자의 음성인데. 놀라서 손을때자 들리지 않았다.. 

" 뭐..뭐야.. "

방금 들렸던 목소리가 들리지 않자 다시 손을 댔다 

- 야 인간 내말 안들려 이분에게 손대지 마라 나의 주인님은 내가 알아서 한다 - 

" 끼약~~!! "

동혁에게서 떨어지면서 급히 벽에 붙는 수선은 얼마나 빠른지 옆에서 보고있는 어린애들이 
멍해질 정도였다.. 
수선이 떨어지자 동혁의 몸에서 하얀연기가 피올라 오면서 곧 조그만한 여자 얼굴이 보였다
전체적으로 푸른 빛이 감도는것이 장난 꾸러기 같은 모습도 담고 있었다..

- 인간 이분은 나의 주인님 그러니 내가 알아서한다 손대지 마라 어설프게 진기를 넣으려
고 하다니 바보냐? 실력도 없는것이..감히 이분을 건드리다니.. -

" ............. 말을... 어떻게.. "

메이지는 스스로 위급한것을 느끼고 방어 행동을 취하고 있었다.. 주인이 아무리 차원자 이지만.역시 몸은 인간의 몸이다.. 너무 많은 게이트의 힘을 방출하면 견딜수 있는 것도 한계가 있다.. 많은 양의 마나가 손을 통해 게이트를 통과하면서 진혁의 몸이 매게체가 되었다..
타고난 능력이 있어서인지 버티기는 했지만 너무 경솔했다.. 한낮 인간의 꼬마를 위해 
자신의 힘을 넘치게 쓰다니.. 

- 정말 이해가 안가는 사람이군,.,.마스터는.. -

메이지도 생각을 읽을수 없는 사람은 동혁이 처음이였다.. 어떻게 된것인지 속을 알고있지만 행동은 완전 딴판이니.. 겉과 속이 다른것이다.. 

" 신이다~~~신께서 오셨다~~~ "

남자애는 바로 업드리면서 이마를 바닥에 바싹붙혔다.. 수선도 의아 했지만 무림인이 신을 믿느다는것은 말도 안된다.. 분명히 무공이라고 생각했다....하지만 누가 이런 실력을 가지고 
있겠는가.. 죽어가는 페렴걸린 소녀를 살리는 무공은 들어본적도 없었다..
그리고 아까 싸움에서 보인 그 불을 조종하는 능력은 사파의 지존이라고 하는
사마취선의 절세 무공과 맞먹거나 아니면 더 강해 보였다... 

" 알수없는 사람이야.. 저사람은... "

생각을 하면할수록 알수없는 모습을 보이는 동혁에게 호기심이 일어났다.. 무림인은 맞는것 
같은데 생전 본적도 없는 무공을 쓰면서 그리고 위력은 상상을 초월하고 .. 하지만... 생전처음보는 평민을 살리기 위해 스스로 무공을 잃을지도 모르는 위험한 행동을 하는 모습이 
너무 낮설았다.. 

" 언니.. 공자오빠가..죽어? "

청옥은 왠지 겁먹은 얼굴로 수선의 곁에서 물어보았다.. 이제껏 너무많은 죽음을 보았던 청옥은 땀흘리면서 숨을 몰아쉬는 동혁이 곧 죽을것으로 보였다..그리고 조금전에 보았던 이상한 얼굴도... 그렇고.. 

" 아니야..공자님은 안죽어.. 저렇게 강한데..누가 죽이겠어.. "

담담하게 말하지만 오히려 자신에게 하는 말이였다.. 죽으면 안됀다는 생각이 꽉차있었다..
왜그런지는 모른다 그냥 동혁이 죽으면 안된다는 생각뿐이다.. 절대로.. 

 게이트 키퍼 1부 [무림편] 43장 



< 무림의 세계를 제패할까? 말까? >






내가 깨어난것은 3일뒤였다..
언제 기절했는지는 모르지만 일어난 내앞에 칼들고 덤비던 녀석은 공손하게 업드리면서 
음식을 내앞에 내주었다.. 엉덩이로 들어오더니..나갈때도 엉덩이로 나가는데....
왜그러는지 알수없고 몇일 누워있었더니 답답해서 지금 밖으로 나와 낮은 언덕 위에서 
하늘을 보고 있다.. 

" 저기... 아저씨... "

멍하니 하늘을 보고 있었다.. 이곳에 온지 벌써 5일째다.. 이런생각은 아니였는데..집으로 가야하는데.. 아직도 못하고 있었다..한참을 보면서 탄식을 하고 있는 내옆에 꼬마가 다가왔다.. 큰눈이 인상적인 귀여운 소녀는 바지를 잡으면서 웃고 있는데.. 

" 아저씨..저기 오라버니가 밥먹으로 오시래요 .그리고 저기 아가씨 들도 기다리고 이던데.."

아직 내앞에서 부끄럼을 타는지 말을 다 하지못하고 돌아서버린다..

" 그래..린 나 많이 찾아다녔어? "

방긋웃으면서 

" 아니 금방찾았어요 여기 있으면 마을에서도 금방 보여요 "

" 그래 가자 기다리겠다 "

눈이 큰 꼬마는 내가 힘을 써서 살린 린이였다 전에는 뛰는것도 못햇다고 했지만 지금은 
옛날 말이다.. 뛰는것은 물론 수영에 약해진 몸까지 정상으로 돌아와 있었다 
사정이야 어떻게 되었든지 살렸다는 것에 난 이미 만족하고 있었다 

- 마스터.. 어떻게 할꺼에요 .. 그녀들과 같이 행동을 할껀가요 ? -

역시 메이지도 또렷한 결론을 내지못하고 있느데,.
음..그것이 문제인데..어떻게 하지.. 행동을 같이하자니.. 우선 명분이 있어야지.. 
막상 여자애들이랑 같이 있을려니 이상했다 .. 

" 어떻게 하지.. "

저만치 뛰어가는 린을 보면서 고민되는 말이 생각났다.. 수선을 구해주기는 했다..하지만 그것뿐.. 내가 그녀들을 따라다니는 이유가 없는것이다..
..음...그냥 구해준 보답하는 걸로하고 따라다닐까? ..어쩌지.. 

- 그럼 이렇게 하시지요 -

뭐? 너 좋은 생각이 있어? 메이지~! 

- 예 우선 그녀들과 이야기를 해서 상황을 들어보는 것이지요 .뭐 뻔하지만 우선은 그것을 
듣고 마스터도 같은 목표를 가지고 있다고 하는 겁니다 ..어때요? -

뻔한 스토리...

" ......어째 그거..많이듣던 것 같은데.. "

- 그렇지요 주인님의 기억을 흩어본 결과 게임이라는 것에서 많이쓰는 것이니까요 
하지만 이것보다 좋은거 있으시다면 ..그렇게하시던지요 -

나왔다 메이지의 튕기기 기술..

"................ "

또 삐졌다.. 메이지 이녀석은 왜 이상하게 한번씩 아무것도 아닌것으로 삐지는지 알수가 
없단말야.. 하지만 역시 나도 메이지 말대로 해보기로 했다..조금 뻔뻔하고 뻔한 스토리지만 
이것 말고는 같이 다닐이유가 없었다..

"그래 밥먹고 물어봐야지.. "

- 힘내요 마스터.. -

조용하게 말하고는 다시 입다물어 버렸다... 
어떻게 보면 기계같기도 하고 어떻게보면 여자애들과 같아 보이기도 하고 속을 종잡을 수없다..과연 가디언이라는 것이 뭘까?.. 물어볼까? 생각도했지만 그냥관두었다..
또 거창한 말을 하면서 어떻게모르냐는 식으로 나를 매도할테니까..

린을 따라 문으로 보이는 천을 걷으면서 안으로 들어오니 각각 한명당 하나씩 바가지를 들고 
앉아 있었다... 그런데..왠지 여기 거지촌같아..먹는데 손으로 집어먹고. 내용물이뭔지 알수 없는 것을 먹으면서 행복해 하는 얼굴을 보는 수선과 청옥의 얼굴에는 이세상의 모든 아픔을 보는 듯한 모습이였다..

" 훗... 아직도 그렇게 있어? "

내가 웃으면서 들어오자 활짝웃으면서 날 반기는 청옥은 냅다 내 품으로 달려들었다..
하여간 귀엽다니깐~! 웃으면서 나도 안아주자 볼을 부비면서 좋아한느데..

" 공자님 아직 몸도 완전하게 나아지지 않았는데 어디를 다녀오십니까? "

" 아~! 그냥 답답해서 하늘좀 보고 왔어요 걱정했어요? "

"..아...아니요... 전... "

훗~! 말을 더듬으면서 얼굴을 돌리는데 귀엽다.. 역시이쁜여자가 저런거하면 이쁘지만..
만일 영자 같은 여자가 하면... ....................... 생각도 하기싫군... 지금 내앞에 있는 바가지를 보면 과연내가 먹을수 있는것인가를 생각나게 하는데.. 그런생각까지하다니..

" 저기 아저씨 이거먹어봐 맛있어요~~! "

언제 왔는지 내옆으로 온 린은 자신의 바가지에 있는 손톱만한 고깃덩이를 내 앞에 손으로 집어 내밀면서 웃고 있었다...

- 마스터 먹을 수 있어요? -

..꿀꺽... 
과연 먹을수 있을까?... 이거 유통기한이 지나거아니야? 

웃는 얼굴로 나를 보는 린을 보는 난.. 억지로 웃고 있다..저 천진한 웃음이 이럴때는 무서워..

- 마스터 먹을수는 있어요.. 하지만 뒷감당은 스스로 하시기를.. -

오~~노~~메이지 너까지 나를 그렇게 배신하다니.. 미워~~!! 
나의 외침은 속으로 메이지를 찾았지만 끝까지 대답을하지 않는 메이지.. 역시 배신자 였다 .

덥석~~!

우물..우물... 꿀꺽..

" 음..맛있네~~린 너도 먹어라 "

팔이빠져라 들고 있는 모습에 어쩔수없이 먹었다.. 하지만 그런 내모습을 보는 수선의 얼굴에서 흙빛을 보았고 청옥이는 순식간에 내품에서 떨어지면서 수선의곁으로 가버리는데..
내가 지렁이라도 먹었나..? 왜 그래? 

" 저기...공자님... 토룡맛이 어떠신가요? . "

억지로 웃음을 지으면서 나에게 말하는 수선의 얼굴에서.. 뭔가 대단한것을 먹었다는 것을 알수있다..
토룡.. 그게뭐야 좋은건가? 
궁금함에 얼굴을 돌리는데..내앞에 린이 내게 준 고깃덩이를 입속에 막 집어넣고 있었다..
그리고 난 보았다~~! 세상에서 내가 먹을수 있다고 생각했던 것을 완전하게 뒤집는 ..상상의 음식을..

" ...그거...지렁이?... "

떨리는 손으로 가르키자.. 모두 고개를 끄덕이는데.. 

- 마스터 식성 좋으시네요 그것도 먹고.. 훗 -

.......시끄러.. 

오~~노~~하느님 왜 제게 이런 일을 만드어주시는것입니까.. 어떻게 인간이 지렁이를 먹을수있단 말입니까.. 제발 이것이 꿈이기를.. 제발~~ 
얼굴색이 변한 난 급히 얼굴을 돌려 벽을 보았다..하지만 린이 울것같은 얼굴로 보고있어 어쩔수 없이 다시앞을 보았다..

" 아저씨..왜 아퍼? 이거 맛없어? "

안타까운 얼굴로 나를 보고 있는 모습에.. 속에서 넘어 오는것을 억지로 다시 집어넣었다..
시큼했지만.. 얼굴색하나 변하지 않고 다시 린을 보고 하는말.. 

" 아니 맛있어~~ 자 먹자~~ "

" 응~~!훗~ "

내가 웃으면서 말하자 다시 먹던것을 먹는 린은.. 정말 천진해 보였다.. 
하느님 과연 당신이 인간을 이렇게 만들었단 말입니까.. 이것이 먹을수있는 것이라고 생각하십니까... 
내 처절한 물음은 속에서 메아리치면서 맴돌았다..

- 바보.. 보고도 모르다니.. -

시끄러 배신자하고는 말안해~~! 

- 마스터 삐졌어요? 에이~~겨우 그런걸로 삐지면 남자가 아니지.. -

칫..그래나 여자다 남자 안해~~이런거먹고 산다면 난 여자할란다~~남자안해~~
안해~~~~ 

그러나 끝내 난 먹었다.. 린이 울것 같은 얼굴로 나를 보고 있었기 때문에..
그리고 린의 오빠인.. 소호의 말을 듣고 안먹을 수가 없었다..

" 저기 린이 드린다고 하루종일 땅파서 잡은건데.. "

띵... 하루종일 이 부드러운 손으로 땅을 파서 잡았단 말인가.. 이러면 안먹을수도 없잖아..
역시난.. 하늘의 저주를 받고 있나봐.. 이런일만 생기다니.. 
속이야 어떻게 되었든지 입속으로 들어가는 것을 무조건 삼켰다.. 씹으면 나 죽을거 같아 

...........................
우여고절이 많은 식사시간이 끝나고 .. 우리는 밖으로나와 숨쉬기 하고 있다.. 우선은 살았다는 안도감과.. 역시 공기가 좋다는 얼굴로 나를 보고 있다 

" 저기...공자님은.. 어디서 그런 무공을 익히셨는지요.. "

바위에 걸터앉으면서 한숨을 쉬고있는데 나에게 물어보는 수선은 기대감이 조금 섞여 있는 얼굴이였다.

" 무공? 그게 뭐에요? "

- 마법을 말하는것 같은데요? 마스터.. -

" 그 불을 일으키는것이나.. 린을 살린 무공은..저도 처음보는 것이라서.. "

..곤란한데..그런거 물어보면,,,, 대다한다고 알수있는 사람들도 아니고 또 말하기도 싫었다..
그런거 떠벌리는거 좋아하지도 않으니까.. 그런데..대담하다 어떻게 물어볼수 있지?
나라면 그냥 모른체하겠는데.. 

" 음...뭐냐......그러니까... 헤헤..말할수없는 사정이 있어서..미안해요 "

잔뜩기대하고 있다가 내가 거절하자 풀이죽는 얼굴이 되었다..하지만 다시 초롱한 눈으로나를 보면서 손을 덥석 잡는데.. 어라? 왜이러지? 생각보다 대담하다.. 

" 공자님.. 어디분이신지는 모르지만.. 정파에 속하신것 같습니다.. 그렇지요 ? "

정파? 그게뭐야? 

- 그냥 좋은 사람들의 문파라고 생각하면 됩니다 -

" 예 ~!? 전 정파니 사파니 하는 거런거 모름니다..그냥 일이었어 여기 왔을뿐... "

헉..실수다 이렇게 말하면 안돼는데..왠지 빨리헤어지자는 말같잖아..
내가 하려는 말과는 다른 말이 나오자 나도 당황하고 있었다..
오 ~! 실수다 그것도 커다란 실수.. 그냥 계획세운대로 할껄.. 
후회를 했지만 이미 업어버린 물은 주워담을수 없는법.. 떠나가는 버스요 ~!
고무신 거꾸로 신은 애인이였다...( 비유가 좀.. 이상했나..)



게이트 키퍼 1부 [무림편] 44장 



" 그러시면...공자님은.... 이제 어떻게..하실 생각이세요.. ? "

은근히 물어보면서 내 눈치를 보는것 같은데..
의외로 잘풀리고 있었다.. 이때 말잘하면 의심없이 따라다니면서 여기서 
찾을수 있을수도 있으니까..

" 아직 정한것은 없습니다... 저도 지금 찾는 것이 있지만 아직 어디에 있는지도 
알지못하기 때문에.. "

비통한 표정을 지었다..
우선 내 계획은 이렇다 동정심 유발.. 그래야 좋지 여자는 다 모성애가 있기때문에 
동정심을 유발하면 대부분 원하는바를 이룰수 있다고 들었다..
그리고 내가 굳이 수선의 일행을 따라가는 이유는.. 믿을 만하다고 판단했기때문이다.
지금 난 여기에 고아나 다름없다.. 그냥 조금 이상하지만 고아인것은 맞다..
언제 레이미가 올지는 모르고,.... 아마 못올지도.. 좌표를 내가 설정한거니까..
그리고.. 왠지 수선과 청옥을 그냥 둘수없었다...
현아가 죽고.. 우리집에서 쓸쓸하게 있는 동생들을 보았다.. 하나뿐인 언니가 이유도 
모르고 오지않자 울면서 메달리고.. 끝내는 기억을 지우게 한.. 그런일.. 

수선은 내말에 조금은 회의적은 표정을지으면서 조심스럽게 말을 꺼냈다..

" 혹시 정한 곳이 없다면..저희와 ......... "

말을 하다가 끝고는 얼굴을 돌리면서 나를 보지 않았다.. 

" 수선.. 청옥.. 제가 같이 다녀도 되나요?.. 그렇다면 저야 좋지요 .. "

수선이 말을 끝자마자 내가 이어서 말했다.. 그러자 청옥이 안기면서 방긋웃는데..뭐냐..
웃지마 정들어.. 귀엽게 웃으면서 내 무릎을 잡고 어리광을 피우는 모습에 피식 웃음이 
나왔다.. 역시 어린애는 귀여워.. 

" 공자님... "

웃었다.. 지금은 그것이 좋으니까.. 

" 그냥 이것도 인연이겠지요 .. 수선낭자와 청옥을 만난것도.. 하늘이 인도한지도,,. "

닭살~~~~이다..내가 말하고 있지만 정말 닭살이군.. 쩝..그냥 공자처럼 보일려고 노력은 하고 있지만..역시 난 이중인격이야..어떻게 속으로는 닭살을 지으면서 겉으로는 태연하게 저런 느끼한 말을 할수있는지.. 
뭐 아루렴 어때 지금 수선의 얼굴을 보니.. 목표는 이룬것 같은데.. 

" 그런데..수선낭자 이제 어디로 갈건가요? 보니.. 청류문은..완전히 ..이크.. "

실수다 완전히 박살났을것 같다고 말할뻔했다 .

" 휴.. 괜찮아요 공자님 아니면 정말 우리문파는 중원에서 완전히 사라질뻔했으니까요..
하지만 아직 저희를 도와주는 문파가 있어요 .. 아미파 .곤륜파.소림파.무당파 등이 
있어요 그리고 지금부터는 소림파에 가서 선곤대사님을 만나야 해요 "

" 선곤대사?.... "

대사라면.. 절의 대빵아닌가? 

" 예 그분이 지금 저희 정파를 이끌고 있는 지존이시기 때문에 그분께 상황을 알려야 
합니다 "

" 좋아요 난 어짜피 중원을 다 뒤져아 할지도 모르는데.. "

난 아무상관없었다..그냥 있을지 없을지 모르는 현아의 환생을 찾는 것이니까..
여기로 온것은 의외지만 어짜피 밑져야 본전아닌가? 
찾다가 없으면 다시 가면되지.. 

" 공자 오빠? 뭘 찾는데? "

청옥이 궁금한듯이 큰눈을 뜨고 초롱초롱한 눈으로 나를 보고 있었다..

" 응?... ..찾을것이 있어..꼭 나에게 중요한 사람이야.. "

"사람? 그럼 공자 오빠 정혼자야? "

헉.. 이쪼그만 것보게..못하는 말이 없네.. 벌써부터 그런거나 알고..
어라? 수선의 얼굴이 왜 흙빛이 되냐? 그리고청옥이는 왜 울상이고? 

" 싫어~~공자 오빠 나랑 같이 살아~~응? 청옥이가 이쁜거많이 해주고 
맛나는거 많이 해줄께 응? 같이 살자~~ 나 공자 오빠 좋아~~ 많이 좋아해~~ 
같이살꺼야~~!! "

" 청옥아~~!! 공자님께 무슨 무례한 짓이니~~!! "

내 바지를 잡으면서 울먹이는 청옥이는 대담한 발언을 했다.. 누가 들으면 나 
로리타 라고 소문나겠다 

- 제가 다 들었어요 마스터.. -

시끄러..넌~! 

울먹이는 청옥이를 안고는 내게 미안한듯이 꾸뻑 숙인다음 순식간에 날아서 눈앞에서 
사라지는데. ....사라지는 장면에서 정말 궁금했다..
왜 ? 꼭 날아서 가야만할까? 걸어서 가거나 뛰어서 가면 안돼나..
왠지 내가 기죽잖아..난 날지 못하니까.. 

10분이 흘렀을가? 다시 웃으면서 나에게 다가오더니 싱긋 미소를 지어 보였다..
수선의 얼굴에도 안도감이 나오는 것을 봐서..뭔가 일이 있는것 같은데..
도통난 그런거 눈치는 꽝이라서 모른체 했다..알고싶기는하지만 알아서 안돼는것도 
있기때문에.. 

" 난 안가~! 청옥이는 내가 보호해줄께~~ 알겠지~~! "

어루듯이 달래자 와락 품에 안기는 청옥은 얼굴을 부비면서.............콧물을 묻혔다..
내 바지에... 

" 헤~~ 오빠 나 이뻐? "

콧물이 범벅이 되어서 웃는 모습은..정말..더러웠지만... 이쁘다고 해야겠지..

" 응 이뻐 누구보다도 이뻐 ~~!! "

그렇게 어렵게 내가 목표한것을 달성했다(?) 그리고 덤으로 청옥도 달래주고 움막으로 돌아왔다 ..밤에는 몰랐는데..여기는 움막촌이였다.. 흑사파의 횡포로 사람들이 이주해 온것이다.
얼마나 비참한지.. 지렁이까지..먹다니.... 오~~하느님이 있다면 정말 .. 한대 때려주고 싶구만... 게이트 열어서 그냥 확~한대 때려버릴까 보다.. 

" 린 있어? "

천을 걷으면서 움막안으로 들어가자 황급히 무언가 뒤에 숨기는 모습이 보였다..
어쭈 뭘숨기는거야? 궁금한데.. 

" 그거뭐야? 린 ~~ "

내가 묻자 손을 들어 황급히 아니라고 휘저었다 그런데..숨기고 있던팔까지 들어서 흔들어서
그냥 알수 있었다...

" 소(小).........녀(女)..........경(瓊).... "

" 악!~~~~들켰다~~!! "

다시 숨기는 린은 이불속으로 얼굴만 집어넣고.. 엉덩이를 내놓고는 숨었다..
하하하 나참 그것도 숨는거라니.. 가만..
소녀경이라면.. 그거..어디선가 들어 봤는데... ...그거..

- 예날 중국의 방중술을 기록한 책중에 하나 입니다.. -

아 맞다 방중술 ~~그거....힉~~~~~~~!!!!!!!!! 

" 린 .......왜 린이 그런거 보는거야? "

놀란 난 린의 어깨를 잡고는 흔들었다.. 이제 10살짜리가 보는책이..그렇고 그런책이라니..
어떻게 된거야? 이놈의 나라는..

" 아야.. 아퍼 아저씨.... "

" 아~! 미안.. "

아프다면서 린이 사정을 하고나서야 겨우 알아 차린 난 놓아주었다..하지만 역시나 손을 잡은체로 노려보고 있었다.. 

" 린 말해줄수 있어? 왜 이책을 보고있는거야? "

내가 책을 가르키면서 물어보자.. 우물쭈물 하더니 천천히 입을 열었다..
하지만 난 듣지 않는 편이 좋을뻔했다..

" 이거는..내가 팔려가서 배우는 거래..그래서 지금 배워놓을려고.. 이달말에 나 저쪽말에 
사는 청대감집으로 팔려가거든.. 그런데 대감마님이 이거주면서 다 할수 있게 해놓으라고 
했어.. "

.......허걱..이러너 충격적인 일이 있나... 대감? 그럼 늙은이가 겨우 10살 짜리 꼬마한데..
이책을 줘? 

" 아쩌씨 이거 오빠한테느 비밀로 해줘 ..나 어쩔수 없었어..오빠가 내병을 낫게 한다고 
돈을 빌렸는데... 못갚아서..내가 가는거야... 비밀로해줘 제발..오빠알면 
울지도 몰라... "

금방이라도 울것같은 얼굴로 나에게 사정을하는 린은 10살이라고는 믿어지지않을 정도로 성숙한 생각을 하고 있었다... 이렇게 귀엽고 착한 린이를.... 

" 린아 ..청대감이라는 놈~~!!!! 집 어디야~~!! "

얼굴은 웃으면서 청대감이라는 놈의집을 물어보았다.. 
하지만 오히려 겁내는데.. 

" 아저씨..얼굴 이상해..왜 입으로 웃으면서 이마가 쭈글해? "

........아참 따지지 마라..나 지금 터지기 직전이니까.. 

" 훗~~ 뭐가 이상해 청대감 집이 어디야? "

다시 물어보자 겨우 가르쳐주었다.. 역시 애들은 웃으면서물어보면 다 알려주게 되어있어 
역시 사랑이 통하지 않는 사람은 없다니까.. 

- 협박이면서..마스터..분명 협박이였어.. -

상관없어..협박이든지 뭐든지..나 지금 머리 꼭지 돌았다.. 으~~열받아..
내가 아무리 나쁜놈과 더러운놈 봤지만.. 지금 그놈보다 치사에 더럽고 치졸한 놈 보지못했다.. 어떻게 ..10살짜리 한테 배우라고 할것이 있지 .. 그런것을.. 

- 마스터...그래서 지금 처들어 가게? -

당연하지 들어가서 그냥 게이트로 콱~~발살을 내고 흔적도 없이 보내버릴꺼야 ~!! 

- ..역시... 단순하게 처리하려고 하는구만.. -

이게 또 아는척하면서 시비거네.. 지는 뭐 좋은방법 있나? 보석주제에 잘난척은 정말 ... 

- 알았어..내가 알려줄께.. 우선 청대감집으로 들어가서 문서를 빼와해요 마스터 
분명히 돈을 빌렸다면 차용증서 같은것이 있을꺼에요 .. -

차용증서? 그게 뭐야? 

- 계약서에요 돈을 빌리면 언제까지 갚는다고 쓴느거에요 그러니 그것을 찾아서 없에는
것이 급해요 .. -

그래? 그것만 찾으면 돼나? 그럼 간단하네.. 
바로 움막을 나온 다음 언덕으로 가서 옆에 있는 마을을 보았다..
기와집이 많으면서 2층으로 되어있는것이 특이하게 눈에 많이 띄였다..
중국은 2층집이 많은가? 

- 저기군요 마스터 -

한곳을 향해 붉은 점으로 눈의 각막에 비추어 주었다.. 
그런데.. 이거 보석맞아? 어떻게 눈의 각막에 비출수가 있지? 

" 음.. 제일크구만... 그리고 제일 나쁜놈이라는 생각이 들정도로 얼굴이 생긴대로 
사는 놈이 많고.. 안그래? "

- 예..그말은 전적으로 동감합니다.. 하지만 우선은 저택을 보고 돌아가지요 ..
저녁에 박살을 내는 겁니다.. 차용증서를 찾아서 없에버리고는 박살을 내지요 
마스터.. 크크크크크 ... -

어라? 메이지 웃는것이 왜저래? 이녀석 어디 고장났나? 전에는 호호호호 하더니..
이번에느 크크크크 ...........느끼하고 소름이 돋는구만.. 징그러~~ 

- 호호호 상관마세요 우선은 제게도 생각이 있으니까 주인님은 차용증서를 빼내는 것이
먼저에요 그다음은 제가 세운계획대로 가면되지요 -

음..왠지 의심이 가는데..정말 있긴 한거야? 
조금 의심이 들었지만 지금 메이지의 말이 전적으로 옳으니까...어쩔수없이 밤이 되기르 기다리면서 다시 움막으로 돌아 왔다.. 


 게이트 키퍼 1부 [무림편] 45장 




모두가 잠들은 밤 난 누더기 속에서 뱀이 허물을 벗듯이 빠져나왔다 

" 공자오빠...냠냠냠.... "

"힉.. "

청옥의 목소리에 놀라서 돌아보니 잠꼬대였는지 다시 잠들어 버렸다..
휴..십년감수했네... 좋아 이렇게 빠져나가자..
문으로 있는 천을 걷고 나와 밤바람을 제일먼저 맞았다. 역시 여름이라도 밤은 
춥다.. 잠시 소름이 돋는 느낌이 들었지만 심호흡한번하고 주문을 외었다..
아까 보았던 언덕을 향해..워프 주문을.. 

뿅.... (워프 시전중 )

뿅 ....( 도착 ) 


- 마스터 지금 저 불빛이 보이지요 ~! 아마 죄지은것이 많은 모양이군요 
저렇게 불을 밝히고 지키는것을 보니.. -

" 음..그런것 같아.. 꼭 나쁜놈들은 밤마다 잠못자잖아. "


언덕에 도착을 해서 제일먼저 보인것은 청이라는놈의 집이 이상하게 밝다는것이다 
알고보니 구석구석마다 불을 밝혀서 인간들이 지키고 있는데 거참 기가차서..
얼마나 죄를 많이 지었길레 저렇게 지키고 있을까 하는생각이 저절고 드는데..
잠시 보다가 우리는 우리계획대로 움직이기로 했다.
보니 이미 많은 놈들이 여기를 털려고하는지 철통같은 경비를 하고 있었다..
하지만..나한테는 그런거 안통하지 크크크크크 

- 마스터 웃음소리가..? 이상해요.. -

"시끄러 나도한번 웃어보자.. 크크크크 그럼 어디 들어가 볼까? "

손을 들어 게이트를 열고 주문을 외울려고하는데,, 

- 마스터 ...정확하게 들어갈수 있나요?... 조금 멀다기 보다.. 에매한데... 
스캔을 해서 위치는 알지만 확실한지도 모르고... -

" 메이지...지금와서 그런말 하면 어떻게해 이미 업어진 물이야 처들어 가고 나서
보자 나중에 일은 나중에 생각하고 .. 준비해 .. 난 워프한다 넌 실드 준비~~ "

- 예 ~! 마스터 -

손의 게이트가 변하면서 몸이 사라지고 있었다...
잠깐의 어둠이 보였다가 내눈앞에 보인것은 허름한 창고였다..
눈앞에 입체로 돼어 있는 지도가 보이면서 이집의 상세한 정보가 나오고있었다..
빨간점이 깜빡이는데.. 

" 메이지 저 깜빡이는거 뭐야? "

- 저것은 사람입니다.. 지금 지키고 이는 녀석들의 위치를 나타낸것입니다 .. 
그리고 조금 빗나가서 옆에 있는 곳이 녀석이 있는 방으로 알고있습니다.. -

" 알어.. 나도 잠시 딴생각했나봐.. "

이미 주위를 보고 알았다..창고라는것을 내가 가려고 했던곳은 창고가 아니라 녀석의 방이다 정확하게 말하면 녀석을 협박해서 차용증을 다 뺏는것이다.. 흐흐흐 
내가 여기 얼마나 살았다고 위치를알겟어 ? 그냥 협박해서 
뺏는것이 확실하지 ..

" 어라? 이 파란점은 뭐야? "

깜빡이는 빨간불빛외에 순간 파란불빛이 나타나면서 내가 있는 쪽으로오고 있었다..

- 외부인입니다.. 지금 외부에서 침입이 있는것 같습니다.. -

그래? ...그런데..왜 

" 하필이면 내가있는 쪽으로 오는거야.. 곤란하게.. "

- 몸을 은신하십시요 들어 옵니다.. -

" 이크 "

바로 게이트를 열려고 하다가 시간에 급해서 옆에 보이는 항아리에 몸을 숨겼다..
얼마나 큰지 내가 들어가도고 한참이나 공간이 남아 돌았다..
내가 하아리에 숨어서 숨을 죽이고 있지 문이 열리는소리가들였다..
조용한 발걸음이 들리고 말소리도 들렸다..아마 꽤나 신중한 목소리인데..

" 사제.. 정말 이렇게하면 될까? .. "

여자의 목소리다..톤이 높으면서도 가느렸다.. 

" 걱정하지마요 녀석은 도자기를 제일좋아한다고 했으니 이거면 협상이 될꺼에요.. "

남자 목소리지만.. 어딘가 경박스런 느낌이 들었다... 이거 왠지 또 이상하게 꼬이고 있는것 
같은데.. 

- 마스터.. 어떻게 할까요?.. 처리하고 행동을 할까요? 아니면 나갈때까지 기다렸다가 
행동을 할까요?..저희도 시간이 없는데.. -

이씨~~ 알어 나도 지금 급하다는거..하지만 나랑같이 몰래들어 왔잖아 시끄럽게 싸우면 나도 잡아가슈~~하는 거 하고 같은거지.. 가만히 있어..우선은 지켜보자..
보니까 녀석들도 금방 가야할것 같은데.. 

- 예..그럼 잠시.. -

무언가 주문을 외우고 있었는지 중얼거림이 멈추었다...
녀석 도데체 뭘 하고 있었는지 알수는없지만..우선은 내말을 따라 주니 고맙군..
그런데 저 밤손님들은 뭘 찾길래 저렇게 뒤지고 있는거야? 

아까부터 여기저기 뒤지는 소리가 들렸다.. 무언가 찾는것이 있다는 것이다..
허접한 도둑이면 아무거나 들고 가겠지만 이녀석들은 노리는것이 있는지 집어 넣는소리는 
들리지않고 뒤지는 소리만 들렸다..
왠지 시간이 많이 걸릴것 같아..

" 사형 ~~찾았어요 이거면 녀석도 어쩔수없겠지요 ~! "

기쁜듯한 남자의 목소리였다,.. 에구 겨우 가는구나... 빨리가라..`` 

" 아니야 그런것은 흔해,..다른것을 찾아봐.. "

.........이씨~~저놈 뭐하는 놈이야 빨리 안가고 나 지금 다리에서 쥐 나려고 하는데
빨리가지~~그냥 아무거나 들고가란말야~~ 

이미 30분이 지났다.. 쪼그리고 앉아 있으니 30분이면 다리에서 쥐가 날만도 하다
그리고 긴장을 하고 있어서 그런지 고통은 더욱심했다...
에구 내가 무슨생각으로 이 고생을 하는지 ..그냥 린이 이뻐보이고 순간 그 책만 보지 않았다면 이런일은 없었겠지.. 

- 마스터..약해지는군요... 겨우 다리에 쥐 난것 뿐인데.. -

시끄러 왠지 저놈들 헤메는거 보면 열받아서그래.. 그냥 아무거나 들고 가면될거 아니야..
뭘 찾는거야? 

- 그럼 그냥 팍팍~~하고 없에 버리지요 .. 제생각이 어때요? -

시끄러워.. 어떻게 소리나지않게 싸운가는거야..마법은 소리쾅쾅~~나면서 효과가 화려한것이 특징인데.. 지금 나는 도독이란 말야.. 

- 저한테 맡겨보실래요 ? -

.........어쭈 조금은 자신이 있는 모양이지 자신만만한 목소린데..

- 하여튼 맡겨보시라니깐요.. 생각이 있어요 -

그래 ~? 
그럼 한번 맡겨봐? 
알아서해봐 나도 다리에 쥐나서 못참겠다 .. 

- 오케이~~~~ 편안함을 부르는 구름이여 나의 의지를 이어 죽음을 불러도 아무도 
모르게 하라.. 클라우드~~~~킬~~~ -

클라..우드..킬..........저거 사람 죽일려고 작정을 했구나 죽음의 구름을 불러서 어쩌자느거야~~ 
속으로는 외쳤지만 이미 몸은 위로 솟구치고 있었다.. 특징이기도 하지만..이 주문을 
외우면 몸이 위로솟구치게 된다..하지만 메이지는 내 몸속에 있으니 당연히 내가 위로솟아 올랐다...
양손을 옆으로펴면서 몸으로 보투 녹색의 구름이 퍼져나왔다..
오~~~마이갓 왜 내가 떠오르는거야..

" 뭐야.. 사제~~피해~~ "

급히 옆으로몸을 날리고있었다. 

" 사형~~사형~~ "

사제를 손으로 집어서 창문으로 집어 던지려고 하다가 허물어지는모습을 보았다 
여자가 뭔힘이 그렇게 쎄다고 남자르 들어서 던진다는건지.. 
손에 꽉쥐고는 있는 모습이 확실하게 던지려는 모습인데.. 에휴..
사람 둘 잡았구나... 난 사람죽이기 싫었는데..

" 에휴...어째서 이런거 쓰는거야.. "

- 후후후 어때요 쉽게 끝났지요 ? 이렇게 간단한것을 가지고 .. -

시끄러 !~! 너 사람죽이고 싶어서 그렇지~~ "
속으로 메이지를 향해 외쳤지만 언제나 그렇듯이 자신이 불리해지면 메이지는 입을 다물었다.. 그리고 지금도 꾹~~다물고 무답무용인데.. 

" 에구.. 아무튼 나가야지.. 이러다 날새겠다.. "

급히 몸을 돌려 문을열고 나가 청이라는 녀석의 거시기를 확~~ 잘라버릴까 생각하고 있는데. 

" 큭,... 아직은.. "

" 어라 ? 아직 멀쩡하네.. "

주문이 약했는지 아니면 여자가 강한건지 입에서 피를 흘리면서도 눈에서 광채를 뿜어내고 있었다... 

- 역시 조금 약했군요.. 그냥 확~~ 죽여버릴껄.. -

" 시끄러 내가 알아서 한다.. 그리고 아무나 죽이지마~ "

메이지에게 따끔하게 한마디를하고 곁으로 같다..과정이야 어떻게 되었든지..내가 이렇게 만들었으니까.. 재수없게 나를 만난것이 운이 없다면 없는거지만.. 

" 이봐..괜찮아? "

" 큭.. 너..냐.....나를....이렇게...... "

쿵... 

말을 하다가 그냥 쓰러져 버렸다... 뭐야 말하다 쓰러지면... ..

" 어떻게하지... "

지금 곤란했다.. 저기 남자는 이미죽었는지..아니면 잠들었는지 꿈쩍도 하지 않고 있었고
여자는 내얼굴을 보다가 그냥 쓰러졌다... 

- 마스터 워프로 다른곳에 보내보려요.. 지금 이런것에 잡혀있을 시간이 없다구요 -

" 그래.. "

할수없이 바닥에 워프존을 그리고 주문을 외었다..언제든지 주문만 발동하면 작동이 되도록.. 그리고 하나씩 들어서 옮기는데..여자는 생각보다 정말 가벼웠다.. 수선만큼이나
가벼운몸이고 남자는 무거웠다..

"끙~~끙~~무거워.,.. "

입으로 신음을 지으면서 옮겨 놓고 흘린땀을 닦고 나니 힘이 쪽~~빠지는데...
에구 정말 내가 재수가 없느건지 아니면 이녀석들이 재수가 없느건지..
알수없는 방향이되어 버렸다..

" 워프~~ "

손가락을 세우면서 주문을 외우자 잠깐의 빛이 나더니 사라졌다..눈앞에서..
크크크 이제 문제는 해결되었고 나도 본업으로 들어가 볼까?
목표는 정했으니 처들어 가야지 크크크 

" 으쌰~~ 그럼 가볼까? 청이라는 녀석한테~~ "

- 예 마스터 -

기운차게 몸을 숙이고 문을 살짝열고는 밖으로나가 옆방으로 이동을 했다..


 
게이트 키퍼 1부 [무림편] 46장 


- 마스터 좀더 목을 숙이는 것이 좋을것 같은데요 -

시끄러 너야 머리속으로 울리는 말만하면돼지만 난 지금 몸으로 움직이고 있다고 
씽~~! 열받아.. 뭐가 옆방이라는 거야 이렇게 멀구만 ,,, 

옆방이라고 해서 당당하게 문을 열고 나오자 마자 몸을 숙이고 최대한 안보이게 해서 옆방으로 몸을 옮겼지만.. 그 방도 창고였다..황당해서 메이지를 부르니..하는말..

- 죄송해요 창고가 좀 길어서... 아작 100M는 더 가야 할것 같네요 ..마스터,, -

이러는 것이다.. 할말이 없어서..뭐가 가디언에다가 최첨단 어쩌구 저쩌구...하더니만
완전 깡통이잖아.. 

- ......그렇게 까지 말할피요는.... 없잖아요 ..............마스터.......... -

시..끄..러... 
너도 한번 이렇게 기어봐..사람 속이 안뒤집어지는가.. 무릎은 아프지.. 그리고 뭔놈의 
경비가 이렇게 많아.. 위치만 알면 텔레포트라도 할텐데.. 안보이니 할수도 없고..
눈에 보이는 곳까지는 가야하는데..일직선이라서 어쩔수없이 기어가야하잖아..
에구... 

" 아얏... 못이다.. "

- 쉿~~마스터 목소리 커요 -

웁쓰~~~ 못이 찔렸는지 무릎이 져려왔다.. 피까지 나는지 약간 쓰라리기도하고,.,
..내가 왜 발끈해서 이렇게 고생을 하는지 모르겠단 말야..병을 고쳐준것도 모자라서 
이렇게 고생을 하다니.. 내가 미쳐..미쳐... 난 맘이 너무착해서 문제야 ..
무릎에 나는피를 겨우 진정시키면서..(메이지가 마법으로 치료 했다..)계속걸어서 겨우 도착을 한곳은 ... 문 인데.. 그게..좀 상식을 벗어나는 것이....


" 이거 문 맞아? 뭐가 이렇게 단단해 보여? "

눈앞에 문이라고 하기에는 무언가 이상한 것이 떡~~하니 버티고 있는데..나참 여기 와서 황당한것을 많이 봤지만 이거는 좀 너무하군,,. 강철로 만든 문이라니...
도데체 청대감이라는 놈 얼마나 적이 많은거야? 대포로 쏴도 끄떡도 없을 문을 방문으로 사용하고 있다니..

- 강철의 두께는 50mm 정도 됍니다.. 어떻게 하시겠습니까? 마법을 ? 
강행돌파를 하시겠습니까? -

어째.. 강행돌파를 하라는 말로들리는데... 

" 너 지금 나한테 놀리는 거야? 당연히 위프지..미쳤어 이런거 부셔버리고 들어가게 "

사람이 올까봐 조그만하게 말했지만 이녀석 역시 강행돌파하기를 바라고 있었다..
도데체 뭔 생각으로 낮에 내가하는행동을 막은건지.. 역시 생각을 알수 없는 녀석이다..
문에 손을 대면서 바로 주문을 외었다.. 워프를 할까 생가 했지만 역시 가까운 곳은 텔레포트가 안정적이다.
손에서 발하는 게이트의 힘을 최대한 줄이고 몸을 이동했다..

슝~~( 이동중)

뿅 ~~ ( 도착 ) 


워프와는 달리 눈앞에 보였다.. 통과하는 느낌도 살아 있는 듯이 몸을 쓸고 지나가고 ..
얼굴먼저 빠져나온 다음 보인것은... 

" 윽..... "

-쉿~~마스터 너무 커요 ~~ -

알어..빌어먹을 정말 욕나오네.. 뭐 이런놈이 다 있어? ...

눈앞에 보이는 모습에 할말을 잃었다.. 이제 겨우 10대로 보이는 소녀들이 전신의 나체로 뚱뚱한 녀석품에서 잠들어 있는 모습과... 그런 어린애를 데리고 좋아라 웃으면서잠들어 있느 모습이 내눈을 찌푸리게 만들었는데... 다행이 소녀들 모두.. 생긴것은 별루였다...

- 마스터........얼굴로 사람을 판단하지 마세요.. -

시끄러 난 이쁘면 다 용서되고 못생기면 조금 고려할꺼야..
메이지에게 핀잔을 들었지만 한가하게 싸우고 있을때가아니지..행동을 해야지.. 
그럼 어디 마법을 써서 여자애들은 재우고 저 돼지만 잡아서 박살을 내볼까? 
손을 들어 슬립마법을 시전하려고 하는데.. 

- 마스터~~!!!!! 왼쪽으로 빨리 ~~ -

다급한 목소리.. 내 몸은 빠르게 반응하면서 왼쪽으로 굴렸다,, 

팍~~팍~~~

내가 굴러서 피한곳에 언제 날아 왔는지 수리검이 2개가 반짝이면서 박혀있었다..
쳇 들켰나? 어둠에 주위를 살펴보는데.. 아무것도 보이지 않았다..
이거 왠지 쉽게는 해결될것 같지않아... 어째 아까 꼬일때 알아 봤다.. 칫~! 

바닥에 침을 뱄으면서 다시 보았지만 어디서 날아왔는지 알수없었다..
이 좁은 방에서 어떻게날아 온거야..
다행이 난 구석으로 몸을 피하고 있어서인지 더이상의 공격은 없었다..

- 스캔작업 들어 갑니다.. 징~~징~~징~~~~~ 끝났습니다.. 결과를 각막에 
스캔합니다.. -

재빨리 스캔을 끝낸 메이지는 내눈앞에 모습을 보여주었다..3D입체로 보여주는데.,. 아무것도 없었다.. 뚱뚱보와 아까 보았던 여자애들말고는 ... 

" 칫 들켰나? "

- 그런것으로는 보이지 않습니다..다만 어떤 장치가 되어 있는것으로보입니다.. -

장치? 혹시.. 

" 트랩? 트랩인가? "

- 아무래도 그런것으로 보입니다.. 재공격이 없는 것으로 보아 특정한 조건을 만족하면 
발동되는것으로 생각됩니다.. -

역시 호락호락하게 당하지는 않겠다는 거군,... 좋아 상대가 그렇게 나온다면 나도 그에 맞게 
나가주지 그냥 시시하게 협박해서 받아 낼려고 했는데 스스로 조금 재미있게 만들어주고있군,, 

- 마스터... 지금 .. -

" 훗..내 싸우는 인격이 눈을떴다..이제 나를 건드릴수 있는 인간은 없어.. "

다시 말하지만 난 2중인격이다.. 보통은 그냥 싸우는거 싫어하고 사람을 다치게하는거 싫어하는 모습이지만 지금처럼 목숨에 위협을 받으면 나도 모르게 잠자고 있는 인격이 깨어난다.. 간단하게 말해서 보호본능이라고 할수있다..그런데 문제는 난 이렇게 깨어나면 
운동능력이 엄청나게 좋아지고.. 성격도 꽤 잔인해지는 면이 있다.. 

" 크크크크 오랜만이군.. 이렇게 기분좋은 상대를 만나는건..아버지 말고는 처음이야.. "

- 마스터... -

메이지가 조금 겁먹었는지 계속 나를 불렀지만 ..이미 난 어쩔수없다고.. 이 인격이 깨어나면 ..아버지도 들고 패는 성격인데... 
혀를 내밀어 입맛을 다시면서 자세하게 보았다..
기둥..녀석이 있는 침대.. 바닥 ...찬찬히 살펴보면서 자세하게 보았지만 역시 보이는 것은 없는데... 

" 메이지 아까 내가 있던 곳을 알려줘 "

혹시나 하는 맘에 내가 있던곳을 물었다

- 정면으로 2M정도 입니다.. -

역시.. 좋아 그럼 오늘은 맘대로해야지
오늘은 나도 이 인격이 깨어나서 하는 짓 안말린다..그냥 죽도록 패고 싶으니까.. 
오늘 속시원하게 패버려야지..크크크크 ..웃는 모습에서..
이미 난 다른인격과 동질화 돼고 있었다..

" 내가 빠른지 녀석의 트랩이 빠른지 시험해 볼까? "

메이지가 뭐라고 말리려고했지만 그것보다 빠르게 몸이 튀어 나가고 있었다.. 
한순간 날아오르는 것 같더니 아까 내가 서있던 곳까지 왔다..
몸을 그곳에 내리자마자 귀를 울린는 파공성에 얼른 보았다..

이번에는 확실하게 보였다.. 기둥속의 나무판이 열리면서 날아오는수리검을..

" 역시.. "

저런장치를 하고 있으니 내가 몰랐지.. X선 투시를 안해본것이 조금 실수였다는 
생각이들었다.. 
내가 기둥을 보고 있는 사이에 빠르게 날아논 수리검은 내눈앞에 까지 왔다..
하지만 지금의 내 눈에는 느리게오는 장난감에 불과했다..
빠르게 손을 휘저은 난 가볍게 수리검을 잡고는 약하게 게이트를 열어 기둥을 향했다..

" 베탄 스몰~~ ( 적은 중력 ) "

최대한 약하게 중력을 역행시켜 기둥안에 쏘아내자 조금 있으니 무언가 무너지는 소리가 들리더니 곧 조용해 졌다.. 이것으로 가볍게 트랩을 박살낸 난 웃으면서 앞에 아무것도 모르고 
자고 있는 뚱뚱이를 향해 비릿하게 웃었다.. 
오늘 너 임자 만났다.. 죽어봐라.. 

" 편안한 잠을 부르는 구름이여.. 잠들게 하라.. ~~ 슬립~~~ "

최면 주문이다..그냥 잠들게 하는것이 목적이지만.. 메이지가 다시 클라우트 킬을 외우는 통에 어쩔수없이 내가먼지 슬립을 걸었다...

- 마스터..빠르네요..... 나보다 주문의 발동이 빠르다니.. -

" 시끄러 너 죽이면 어떻게 알아낼꺼야? 그리고 저 여자애들이 뭔 잘못이 있다고 같이 
죽이려는 거야? ~! "

머리속으로 소리쳤지만 여전히 반성의 기미는 보이지 않는데..에구 이녀석의 생각을 알수가 없단말야.. 계획적으로 움직이자고 할때는 언제인데 이제는 먼저 못죽여서 날리라니..
이상한 녀석을 파트너로 맞아 들인것 같아..

몸을 움직여 자고 있는 뚱뚱이의 목살을 잡았다..(너무 늘어져서 그냥 잡혔다 ) 

찰싹~~찰싹~~~ 

세차게 뺨을 몇재 때리자 부시시 눈을 뜨면서 나를 보는데.. 녀석이 하는말은.. 

" 뭐냐..벌써 아침이냐.. 피곤하다 나가라. "

"..................... "

비계가 두꺼워서 못느끼나? 아니면 둔한건가? 내가 자기 뺨때린거 모르고 있는 얼굴이였다..
에구 하여간 스스로 매를 번다니까.. 어쩔수없이 내가 사랑이 가득담긴 발길질을 해줘야겠군..

팍~팍~팍~팍~팍~ 팍~~팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍 ~~~ 

그냥 있는 힘껏 밟았다.. 아무곳이나 되는데로.. 
한참을 밟았다.. 얼마정도냐 하면 내가 지쳐서 헉헉대면서 그만둘정도이니.. 그런데.. 
뚱뚱이가 하는말... 

" 시원하다..더 밟아 보아라..역시 허리는 밟아야 제맛이야.. "

빠직.... ( 이성이 무너지는 소리다.. )
나의 약하디 약한 심성은 완전하게 상처를 받아서 유리처럼 박살이 나있었다..

" 하늘의 힘을 심판하는 힘이여 나의 명을 받들어 따르라.. 뇌제의 힘을 이어받은 
자로 명한다 ..나에게 힘의 증거를 보여라 ~~라이트닝~~~~ 볼트~~~ "


늦었다..

- 마스터~~그런것을 쓰면,, -

다급하게 메이지가 말렸지만..이미 손에서 발동이 된 주문은 무참하게 뚱뚜이의 몸을 강타하면서 진득하게 구워버렸다.. 
킁킁 뭔가 타는 냄새가나고.. 

" 후..시원하다..짜식이 열받게 하고있어 사람을.. "

이미 늦은 감이 있지만 어쩔 없다..이 인격에서 열받게 하면 누구라도 죽여버리니까..
그리고 나도 조금은 시원했다.. 하지만 난 다시 후회했다.. 차용증을 안물어본것이다..
눈앞에 구워져서 축늘어져있는 뚱뚱이를 보면서.. 한숨을 쉬었지만..
어쩔수 없는일.. 
그런데 옆에 자고 있는 여자애들도 이상하게 보였다.. 과연 그녀들도 죄다 없을까?
정말 죄없이 잡혀서 여기에 있는것일까? 스스로 그것을 원한것은 아닐까?..
아무리 사정이 있다지만.. 자신의 용기가 없어서 이곳에 있는것이 .. 
만일 그런것이라면.. 정말 그런것이라면.. 이녀석들도 ..살아 남을 가치는 없다..
이미 인간으로서의 증명을 잃어버린녀석들이다.. 이곳에 있는 모두다..

" 에잇~~그냥 다 없에 버리자.. 이런거 내성격이 안맞아~~ "

홧김에 텔레포트를 하면서 녀석의 저택위로 몸을 옮겼다.. 

" 레비테이션~~ "

비행주문을 외우고 아래를 보았다.. 아직 눈치를 못챘는지 하품을 하면서 경비를 서고 있는 놈도 보이고..졸고 있는 녀석도 보였다...

- 저..마스터..다 죽일건가요? -

메이지의 말.. 

" 응..당연히 전부 없에버릴꺼야.. 이곳에 있는것 자체가 말이 안돼..죄가 없다면 이곳에 
있을 이유가 없으니.. 직접적이든 ..간접적이든 죄를지으면서 살아가고 있다.. 안그래? "

오히려 내가 묻자 아무말이 없었다.. 메이지도 그렇게 생각을 하고 있었는지 조용한데..
하지만 이렇게 큰것을 한번에 없에버리면 시끄럽겠지.. 

" 태고의 주어진 힘이여 나의 힘이여 태양의 왕으로 명한다 심판의 자격으로 
하늘을 대신하여 내가 원하는 힘을 보여라 ~~ 
신을 심판하는 자격이 주어진 나 이테온의 이름으로 명한다 .
지금 보이는 것을 무(無)로 돌려 버릴 지어다.. "

- 마스터,..그것은.. 무(無)의 의식.... -

놀라는 메이지의 음성이 들리고 난 그것을 무시했다.. 손을 앞으로 내밀자 지금까지의 순백의 게이트라 아니라 어둠이 생각나게 하는 검은 게이트가 열리면서 커지고 있었다..

" 심판의 게이트여 그의 힘을 발휘하라~~ "

마지막 내 주문이 주어지자 쏘아지듯이 손을 벗어난 게이트는 뚱뚱이 집을 둘러싸면서 
덥어썻다.. 그리고... 땅이 내려앉듯이 점점 주저앉고있었다..

" 크크크크 신의 허락을 어긴자는 내힘에 심판을 내리리라.. "

작은 조소가 흐르고 내 입가에 미소가 번졌다.. 나도 왜 웃는지는 모르지만 왠지 기분이 좋았다.. 나의 웃음을 보면서 땅속으로 사라지고 있는 저택에서 무언가 빠르게 사라지고 있는 모습이 보였다.. 

" 훗... 여기에도 저렇게 강한것이 있었나? 내 힘에서 도망을 치다니.. 마족? "

빠져나간것을 보면서 인간은 아니라고 단정을 지었다.. 인간은 내힘에 거부할수 없으니까..
그럼 드래곤 아니면 마족인데.. 드래곤이 여기 있을리가 없으니..역시 마족이겠지..
마족은 어디라도 있으니

- 마스터 어떻게 할까요 ? 잡을까요? ? -

" 아니야 그냥 놓아줘 ..크크크 나중에 더 재미 있을꺼야.. 저녀석으로 인해 -

집이 완전하게 땅속으로 사라질 무렵 마족으로 추정돼는 녀석도 숲으로사라졌다... 흔적을 놓친것이다.. 

" 좋아...이정도면 됐다 가자.. 처음하는 심판이지만 생각보다 좋구나.. "

만족한 난 웃음을 지으면서 손을 보았다.. 젼혀 부담이 없고 강했다.. 게이트를 변환해서 쓰는것은 무리가 있었지만 지금쓰는 심판의 힘은 자연스럽게 나왔다.. 
어쩐지 이것이 본래의 힘인것 같은데.. 뭐 아무렴 어때 없다는것이 좋은거지.. 쓰래기를 

" 위프~~ "

주문으로 내 몸이 사라졌다.. 그리고 집이 없어진 곳에 나타난 것은 그냥 돌무더기였다..
저택이 있던곳은 흔적도 없어지고 어떻게 나타났는지 커다란 돌들이 솟아 올라와 
아무도 들어 올수없는 곳이 되어버렸다.. 


게이트 키퍼 1부 [무림편] 47장 



" 음... 머리가 아직도 아프네.. 끙... "

언덕이다 .. 작은 언덕이지만 마을이 보이는 것을 보니 그렇게 낮은곳은 아닌것 
같지만 넓은 풍경에 의해 낮아 보였다.
그리고 조금은 길게 자란것 같은 풀을 헤치고 얼굴을 들어서 주위를 살피는 모습에 
피로한 모습이 역력했다..
자신의 머리를 뒤로 넘기면서 이마를 눌렀다 고운 얼굴에 주름이 들었지만
이쁜얼굴에는 별로 영향을 주지 않았다 .

" 머리가 너무 아파.. 잉... 뭐였지..그 연기는.. 독무(毒霧)같았는데.. 독룡아 
일어나봐~~ "

자신의 옆에 누워 있는 남자를 흔들면서 아픈 머리를 누르고 있었다..

툭.. 

열씨미 흔들었지만 힘없이 팔이 늘어지면서 입에 고여 있던 피가 흘러내리는 
모습에 얼굴색까지 변한 여자는 살짝눈꼬리가 흔들리는 모습이 보였지만 
다시 원래로 돌아 와있었다..

" ..제기랄.. 역시 독무(毒霧)였어... "

눈앞에 늘어진 시체를 보면서 이를 갈았다.. 역시 청대감의 저택이였다..
그런곳에 고수가 숨어 있을줄은 생각도 못했는데.. 허를찔린것이다..

" 너무 방심했어.. 그곳에서 암습이 있을줄이야..하지만... 난 왜 살아 있지? 
분명히..나도 그 독무를 마셨던것 같은데.. "

여자는 동혁이가 내뿜은 슬립마법도 클라우드 킬과 같이 생각하고 있었다..
하지만 어떻게 남자만 죽고 여자는 살아 난것인지 알수는 없다..
메이지의 마법이 역시 약한탓인지..머리에 통증만 있고 여자는 멀쩡하게 살아 
있었다..

" 생전에 너하고 그렇게 인연은 없지만.. 같이 행동을 했으니..묻어주는 것은 
예의겠지.. "

사람이 죽었는데도 담담하게 행동하고 있는 여자는 오히려 화를 내고 있었다..

" 제기랄.. 내 실력이 아직 이것 밖에 안돼.. 이러다 죽어도 못훔치겠다..
아직은 멀었어.. 사부님은 나정도면 황실의 옥쇄빼고는 모두 훔칠수 있다고 
했지만.. 겨우 청대감이라는 놈의 마수에 걸려서.. 파트너만 잃었잖아.. "

허리에서 작은 삽을 꺼내 땅을 파면서 연신 중얼거리고 있었다..
행색과 말하는 것을 보니 도둑같았지만 그녀의 얼굴과 모습을 보면 과연 도둑인가 ?
의심이 들정도로 매우 차분한 인상이였다.. 미인축에 끼는 것은 아니지만 뭔가 
남자의 맘을 편안하게 해줄수 있는 그런 모습의 얼굴을 하고는 하는말은 
속된말로 저작거리 말투를하고 있었다.

" 빌어먹을 뭔 사내놈이 죽어서까지 이렇게 애먹여.. 죽었으면 얌전히 땅속에나
들어가 ~~낑낑~~~ 으쌰~~~ "

갸느린 몸으로 죽은 시체를 땅속에 던지넣고는 이마에 흐를땀을 닦으면서 한숨을 쉬었다.
어떻게 빠져나왔느지는 모르지만 우선 여기에 있다는 것이 중요한고 또 생각한다고 알수
있는 것도 아닌것 같아서 넘겼다..
언제나 그렇듯이 자신이 알기 어려우면 어렵게 생각하지않고 그냥 넘기는 것이 그녀의 
성격이듯이.. 이번에도 깊게 생각하지않고 그냥 웃고는 운이 좋은것으로 넘겼다..

정말 단순하고 .. 편한 사고방식이였다.. 
웃으면서 얼굴을 돌려 길을 가려고 하는데..하늘에 이상한 움직임이 일어나면서 
세로로 휙~~그러지더니.. 아무것도 없는 곳에서 발이 나왔다..

" 헉... 저거 뭐냐? "

발이나오고 이제는 몸.. 그 다음은 얼굴...까지 나오더니 순식간에 사람이 보였다..
다시눈을 비비면서 보았지만 역시 사람이였다... 
그런데... 

" 떠...떠 있어.....사람이... 부양신공(浮揚新功)이다.. "

여자는 눈앞에 모습에 놀랐다..
입으로는 부양신공이라는 신공을 쓰는 사람이 나타난것에 놀라고 있지만..속으로는 
적인지 아군인지 부터 알아야 했다... 저런 고수가 놀자고 여기 나타날리가 없기때문에..
혹시 청대감이라는 놈이 보낸 자객일수도.. 

" 쳇...여기까지 따라왔나... 어떻게 여기왔는지는 몰라도.. 내가 이길수 있는 상대가 
아니잖아.. 제기랄.. 여기서 나도 독룡이 따라 죽겠군.. "

작게말하면서 손을 허리에 대였다.. 그곳에는 언제부터 있었는지 알수는 없지만 .
자신이 애지중지하면서 위험할때만쓰는 단검이 은은한 모습을 보이면서 나와 있었다.
여차하면 치고 도망갈 생각인것이다... 그냥 앉아서 나 죽네~~라면서 죽을생각은 
없었다.. 최대한 도망은 치면서 살생각을 해야지.. 도둑이 자기목숨 포기하는거 
본적도 없고 또 배우기를 자신이 불리하면 사부라도 팔아서 살아 남는것이 도둑이라고 
배웠으니까.. 
하지만 역시 상대가 강하다는 것에는 변함이 없었다..











내가 나온것은 역시나 언덕이였다.. 손에 잔류해 있는힘은 없지만 왠지 무거워 졌다..
괜히 화가나서 없에 버렸나? 하는 생각도 들었지만 역시.. 그렇게 후회가 돼는것도 
아니였다.. 그냥 많은 인간이 죽었다는 것이 맘에 걸렸지만.. ..

" 휴...역시... 심했을까? "

- 마스터... 그럴까요? 전 전적으로 마스터의 의견에 이의를 제기 할수 없습니다..
옳으니까요.. -

메이지도 포기 하고 있는 모습인지 말투에 힘이 없었다..
하여간 이놈의 두번째 인격은 화가나면 물불을 안가리고 덤비는 놈이라서.. 어떻게 할수도 없었다.. 전투중에는 지금은 잠들어 있는 이 인격이 천하무적이다.. 그런데다..이제는 심판자라는 힘까지 있으니.. 맘만 먹으면 이곳의 차원을 없에 버리는 것도 가능할지도.. 

- 그럴지도..모르지요 ,.,마스터.. -

메이지가 동의하는 듯한 말을 하면서 다시 침묵했다..
이번의 사태로 메이지도 나를 건드리면 좋을거 없다는 것을 알았는지.아니면 삐졌는지 알수없지만.. 조금은 평상시의 모습이 아니였다..

" 내가 역시.. .. "

후회가 섞인 말을 하려고 하자 메이지가 막았다.. 

- 마스터.. 마스터의 심판에 누구도 이의를 제기할수 없습니다.. 이것은 태어날때부터 
정해진 운명입니다.. 그리고 미스터의 생각은 옳다고도.. 틀렸다고도 할수 없는 
것입니다... 그러니.. 그만하세요.. 전 마스터의 의견이 옳았다고 생각하고 있습니다.. -

메이지는 어떻게 해서든지 나를 위로하려고 하는 모습이였고 말또한 조리있게 하고 있으니..
그냥 끄덕이면서 나도 동감했다.. 이미 업어진 물이니까.. 
죽은 사람을 살릴수도 없는 일이고.. 후회는 후회로 끝내야 했다 ..다시는 똑같은 일을 하지 않도록 하면 되니까.. 

" 그래.. 후회는 하자..하지만 맘에는 담지않으면 되지? "

- 예 마스터.. 이제 운명을 받아 들이세요.. 심판자에게 여린맘은 어울리지 않아요 -

" 그래.. "

메이지의 말을 받아 들였다.. 이제 내가 살아갈 운명은 심판자다.. 인간의 눈으로보면 좋은 
사람이라도 내손으로 죽여야 할때가 있다..그럴때 내가 ..그럴때 내가 주저 한다면 어떻게 
돼겠는가.. 그래..그냥 받아들이자..내가 인정하기로 했으면 받아들여야지..
하지만.. 

" 이놈의 싸울때 나오는 인격은 어떻게 해야겠어.. 위험해.. "

역시 남은 문제는 있는법.. 바로 두번째 인격이였다,..
이번에 문제도 어떻게 보면 말만 번지르하게 한 두번째 인격에 당한것일수도 있었다.

- ....그럴지도...모르지요... -

메이지 또한 긍정하는 말을 했다..

" 그래..우선은 집으로 가자 다들 기다리겠다.. "

이제 생각은 그만하면 됐다.. 이제 집으로 가서 사태를 파악하고 나서 수선을 따라 소림파로 
가면 되는것이다..그렇게 생각하고 몸을 돌리려는데..언뜻 밑에 무언가 있는듯 했다..

" 저거 뭐야? 움직이는 것이..사람인가? "

어두워서 자세하게는 보이지 않았지만 움직이는것이 확실했다..

- 예? 잠시만요... 음..... 사람입니다.. 아까 워프시킨 사람으로 보입니다만.. 역시 
남자는 죽었는지 땅속에서 인간의 반응이 있고 저기 있는 사람은 여자 입니다 -

" 살았어? 대단하네.. 클라우드 킬을 직격으로 맞고도 안죽다니.. "

난 우선 살아난 사람이 있다는 것에 기뻤다.. 아까 죽인 사람들이 아직까지 맘에 걸리고 있었는데.. 그나마 살아 있는 사람이 있다는것이 위안이 된것이다. 

" 가볼까? "

내가 당장에 내려 가려고 마법을 해지하려고 하자 말려다.. 

- 마스터 저 여자에게서 살기가 느껴집니다.. 조심하는것이.. -

" 살기? 설마 내가죽기야 하겠어.. "

그래 설마 나를 죽이겠어.. 안이한 생각을 하면서 마법을 해지했다..
공중에 떠있던 몸이 천천히 내려가면서 땅에 완전하게 닿자 미소짓는 얼굴로 앞을 보았다..

" 훗..거기 사람있는거 알아요 나와요~~ "

손을 들면서 휘저었지만 잠시 부스럭거리는 소리만 날뿐. 나오지 않았다.. 

- 마스터... 지금 방금 왼쪽으로 이동했습니다.. -

뭐? 언제? 난 보지도 못했는데 ..빠르다... 
메이지가 하는말에 급히 왼쪽을 보아지만 또 다시 뒤로옮겼다는 말에 돌아야 했다..
지금 사람의 움직임을 잡아내는 메이지도 대단하지만 내가 눈치못챌정도로 빠르게 
움직이는 사람은 아버지 말고 처음이였다.. 그래도 수련해서 왠만한 무도가들은 이길자신이 
있는데 지금 앞에 여자는 내가보는 앞에서 움직이고 있지만 난 전혀느낄수 없는것에 은근히 
당황하고 있었다..

" 에구..어지러워... 얼마나 돌꺼야..이 여자는.. "

메이지의 말따라 뱅뱅돈것이 몇바퀴인지 알수도 없었지만 머리가 휘청이는것을 보니 .
꽤 돈것 같았다.. 그만돌았으면 하는데.. 

" 이씨 이러다 밤새도록 돌겠다.. "

손을 들어 왠만하면 좋게 해결하려고 했지만 어쩔수 없이 힘을 쓰기로 했다..상대가 이렇게 나오면 밤을 새도 얼굴보기 힘들것 같았기 때문이였다..

" 어둠을 밝히는 빛이여 어둠을 빛의 세계로 돌려놓을지어다 ~~ 라이팅~~!~ "

손에서 언제나 나오는 게이트가 변화하면서 조그만한 공같은 것이 내 머리위로 올라가더니 곧 멈추면서 두둥실 떴다..

" 개화(開化) ~~!! "

주먹을 쥐면서 마지막 시동어를 외치자 순식간에 밝은 빛이 내주위로 비치면서 그제야 움직이는 모습이 겨우 보였다...

" 아얏~~~! "

" 쿡... 넘어졌다.. "

순간적으로 밝아지자 여자가 넘어지면서 지른 소리에 나도 모르게 웃어버렸다..

- 그렇게 웃겨요?... 심술맞아요.. 마스터.. -

언제나 하듯이 메이지가 걸고넘어 졌지만 무시했다.. 나도 면혁이 되었는지 이제는 별루 관심도 없었으니까..

" 제기랄 ~~ "

" 어라? "

여자는 내가 웃고있는 틈을 놓치지 않고 바로 뛰어 들면서 허리에서 빠르게 단검을 빼서 
내 목을 노리고 찔러들어 왔다..

- 바보.마스터... 실드 크로스~~ -

메이지는 어쩔수없다는 듯이 실드를 펴면서 궁시렁 거렸다.. 훗..메이지의 궁시렁거리는것이 들렸지만 웃었다.. 나도 알고 있으니까..지금 여자의 움직임이 빠르기는 하지만 내가 못피할것도 아니였다.. 전에 힘을 각성하기 전이라면 아마 못피할테지만 지금은 어느 인간이 덤벼도 나에게 상처입히기 힘들것이다.. 완전하게는 아니지만 내것으로 거의 만들었으니까..

" 잉? 실드가 뚫리겠다~~!! "

메이지가 쳐놓은 실드를 뚫고 들어 올것처럼 강하게 들어고 있는 단검을 보면서 오히려 내가 놀랐다.. 실드를 뚫고 들어오다니.. 이것도 명검인가? 
혹시나하고 샤이닝 블레이드를 꺼낼려고 손을 펴는데..사라졌다.. 

- 마스터 옆으로 이동했어요~~!! -

다시 얼굴을 돌렸다.. 


" 이씽~~!!! 손목아퍼라~~!! "

내가 본곳에는 여자가 자신의 손목을 잡고는 울것 같은 얼굴로 주저앉아 있었다...
왜 자신의 손목을 잡고 있느지 알수는 없었지만 짐작은 갔다..

- 역시..제 실드를 뚫고 들어 오려고 무리했나 보군요,.. 바보같은 인간 같으니.. -

" 역시... 하긴..그때 어쎄신들도 뚫지 못한 것을... 여자가 .. "

혹시나 했던 생각이맞아 들어간것이다.. 전에 어쎄신으로 보이는 놈들도 메이지의 실드를
뚫지못하고 검을 거두었는데..지금 앞에 여자가 뚫으려고 했으니.. 손목에 부담은 생각이상일 것이다.. 훈련받은 녀석도 실패한것을... 

" 빌어먹을..오늘 재수 드럽게 없네.. 청대감놈 저택에서 실패한것도 모자라서 추적자까지 
초혼강기(超婚强氣)를 쓰는 놈이 오다니... 튓~~ 샤추혼 운명도 여기서 끝이구나.. "

가만히 있던 여자는 칼을 떨구면서 체념한듯이 말했다..
초?..강기?... 그건 또 뭐야?.. 무림인인가? 

" 야~~! 추적자 이 빌어먹을 놈아 ~~너두 실력이 이정도면 어느 문파 하나 만들어서 
사파나 치지 나같은 도둑 잡는데 힘쓰고 있냐~~ 에이~~ 너도 남자냐 ~~
퉸!~!~~ 재수 없다 ~~너같은 놈한테 죽는 내가 불쌍하다.. 돈만하느 썩을 놈한테~~
죽다니.. 버러지같은..인생이구나.. "

어쭈..혼자서 쑈하네.. 추적자는 또 뭐야? 
나를 보면서 욕하는 여자를 보는 난 정말 황당했다..어째 오해하고 있는것 같은데.. 


게이트 키퍼 1부 [무림편] 48장 


" 에라이~~ 고추 떼라 자슥아~~ 돈 몇푼준다고 나같은거 따라서 그런 상승무공까지 
쓰면서 따라오냐~~ 퉷~~ 에라 더럽다.. "

"................" 

뭔 말을 하고 싶은데.. 총알처럼 쏟아지는 여자의 말때문에 그냥 가만히 있었다..
근데.. 계속 강도가 강해지고....나도 인간인 이상.. 열은 받는다고.. 

- 마스터.. 가만히 있을꺼에요? 아니면 저한테 명령만하세요 제가 그냥~~콱~~
썬더 블레이크를 써서 구워버릴께요 ~~~ 뭐 저딴 인간이 다 있어? 죽을려고 
용을 쓰는구만~~ -

죽인다고 난리를 치는 메이지때문에 잠시 정신을 차렸다
에구.. 메이지도 열받았나보군... 하긴 나도 지금 열받는데.. 메이지라고 안그렇겠어.. 

" 이봐..내가 .. "

" 시끄러~~~~~~ 불알도 없는 자슥아 ~~나같은 연약한 여자하나 잡는데 너같은 
녀석이 오는것을 보니 청대감이란 놈도 배알도 없는 놈이냐? 응? 자신이 못오고 너같은 
녀석 보네게~~ 에구~~ 조상이 부끄럽다~~ 부끄러운줄 알어~~ 나도 그렇지만 
너같이는 안해~~ 나가죽어라~~~ "

- 야~~~너죽을래~~~ 라이트닝~~~ 볼~~~ !!!!!!!!!. -


안돼~~~ 죽이지마~~~ 

-....트.......... 예.... 알았어요.. 칫... -

휴.. 위험했다..겨우 살아남은 사람 만났는데..또 눈앞에서 죽는거 볼뻔 했으니,..
메이지는 겨우 말려지만 아직도 내 귀를 울리는 말때문에 무슨 수를 써야만했다..

" 에구..시끄러.. 뭔여자가 저렇게 말이 많냐.. 무슨 따발총을 삶아 먹었나.. 
끝도 없이 나오네.. "

-........... -

메이지는 삐졌는지 말을 하지 않고 .. 어쩔수없이 내가 막아야 겠군,,
손을 들어서 약간 겁을줄 생각으로 익스플로젼 주문을 외우고 살짝 비켜가게 했다..
충격만으로도 충분할테니까.. 
그런데.. 

- 마스터..제가 마법 따블로 강해지게 할까요? -

아니 됬어.. 죽일거 아니야.. 

메이지는 내가 죽일것으로 생각을 했는지 증강마법을 걸어준다고 말했다가 다시 조용해 졌다.. 하여간 성격은 정말 별나요.. 

" 내가 말야~~조금만 힘이 있어도~~너같은거한테는 안죽어~~응? 알어~~~ 알아들어~~
사내자슥이 왜 말이 없냐? 말해봐~~~ "

나를 향해 삿대질을 하는 여자를 보면서 약간 진득하게 웃어보였다..
친하자는 생각으로 웃는거 이상이 없다 

" ........왜 ......그래.... 왜그렇게 무섭게 웃어... .... "

겁먹은 모습으로 얼굴색이 변하고 있었다
라이팅의 불빛때문에 웃는 모습이 오히려 무섭게 보였는지 뒤로 뒷걸음 치는 모습도 보였다....크크크 이거 생각 이상인데..저렇게 겁이 많을 줄이야.. 그냥 장난 좀 칠까? 
겁먹는 모습에 왠지 장난을 치고 싶은 생각이 들어서 입을 더욱 크게 벌리면서 소리까지 냈다.

" 크크크크크크 ...... "

내 웃음에 얼굴이 사색이 된 여자는 ... 

" 이봐.... 화났어................ 내가 한말때문이야?... 이봐..말을해봐.. "

철저하게 무시했다.. 

" 훗... 설마 이렇게 미인을 죽이겠어~~ 그렇지? 안그럴꺼지.. 이봐 말좀해봐 
그렇게 웃지만 말고 말해봐~~~ 무섭잖아~~~ 잉.. 엉....엉..엉.엉..엉..엉..엉.. ~~!! "

겁먹은 듯이 말하다가 끝내는 울음을 터트린 여자는 .. 발까지 구르면서 아예 대성통곡을 하는데... 쩝.. 마법쓸것도 없네... 손에 걸었던 마법을 지우고 발걸음을 앞으로 한걸음 내딛자 
움찔하면서 뒤로 도망가듯이 움직였다.
하지만 역시 힘이풀렸는지 같은 자리를 맴돌뿐,,, 이동은 전혀 하지 못하는데..

" 이봐~~ 엉..엉..나같은거 죽여서 뭐해~~ 그냥 가주라~~응? 잉...잉... 아까 한말은 
그냥 애교로 봐주고~~응? 그렇게 안돼? . 훌쩍,.훌쩍.. "

눈물을 닦으면서 최대한 애처롭게 보이려고 노력하는 모습이 과연 도둑이였다..
엄청난 저 연기력을 보라.. 최진실도 강수현도 울고 사부라고 모실것이다..
불게 충혈됀 눈에서는 금방이라도 눈물이 쏟아질것 같고 손짓에는 나 정말 연약한 여자에요 
하는 식의 움직임이고.. 남자가 봐도.. 동정심이 일어날것 같은 모습을 하고있는 모습이였다.. 하지만 

- 마스터..겨우 저런거한테 홀리는거에요? 수선보다 못하네.. -

알어.. 그냥 봐주는거야..장난 을 쳤으니 끝을 봐야지 안그래? 

내심 흠치했지만 그냥 넘어가고 메이지의 말이 아니라도 수선보다는 못하다는 생각을 하고 
있었다..얼굴이나 성격이나..뭐 그런것이 있지만 정말 개성하나는 끝내주게 좋은것 같았다..
뭐랄까..개성미인이라고 할까? 쩝..도둑이라는 것이 조금 안좋지만 어쩔수 없지.. 
직업에는 귀천이없다는데.. 

- 그만해요.. 시간없어요 수선이라면 금방 알아 챌꺼에요 없어진거 ...마스터.. -

그래? 음..생각해 보니 수선정도라면 내가 없어진거 알아 채는것도 문제가 아닌듯했다 
내가 너무 강해서 그렇제 수선도 여기 무림의 세계에서 랭킹을 따지면 좀 돼는듯 햇다 
후후후후 역시 내가 비정상적으로 너무 강한것이 좀 그런가? ..하지만 어쩔수없다..
내가 누구냐 신도 죽이는 힘을 가진 심판자 인데.. 

" 그냥 가자 기다리겠다 "

앞에서 울고불고 난리를치고 있는여자는 무시하면서 몸을 돌려 바로 언덕을 내려갔다..뭐
상관하고싶지도 않고 또 내가 관여하고싶은 생각도 없었다 청옥과 린과 수선만해도..지금 
머리가 지끈거리는데.. 또 붙이고 싶은 생각은 없으니까.. 

" 엉.. 나를 어떻게.... 죽일수... 어랍쇼? "

혼자서 울고 있던 샤추혼은 그제야 동혁이 없는것을 알고 울음을 그쳤다..

" 어디간거야?..그냥갔나? "

주위를 둘러보았지만 어디에도 보이지않았다.. 혹시나해서 일어나 밑을 보자 혼자 내려가고 있는 동혁의 모습이 보이는지 눈을 가늘께 뜨면서 유심히 보고 있었다.

" .. 우와..정말 가네... 저놈 추적자 아닌가?... 아니지..내가 지금 도둑생활을 그렇게 
한것은 아니지만 초혼강기 쓰는녀석은 겨우 3명인데.. 처음보는 녀석이였어.. "

추혼이 생각하는 대로 초혼강기는 현경의 경지에 올라야 겨우 쓰는 것으로알고 있다..
그 증거로 자신의 비검인 단목수도(斷牧水刀)가 벨수없다는 것으로 입증이 된것이다..

" 훗... 왠지 궁금하잖아.. 에이 ..따라가봐.. 아니지 맘이바뀌면 내가 죽는건가? 
음..어떻게하지.. "

왠지 이대로 동혁을 보내면 다시는 못볼수도 있다는 생각이들었다.. 저만한 나이에..
벌써 초혼강기를 쓴다는것은 들어본적도 없다.. 겨우 소림파 장문인과. 사파의 흑살파 
장주..그리고 한명은 죽었는지 살았는지도 모르는 개방의 단주였다..하지만 이미 흑살파에게 
멸살을 당해 개방은 없어졌으니.. 죽었을지도 .. 

" 음...고민돼네...목숨을 걸어봐?..아니면 그냥 갈까.. 독룡도 죽었으니 난 이제 자유의 
몸이잖아.. 스스로 위험에 뛰어들 필요는 없으니.. ... 으.~~~ 으~~~ "

몸을 비비꼬으면서 고민을 하던 추혼은 생각과는 반대가 되는지 걸음은 이미 동혁의 뒤를 따라가고 있었다.. 한참을 걷고나서야.. 지금 따라가고 있다는것을 알고는 웃음이 나왔다..

" 훗.. 난 언젠가 이 호기심 때문에 죽을꺼야..정말.. 지금도 적인지 아군인지 모르는 사람을 
따라가면서 이렇게 좋다니.. 하여간... .. "

순간 추혼의 사부가 생각났다.. 언젠가는 도둑으로성공할수도 있지만 그 반대로 죽을 수도 있다는 말이생각나자 돌아갈까 생각이들었지만.. 

" 몰라.,~~ 이것도 내운명이겠지.. 따라가보자~~ 그리고 죽일것 같으면 아까 죽였지 
살려두겠어~~ 실력으로 따지만 난 발끝에 때만도 못할텐데.. "

역시 좋게생각을 하고는 조금 거리를 두면서 따라가는 모습에서 도둑 특유의 움직임을 유감없이 보여주었다.. 보통의 사람이라면 자신의 누가따라오고 있는지도 모르겟지만 ..
동혁은 이미 메이지에게서 들어서 따라오는것을 알고 있었다..

- 마스터..어떻게 할까요?. 아직도 따라오고 있는데요.. -

말만하면 자신이 처리하겠단 식으로말하는 메이지를 생각하면...어쩐지 무서운 느낌도 들었다. 이거 기계라서 인정이라는 것이 없느건지..아니면 별난건지..알수가 없는데..
우선은 그냥 놓아두기로 했다.. 뭐 특별하게 나한테 해가될것 같지도않고 내가 당할정도로 
약하지도 않으니까.. 

" 그냥가자,..우선은 "

- 예,..마스터.. -

그말을 끝으로 또 입을다물어 버렸다.. 에구..하여간 정말 여자같이 삐지기는 잘삐져서.,..
살짝 얼굴을 돌려서 뒤에 따라오는 여자르 볼까도 생각했지만 그냥 걸었다..
텔레포트를 써서 장난을 칠려고 했지만 그냥 생각만 할뿐... 걸었다..
한참을 걸어서 움막에 거의다 왔을 무렵.. 누군가가 움막앞에 서있는 모습이 보였다..

" 누가 있는데.. ? "

- 수선 낭자 같습니다.. -

기계적인 말투군... 역시 삐졌어.. 
메이지는 자신의 말만하고 다시 조용해졌다.. 

" 공자님 이른 시간에 어디를 다녀오십니까?... "

내가 모습을 보이자 역시 수선이 나오면서 말을 했다..

" 그냥 달밤이나 산책을 할까하고.. 허허허 ( 윽..내가 점점 이상해 지는것 같아..) "

웃으면서 넘어가려고 하자..은근히 웃으면서 나를보는 눈빛을 하는 수선인데.

" 옆마을에 달빛은 이곳과는 다른느낌이지요 ..? "

" 예~!! 옆마을이 더 밝은 느낌이.. 힉~~!! "

오메~~걸렸다.. 내가 옆마을에 갔다온거 어떻게 알았다냐... 귀신이네..
내가 황당한 얼굴을 하자 웃으면서 나에게 작은 찾잔을 내미는 수선은 앞에 자신이 
피운것으로보이는 모닥불에서 물을꺼내 내가 들고있는 찾잔에 부어주었다..
물이 찾잔에 따라지자 그윽한 향기가 코를진동하면서 꼭..녹차같은 느낌인데..

" 이거 녹차인가요? "

혹시나 해서 물어보았다 

" 예.. 저기 비옥산 기슭에 가면 천년설녹이 가끔 피어나지요 전에 선물로 받은 것이 
있어서 "

볼이 붉어지면서 얼굴을 돌리는 모습의 수선은..한마디로... 
이쁘다....헤~~~

- 그져 이쁜여자만 보면... 해롱해롱 거려요 ... 마스터는... 에구..현아양이 불쌍도하지.. -

닥쳐~~! 

이씽..거기서 왜 현아 얘기를꺼내고 난리야.. 겨우 잊을 만하니까..이게 쑤시고 있어..
남에 아픈곳을... 이녀석은 꼭 이상한곳에서 나와서 분위기 잡치고 있어..그냥 콱~~

-.. 콱 ..어떻게 하실껀데요? 저를 부셔버리게요? 아니면 금은방에 팔아요? -

.................

그래 관두자..내가 너하고 싸워서 뭐하리 나만 손해지..


게이트 키퍼 1부 [무림편] 49장 






내가 정신없이 수선과 미담을(?) 나누면서 차를마시고 있는 때에도 뒤에서 숨어서 지켜보고 
있는 사람이 있으니.. 추혼이였다..
작은 몸을 웅크리고는 숙인그대로 조금의 미동도 없이 가만히 지켜보고 있는 모습이 먹이를 
노리는 맹수와 비슷했지만.. 멍청한 눈을 보니 그런생각이 확~~사라지는데.. 

' 뭐야? 저 여자는 저렇게 이쁜여자는 본적이 없는데.. 그리고 저남자 정말 추적자 맞아?
멍청하게 얼굴보고는 웃다가 화내다가 완전 쑈하는구만..혼자서 .. '

동혁의 얼굴표정변화에 혹시나 했던 추적자의 의심도 완전하게 사라졌다..
저렇게 멍창한 추적자는 본적이 없으니까.. 무공은 정말 현경의 경지를 넘은것으로 보이지만.. 하는 행동은 완전 바보였다.. 

' 어쭈 또 저렇게 해롱거리고 있네... 남자란 그저 이쁘면 다 좋아해요.... 쯧쯧..'

속으로 동혁의 흉을 보면서 속으로 혀를 차는 모습에 인생에 산전수전을 다 겪은 모습이지만.. 추혼도 겨우 15살의 소녀였다... 그냥 발육이 좋아서 조금더 어른으로 보일뿐이지.. 
한동안 그렇게 지켜보았지만 전혀 동혁에게서 특별한 행동이 보이지 않자 내심 실망하고 있었다.. 초고수가 하는 행동에는 뭔가 특별한 것이 있을것으로 생각하고 따라왔는데..
이거는 완전 빗나가는 판단이였으니..

' 뭐야.. 똑같잖아.. 내가 여기 있는 것도 모르고 저렇게 해롱거리는것도 그렇고... 
잘못봤나... 그냥 멍청한 녀석이 기연을 얻어서 무공을 얻은것인가? '

지금의 모습에 동혁은 완전 바보였다... 
하지만 추혼이 조금만 무림에 밝았다면 지금 동혁의앞에 있는여자가 청류문의 후계자라는
것을 알았을 것이다.. 무림 사상 처음으로 여자가 문파의 문주를 이거받을 정도로 강한무공을 지니고 있는 수선이 저렇게 얌전하게 있는 모습은... 다른 문파의 문주들이 보면..
경을 칠일이니..

' 에라~~돌아가자 바보였다.. 그냥 내가 꿈꾼것으로 생각해야지.. 뭔가 특별한 것도 없네.. '

뭔가를 잔뜩기대하고 잠행술(潛行術)까지 극으로 펼치면서 따라왔는데.. 헛탕이였다..
무공이 높은 멍청이로 생각이 들자 힘이빠지고 자신의 호기심때문에 또 이런일을 겪었다고 
후회도 되었다. 

' 가자.. 여기 있어봐야. 다리만 아프고.. 빨리 무림을 휘져어 봐야지 후후후 '

몸을 돌려서 나가려고 했다 








- 마스터 저기 숨어있던 여자가 돌아가려는것 같은데요.. 어떻게 할까요?
혹시 저희가 여기 있다는것을 알린다면.. -

차를 마시는 내게 떠난다는 말이 들려다.. 
메이지의 말을 듣고보니 좀 그런생각도 들었다.. 지금은 모르지만 흑살파를 만나서 알린다면
곤란했다.. 휴..그냥 보네고 싶었는데 어쩔수 없이 잡아야 하니.. 한숨이 먼저 나오는 동혁이였다..

" 어쩔수 없지.. 그냥은 보낼수 없는 처지니까.. "

내가 혼자말을 하자 수선이 놀라는 눈치인데.. 

" 예? 공자님 보낼수 없다니요? 저를요? "

놀라면서 자신의 옷을 추리는 모습에 ... 오히려 내가 당황했다.. 

" 앗~~아니에요 수선낭자가 아니라.. 저기 손님이 있어서 ~~ 이봐~~거기 나와 
언제까지 숨어 있을거야~~ "

급히 몸을 돌려서 여자가 있는 곳을 향해 손짓을 했다..
하지만 아무반응도 없는데.. 

" 이봐.. 좋게 말할때 나와.. 그냥 이거 날려버린다.~~! "

보나마나 아까처럼 순순히 나올것 같지 않아서 손에 작은 라이팅을 만들어 들어보였다.
역시나 그제야 순순히 얼굴을 내밀면서 나에게 다가오는 모습이 보였다..

" 언제..사람이.. "

수선은 놀라면서 나를 보고 난 앞으로 나오는 여자를 보면서 한숨을 지었다..
그냥 떠나지 왜 따라와서 곤란하게 하는지.. 쩝.. 

" 훗... 나를 가지고 놀았군.. 눈치채고 있었어? "

대뜸하는말이 ..반말이다... 

" ............ "

또 따발총처럼 말을 할까봐 왠만하면 대답을 하지않기로 했다 
아까 같은 일은 겪기 싫으니까.. 나도 인간인데..열받는다고 

" 훗~~ 그래 나같은 녀석은 대답할가치도 없다는거겟지.. 
당신같은 고수라면... 건방진.. "

발끈... 

나도 조금은 열받았다..지금말에.. 

" 이봐요~~ 누군데 초면에 그렇게 말을 함부로 하죠? "

어라? 
의외로 수선이 벌떡일어나면서 얼굴에서 살기를 피우는 모습에 조금은 나도 당황했다..

" 오라~~~ 연인이 욕먹으니까 여자가나서는구만~~역시 여자아니면 아무것도 못하는 
배알도 없는 놈이군~~ 후하하하하하 "

또 내 성질을 건드리는 말을하면서 이제는 크게 웃으면서 목을 뒤로 제끼는 모습에 
이성을 잃을뻔했지만... 

찰싹~~~!!!!! 

" 아얏~~!! "

수선의 행동에 할말을 잃었다... 
내가 나가기도 전에 수선이먼저 날아서( 꼭 날아서 가더라..)여자앞으로 가더니 망설일것 없이 바로 고운 손으로 뺨을 때리고도 모자란지 눈빛이 매서웠다 .. 
맞은 여자도 갑작스럽기는 하지만 피할려고 했는지 몸이 뒤로 조금 이동은 했지만..
수선이 더 빨랐다.. 
다시울리는 소리 

찰싹~~ "

" 아얏~~ 뭐야 너 죽을래~~ "

다시 뺨을 맞은여자는 허리에서 검을 빼내서 수선을 베어들었다..

훌쩍~~! 

빠르기는 했지만 역시 수선이였다.. 가볍게 피하면서 내가 있는 곳까지 돌아 와있었다..
수선이 빠르게 피하자 허공을 그으면서 잠시 몸의 균형을 잃은 여자는 주춤했지만 
바로 가다듬고는 경계하듯이 나와 수선을 보았다.. 

" 칫..여자도 장난이 아나구만.. 빌어먹을 그냥갈껄.. "

체념하듯이 말하는 모습에 왠진 정감이 들었다.. 레이미가 투정을 부리는 모습이 생각나는 이유는 알수없지만.. 왠지 싫지않은 느낌이였다.. 
다시나가려는지 수선의 몸이 움직이자 내가 먼저 손을들어 막았다..
이번에 나가면 둘중에 하나는 다칠것이 뻔하니까 우선은 막고 내가 빠르게 다가갔다 

" 헉.. 뭐..뭐야 그러면 내가 무..무서워 할것 같아~~ "

레비테이션을 응용해서 바닦을 미끌어지듯이 다가가자 놀라는 얼굴로 내앞에 들고 있는 검을 휘져으면서 위협을 했다..

휭~~휭~~ 

" 훗.. "

" 뭐야 웃어? 그래 나 실력없는 도둑이다~~ 뭐 니가 보태준거 있어~~~ 이씽~~ "

내가 웃으면서 피하자 발끈했는지 더욱 내앞으로 검을 휘저었지만 아까와같은 날카로움은 
없이 그냥 휘두르는것이였다.. 
피하면서 순간적으로 팔을 잡아서 멈추자 .. 그나마 하던 반항도 멈추면서 힘없이 칼을 떨구는 모습이 귀엽기 까지 한데.. 

" 제기랄.. 끝내는 여기서 죽는구나.. "

- 잘했어요 마스터 제가 그냥 라이트닝으로 구워버릴께요 ~~ -

됬어 .. 하지마~~ 

메이지가 마법을 발동하려고하자 내가 막았다. 하여간에 아직도 꽁해 있는 모습은 꽁생원같다니까.. 
메이지를 막고 나자 문득 잡고 있는 여자의 이름도 모른다는 생각이 들었다..


" 이봐 ~! 이름이뭐야? "

" ................ "

말이 없는데.. 고집하나는 굉장하게 쎄군.. 

" 이름이 뭐야~~~ 말안하면 .. 이렇게 ~~ "

손을 앞으로 내밀면서 은근하게 말을 끝었다 
아까부터 보았지만 이여자는 협박만큼 확실하게 먹히는것이 없다는 것을 알고나자 
자연스럽게 손에서 파이어 볼이 생성되면서 눈앞에서 이글이글 타오르는 모습을 보이자..

" ......추.......혼.............. "

이라고 자신의 이름을 
띄엄띄엄 말하고는 다시입을 다물어 버리는데.. 역시 고집이 센녀석은 협박이 짱이군..
다시한번 힘의 위대함을 느꼈다.. 

- 그냥 확~~구워버리자니까요.. 마스터.. -

아까부터 틈만 있으면 머리속으로 말하는 메이지는 
열받은 것이 있는지 계속 구워버리자고 항의를 했지만 무시하면서 계속 말했다

" 그래? 몇살이야? "

혹시나 말하지 않을까봐..손에서 파이어 볼을 계속 유지하고 있었다 

" 열다섯.... "

음,, 아직 어리군.. 
하긴 어리니까 이렇게 따라왔겠지 어른이라면 벌써도망가고 없지.. 훗..
살짝웃으면서 손을들어 추혼의머리를 쓰다듬으려고 하자 빠르게 뒤로 물러나면서 
노려보고 있었다.. 

" 쉽게는 안죽어 ~~ "

자세를 취하면서 나에게 노골적으로 적대감을 내비치면서 바로 치고들어왔다..
손을 날카롭게 세우고는 가슴을 향해 찔어오고 발은 빠르게 땅을 밟으면서 
좌우로 어지럽게 움직이는 모습에서 수선은 놀라는 얼굴이지만.. 나에게는 
그져 혼자서 이리뛰고 저리뛰는 모습으로 밖에 보이지 않았다.. 

" 이런.. "

이리저리 뛰다가 찔러들어온 자신의 팔이 잡히자 추혼은 외마디 말만하고 떨어지려고 
발버둥을 쳤지만 .. 어디 그렇게 쉽게 놓아줄까? 

" 그만하자.. 난 싸우는거 싫어 "

화해를 청하는 말을 했지만.. "

" 지랄하고 있네 그러다가 뒷통수 칠려고 ~~ 않속는다 ~~~ 이거나 먹어라 ~ "

잡힌손을 그래로 꺽으면서 발을 차올렸다.. 순간적으로 놀랐지만 내가 누군가..
아버지의 그런 혹독한 수련도 끝마친 난데.. 본능적으로 얼굴을 돌려 피하면서 돌아섰지만..
의외의 곳에서 소리가나면서..비명까지 들렸다.

우드득~~ 

" 으악~~~ "

내가 피한다고 몸을 돌리는 바람에 추혼의 어깨가 꺽여져 버렸다.. 결과는 어깨가 빠지면서 
비명지르고는 그대로.. 기절해버리는 추혼...과 그런 추혼을 잡고 있는나...

" 이런... 일났군... "

순간 말하면서 손을 뻗어서 잡았지만 완전히 기절을 했는지 아무 반응이 없었다.. 얼굴을 돌려 수선을 보자.. 이미 내 바로뒤에 와있었다..

" 어깨 골절이 빠졌군요.. 상당히 아플텐데.. "

.... 당연하지 .. 어깨가 빠졌는데 누가 안하퍼.. 지금 기절한거 보면서 그런말하는 수선을 보니.. 조금은 사오정 같은 면도 있군..


 게이트 키퍼 1부 [무림편] 50장 


에구~!! 머리야 .. 추혼은 도데체 어떻게 살았길래 사람을 이렇게 안믿어..
뭐 속된말로 속고만 살았나? 아니면 내 얼굴이 그렇게 범죄형인가?
끝까지 덤비면서 반항을하다가 어깨가 빠지면서 기절해 버리는데..
팔자가 보인다..보여.. 

- 마스터.. 적은 아니지만 왠만하면 인연을 갖지 않는것이 좋을것으로 생각 
됍니다 .. - 

알어..나도 이런 여가가 따라다니면서 계속 머리속을 울린다면 미치고 싶을꺼야..
하지만 우선 빠진 어깨는 맞춰주고 나서 보내야 할거 아냐.. 이렇게 보내면 3대가 
시끄러울꺼야.. 
손을 뻗어서 어깨를 맞춰줄려고 하자 수선이 먼저 낚아 채듯이 추혼을 대리고 안은채 
날아서 조금 떨어져 버렸다..

- 어랍쇼,..? 수선은 또 왜 저래? -

어라? 수선은 또 왜저래? 

나와 메이지는 동시에 생각했다 .. 따라 잡을 려고 했지만 역시 날아다니는 사람을 어떻게 
따라잡을지가 막막해서 가만히 있었다.. 

" 공자님 제가 치료하지요 .. 손님인줄도 모르고 무례를 범했으니 제가... "

멍뚱하게 보고 있는 나에게 수선은 급히 사과를 하면서 능숙하게 어깨를 맞춰버리고는 
써비스로 자신의 옷소매로 땀가지 닦아주는 친절을 보였다 ..

" 왜저러냐... 수선이?... "

- 저두 잘... 저렇게 착한 인간은 아닌것으로 생각 되는데요... -

내 물음에 메이지도 난감을 표하면서 숙였다.. 정말 알수없는 행동을 하면서 정성을 하는 모습에 내가 오히려 난감했으니.. 처음 보는 여자를 왜 저렇게 잘해주는거야? 혹시 아는 사람인가?.. 그런생각 까지 했지만 그건 아닌것 같았고.. 아는 사람의 뺨을 때리는 몰상식한 사람은 아니잖아 .. 수선은..

" 여기.. 치료는 끝났습니다 .. 혹시나 부작용이 있을지 몰라 금창약을 발라 두었습니다 .. "

공손하게 날아서 ..내앞으로 온 수선은 품에 안고 있는 추혼을 앞에 내려놓고는 다시 모닥불앞으로 가 앉아 버렸다... 그런 모습을 멍하니 보고있는 난 그저 멍하니 있을뿐...

" 수선 ........낭자? "

모닥불에 있는 수선을 부르자 돌아보면서 일어 섰다.. 일어설것 까지는 없는데.. 

" 예 ..공자님... "

공손하게 말하는 수선을 보면서 역시 뭔가 있다고 생각한 난 추혼을 가르키면서 간단하게 
말했다.. 

" 이 여자 알아요? "

" 아니요.. 공자님이 아시는 분이 아니신지요 ? "

도리도리...
수선이 오히려 나에게 말하는 바람에 반사적으로 고개를 흔들면서 말을 대신했다 ..


" .............. 그럼..누구세요? ... "

그제야 당황한 수선은... 얼굴이 붉어지면서 추혼을 보았다...

" ...............역시... "

내가 생각한대로 였다 .. 오해를 한것이다.. 

- 하긴.. 접골상처에 금창약을 바르는 멍청한 짓을 하는 여자니 그럴만도하군... -

메이지의 핀잔이 이어졌지만 그냥 무시하고 우선은 추혼을 어떻게 해야했다 ..
수선이야 내가 옆마을에 갔다온것을 알고 있지만 자세하게는 모르니까..
추혼만 어떻게 하면 숨길수 있다고 생각했다..린의 일까지 알게 되면 정말 내가 이러지도 
저러지도 못하는 상태가 된다..

" 아직 어린나이인데... 어째서 .. "

수선은 이유는 모르지만 기절한 상대를 어떻게 할만큼 잔인하지는 않는지 얼굴을 쓰다듬으면서 추혼을 보았다.. 그 모습에서 우선은 추혼이 이렇게 있는 동안에는 안전하니까 
그동안 생각을 해야했다 .. ...

끙.... 

조금 생각을 했지만 아무런 것도 없었다..어짜피 나와 관계가 없으니까..(정말 ? 없을까? )일어나면 보내면 되는것이다 ..

- 단순한 마스터.. 지금에서야 생각하다니... -

시끄러 ~! 나도 정신없었단 말야.. 그보다 ... 좀 묘하게 되기는 했지만 뭐 좀 먹고 보자 ..나 지금 배고파 죽겠다 .. 이곳에서 먹은것이 없어서...
긴장이 풀리자 겨우 배고픈것을 알았다.. 하긴 여기서먹은것은 겨우 풀조각 밖에 없으니 
매일 고기를 먹던 내가 버틸수 있었다는것이 신기한 일이다 

" 수선 뭐 먹을거 없나요? ... 헤헤 좀 배고프내요 .. "

" 예?... 아.. 여기 있을꺼에요 ... "

수선은 뭔가를 찾듯이 여기저리를 두리번거리면서 찾았다..

- 마스터? 왜 수선한테 물어봐요? 저한테 말하면 저기 숲에 썬더 브레이크 내리쳐서
잡아 올텐데.. ? -

역시......... 그래서 내가 말안한거야 .. 너한테 말하면 뒤가 시끄러워.. 이 밤중에 하는 생각이 ..겨우 그거라니.. 내가 바보인지 ..아니면 저녀석이 바보인지.. 오밤중에 하는 짓이 ..
썬더 브레이크래.. 그랬다가 여기 마을을 뒤집을 생각이야 ~~ 

- ................... -

속으로 좀 다그치자 다시 입다물어버리는 메이지는.. 삐졌다.. 단순하게 .. 
메이지를 야단치고 있는 동안 수선이 다가왔다 

" 여기 육포가 좀 남아 있으니 드세요 "

무언가를 발견한 수선이 짐낭에서 들고 온것은 검은 색이 진한 딱딱하게 굳은 고깃덩이였 다.. 받아서 입에 넣었지만 너무 딱딱해서 먹을 수가 없었다... 에구 이런것을 어떻게 먹어
중국사람들 정말 이상하군.. 

" 훗... 재미있는 분이시군요 ,.. "

내가 육포를 먹는 모습에 웃음을 터트린 수선은 입속에 있는 육포를 빼내서 끓고 있는 작은 냄비에 넣고는 뚜껑을 닫아버렸다..

" 이 딱딱한 것을 맨입에 드실려고 했어요? .. 훗훗...후후후후 "

" 아~예~! 그냥 재미 삼아 ~~ 하하하하 "

이런... 쪽팔려서... 메이지 너 알면서 가만히 있었지... 

- .......... 동네에 달도 참 밝구나 ~~ -

역시 삐져서 가만히 있었다... 쩝..내가 저런 보석한테 놀림을 당하다니.
딴짓하는 메이지와 아직도 웃고 있는 수선을 보면서 역시.. 내가 당했다는 생각이 들었다..
메이지 이놈~~ 두고보자 ..이 원한은 내가 꼭 갚아 주마 ~~ 

" 다 됬어요 드세요 "

조금 시간이지자 내앞에 작은 냄비와 함께 내민것이 있었다 모양은 숟가락인데..
들어보니 무게가 좀 있고 사기(沙器)로 만든것 같은데.. 이것으로 떠먹으란건가? 

" 이렇게.... "

조금 지나도 내가 떠먹지 않자 
수선은 스스로 먹는 시늉을 해보이자 그대로 따라했다.. 내가 뭘 알아야지..
한입 떠먹은 맛은..조금은 싱거웠지만 먹을만했다 . 역시 고기가 있어야 사람이 
먹는 음식같지 .. 
어느정도 먹었는지 배도 부르고 잠도 슬슬 오는지 눈이감기는것을 느꼈다.
하지만 추혼말고 또 다른 사람이 있었다.. 우리를 보는 사람은..

내가 느끼지 못할정도로 기척을 숨기면서 가만히 웅크리고 있던 녀석은 
거만하게 네게 머리속으로 말했다

[ 맛있나 보지? ... 크크크크 마지막 식사로는 좀 초라하지 않나? ]

" 당연히 맛있지 냠냠... "

아무생각없이 말했다.. 어떤영감이 밥먹는데 말시키고 있어 먹을때는 개도 안건드린다고 
했는데 .. 메이지와 너무 머리속으로 얘기하는 것이익숙해져 있던 난 아무생각없었다 

가만 영감?.. 메이지가 언제 영감이 되었지? 야 ~! 너 영감소리도 내냐? 

- 마스터.. 절 뭘로 보시는거에요?. 긍지높은 가디언을 뭘로보시고 그런말을 -

내말에 발끈하면서 오히려 나를 몰아 붙이는데..그럼 누구또 있나?


- 마스터 아무도 없는것이 정상인데요 .. -

그렇지?.. 그럼....누구야 ? 내가 급히 주위를 둘러보자 수선도 역시 둘러보았다 하지만 모르는지 멍한표정인데.. 쩝..? 나만 들었나? 
아무것도 모르는 얼굴로 나를 보자 헛들었는것으로 생각했다..

[ 크크크 이말을 듣는것을 보니 내공수위가 꽤 높은가 보군 ..역시 정보가 맞았어 ]


뭐야? 이건또 .. ? 
밥먹는 나와 수선은 놀라서 주위를 보았다.. 
이번에는 확실하게 들렸다.. 수선도 두리번거리는 것을 보니 들렸는가 보다 

- 레이더 작동 ~~ 마나 포스 확대~~ -

메이지도 당황했는지 급히 주위를 살피고는 극대의 마나를 풀어서 찾아 냈다 ..

- 저쪽 3시 방향으로 나무위에 있습니다 .. 상대는 모두 4명으로 .. 굉장한 마나의 
집결을 보이고 있는것으로 보아.. 강합니다 .. -

오케이~~ 

몸을 돌려서 녀석들이 있다는 곳을 보았지만 아무것도 안보였다.. 이밤중에 보이면 그게 
사람이야 ? 괴물이지 .. 
그냥 폼만 잡았지 나도 안보여 ..

" 야 ~~! 볼일있으면 일루나와~~! "

그냥 있을 만한 곳에 소리치면서 손에 게이트를 열었다.. 나도 공격준비는 해야지 ...
혹시 덤비면 나도 살아야지 

- 실드 최대 개방~~ 마스터를 중심으로 움막까지 덮습니다 .. -

내가 게이트를 열자 메이지도 실드를 최대한 개방해 가능하면 막을려고 했다 ..


[ 크크크크 우리 흑살파에서 도망칠수 있다고 생각하는가 .. 수선낭자 .. ]

윽..재수없는 목소리다 ..뭘까? 속에서 알수없는 재수없는 기분이 마구 솟아났다 

" 그 목소리는... 흑살도심 (黑殺刀心) 낭창도 ~~~~ "

익히 알고 있는지 목소리만 듣고 알아차린 수선은 이제는 손잡이만 남은 자신의 검을 들고 내 앞을 막았다... 

" 여기까지 .. 따라오다니... 잘됐다 부모님의 원수 흑살파~~!! "

수선은 오히려 좋아하는 얼굴로 힘을 끌어모으는지 눈을 잠시 감았다 
그런데........ 난 뭐냐고..왜 난 또 휘말리는거야... 쩝..어짜피 따라가리로 했으니 이정도는 생각했지만 끈질기다... 어떻게 포기한거 아니였나? 당연히 포기했을것으로 생각한 난 의외로 한방먹은 기분이다 .. 

- 마스터.. 그렇게 쉽게 포기할 녀석들이 아닌것 같지 않았나요?.. 그렇게 생각햇다면 그건 
마스터가 바보라는 증거에요 ~~ -

이게 또 시비거네 ~~ 

- 옵니다 ~~~ 방어준비 ~~ - 

한소리 할려고 했더니 공격을 개시하는 신호로 실드가 크게 흔들렸다. 한명은 튕기듯이 뒤로 날아갔지만 재빠르게 알아차린 나머지 녀석들이 한곳을 집중해서 내리찍자 .. 금이 가듯이 깨어지는 실드는 바로 허공에서 사라졌다.. 

- 역시 ..너무넓었어요... - 

말만 번지르한 녀석이였군... 로드는 아버지 공격을 몇번이나 버텼는데..넌 겨우 한번에 박살나냐 ... 깨어진 실드를 보면서 로드의 실드를 생각했다 .. 역시 강하기는 했는지 
몇번이나 아버지의 샤이닝 블레이드를 버텼으니 .. 

- 앞에 하나 수선에게 3명 갔습니다 -

" 칫..정신없게 만드네.. "

몸을 바로 수선에게 날렸다.. 나에게 오는녀석은 어짜피 미끼다 .. 그렇다면 내가 먼저 수선에게 가면 되니까 .. 라고 생각햇지만..역시 현실은 냉정한법..
먼저 눈치를 챈 녀석이 내앞을 막으면서 빠르게 가슴으로 들어 왔다 .

" 어쭈~~ "

훌쩍 넘으면서 뒤로 피했다 나도 몇번 당하고 나니까 칼피하는 법을 터득했나보다 
칼자루 보다 더 뒤로 피하면 되는거잖아 하하하 역시 난 똑똑해 ~~ 
사뿐하게 뒤로 피한난 당당하게 섰다 ..

- 바보 마스터.. 수선낭자에게서 이렇게 떨어져서 어떻게 가요? -

" 아차~~!! "

그제야 내가 너무 뒤로 움직여서 멀리 떨어진것이 보였다... 


게이트 키퍼 1부 [무림편] 51장 







눈으로 수선을 보자 이미 붙었는지 요란한 칼소리가 울리면서 어지럽게 날아다녔다..

" 그런데 왜 다 날아다녀? 좀 뛰어다니면 안돼? 저래서 내가 어떻게 따라가.. "

벌써 저쪽까지 날아가서 싸우고 있는 모습에 할말을 잃었다 

- 넉놓고 있을때가 아니에요 왼쪽 3시방향 ~~ -

" 이크~~! "

순간적으로 몸을 숙이면서 피했다..
숙이자마자 검이 몸위로지나가고 땀한줄기가 내 이마를 흘렀다 ..
이곳은 정말 사람 많이도 죽어나가는군... 나도 오래살려면 어쩔수 없이 ..흑흑..

" 죽여야 ~~겠지~~~! "

빠르게 손을 내밀면서 녀석의 팔을 잡고는 외쳤다 ~~ 

" 죽어~~ 파이어 윌~~~~ "

게이트에서 나온 마법의 불길이 녀석의 몸을 순식간에 휘말더니 사라졌다..
하지만 불길이 사라진 곳에서는 새카맣게 타버린 인간으로 생각되는 것이 서있을뿐..
내가 손으로 톡 건드리자 와스스 부서지면서 완전히 가루로 변해버렸다 

" 오~예 하나 처리 ~~ "

좋아서 손뼉을 치고싶었다 


" 꺄악~~~ "

" 어랍쇼~~ "

귀를 울리는 비명에 돌아본 곳에는 저쪽에서 피를 흘리면서 바위를 등지고 있는 수선의 모습이 보였다.. 팔을 당했는지 왼팔로 오른팔을 감싸고 있고 검도 놓쳤는지 보이지 않았다 ..
그리고 바로 머리위로 검이 빠르게 내려가고 있었다 
오~~마이갓~~ 수선죽는다 

" 실드 워리어~~~ "

본능적으로 손을 앞으로 하면서 수선의 주위에 실드를 만들어 보호하면서 같이 주문을 외었다 ..

" 텔레포트~~~ "

슝~~!! 

와장창~~~ 

순식간에 나타난 나때문에 달려들던 녀석들이 뒤로 밀려나면서 우선은 안전이 확보되었다..
생각보다 텔레포트의 여파가 강했나 보다.. 역시 힘을 최대로 쓰니가 이것도 강하군..
손을 뒤로해 수선을 보자 얼굴색까지 헬슥하게 변한 수선은 애써웃으면서 나를 보고있지만 
바로 주저앉으면서 고개를 숙였다...
에구 ~~ 이 이쁜것을 때려?~~~ 저것들이 죽을려고 ~~ 

자고로 여자와 북어는 예쁘게 어루만지면서 데리고 살거나 먹으라고 했다 
그런데 저것들은 죽고싶어서 환장을 했나 ~~ 
이 약하디 약한 수선이 때릴때가 어디 있다고 

" 이것들이 죽고싶어 지랄 환장을 했구나 ~~ 나 오늘 두번째 인격 필요 없다 내가 니들 죽여 
버린다 ~~ 게이트 ~~~ 오픈~~~ "

이것들이 정말 죽고싶구나 내 오늘 이성잃었다 다죽어봐라~~
손을 앞으로하면서 바로 게이트 2개를 동시에 열었다.. 그것과 같이 한손을 뒤로 하면서 

" 리커버리~~!! "

다른한손은 앞으로하면서 

" 샤이닝 블레이드 ~~~ 발출(拔出) ~~~ "

투캉~~~ 

이라는 요란한 소리를 내면서 다른때 보다 좀 멋진 등장을 하는 샤이닝은 내가 특별히 신경을 썼다.. 내 주무기면 좀 어딘가 남들이 모르는 그런것이 있어야 한지 않느냐는 생각이지만.. 좀 무리했는지 머리가 띵하다..

" 다 죽었쓰~~~~~ 니네들~~ "

입이 꼬이는지 말이 이상하게 나왔지만..상관없다 다 죽을 놈들인데 ..
회복을 끝낸 다음 바로 실드를 열었다..

" 호리 실드 크로스~~~ "

내가 가장 잘 애용하는 실드를 열어서 수선을 보호하면서 눈은 앞에서 떼지 않았다..
살기를 담고 노려 봐야 저놈들도 쫄지 . 

- 움직입니다 .. 먼저 왼쪽~~ -

조금 늦기는 하지만 먼저 가까이 있는 놈이 움직였다 
역시 움직이는 구만..그런데저 영감이 대장같은데 왜 안움직이고 있는거야? 
실드를 완성하자 즉시 주문을 외었다 

" 귀찮아~~ 아이스~~~ 스톰~~~~~ "

얼마나 빠른지 정확하게 맞출자신이 없었다.. 나도 인간인지.. 밤에는 힘이 딸렸다..
그래서 가장 광범위하고 살상력이 높은 아이스 스톰을 썼지만 왠지 모자란듯..
혹시 저놈이 강하면 이것도 뚫고 올지도.. 그래서 혹시나 있을지도 모르는 만약의 
사태를 대비해서 다른 주문도 외었다 

" 아이스 ~~해머~~~ "

잘쓰지는 않지만 확실하게 하기위해 스톰이 일고 있는 중심에 거대한 얼음 덩이를 만들어 
잘 겨냥한 다음 있는 힘껏 ~~~떨어 뜨렸다 


콰강~~~~ 우지직... 

아이스 해머는 생각이상으로 위력이 강했는지 아이스 스톰의 위력을 완전하게 없에버리고는 
내리찍었다 .. 그리고 그것도 모자란지 스스로 부서지면서 사방으로 얼음덩이를 쏟아내는데
나야 시전자니까 안전하지만 저쪽은 서로 피한다고 이리뛰고 저리날고 난리가 아니였다..

" 오라~~~ 이거 좋다 .. 자주 써먹어야지 .. "

감탄이 나올만 했다 ..

- 음.. 이정도는 아니였는데..역시 마스터라 그런가? -

마법이라면 나보다 잘알고 있는 메이지도 놀라는 것을 보니 역시 게이트 위력때문인지 생각이상의 위력을 보이고 있었다.. 솔직히 나도 그렇게 힘을 쓴것이 있지만 완전하게 다 쓴것도 
아니라서 나중에 정말 맘먹고 써볼생각을 했다 

" 그럼..하나는 잡았고 나머지는 어디 있누~~? "

눈을 주위를 돌리면서 찾았지만 어두운 밤에 숨은 녀석을 찾는 것은.....

- 왼쪽 3시방향 1명 정면 1명 오른쪽 1명 있습니다 -

식은 죽 먹기보다 쉬웠다... (나에게 해당하는 이야기지만 .. ) 하지만 눈에 안보이니 알수가 있나 .. 

" 눈이나 밝히고 보자 이렇게 된거 다 깨워 ~~~ 라이팅~~~~~ "

손에 만든 작은 구체를 하늘로 던지고는 시동어를 외었다 

" 개화(開華)~~ "




" 윽~~눈부셔~~~ "

우드득... 

한놈 나무에서 떨어졌다.. 에구 밑에 돌있었는데 불쌍하다... 
라이팅이 발하자 마자 바로 떨어지면서 그나마 가장 가까이 있던 녀석이 사라졌다..
즉 죽었다는 말이다... (저렇게 엉성한 암살대가 있다니.. )

" ..하나 처리했네... "

황당하게 하나 처리하자 내가 힘이 빠지는 느낌이지만 아직 남아 있는 녀석때문에 샤이닝에 
힘을 주었다 

- 마스터~~~ 바로위~~~ -

" 헉~~ "

슈강~~ 

언제 왔는지 한놈이 내가 정신을 다른쪽에 팔고 있는 사이에 머리위로 이동해 빠르게 칼을 내리찍었다.. 나도 급히 샤이닝을 올려 막았지만 오히려 내리찍는 검을 잘라버리고는 녀석의 몸도 같이 베어버렸다..

주르룩... 

피를 뒤집어 쓴 난 비릿한 냄새때문에 구토가 날것 같았지만 그럴수도 없는 상황이라서 억지고 참고 남은 녀석들을 보았다..


[ 대단하군... 기검(氣劍)이라니.. 큭큭큭.. 사마왕께서 놀라실것같군.. ]

다시 들리는 기분 드럽게 만드는 목소리다..
자기는 오지도 않는것이 말만 뻔지르 ~~하게 하는 영감이 짜증났다.. 
꼭 뒤에서 힘이 떨어지면 그때야 나와서 쿠하하하 악의 심판을 받아라 
하는 식의 유치찬란한 녀석이 확실하니까..짜증나.. 

[ 하지만 내 부하들이 더 쎄지 ~~ 가라 ]

역시... 또 자기 부하를 보내면서 온갖 지랄을 떠는 모습에 정말로 나 열받았다 
나쁜놈중에서도 저런놈이 제일 나쁜놈이지 안그래? 

- 맞아요 마스터.. 저런놈은 인간도 아냐 ~~ -

메이지도 동감을 하자 빠르게 생각했다.. 생각한지 3초가 흘렀을까? 정리하고는 행동에 옮겼다. 우선 앞에 오는 놈을 잡고 뒤에 영감을 다시는 깜죽대지 못하게 할생각이였다 
하지만 내가 손을 앞으로 하자 급히 기억자로 꺽으면서 피하는데.. 아까 내가 쓴 마법을 보았는지 전체마법사정거리에서 많이 떨어져 있었다..

" 칫~~ 눈치빠르네 "

마법이 불발하자 역시 백병전밖에 없는지 마법쓰기에는 늦을정도로 재빨리 들어 왔다..

" 할수없다 "

전혀 군더더기 없는 빠르고 신속한 쾌검에 나도 조금은 놀랬다 .. 어쩌면 이번에는 좀 힘들지도 모른다는 생각이 들었다.. 

- 피하시는것이 -

메이지도 위험하다는 신호를 보냈지만 내가 누구냐 대한의 남아 그리고 울 아부지 아들 동혁이다 태권도는 뭐 폼을로 배웠는가 검도는 배운적이 없지만..
먼저 손에 프로택팅을 걸었다. 일명 스트라익킹으로 알려진 마법이지만 한단계높은 마법으로 손을 다이야 몬드정도로 강하게만들어주는것이다 ..

콰캉 

요란한 쇳소리가 울리고 내 입가에는 미소가 번졌다 

" 힉.. "

마법걸린 손으로 과감하게 검을 잡고는 한번 씩~~웃었다...그리고 나머지 한손에서는 샤이닝이 불을 뿜으면서 아름다운 호선을 긋고 .

서걱~~

떼구르,,,, 


녀석의 목이 그대로 떨어져 나가더니 힘없이 쓰러졌다.. 
이것으로 3번째도 처리.. 크크크크 오늘 끝장보는구만.. 저택하나 없에버리고 모자라 
개인 적으로 죽이다니.. 이러다 나 살인하는거 습관되는거 아냐? 

- 조금 위험한 발상으로 생각됩니다만.. 마스터.. -

알어 그냥 생각한거야 .. 나도 그런거 싫으니까 누가 살인자 좋아하겠어 ? 
사람죽이는 놈을 좋아하면 누구라도 싫어할꺼야 .. 
스르륵 쓰러지는 녀석을 마지막으로 일어섰다.. 그러자 영감도 뭔가 잘못되었다느 것을 
알았는지 당황하는 눈치가 보였다 

[ 헉... 생각보다 강하군.. 외문기공까지 익히고 있다니.. 칫.. 정보가 틀렸나?
돌아가면 단단히 혼내야 겠군 낙밀 녀석들을 .. ]

" 훗..살아서 간다면 그렇겠지 "

[ 건방지군..내가 누군지 알고 이러는 거냐? 어린것이 호랑이 무서운것도 모르고 
까불다니 ]

" 병신 꼴깝떨고 있네 ~~! 내가 너 어떻게 알어 오늘 처음보는데 그리고 너같은 놈한테 
죽느니 그냥 농약먹고 내가 자살한다~~자살해 ~~ "

캬~~시원하다 이정도는 해야지 크크크크 
맞받아친 내말이 조금은 효과가 있는 얼굴색이 변하면서 나를 보는 모습에 내가 
다 감격했다니까 .. 후후후 나도 이제보니 조금 말싸움에 소질이 있는가봐 

- 추혼보다 더하군요 .. 마스터는., -

시끄러 저런놈은 이것도 약해 ~~그냥 콱~~ 발로 밟아 버릴까 생각중인데 




 게이트 키퍼 1부 [무림편] 52장 




[ 이것이 죽고 싶어서 발광을 하는구나 ~~ 얌전히 애들 손에 죽지 않을 것을
죽어서도 후회하게 해주마~~ ]

이제는 자신밖에 없고 또 혼자서 폴짝폴짝 뛰면서 난리를 쳐봐야 누구 보는 사람도 나 말고는 없다.. 그런데..저렇게... 저렇게... 한쪽다리를 세우고 수염을 만지면서 폼을 잡고 있다니 무슨생각으로 지금까지 세상을 살아온걸까?.. 지금 지가 오래살았으니 이제 세상을 하직한다는 느낌은 전혀없는데.. 

- 인간은 망각의 동물이고..또 자기좋을대로 생각하는 동물이니까요 .. -

맞아 그럴지도.. 하지만 나도 인간인데... 

- 후후후 마스터 당신은 신의 선택을 받은 인물인입니다.. 저런 하급종족과 비교하시면 
안됩니다 .. -

.............

너무 했어 하급이라니.. 그래도 같은 인간인데.. .. 하지만 상관없지 나도 그정도는 이해할수 있으니까.. 크크크 좋아 좋아 ~~ 저거 잡고 수선이랑 띵까띵까 놀러가자 여기 유람도할겸 
돌아디니면서 저런 인간말종을 없에버리지뭐 어때 ? 

- 음 좋은 생각이라고 생가됩니다 후후후후 -

역시 너라면 따라줄것으로 생각했어 






라고 생각하면서 메이지와 이야기 나누고 싶었다.. 솔직히 내맘은..하지만 그것은 나의 바램일뿐... 이런 고차원적인 이야기는 나눌수없었다.. 왜냐~~ 메이지가 바보니까 .. 

- 공격해 옵니다 ~~ -

" 나도보여 ~~ 빌어먹을 뭔 칼이 청옥이 도끼만하냐 ~~ "

영감이 들고 달려오는 검을 보고 할말을 잃었다 청옥이 도끼만큼 커다란 검인데.. 가만.. 
그리고보니 청옥이 칼을 그곳에 버리고 왔네 .. 에구 ..
나중에 찾아줘야지 

" 훗..하지만 청옥이 처럼 날아다니지는 않는것이 조금 안심이다 "

- 역시 보통인간으로 본다면 강하지만.. 마스터 한테는 상대가 않되는군요 -

당근이지 ~~내가 저런놈한테 죽을까? (많이 콧대가 높아져 있었다 나도..쩝 )
무섭게 오기는 하지만 청옥이 만큼은 아닌지 조금 헉헉대고 있는 모습이 눈에서 훤히보이고 
또 내가 많이 지쳐있는것으로 생각하는 모양이다 입가에 회심의 미소가 번져 있는 것도 보였다 .. 

" 병신.. 꼭 나쁜놈은 자신이 생각하는 대로 돌아간다고 생각할까? "

나답지 않은 말투다.. 하긴 나도 변해야지 이렇게 착하게 살수만은 없다는 것은 몸으로겪었으니까.. 

- 마스터 왼쪽에서 부터 공격해서 비스듬히 얼굴을 치고들어 오는 자세입니다 -

어라? 너 무술도 아냐? 어떻게 자세만 보고 알어? 

- 서당개 3년이면 풍월을 읆는다고 했습니다 .. 이정도야 저두 해야지요 - 

보석주제에 아는것도 많구만.. 
꼴에 정말 박식다식하니 내가할말이 없다..지금에서야 알았지만 지금까지 중국어를 해석해주는것도 다 메이지였다.. 내가 둔해서 몰랐지.. 여러가지 일을하면서 내몸속에 기생하는 녀석이다.. 

- .......저 기생충아니에요 ..마스터.. 기생이라니.. -

휙~~~ 
여유이게 영감의 검을 피하면서 메이지에게 사과했다 

미안 내가 좀 말을 막하는 버릇이 생겼어 여기와서.. 미안해 .. 
혹시라도 삐지면 내가 곤란하지.. 지금은 절대적으로 메이지의 도움이 필요하니까.. 

- 흥.. 지금은 받아 들이지요 그리고.. 숙이세요 옆으로 오네요 -

응 

대답과 함께 몸을 숙였다 그러자 위를 쓸고지나가는 검풍에 머리카락이 휘날리는데..
내가 언제부터 이렇게 긴장감 없이 싸움을 했지?.. 이거 누가보면 장닌 치는걸로 보이겠군

- 당연하지요 마스터와 지금 레벨의 차이가 얼만에.. 겨우 깝죽대는 인간이 설친다고 어떻게 
할수있는 분이 아니에요 아시겠어요 왼쪽 다리 들어요 칼침맞기 싫으시면 - 

응 

다시 왼쪽다리를 들어서 피했다.. 

하지만 내가 그렇게 대단한가?.. 아직 난 인식을 못하고 있다..그냥 힘이 있으니까.. 원수를 갚아야 한다는 생각에 움직인것이고 또 생각보다 좋은 느낌에 쓰고는 있지만 .. 한마디로 
머리로는 이해를 하지만 아직 마음은 그렇지 못한상태다..
그러니 이렇게 게이트의 변화에 부담이 오는건지도 모르지만 난 여전히 현아를 살리지 못한 
이 힘을 완전히 믿지는 않는다.. 완전히는.. 

- 최대한 높이 뛰세요 열화탄지신공(熱火彈申功) 이 와요 ~~빨리~~ -

탄지 뭐?... 
그제야 영감하고 한반 뜨고 있다는 생각이 들어서 앞을 보았다.. 
헉헉대면서도 저 무식한 칼은 놓지않고 이제느 지팡이 삼아서 서있지만 손을 모아서나를 향해 있는 모습이 좀 부자연스러웠다..

" 뭐하는거야 ? 저 영감 치매아냐? "

- 빨리~~피해요 ~~ 실드로는 못버터요~~빨리~~ -

에구 .. 귀청이야 귀떨어지겠다 그만해 나도 안다구 .. 그런데 뭔지 궁금하잖아.. 

[ 어리놈이 꽤 재빠르구나.. 하지만 나의 열화탄지신공을 벗어날수 있다면 말이지..
죽어라~~ ]

영감의 손에서 5개의 붉은 기운을 담은 구슬같은것을 보았다.. (지금 난 인간의 시력을
완전히 벗어난 초인이니까 보인다 ) 한순간에 주위가 느리게 보였다 .. 메이지의 실드가 몸을 감싸는 것도 느리게 보이고 앞에 오고 있는 불구슬도 보이고.. 뒤에 있는 영감도 보였다..
( 저 영감은 왜 보이는거야 ?..재수없게 ) 입가에 미소를 짓고 있는 것을 똑똑히 보았다.
하지만 바보다.. 

내가 저런거 맞아 죽을 것으로 생각했나보지? .. 역시 늙으면 얌전히 집에서 등이나 긁고 
있을것이지 
왠지 모르지만 이정도는 피할수 있을것 같았다.. 뭐 생각이지만 몸의 상태가 좋은지 가벼워서 그런지도 모른다 .. 우선 손을들었다.. 빠르게 손이 올라왔다.. 훗.. 이것도 나의 힘인가? 
실드는 아직 나를 감싸지도 못했는데 난 이미 게이트 까지 열어서 웃고 있었다..

- 마..................스.....................터.................... -

메이지의 말이 느리게 울리고 있다..뭐라고 하는것 같다.. 기분이 좋다 .. 이상하게 기분이 
붕붕뜨는 느낌이다 ..
머리속이 하얗게 변하는것 같으면서도 누군가의 목소리가 들렸다..

' 병신같은놈 겨우 제로의 영역에 들어놓고 좋아하기는.. 자기것도 아니면서 '

누구? 누가 말하나? 그리고 제로의 영역? 그게 뭐야? 

- 마스터~~ 실드 깨져요 ~~ -

목소리가 머리속을 울리는 것과 같이 순식간에 정상으로돌아 왔다.. 뭐야 

" 으악~~ !! "

콰악~~~ 쾅강~~~ 

나를 지탱하고 있던 실드는 순식간에 깨지면서 3개가 내몸을 뚫고 지나갔다 
다리와 팔을 당했는지 왼팔을 움직일수도 없고 일어설수도 없었다..

" 으악~~ 열나게 아프네~~ "

처음이다 이렇게 아픈것은 ..태어나서 고래잡기(포경수술) 할때보다 더 아프다..
말로는 표현할수없는 고통이 밀려들어 왔다 .당장이라도 정신을 놓고 쓰러지고 싶었다..

- 마스터 정신차려요 ~~다시옵니다 ~~ -

쳇.. 완전 죽기 아니면 살기구만.. 그래 와라~~ 너죽고 나살자 오늘~~ 

-... 죽고? 살자? -

토달지마 실드를 최대한 한곳에 집중해 이번에는 내가 직접 맞선다.. 

- 하지만 몸을 움직일수도 없느데 .. -

닥쳐~~ 나도 그냥 앉아서 죽을만큼 바보는 아니야 하는데까지는 해봐야지..

" 빛이여~~~ 나의 의지를 받으라 샤이닝 블레이드 ~~ "

가까스로 겨우 꺼져가는 샤이닝을 되살렸다.. 하지만 역시 타격은 있는지 보통때의 
반도안돼는 길이인데.. 칫... 당했다.. 방심했어 
잠깐의 생각한다고 한눈팔은 결과는 너무 컸다.. 이러다가 전원 전멸할수도 있었다..

" 청옥아~~~~~~~~~ !! "

샤이닝을 고쳐잡으면서 앞을 보는데.. 뒤에서 느닷없는 비명이 들렸다..
나도모르게 수선의 목소리라는 것을 알고 뒤를 돌아 보자 ..

- 온다~~~ 실드 최대개방~~~ 마나 집중~~ 목표는 탄지공 반탄~~ -

내가 한눈판것도 모르고 메이지는 나름대로 실드를 최대한으로 펼치면서 옆으로 회전을 
시켰다.. 그렇게 해서 조금이라도 힘을 막자는 생각이였을 것이다 ..
나도 손을 앞으로 내민제 고개만 돌리고 있었다..

" 제기랄~~~~~~~~~!! "

눈앞에 보인것에 난 실드의 유지보다 욕이 먼저 튀어 나왔다 .. 
수선이 서둘러 실드에서 벗어나더니 뛰어드는 모습과 ...
눈에서 눈물이 흐르는 모습도 보였다..

내가 본것은 불타고 있는 움막이였다.. 얼마나 잘타는지 지금은 완전 불길에 휩싸여 있는 모습과 곧 허물어질것이라는 것을 알았다.. 그런데 ..그런데 그속에는 ..

" 린아~~청옥아~~~~~~~~~~ "

나도 모르게 몸이 그쪽으로 향했다.. 뒤에서 5개의 불구슬이 나를 향해 오고 있었지만 메이지는 나름대로 막을려고 용을 쓰고있지만 난..지금에 난 그런것에 신경이 쓰이지 않는다 
오직 ..눈앞에서 또다시 사랑하는 ... 알고지내는 사람들이 죽어가는것이다.. 
나때문에... 또 나때문에..

" 게이트~~체인지~~~~ 하늘에 떠도는 구름이여 나의 의지를 받들어라~~ 
내곁에 머무는 힘의 원천이여 차원의 주인이여 ~~ 이제 그 힘을 이곳에 개방하라 
차원자 이테온의 이름으로 명한다 ~~~!! "

쾅~~~~~~~~!

커다란 폭풍이 내몸에서 부터 주위에 있는 것을 휩슬고 지나갔다 ..
곧 바람의 정령들이 놀라서 여기저기 날뛰는 것이 보이고 난 눈을 감고싶었다 
하지만 아직 할일이 있다.. 감을수없다.. 힘이..힘이 필요해.. 지금 당장..

힘을 갈구하는 내게 희미하게 모습을 들어낸 사람이 있다..아니 사람같다고 느낌이 들었다 
하지만 꼬리가 있는것을 보고 인간이외의 것이라는 것을 알았고 동시에 직감적으로 
주인이라는 것도 알았다..내가 쓰고있는 힘의 주인..

- 이제 받아 들이는가.. 이테온? ... -

들어본적이 있는 음성이다 .. 가끔이지만 내가 정신을 잃을때마다 들었다 
언제나 하는말이 받아들이라... 하지만 ... 힘따위는...
싫어.. 그따위 힘..아무도 구하지못하는 힘따위는 .. 필요 없어.. 

- 후후후 그럼 왜 나를 찾았지?.. 왜 봉인을 풀었지? -

구하고 싶어.. 앞에서 죽어가는 친구를 구하고 싶어.. 

- 그래? 그럼 간단하군 나를 받아 들여라 .. 맘속으로 .. -

중후한 목소리는 조금은 기쁜듯이 말했다.. 하지만 난..난.. 

싫어.. 너를 받아 들이기 싫어.. 

- 훗..모순이 있군..내힘을 쓰면서 받아들이지 않는다니.. 겨우 1%밖에 내힘을 끌어내지 
못하는 네가.. 그런말할 자격이 있을까? -

구해줘.. 친구들을 구해줘.. 또...또.. 죽는거 싫어.. 싫어.. 눈앞에 죽어가는거 싫어.. 

- 훗..여전히 고집은 세군.. 역시 그의 아들이야 .. ................하지만 나도 이제는 
자유롭고 싶군 -


그말을 끝으로 내몸이 금빛에 휩싸이면서 폭풍이 멎었다.. 


게이트 키퍼 1부 [무림편] 53장 




" 청옥아~~~~ "

수선은 가까스로 청옥을 끌어 안으면서 눈물을 흘렸다.. 어디서 불어온 바람인지 모르지만 
한순간에 움막이 무너지는것을 날려버리고 안에 불까지 꺼버렸다..

" 언.......니..... "

그제야 불속에서 정신을 차린 청옥이 기어가듯이 밖으로 나와 수선품에 안겼다 
얼굴에 검은 잡티들이 많이 묻어 있지만 수선이 옷소매를 들어 닦아주자 곧 밝은 얼굴을 
들어내면서 가슴에 파고들었다 

" 미안해.. 청옥아 미안해... ..미안해 .. "

" 훌쩍..~~~ 언니~~~무서워~~엉... 훌쩍~~ "

놀라서 눈만 말똥하게 뜨고 있던 청옥은 이제야 안심이 되는지 수선의 가슴에서 목이 터져라 울음을 터트렸다.. 그리고 그런 청옥을 수선은 아무말없이 끌어 안을 뿐이였다..
조금 안심이 되자 동혁이 생각났다

" 공자님이.. "

그제야 동혁이 싸우고 있는 것을 기억해낸 수선은 얼굴을 돌리려고 했지만 바로 쏟아져 나오는 강한 빛때문에 눈을 감았다가 다시떴다 .. 
힘겹게 눈이 어둠에 겨우 익숙해지자 혼자서 몸에서 빛을 발하는 모습으로 서있는 동혁이 보이고 옆에 입에서 피를흘리면서 쓰러지고 있는 흑살도심 낭창도의 모습도 보였다 ..

" 어떻게 된일... 이지... "

느리게 보였다 ..동혁이 손을 들어서 낭창도의 머리를 잡으면서 비릿하게 웃고 있는 모습과 
낭창도의 공포에 절규하느 모습이 너무 대조적이로 수선의 눈이 비쳤다.




[ 살려주게... 이봐... 살려주게.. ]

" 크크크 .. 이봐..아까의 자신감은 어디갔지?.. 나를 죽인다면서 ..? "

동혁의 입에서 나오는 말이라고 할수없을 정도로 무서웠다.. 
지금 동혁을 보면서 수선은 무섭다는 생각이 먼저 들었다.. 모든 생명이 감지할수 있는 공포가 지금 동혁의 몸에서 뿜어져 나오고 있었다.. 지독하게 진한 향기로 .. 

[ 내가 아까는 모르고.. 제발 .. 살려주게 .. 이봐 자네 정도라면 ..내가 어떻게 해서라도 
이일에서 손때게 해주지 ~어때? 좋은 조건이지 ? ]

아첨꾼들이 하는 표정의 웃는 얼굴이다 .. 이런거 보면 속이 뒤집어진다니까 

" 손을 땐다고?... 훗... 가소롭군.. "

살려달라는 낭창도의 처절한 절규를 동혁은 한순간의 웃음으로 씹어버렸다..

" 아무리 잘나도 드러운 놈은 드러운 놈이야 .. 씻고 지랄을 해봐야 시궁창에서 놀던놈은 
어쩔수 없이 시궁창으로 다시 오게 되어있어.. 안그래? "

[ ................ ]

낭창도는 말이 없었다.. 아무리 늙었지만 지금 동혁이 하는 말은 알아들을 수 있었다..
즉 자신을 죽인다는 말인것이다.. 

" 훗.. 이해가 빠르군 늙으면 눈치도 빨라지는 모양이지 ? 영감 "

[ 칫 잔인한놈.. ]

낭창도의 말에 웃으면서 미소짓던 입을 지우면서 냉정한 얼굴로 돌아 왔다

" 병신 꼴깝떨지말고 그냥 발광해라 .. 맘에도 없는 아양떨면서 살려고하지말고 .. 
나라면 차라리 탄지공한번 더 쓰면서 도망가겠다 "

흠칫~~ 

동혁의 말에 낭창도는 흠칫하는 얼굴로 숙였다..
바로 지금 동혁의 말처럼하고는 도망을 갈까 생각중이였던것이다..
동혁이 살려줄려고 몸을 돌리면 양손에 탄지공을 날리고 도망을 치려고 했는데 벌써 알고
있었다 ..

" 번데기 앞에서 주름잡는 짓 하지말고 그냥 죽을래?.. 지랄떨면서 덤빌래? "

부르르..
지금 낭창도의 몸이 떨고있었다.. 자신이 무림에 뛰어 들어 흑살파의 암살대를 이끌면서 이처럼 치옥스러운 적은 없었다..겨우 어린애 한테 놀림을 당하고 있다.. 그리고 목숨도 구걸하고 있는 것이다.. 그런데 앞에 소년은 오히려 재미 있다는 얼굴로 도망을 가라는 식이다 ..

" 이...이... 타죽을 놈~~~ 이거나 먹고 되져~~~ "

낭창도는 생애 최고의 신속을 보이면서 동혁의 곁으로 떨어졌다.. 그리고 바로 양손에 열화탄지공( 熱火彈指功)을 만들어 연속으로 2번이나 쏘아내고는 바로 몸을 돌려 도망을 치기 
시작했다.. 자신이 어떻게 할수 있는 상대가아니라는 것은 이미 알고 있다.. 지금 자신의 
비술도 아마 가벼게 피할것이다 ..하지만 인간이라면 모두 피하는 것은 불가능하다 ..
자신들의 지존도 이것을 모두 피하는 것은 불가능하다고 했을 정도로 무시무시한것이다 ..
하지만 상대를 잘못만났다. 

" 훗.. 정말 질랄떨고 있네.. "

가볍게 웃으면서 손을 들었다.. 아주 느리면서도 부담스럽지 않은 모습으로 

" 게이트 리랙션~~ "

들어올린 손에 작은 게이트가 열리면서 어두운 어둠이 생겨나고 있었다..
회전하고 있는지 조금씩 움직이고 있고 곧 커다란 방패가 되듯이 퍼지면서 
날아오는 탄지공을 빨아들였다.. 

" 모든것을 되돌릴지니.. 돌아가라.. "

부딧힌 탄지공은 물속에 돌이 들어가듯이 힘없이 빨려들어가버렸다..
그것을 눈으로본 수선은 놀라움을 금치못하고 본능적으로 무서움에 청옥을 끌어 안았다..
지금의 동혁은 왠지 무서웠다.. 웃으면서 자신들을 구해주던 그런 동혁이 아닌것이다 .
빨아들인 탄지공을 가지고 순식간에 사라지는 모습에 과연 인간인지 의심까지 들었다..
경공에는 자신도 어느정도 일가견이 있지만 눈에 보이지 않는 경공은 들어 본적도 없다..



[헉헉.. 그래 조금만 가면 지부가 나온다 .. 조금만.. ]

경공을 최대로 펼치면서 나무와 나무를 이동하는 낭창도는 이미 전의 암살단의 총수가 아니였다.. 도망치고 있는 약한 인간일뿐.. 
눈앞에 무엇이 지나가는지도 모르는 빠르기로 가고 있지만 속으로는 아직도 불안했다..
분명히 그힘을 보았다.. 한순간 천지를 움직이는 힘을.. 

[ 빌어먹을.. 정말 용지인(龍地人)이 있을줄이야 .. 전설로만 알았는데.. ]

전에 지존이 말해주었던 것이 생각이 났다.. 용지인을 찾으면 무조건 도망가라는 ..
신의 힘을 가진 그를 맞서지말라는.. 말이 생각났다.. 처음에는 그냥 무슨 전설가지고 
겁먹는지 알았지만 .. 지금은 그말을 우숩게 들은 자신을 후회했다..
자세히들어 둘것을.. 

[ 우선은 빠져나가자.. 그래.. 살아나야 지존에게 알릴것이 아닌가 ]

지쳐가는 다리를 추스리면서 더욱 신속의 속도를 높였다..

휙~~

휙~~ 

잠자던 동물들도 뭐가 지나갔는지 알수없을 정도의 빠르기로 깊은밤의 숲을 지나 들판이 나왔다 .. 눈앞에 확 트이자 겨우 한숨을 돌린 낭창도는 옆의 개울을 따라 다시 올라갔다..
하지만 곧 멈추면서 손에 열화탄지공(熱火彈指功)을 맺으면서 온몸에서 식은 땀을 흘려야 했다..

" 겨우 이거야?..영감.. 후훗... "

달빛에 따라 그림자를 드리우면서 모습을 보인것은 동혁이였다,.. 어떻게 알았는지 먼저 와서는 팔짱까지 낀채 서있었다.. 잎가에 버들잎을 물고는 웃는 모습이 저승사자보다 
더 무서운 공포로 지금 낭창도에게는 다가왔다 ..
자신의 무기는 없다.. 오직 탄지공외에는 공격할수도 없다.. 하지만 그냥죽을 수는 없다..
삶의 애착이 지금처럼 강하게 생각난적도 없다 ..

[ 죽어~~~~~~~~~!!!!!! ]

소리치면서 양손을 빠르게 휘둘러 탄지공을 날렸다.. 
자신의 탄지공은 어느때보다 빠르게 동혁의 몸을 향해 다가가자 미소지었다..
팔짱을 풀지만 다급하게 허둥대는 모습이 보였다..


' 죽일수 있다 '

순간 속으로 이런생각이 들었다.. 죽일수 있다 .. 팔도 풀지못한 동혁의 몸을 꽤뚫으면서 땅으로 박히는 모습이 보였다.. 몸에 구멍이 뚫인 동혁은 화염에 휩싸이면서 사그라 들었다.
다시 공력을 모아 탄지공을 맺었다 

[ 죽어라~~~ 완전히 죽어~~~ ]

허물어져 가는 동혁을 보면서 남은 공력을 다 짜내는 낭창도는 빗발치듯이 쏘아내면서 동혁의 몸을 박살내고 있었다.. 1~2분을 그렇게 날리자 ..이제느 남은 공력이 없는지 주저앉으면서 웃었다.. 

[ 헉헉헉.....죽어.. ]

힘이 없었다..하지만 기분은 하늘을 찌르는 듯이 좋은데..

[ 으하하하하하 죽었다~~ 용지인을 죽였다~~ 하하하하하 내가 천하제일이다 ~~ ]

달발을 수놓을 정도로 비비릿내가 심하게 울리면서 개울에는 붉은 물이 흘러넘치고 있었다..
낭창도 앞에는 형체도 알아보기 힘든 시체에서 나오는 피는 개울을 적시고 땅을 적시것도 모자라 근처의 동물들이 접근할수도없는 진한 피비릿내를 풍겼다 .

[ 크..큭..크크크크크 용지인 별거아니구만.. 겨우 이정도에 죽을 것에 겁먹다니.. 
지존이 틀리다니.. 크크크크크 이손을 죽였다.. ]

눈에서 핏발이 보이더니 자신의 손을 들어 보였다.. 양손의 손가락은 피가 흐르면서 손톱도 벗겨져 있었다.. 얼마나 힘겹게 공력을 끌어 모아 쏘아댔는지 한동은안 쓸수없을 정도였다..

" 그렇게 좋아? 영감 "

좋아서 하늘을 보고있는 낭창도의 뒤에서 들리는 소리.. 

[ 누`~누구냐~~ ]

급히 일어서면서 뒤를 보았다..
핏발선 눈을 들어 본것은 .. 동혁이였다. 아까와 같은 팔짱을 낀 모습에 여유있는 웃음까지 짓고 있는,... 

[ 어..어떻게 ..네놈이 살아 있지~~분명히 내가~~~ ]

손을 뒤로하면서 돌아보았다... 

[ 으억~~~~~~~!! ]

돌아본 낭창도의 눈에는 달빛을 받아 그제야 모습을 보이는 시체가 보였다..
얼굴은 알아볼수도 없이 구멍이 뚫렸지만 단번에 알았다.. 누구인지..
검은 옷에 .. 검은 두건... 

[ 흑아~~~ ~~~ ]

이름을 부르면서 그대로 주저앉았다.. 필생의 공력을 쏟아 부어서 죽였다고 생각했던 인물은.. 바로 자신이 가장 아끼는 부하의 시체였다.. 
다시 동혁을 보았다.. 손을 내밀어 자신쪽을 향해있는 모습이 보였다.. 공격할것이다..
당연히 자신은 방어를 해야하지만.. 힘이 없다..손에서는 더이상 탄지공도 쓸수없다 ..

" 죽어버려.. 영감.. "

동혁의 손에서 검은 회오리가 일어나더니 빨아들였다.. 낭창도를 통채로 ...
그리고 유유히 몸을 돌려 그자리에서 사라졌다.. 


 게이트 키퍼 1부 [무림편] 54장 




< 동혁이 여기서도 학교가다 ~~ >




무너진 곳에서 무언가를 뒤지듯이 땅을 헤치면서 마구파내고 있다 .
나무와 넝마조각을 이리저리 날리면서 속에서꺼낸것은 ..
시체였다.. 어린아이들의 시체..
익히알고있는듯 꼼꼼히 얼굴을 확인하고 있었다


" 언니 죽은것 같아,, "

청옥은 수선을 보면서 조그만한 소리로 말했다. 그말을 들은 수선도 이미 알고 있는듯
고개만 끄덕일뿐 아무말없었다..
오로지 미안할뿐이니까.. 청옥은 지금 모르지만 이들이 죽은 것은 자신들때문이다..
자신들이 살자고 이곳까지 도망을 오는 바람에 죽었다.. 아무관계도없는 사람들이..
그런 수선의 맘을 아는지 모르는지 청옥은 이제는 흙더미로 보이는 곳에서 계속 시체를 꺼내고있었다 ..

" 으싸~~~ 이로서 5명째야 ,,, 다 죽었나봐.. "

5명까지 꺼내자 심각한것을 알았다..아무리 사람이죽고사는것에 익숙한 청옥이지만 어린애들이 이렇게 죽어서 시체로 변한것을 보면 맘이 좀 뒤숭숭한 느낌이였다..
뭐랄까 꼭 자신의 가족이 죽었을때의 느낌과 다른 좀 표현하기 힘들었다..

우수수~~ 
무너지는 흙더미속에 손을 넣는 청옥과 수선이다 

" 전부 찾았니? "

" 아니 더 있는것 같아.."

수선이 찾는곳에선느 아무도 나오지 않았는지 빈손을 들고 청옥에게 말했다 .
청옥은 또 시체를 꺼내면서 더 있다는 식으로 말했다..

" 어? 소리가 들린다? "

" 소리? "

청옥은 시체를 꺼내면서 이곳저곳을 뒤지다가 소리를 들었다.. 조금 희미하지만 사람이 소리다 .. 

" 사람 소리야 ..누군가가 부르는 소리가 들렸어 ~! "

" 정말 ~~ 어디? "

제법 커다란 흙무더기에서 멀리떨어져 있었던 수선은 자신의 필살기인 (?) 날아서 
청옥의 곁으로 왔다 .. 그리고 자세히 귀를 귀울이면서 집중했다..

" .......................... "

" ........................... "

아무소리도 들리지 않았다.. 잘못들었나? 
5분이 지나도록 가만히 있었지만 들리는것은 아무것도 없었다..

" 이상하다..분명히 들렸는데..? ... 움... "

청옥은 갑자기 끈어진 소리때문에 흙을 뒤지는 손이 빨라지면서 자신이 들었다고 생각되는곳을 열심히 파고 또 팠다 .. 그렇게 좀 팠을까? 


" .................오........빠............... "

" 가만히 있어봐~~청옥아`~ "

급히 청옥이 흙파는것을 제지하면서 막았다 ... 

" 오빠.....................일어나........오빠........흑흑흑... "

"................들린다..언니... "

가만히 듣고 있던 청옥은 곧 알았다 누구의 목소리인지 

" 린이다 ~~빨리 파자 ~~ "

린이란 것을 알자 땅을 파는 손은 매우 빨라지면서 순식간에 린의 팔이 잡혔다 .
그리고 온몸이 나오면서 꺼내는데.. 린과 같이 딸려서 나오는것이 있었다..
린을 안아들고 보니 .. 시체였다.. 

" 오빠~~!! ........................ "

털썩~~ 

오빠라는 말을 하고는 그대로 기절해버린 린은 힘없이 지금까지잡고 있던 손을 놓고는 수선의 품에 안기면서 잠들고 린을 그동안 보호 하듯이 안고 있던 시체는 땅으로 떨어졌다..
린의 오빠가 온몸을 던져서 린을 보호하고 있는지 무너지는 흙더미를 혼자서 버티고 있었던 것이다.. 하지만 이미 죽었는지 몸을 구부린 자세 그대로 움직이지 않았다.. 몸에서 나오는 따스한 기운도 없고..

" .. 죽었나봐... "

" 그래... 저쪽에 같이 놓아두자... 나중에 같이 묻어야지 .. "

수선이 청옥에게 말하자 청옥의 고사리 같은 손은 좀 건장한 소년의 몸을 잡더니 한손으로 휙~하고는 던졌다.. 가볍게 던지는 모습에 역시 청옥이라는 생각이 들지만 지금은 린이 급하니 어쩔수없이 품에서 다시 금창약을 꺼내 상처가나고 피가흐르는 곳에 발라주면서 치료했다 .

" 역시 다죽었나... "

언제 왔는지 동혁이 시체더미속에서 얼굴들을 하나씩 확인하고 있었다
수선도 청옥외에 목소리가 들리자 고개를 돌린 수선은 시체더미에서 고개를 떨구면서 눈물을 흘리고 있는 동혁을 보았다.긴머리를 휘날리면서 밤바람을 맞는 모습에 뭐라고 할말은 없지만..처량했다... 아까의 공포와 다른 처량한 모습이였다.. 자신이 꼭 안아주면서 위로해주고 싶은 ..

" 공자님... ......... "

린을 안은채 조용하게 말했지만 들리지 않았는지 대답이 없었다..
그때 기절했던 린이 일어나면서 신음소리를 냈다 

" 음.....오빠~~ ......오빠~.... ...... "

" 린? 린이야 ? "

수선의 목소리는 들리지 않던 동혁이 린의 신음에 반응하면서 순식간에 다가왔다 .
갑자기 얼굴을 들이밀은 동혁때문에 잠시 놀랐던 수선은 린을 동혁에게 주고는 잠시 물러나면서 옷을 털었다..













빌어먹을..또 죽었어..또 ... 어떻게 내가 움직이면 다들 죽어나가지..왜 죽어야하지? 
난 아무잘못도 안했는데.. 왜 죽어야해 ..왜~~~~~~!! 

- 마스터... -

동혁이 속으로 울부짓는 모습을 보는 메이지는 위로의 말을 하고싶었지만 뭐라고 할말이 없었다.. 죽은 자는 말이 없으니까.. 살아남은 자들은 책임만 이어 받을 뿐이고..

" 빌어먹을..또 죽었어. ... "

- 마스터.. 어쩔수 없었어요.. -

아니..내가 죽인거야..빨리 녀석들을 없에버렸다면.. 이런일은 없을텐데.. 그리고 ..
흑살파 그 썩을 놈들이 오지만 않았다면 죽지 않았을꺼야..
귀여웠는데.. 착하고.. 욕심도 없는 애들이였는데..

한없이 미안했다.. 나때문에 죽었다는 생각이 머리속에서 떠나지 않았다..
슬며시 손을 내밀면서 주문을 외었다 ... 안식의 주문을.. 

" 신의 부름으로 이곳을 떠나는 자들이여 나에게 주어진 모든 일은 살아남은 자들이 이어갈 
지어니 .. 이곳을 떠나 신의 세계로 올라가서 영원의 안식을 취하라.. 
자바라~~~~~~~~~ 시로스~~~ "

- 천국의 주문.. 을 외우셨군요... -

최고 사제의 마지막 주문이다.. 죽은 시체의 영혼을 안식이 가득한 신의 세계로 보내는 것으로 아직 쓴사람이 있을지 ? 의심이 드는 주문이였다.. 하지만 동혁에게는 이것도 그냥 애들 
껌씹는 것보다 쉬웠으니..

" 린은 살아 있지? "

- 예 심장의 박동수는 조금 약해졌지만 생명에는 지장없습니다 .. -

잠시 생각했다.. 이대로 깨어난다면 .. 린은 한동안 힘들것이다..자신이 현아를 잃고나서 겪은 일이니 잘안다.. 사랑하는 사람이 곁을 떠난다는것이 얼마나 힘들고 어려운 일인지 너무나도 잘알고 있다.. 

" 메이지 망각의 주문부탁해.. "

- ........ 그것은 ... 마스터와 같은 것을 원하십니까? -

" 응.. 나와 같이 추억으로 만들어줘.. "

- 예.. 명령인수 -

메이지는 조용하게 나의 명령을 들어주었다.. 다른때처럼 따지지 않은것이 고마웠지만 아마 
따졋다면 오늘 메이지 박살을 냈을지도.. 

- 손을 린의 머리에 대고가만히 계세오 제가알아서 할께요 -

" 응 "

메이지 말대로 이마에 손을대자 내가 알지못하는 말들이 머리속을 어지럽게 휘졌고다녓다..
뭐야 이 언어는..처음듣는데.. 으악~~머리속이 빙빙돌아다닌다.. 좀 멈춰줘~~~
의외로 주문의 반동이 너무커서 난 죽을맛이였다 하지만 그런 나를아는지 모르는지 메이지는 중얼거리는 주문을 멈추지않았다.. 

5분이흘렀다..

- 후~~ 끝났습니다..이제 추억으로 바뀌었습니다 -

" ...........끙... 제발 다음에는 나를 통하지말고.. 근냥 네가해라..응? 제발.. 
나 죽을뻔했어~~ "

나는 다 죽어가는 신음을 내면서 말했다.. 

- 후훗~~ 고대언어라서 좀 듣기에는 거북할수도 있다는것을 제가 깜빡했습니다.. -

아니야 계획적이야 .. 내가 알어 ~~ 계획적으로 나를 공탕먹이는 것이 확실해 ..
메이지의 사과를 난 믿지않았다.. 왜냐 ? 내가 녀석한테 당한것이 한두번이여야지 ..
바보가아닌이상.. 이것도 왠지 그런느낌을 지울수 없었다..


" 그럼..... 자 수선 출발하지요 ~~ "

밝게 웃는얼굴로 수선을 돌아보았다 

" 예 ?? 예,., 공자님.... "

의외로 내가웃는얼굴로 돌아보자 말을 더듬었지만 곧 자신도 웃었다..
수선은 의외로 속이 깊은 여자같은 느낌이 들었다.. 내 얼굴만 보고도 이해를해주니..
다른 것을 물어보지않는것이 고마울 따름이다.. 내힘이나.. 정체에 대해서.. 



" 이봐~~~~~~~~~ 이거는 뭐야? 당신 머리는 왜그렇게 길어? "

힉~~ 

고함치는 소리에 놀라 돌아보니.. 추혼이 흙을 털면서 일어서는데..그모습은 완전 거지도
왕거지였다.. 그런데 순식간에 내 옆으로 오더니..

" 이봐 ~당신 그거뭐야? 번쩍하고 빛이 나더니 나 정말 놀랬어 굉장하던데 ~~ 어떻게 
하면 기(氣)에서 그렇게 강하게 폭풍이 일어나지? 말해봐~~ 당신 정체는 뭐야?
혹시 전설의 고수? 
유파는 어디야? 난 독보족술(獨保足術)유파인데 당신은 뭐야?
정말 대단해 어떻게 낭창도를 도망가게 할수 있어? 내가중원에 뛰어들었지만 당신
같은 사람은 본적이 없어~~ 

" 저.... "

" 지금 내가 말하고 있잖아 ! ~~ 당신 어떻게 그렇게 강해? 말해봐 나도 조금만 힘을 나누어 
줄수 있어? 째째하게 굴지말고 나도 조그만 힘을 나눠줘~~ 우리는 다 같이 살아가는 
사람이잖아 ~~ 공동생명체는 ........................등등등.... "

따발총 처럼 말을 쏟아내는데..수선과 난 정신이 없었다.. 그리고 그말은 우리가 길을 걸어서 떠나는 동안에도 끝없이 이어졌다.. 
그리고 추혼의 뻔뻔함에 내가 처음으로 치를 떨면서 무서움에 떨어져버린 사람이기도 하고 ..


게이트 키퍼 1부 [무림편] 55장 




한적한 길을 걷고 있다.. 뒤에는 절세의 미녀소녀들이 따라오고 있고 
그중에 동생으로 보이는 소녀는 등에 도끼인지 칼인지알수없는 도(刀)를 들고 있지만 전혀 무게에 영향을 받지 않는지 걸음은 가벼웠다..
앞에 가는 남자를 따라서 총총걸음으로 뒤쫒는 어린애도 보이고 나무를 뛰어다니면서 따르는 소녀도 있었다.. 특이한것은 남자 한명빼고는 다 여자라는 것이다.. 

" 야~~너 그냥 좀 걸어서 와라~~ 내가 정신이 사나워서 못살겠다~~~ "

뒤도 돌아보지 않고 내가 말하자 위에서 의외로 고운 음색의 여자가 말을 했다 

" 내맘이네요 ~~ 상관하지마~~~ "

열받는군,..아침부터 저렇게 나무로만 이동을 하는 모습때문에 내가 정신이 사나워서 죽을 지경이다..

- 싸가지 없는 저거 제가 콱~~ 박살을 낼까요? -

됬어.. 또 무슨 일을 저지를려고 그냥 있어라.. 메이지 너까지 흥분하면 나 어떻게 하니.. 
흥분한 메이지를 우선 가라앉히곤 나도 생각을 정리했다.. 그래 저런것에 같이 휘말리면 안돼.. 그래 난 지성인이니까..참자... 

" 후훗.. 공자님 재미있어 보이는데요? "

훗..정말 웃음도 잘나오는구만.. 하지만 이쁘니까 봐줬다..
수선이 뒤에서 웃으면서 나와 추혼의 말다툼을 응원하는지 아니면 구경하는지 알수없는 모습을 보였다..
청옥은 웃는 수선을 뒤로하고 내곁으로 오더니 팔짱을 끼면서 

" 공자 오빠~~나도 같이 가~~여기 린만 팔짱 끼지 말고~~ "

하면서 투정이 섞인 목소리로 남아 있는 나의 자유로운 팔을 잡고는 죄인이 끌려가는 식으로 
나를 이끌었다.. 나도 말로는 화내고 있지만 입가에 미소를 짓는 것이 ..만족하고있다 .
조금은 시끄럽지만 아직은 평온한편이다.. 그 일을 겪고난 이후로 울고불고 난리치는 린을 달래고 나니 생각보다 일이 심가하다는 것을 알았다.. 아무관계도 없는 사람들까지 끌어들이면서 길을 계속 가야 하는가 하는 생각이 들었지만.. 수선의 간곡한 청때문에 어쩔수 없이 
따라 길을 나섰다.. 언젠가는 나도 이놈에 여자 좋아하는 성격때문에 고생좀 할꺼야..
언젠가는.. 

" 얼마나 가야하지요? 그 소림파라는곳은? "

돌아보면서 수선에게 물어 보았다. 

" 음..아마 3일정도에요 이정도로 걸으면 충분할꺼에요 "

음.. 3일이라..그러면 수선일행을 그쪽에 맡기고 난 린 데리고 다니면서 여행이나 해야지 ..
어짜피 여기서 현아의 현생을 찾아야 하니까 띵까띵까 ♬ 여행이나 즐겨야 겠다 

" 저기... "

웃는 나를 보면서 수선이 어렵게 말을 꺼내고 .. "

" 예? 왜그러시죠? "

직감적으로 뭔가 부탁한다는것을 알았다 이것은 애인 사귀면 누구나 겪는 일이다 ..
나도 현아를 사귀어봐서 알고 있다 .. 불안해.. 

" 소림파에 도착하면 공자님은 어떻게 하실건가요?.. 다음.. 행로가 ... "

역시.. 물어볼것 같더라.. 
하지만 이제는 나도 홀몸이 아니니까.. 쉽게 허락할수 없다구..미안하지만.. 

" 린을 데리고 어디 좋은곳을 찾을 생각입니다.. 린이 생활할수있는 곳을 찾아야지요 "

좋아 ~~이말이면 물러날꺼야 이정도면 나도 할만큼 했고 저들과는 인연을 더이상 맺으면 내가 피곤해져.. 저번에 그 낭창도? 날창도 인지 하는 놈때문에 죽을뻔했는데 ..더이상은 
내가 사양하고 싶다구.. 

속으로 나대로 결론을 짓고는 있지만 수선의 얼굴이 의외로 회색이 감도는 웃는 얼굴이였다.. 오~노~~ 저웃음은 .. 싫어~~ 현아가 무언가 좋은 생각이 났을때 짓던것과 너무 같았다... 시대와 차원을 불문하고 여자는 다 같은것이가.. 

" 그럼 저랑같이 있을계시는 것은? 소림파에 가서는 알리기만하면 전 됩니다.. 그러니 같이 
학집(學輯)에서 생활하는 것이 어때요? 린에게도 많은 도움이 될꺼에요 "

"....................... "

- 마스터 수선도 생각보다 .. 백치미가 좀 있는것 같군요.. 그것도 많이.. -

그래.. 할말이 없다.. 어떻게 내가 그렇게 말했는데 저런말을 할수 있지? .. 완전 백치미가 넘치다 못해 ..흘러내리고 있다는 느낌을 강하게 받았다.
그리고 끝없는 수선의 공격이 계속되는데.. 왜~~이쁜 여자들은 이렇게 말을 잘하는걸까?
내가 어떻게 할수없잖아.. 저기 추혼은 정신을 빼놓고 말하면 수선은 알게모르게 사람을 승낙하게 만드는 것이.. 수선이 더 무서운 사람일지도..

" 저기..제가... 린하고... "

내가 뭐라고 말하려고 했지만.. 역시나.. 여자는 위대했다 

" 그렇게 거절하실거 없어요 제가 알아서 다 할께요 어때요? 공자님도 가실때가 없고 또 
혼자서 린을 키우실건가요? 나이도 저랑 비슷하면서 어떻게 그렇게 생각할수 있죠? 
여자는 생각보다 여리고 아주 섬세하다구요 저랑같에 학집(學輯)에서 생활하면서 
더욱 배우고 그리고 린을 위해서 ~~~ 해야된다고 전 생각해요 ~~ "

뜨끔.. 
순간 린을 위해서라는 말에 난 가슴이 뜨끔거리는 것을 느꼈다..
강조하면서 열변을 초하는 바람에 청옥도 린도 멀뚱하게 수선을 보고 있고 
오직 추혼만이 고개를 끄덕이면서 수긍하는 것이였다..

오~~노~~ 여자는 왜 다 같은 생각을 하는거야 ~~

추혼까지 들고나서자 내가 힘들어졌다.. 어째분위기가 저쪽으로 흘러가는데.. 
내가 남자인데.. 내가 리더인데.. 왜이러지..? 
그냥 수락하는 것은 상관없지만.. 역시 다시 수선과 인연을 맺는다는 것이 맘에 걸렸다..
나도 사람인데 그렇게 죽을고생을 하고 또 인연을 맺고 싶겠어? 
바보가 아닌다음이야 누가 같이 다닐려고 그래.. 그리고..
죽은 사람이 너무많다.. 이번일에.. 안돼..더이상은 내가 거절하겠어.. 

" 저기~~ "

거절하기로 맘을 먹고 다부지게 입을 열었다.. 

" 저기 오빠~~나 거기 가고 싶어~~ 학집(學輯)이라는 곳에 ~~ "

느닷없는 린의 말에 몸을 돌리면서 웃었다..

" 그래 가자 오빠가 끝까지 너를 지켜줄께 "

오~~마이갓~~~이게 아닌데~~ 한순간 린이 가고싶다는 말에 나도 모르게 승낙을 해버렸다.. 난 역시 바보야 죽어야해~~어떻게 다짐을하고 바로 이렇게 엉망이 되냐 내가 미치고 환장하겠군.. 이러나 나 정말 바보되것다.. 

" 언니~~공자 오빠도 같이 공부하는거야? "

" 응 그럴꺼야 "

- 마스터 앞으로 고생문이 보이는데요... -

난 이렇게 두명의 여자와 하나의 보석의 희비가 엇갈린 말을 들으면서 속으로는 비명을 지르면서 난리를 치고싶었지만.. 겉으로는 웃고 있었다.. 
빌어먹을 왜 내가 이렇게 됬지?.. 그냥 둘러본다는것이 이렇게 일이 발전되다니.. 엄마 정말
나 어떻게 하면 좋아요 ..이럴때는.. 

' 동혁아..여자는 지켜야 하는 존재란다.. 그리고 남자는 자신이 한말은 책임을 져야하고 
너는 그런거할수 있지? '

' 응 엄마 난 할수 있어 ~~ 난 효자니까 '

순간 죽은 엄마가 나에게 했던말이 생각났다.. 자신의 말에 책임을 지라는.. 빌어먹을..
엄마도 내편이 아니군.. 역시 가재는 게편인가? .. 
그리고 그동안 잊고 있었던 나의 원수가 있으니..

" 하하하하 불쌍하구나 넌 어떻게 여자한테 끌려다니냐 남자가 되어서 .. 무공은 현경도 
넘어선 사람이 겨우 꼬마한테 끌려다니다니 .. 후훗~~ "

" 시끄러~~ ! "

" 에구 무서워라 ~`누가 무서워서 말하겠나~~ "

웃으면서 다시 나무사리를 뛰어다니는 추혼은 날렵했다.. 하지만 지금난 저 뛰어다니는 추혼을 잡아서 다리몽둥이르 그냥 팍~~하고 분질렀으면하는 맘뿐이다.. 

- 마스터 제가 할까요? 그냥 언저빌리티 쓰면 간단한데 ~~ -

그사이를 못참고 끼어드는 메이지..
..........말을 말자..뭔말만하면 먼저 설치는 녀석도 있으니.. 맘놓고 말도 못하겠군...
추혼을 혼낼생각만 하면 먼저 나서는 메이지 때문에 뭐라고 할말도 없다.. ..
하지만 곰곰히 생각해보니 수선의 말이 그렇게 틀린말도 아닌것 같았다..
우선 난 여기에 영원히 있을것도아니고 현아의 현생을 찾아서없으면 미련없이 로드가 있는 곳으로 가야한다.. 뭐 지금은 이렇게 붙잡혀 있지만 영원히 붙잡혀 있을것도 아니고 
그럼 수선의제안은 내가 좋아해야하는것이다.. 

" 음..생각해보니 좋은것도 같고.. "

" 훗.. 생각이 끝나셨나요? 공자님 ~! "

어느새 옆으로 온 수선은 웃으면서 자신의 옷소매를 들어 내 땀을 닦아주었다 .
아까의 백치미는 느껴지지 않는 모습이지만 ..않속아.. 언제 또 저 얼굴로 나에게 이상한 부탁을 할지 모르니까.. 요주의 인물이야 수선도.. 
오늘 난 한가지 나의 신조를 세웠다 

첫째 속지말자 얼굴빨~~ 이쁘다고 다 해주면 내가 고생하니까 ..
이거는 경험으로 터득했다 

둘째 귀엽다고 봐주지 말자 .. 추혼이 좀 귀엽다고 봐주다가 나 정말 황천에 갈뻔했다 
이것도 경험으로 터득 .. 

셋째 아직 화장은 하지 않았지만 역시 이쁘겠지.. 그러니 화장빨에 속지말자 .. 
이것은 대한남아의 만불이치의 신조이다 .. 누구나 공감할것이다 .. 
(현아는 빼고.. 현아는 원판이 이쁘니까 .. ) 

이렇게 신조를 다시 머리속을 되네이면서 길을 재촉했다.. 빨리 소림파인지 뭔지 도착을 해야 갈꺼아니야 ? 그 학집(學輯)이라는 곳을.. 
그런데 뭐하는 곳이지? 서당인가?

우리나라처럼 서당으로 생각하고 있지만 역시 여기는 중국이니까 다를지도 
궁금한데..난 역시 궁금하면 못참는 성격이라서.. 

" 수선~! 저기 학집(學輯)이라는 곳 어떻게 생겼어요? "

" 모르세요? 학집을? "

당근이지..내가 어떻게 알어~~라고 했다가는 욕먹겠지..
수선의 얼굴에서 어떻게 그것을 모르냐는 식이니까..

" 예 전 산속에만 살아서.. 지금 처음입니다.. 중원이라는 곳이.. "

흠~~ 거짓말도 이정도면 수준급이다 .. 

- 습관되면 위헙해요 마스터.. -

냅둬라 ~`내맘이다 
메이지가 뭐라고 했지만 그대로 무시하고 수선의 말에 귀를 귀울였다 

" 음,... 뭐라고 설명할까요? 우선 문파는 많이 있지만 대표문파가 있어요 
하지만 뭐랄까 무예만 익혀서는 안된다는 장로들의 의견을 받아들여서 무(武)는 
자신들의 가문에서 배우지만 문(文)은 학집이라는 곳에서 모여서 서로 배우기로 
한것이에요 하지만 지금은 서로 가문의 자랑거리를 만드는 것에 열중하고 있지만 
그래도 학집을 최고로 치고 있어요 배움의 장소로는 "

어라? 그거 학교하고 비슷하지않아? .. 내가 사는곳에서 학교하고 너무 비슷한데..혹시..

" 거기 혹시 기숙가 없어요? "

혹시나 한 맘에 물어보자 놀라면서 나를보는 수선의 얼굴에 ... 난 직감했다(직감 정말 많이한다 ..) 역시 학교라고.. 

" 예~! 원래는 통학을 했는데 너무 사람이 많아져서 기숙사를 만들어서 생활을 하고 있어요 
근데~~어떻게 아셨어요 ? "

" 하하하하 그냥 사람이 많으면 그런것이 필요할것 같아서 .. 하...하..하...하.. "

" 훗~~ 생각보다 좋아요 분명히 좋아하게 되실거에요 ~! 시설도 아주 좋고 개인 방을 
주니까요 "

빙그래 웃으면서 나를 보는 모습에.. 난 역시 또 끌려가고 있다고 생각했다..
이곳에 와서 너무 정신없이 보내다 보니 몰랐지만 난 겨우 4일지났을뿐이다..
이곳에 온지.. 그런데.. 그것도 못느낄정도로 정신이 없으니.. 

- 그저 여자말이라면 다 해롱거리는 마스터때문이지요 누구때문이에요 -

시끄러 먼저 도와주자고 나를 꼬신것은 너잖아 ~~ 

- ...................... -

또 침묵이다.. 하여간 메이지는 자신이 불리해지면 꼭 입을 다무는 버릇이 있다..
그리고 지금도 냉철한 판단에 불리하다고 생각했는지 침묵으로 일관하는데.. 
그래 너 잘났다 ..잘났어.. 

한참을 걸었을까? 다리도 아프고 또 무었보다 배속에서 울리는 소리에 
모두 한숨을 짓고 있는 상황이였다.. 그런데 저기 위에서 혼자서 열시미 먹는 
추혼을 보니 괜히열받네.. 

" 냠냠,. 조금 시큼하네..아직 때가 아닌가? "

검은 열매같은것을 먹으면서 우물거리는데 혼자서 먹는다 .. 

- 정말 싸가지 없네.. 혼자만 먹다니 -

음.. 나도 메이지의 말에 동감이다.. 혼자만 먹는것은 좀 너무하는군..
그리고 어린애들도 있는데.. 
혹시나 하는맘에 돌아보니 청옥도 린도 멍하니 나무를 보면서 
길걷다가 넘어질뻔했다.. 입에 고인 침은 질질흘리고 있고.. 

" 나도 배고픈데? "

그리고 보니 우리는 새벽에 도망치듯이 움막촌을 떠나면서 아무것도 가지고 오지 않았다..
청옥의 검이야 내가 찾아왔지만 나머지는 모조리 홀라당 타버려서 ..비상식량도 없는 실정이다 .. 
나야 상관없지만.. 린은 애써 웃으면서 잘따라오고 있고 청옥은 이미 몸에 배였는지 별표정의 변화는 보이지 않았다 ..

꼬르륵.. 

하지만 역시 린의 배속에서 울리는 소리는 내 귀를 자극하고 .. 이거 산적질이라도 해서 먹어야지 아니면 쓰러질지도 모르겠군.. 

" 배고파? "

" 응? 아니에요 오빠 나 괜찮아요 ~ 봐요 이렇게 힘이 넘치는데 "


린이 들어보인 팔에서는 저것이 인간인지 의심이드는 그런 몰골이였다..
에구.. 그것도 팔이야.? 비쩍말러서 뼈밖에 없는데.. 
어떻게 인간이 저렇게 뼈가 자세하게 보일수있지? 투시한것 보다 잘보이는구만.. 

- 음.. 생각보다 영양상태가 좋지않습니다.. -

어느새 린의 몸을 스캔한모양이다 .
이러다 쓰러지는거 아니야? 모습을 보니 지금이라도 쓰러질것 같은 느낌에 
은근히 걱정도 되었다.. 

- 마스터..그냥 그쪽에 맡기고 오는것이 좋지 않았을까요?.. 괜히 데리고와서 
어린것을 고생시키는것 같은 생각이 듭니다만.. -

메이지는 또 은근히 말을 꺼냈다. 왜 혹인 린을 달고다니는지..
하지만 내생각은 ... 다르다.. 그런 놈들한테 맡기느니 내가 데리고 다니지 

됬어~~ 너도 봤잖아~~ 세상에 어린애를 성적 노리개로 팔아 넘기는 곳이야 지금은 내가 청대감을 없에버려서 괜찮지만 언제 또 다시 올지도 몰라.. 절대 안돼~~ 
글고 이미 린과는 나 의형제를 맺었어 죽어도 내가 그렇게 못해 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 절대 ~~안돼~~~ 

휘~~잉!~~

순간 어디선간 날아온 바람때문에 눈이 따거웠다 ...


- 앗~! 흙들어갔다.. -

"................. "

메이지...너~~~~~ 

- 헤헤헤헤 알았어요 안그럴께요 .. 하지만 왜 린만 데리고 와요? 모두 데리고 오면... -

어쭈..... 덤비네.. 반항의 끝은 몰매라는 것을 몸으로 알고 싶어하는지 메이지의 말이 거슬렸다.. 
하지만 지금말에 뭐라고할말이 없다.. 분명히 내가 생각해도 왜 린만 데리고 왔는지 말할수 없으니까.. 그냥 알고 있고..나때문에 다 죽어다는 죄의식때문이라고 해도 할말없다..
하지만 .. 난 인간이니까.. 그렇게 복잡한거 몰라 ~~ 내가 알고 있고 좋아하는 사람이라면 
그것로 좋아 모르는 사람이 죽어나가는거 상관안해 매정하다고 해도 할말없어 
욕해도 좋아 ~! 누구라도 자신의 가족이 당한다면 먼저 구할것이다.. 누구라도,..
나도 그런거야 이제는 린은 내 가족인까 ..난 린만 안전하면 돼 그리고 내가 지킬꺼야 ..

- 마스터... 그렇지만.. -

그만해 난 린만 지키면돼 .. 죄의식때문에 하는것도 있어 하지만 이렇게 라도 하지않으면 나
정말 힘들어.. 린은 나때문에 모두를 잃었어.. 

- 마스터가 살렸잖아요 린을.. 다죽어가는 애인데.. -

그것은 다르지 그리고 .. 나때문에 모두가 죽은거는 어쩔수 없느거니까.. 사랑하는 사람을 잃는다는 것이 얼마나 슬픈지 난 잘알아.. 

메이지가 계속 뭐라고했지만 그냥 무시했다.. 메이지는 모른다 내가 현아를 잃고 얼마나 힘들었는지 그리고 보석은 모를꺼야 아무리 인간에 가까운 감정을 가지고 있다고해도 잃어
본적이 없는 녀석이니까. 린의 심정은 지금 내가 잘알어.. 수선도 청옥도 잘알고.. 그래서 내가 의형제로 받아들이는것에 아무도 반대하지 않았어.. 
뭐 반대한다고 내가 안할 사람도 아니지만.. 

- 맘대로 해요 뭐든지 맘대로 라니까.. 난 있으나 마나한거야 .. .. -

미안.. 하지만 난 이것 밖에 길어 없어.. 

메이지는 또 삐졌다.. 침묵으로 들어갔지만 완전하게는 아니고 간혹 상황을 알려주는것이 
어느정도는 이해를 한것같았다.. 
그런데... 

꼬르륵...

꼬르륵...

꼬르~~르를르륵~~ 

완전 스테레오로 울리는 이 배꼽 소리는 어떻게 해야 줄어들까?.. 뭐라도 먹어야 하는데..
고기를 먹고싶어도 이곳에는 이상하게 동물이 하나도없었다.. 그 흔한 토끼도 없는데..
뭔 산이 이렇게 생겨먹었어?.. 

" 조심해~! ..여기서 부터는 족살도 (足殺道)라는 산적들이 있어 특히 여자는 잡아서 팔아 
넘길껄? "

뭔 말을 해도 여자가 저렇게 싸가지업게 말하냐..정말 정떨어지네.. 그런데 .. 산적이 나와? 
산적이 있다는 것을 알고 있다는 말은... 마을도 알고 있겠군 

" 뭐야 알고 있어? "

" 당연하지 내가 모르는 곳은 없어 "

" 그럼 마을이 멀었어? "

내가 묻자 다음 나무로 욺기면서 허리에 손을 대었다 

" 아니 가까워 이 산만 넘으면 바로 마을이야 이곳이 마을의 길목이라도 산적이 
있는거야 바보야~~ "

울컥.. 했지만 우선은 정보를 캐내야 하니까,.. 참는다.. 성질 많이 죽었다.동혁..

" 사나워요? 추혼양? "

수선도 조금은 걱정이 되는지 물어보았다.. 

" 성질 드럽기로 우리 쪽에서는 소문났어 포악하고 여자좋아하고 또 어린애도 안가린다는 
소문이 있지 "

은근히 청옥과 린을 보면서 말하는 바람에 린은 내품에 파고들고 청옥은 등에 있는 도끼를 움켜잡았다.. 그런데? 우리쪽?... 혹시 추혼 전직이 산적? 

" 괜히 겁주지마 ~! "

" 오~~거짓말하는것 같아? 그래 ? 그럼 여기 산인데 왜? 산짐승이 없을까?..
궁금하지 않아? "

" 그거야.... "

칫..그러고 보니 정말 산짐승이 전혀 없다 .. 씻은듯이 없는데.. 

" 산적들이 다 잡아 먹어서 없는거야 바보야~! 그리고 산적이 있는데 어느 
짐승이 여기로 오냐 인간이면 몰라도 그리고 지금 느껴지는 것도 없는모양이지 ? "

" 뭔말이야? 느껴지다니 .. "

추혼이 말하고 나자 그제야 나의 코를 자극하는 것이 있었다..지금까지는 너무 싸움에 많은 일을 겪어서 몰랐는데 피비릿내가 너무 진하게 풍겨왔다.. 아무것도 없는 산에서 이렇게 피비릿내가 진하게 풍기는 것은 근처에 방금 무언가 죽었거나 ..
아니면 너무 많이 죽어서 산에 냄새가 지워지지 않는 것이다.. 
그리고 또 다른 느낌,... 무언가 따라오고 있는것도.. 

" 칫 들켰나? "

" 이제야 알았어 ? 바보라고 해도 할말없지 .. "

정말 말하는 것은 싸가지 없는 사람의 표본이지만 급한것은 이게 아니니까 ..
추혼을 전부터 알고 있다는 듯이 말하면서 자신의 허리에서 단검을 뽑아들고 나무에 안정적인 자세를 잡았다..

" 산적인가? "

- 예 .. .. 2명뿐입니다..아무래도 정찰조 같은데.... -

게이트를 열고 반격을 준비하자 메이지는 강력하게 게이트 여는것을 막았다 

- 우선 제가 마법을 어떻게 하겠습니다..그리고 오늘 벌써 게이트를 너무 열어서 안됍니다..
더이상 무리하면 반작용때문에 몸에 무리가 옵니다 .. -

칫... 메이지는 알고 있었나..? 아까부터 몸한쪽이 계속 지끈하게 아파온것이 있었는데 무시했지만 방금 게이트 열생각을 하자 다시 아파왔다.. 역시 몸속에 있는 녀석이라 나보다 잘아는것 같았다.. 하지만 불리하지 않을까?..힘없이 상대한다는것이.. 

한동안 게이트를 이용해서 싸우는 것에 익숙했는지 맨손싸움에 자신이 없었다..
실력이 죽은것은 아니지만 그래도.. 

- 왔다 ~~ -

내가 망설이고 있는데 어느새 수선쪽으로 한녀석이 비호같이 뛰어들었다.
속도는 추혼과 비슷했지만 날카로움은 비교가 되지 않을정도였다.
먼저 하나가 뛰어들고 뒤이여 하나가 다시 같이 수선쪽으로 뛰어들었다.
양동작전이다 

" 언니~~ "

청옥이 언제 알았는지 앞을 막으로 뛰어들었지만 내가 봐도 늦었다..
추혼은 아무상관이 없다느 식으로 여전히 위에서 가만히 있고 린은 무서운지 다리를 떨고 있었다.. 

" 칫.. "

할수없이 내가 막기로했다..바로옆에 있으니까.. 어쩔수 없이 난 총알받이가 되고.. 뒤이어오는 청옥이 처리반이 됬는데.. 상대는 무기를 가지고 있다.. 방심할수 없어 

앞으로 뛰어드는 적들은 각각 손에 하나씩의 단검을 들고 있고 칼날들이 다 검은 색이였다.. 

- 독이 포함되어 있습니다.. -

손으로 칼을 막으면서 공격을 하려고 하다가 움칫했다.. 살을 주고 뼈를 부신다는 내 작전은 
독이 있다는 말한마디에 .. 그냥 도로아미타불이고.. 할수없지 내 주특기인 발을 이용하기로했다 .. 

" 차앗~~ "

먼저 오른발로 녀석의 칼을 차버렸다..

" 헉.. 빠르다 ~ "

신음이 섞인 적 1호의 목소리는 곧 비명이 되였다..
뒤이여 올라간 나의 왼발이 톡을 가격하면서 내 몸이 회전을 했기때문에 .. 

" 끄악~~ .. "

철푸덕~~ 

기습을 성공적이라고 생각하고 있던 녀석은 나의 발에 한놈이 나가떨어지자 급히 몸을 틀면서 숲으로 들러가려고 했다.. 

- 어딜~~ -

도망가려는 녀석을 본 메이지는 외어두었던 주문을 캐스팅하는데.. 그게 하필.. 

- 전뇌의 심판이여 ~~ 라이트닝 볼트~~~ -

오~~마이갓~~ 
내 몸에서 일어난 정전기 같은 스파크는 순식간에 하나의 줄기를 만들면서 빠르게 숲으로 떨어졌다.. 

" 꾸~~엑~~~ "

푸시식... 

안봐도 뻔하다 .. 어떻게 되었을지는.. 거의 시커멓게 타기 직전일것이다.. 
내가 저거 맞고 황천갈뻔한적이 있어서 잘안다.. 살아남으면 인간도 아니지 .. 

- 후~~ 시원하다 ~~~ -

메이지..너 .. 너무심한거 아니야? 죽이면 어떻게 한다는 거야 ? 
바로 내가 한마디 했지만.. 다시 침묵으로 일관하는 메이지.. 

" 와~~그거 무슨 무공이야 ? 몸에서 전뇌기운이 나가다니 ? 신기하다 ~~ 
처음봐 그런거 난 "

짝짝.. 

박수까지 치는 추혼.. 그리고 그런 추혼을 보는 난..정말 얄밉다 못해 한대 패고 싶었다..
하지만 곧 그생각을 지웠다.. 또 메이지가 죽이니 뭐이 하면서 날리칠까봐..
그리고 원래 저런녀석인지 말투가 전혀 변하지 않았고.. 그냥 생긴대로 살게 놓아두기로 했다. 내가 데리고살것도 아닌데 성질내면 나만 성격 드러워지니까...

산새도 짹짹 거리고 ... 하는 그런 풍경은 아니지만 제법 여기도 경치는 좋았다..
하지만 운이 좋지않아서 그냥 뛰고 있는 내가 미울뿐.. 분명히 패거리들이 있을것이 
뻔하니까 무조건 튀어야지 ..그래 튀자 지금 나 게이트도 못열어.. 그냥 애들쌈도 아니고 
칼들고 피가 튀기는 쌈에서 내가할일은 ..튀는것이다 

- 나이스~~선택~~ 마스터 ~! -

닥쳐~~ 

내가 지금 너한테 그런말 들을 상황이 아니잖아.. 빌어먹을..
메이지는 분위기를 파악못하는건지..아니면 상황이 별루 그렇게 이해가안가는지..

- 게이트 못써도 제가 있잔아요 제 마법이면 왠만한 무공은 그냥 깝죽도 못대는데 -

됐어 너같은거 한테 신세를 지느니 내가 죽고말지 ~~ 

- 흑.. 그렇게 저를 못믿으시나요 ? 흑흑흑... -

당근 

난 너 못믿어 너때문에 이 고생하는것도 열받는데 어떻게 믿어 ~~ 
............
그렇다 생각해보면 내가 지금 이렇게 고생하면서 생과사를 넘나드느 것도 다 ~~
메이지 때문이다 ..빌어먹을 ..역시 메이지는 나에게 불행의 보석이였다,,

- 너무 극단적이지 ...않아요 ? -

무시..
이놈에 보석이 내 몸에서 쫑알쫑알 거리면서 얼마나 시끄러운지 내가 왜 여기에 있는지도 모르고 있는 상황이였다.. 뭐 많이 죽이면서 내가 날뛴거도 이지만 ..
그러므로 결론은 .. 역시 메이지는 쓸모없다~~ 
이것이 내 결론이다 .. 

" 야 정신차려 저기 앞을 봐~~ "

생각하면서 뛰는 내앞에 추혼의외침이 들렸다.. 무의식적으로 보자 ..

"힉~~ "

저거 뭐야 ? 왜 앞에 저렇게 인간이많은거야 ? 각각 들고 있는 무기도 장난이 아니게 많다..
나와 함께 달리면서 이숲을 벗어나기로 했지만 역시 하늘은 나를 버렸다..
어떻게 알고 여기 앞을 지키고 있느데.. 대략.. 20명은 되어 보였다..

" 에라 ~~ 모르겠다 . 우선은 한놈 족치면 뚫리겠지 "

될대로 되라는 식으로 내가 뛰어나가려는데 .. 먼저 뛰어 앞으로 나가는 사람이 있었다 

" 수선? "

" 언니 ~! "

흰자락을 휘날리면서 나보다 먼저 앞으로 나간 사람은 수선인데.. 맨손으로 어떻게 하겠다는 건지.. ...................라는 내 생각은 여지없이 깨져 버렸다..

날아서 산적의 무리속으로 들어간 수선은 한번의 손놀림으로 2명을 저~~쪽으로 날려버리고 
여유있게 내려앉는데.. 놀란것은 산적들의 반응이였다 .

" 으악~~~ "

" 설산 마녀(雪山魔女) 화수선이다 ~~~ "

어라? 저놈들이 왜 도망을 가는거야 ? 

수선이 나서자마자 산적은 무기까지 던지면서 줄행랑을 치는데..무슨 호랑이라도 만난 느낌이였다.. 가만.? 설산마녀...라고 누가 소리친것 같은데..
혹시 수선보고? 

" 공자님 앞은 열렸습니다..어서 마을로 .. "

" 예? ...예... 어서 가자 "

무섭다..순식간에 저 많은 인원을 눈빛만으로 보내버리다니.. 
지금까지 수선의 이미지는 완전하게 깨지는 상황의 연출이다 .. 연약하다고 ...(첫만남을 생각하면 그건좀 아니지만... ) 생각했는데..

" 저기가 마을이야 "

추혼이 말했다.. 아직도 나무위에서 꿈쩍도 안하고 있는 모습에.. 할말이 없다.. 죽어도 안내려올건가? 

" 와~~크다~~ "

내 가 한말은 그것이 다 였다.. 그 웅장한 모습에 내가 뭐라고 할까.. 중국이 왜 큰지 이해를 한번에 했다면 할말없겠지.. 역시 중국이다 ~~ 
마을이라기 보다 ..무슨 도시같았지만.. 이름을 알수없이니 .. 넘어가고 우리는 지금 마을을 보았다는 느낌보다 .. 

" 먹을거다~~ "

" 만두를 먹고싶어~~ "

" 오빠 나 배고파~~! "

각자의 마을을 본 소감을 말하고 뒤도볼것없이 뛰어서 마을로 들어가는 다리까지 순식간에 뛰었다.. 먼지를 일으키면서 뛰어서 성문에 도착을 하고나서야 여기가 돌담으로 만들은 성이라는 것을 알았다..조금 낮기는 하지만 성이였다.. 

" 앞에 지키는 사람도 있다 "

딱~~ "

" 아얏~~ 누구야 "

경비를 보고는 놀라는 나에게 과감하게 뒷통수를 때리는 인간이 있다니 누구야 ~~ 
얼른 돌아보자 추혼이 주먹을 쥐고 나를 보고있었다..

" 야 ~~! 너 왜때려~~ "

" 왜? 때..려? 그걸 말이라고해 ? 지금 잡히고싶어서 환장을 했어 ~~ 환장을 "

" 잡히다니? 뭔말? "

어리둥절해서 옆을 보자 수선도 급히 얼굴을 가릴수있는 머플러같은것을 들렀다..
청옥은 자신의 검을 밑으로내리고는 분해를..(?) 했다..

"그..거 분리도 돼? "

" 응 이거 편하게 쓸려고 이렇게 만들었어요 "

황당하군..검이 분리가 되다니. .. 가만.. 그건 그렇고 왜 내가 맞아야 하는거야? 
추혼에게 내가 맞을 이유가 전혀 없는데.. 

" 야 환장이고 뭐고 내가 왜 맞아야 하는지 알고나 보자 ~~ "

" 그래~~모르시겠다.. 정말 산속에만 살았어? 아니면 바보야 ? 황궁의 경비들이 있는
곳에서 중원사람이라는 것을 번번히들어내는 차림을 한 우리들을 잡히게할일있어 
소리는 왜질러~~소리는~~ "

" 황궁? 경비.. 중원..? 뭔말이야 ? "

"정말 몰라? "

" 응 "

간단하게 끄덕였다.. 

" 에휴.. 이런사람을 어떻게 믿고 여행을 다니는지..내가 불쌍하다.. "

" 누가 따라오래 ~! "

따악~~ "

" 왜때려 ~~ 아프잖아 "

" 시끄러 내가 말하는데 지방방송은 꺼 헷갈리잖아.. "

"자기 머리가 나쁜것지 ..왜 내탓이야 .. 칫.. "

나의 처절한 궁시렁은.. 다시 몇대 맞고나서야 조용해 졌다..
믿었던 수선도 웃으면서 나를 보고만있고 청옥과 린만이 애처롭게 나를 보면서 위로의 
눈빛만 보냈다.. 즉 아무도 안말린다는 말이다.. 내가 그렇게 잘못한거야? 

- 예..마스터.. -

시꺼~~넌 꼭 한박자 늦게 말하면서 나를 바보만들지.. 
메이지는 무시하고 추혼의 말이나 듣자.. 열받으니까.. 왜 맞은지는 알아야 할꺼 아니야 ..

"잘들어~~ 우선 지금 황궁과 우리 중원은 불가침 조약이 있어 ~~즉 서로 간섭을 안한다는 
거지 그런데 사파에서 조약을 깨고 황궁으 건렸거든 그럼 어떻게 되겠어? "

" 당연히 쌈붙겠지.. "

" 그래 .. 그런데 지금 우리의 차림은 어떤차림이지 ? "

" 무림인이지.. 그런걸 물어보다니 나를 바보로알아 ? "

버럭 화냈다.. 나를 바보로 알고 있나? 

따악~~ "

" 아얏~~ "

" 야 ~! 이 바보야 그럼소리는 왜질러~~ 걸리면 여기 성에 있는 경비는 다 우리잡을려고 
혈안이 될꺼란 말야 ~~ 알면서 왜 맞을짓을해~~ "

" 공자님 ..이번에는 저도 어떻게 해드릴수가 없어요.. 좀 위험했으니까요 .. "

흑...수선까지 내편이 아니란말인가.. 흑흑.. 어떻게 나한테 이럴수있어? 내가 얼마나 구해주었는데.. 몰란단말야 ~~ ! 나의 울부짖음은 목에서 맴돌다가 다시 삼켰다.. 

" 이씨~ 나 지금 들었어 ~~ 어떻게 알어~~ "

따악~~ 

" 말소리 크다 너~~! "

" 씨잉... 말도 못해.. "

다시 울분을 토하다가 난 죽어들었다.. 여자는 역시 강해... 주먹도 맵고.. 
할수없이나도 옷을 갈아 입었다.. 그리고 보니 난 지금껏 계속 체육복이였다..
청옥이 짐낭에서하나 주어서 갈아입고 나자 겨우 행색을 갖추어서 안으로 들어가는데 성공했다.. 나는 추혼이 추는 위패? 같은것을 내밀자 의심없이 통과를 시켜주었다..
때릴땐 밉지만 이럴때는 정말 고맙군.. 속으로잠시 추혼에게 인사를 하고는 마을 안으로 들어왔다 

" 많다~~ "

" 정말..오빠 여기사람 많다 "

나야 처음봐서 그렇지만 린까지 놀라는 것을 보니 꽤나 사람이 많기는 한가보다 .. 

" 엇~~ "

누군가가 어깨를 치고 지나갔다. 하지만 누군지 금방 잃어버렸다. 그만큼 사람이 많고 또 
복잡했다.. 

" 따라와~~이러다 우리 밥은 먹지도못해 ~~ "

대뜸내 허리를에 달려있는 끈을 잡고는 망아지끌듯이 나를 이끌고 추혼이 들어간곳은 
2층으로됀 음식점인데.. 여기도 사람 많기는 똑같군.. 추혼과 수선은 익숙한지 들어가자 마자 식탁을 하나 잡고는 앉았다 .

" 어서 옵쇼~~!! "

우리가 앉자 능숙하게 점소이가 하나 오더니 주문을 받았다 

" 난 닭고기 백숙하고 고기완자 "

" 난 만두하고 국수~~ "

" 전 만두 1일분 주세요 "

무두 주문을 하는데 나만 않했다 

" 여기 남자분께는 안드십니까? "

어라? 언제 주문이 끝났지? 내가 멍하니 보고 있느사이에 주문은 모두 끝나 있었다..
의리 없는 것들 혼자서만 주문하고.. 

- 주문하는데 대신해주는 사람이 어디 있어요 마스터~! -

시꺼 넌 나한테 찍혔어~~ 입다물어 아까 맞을때 나 몰라라 하고는 어디서 감히 말을 꺼내 
콱~~ 한대 쥐어 박고 싶구만 .. 

- ............잉.. -

메이지를 간단하게 제압하고 (?)나자 점소이의 간절한 얼굴이 먼저 내 눈에 들어 왔다 ..

" .......만두..하고 국수 줘요 "

" 예~~ 라랄~~ 여기 주문 있어요 ~~ "

내가 주문을 마치자 순식간에 사라지면서 주방쪽을향해 말하는 녀석은 사라졌다..
점소이가 사라지자 자연히 눈들이 나에게 집중되는데.. 
어라? 왜 나를 보지? 

" 왜 그래? 다들... 뭐 이상한거 보듯이 보고? "

" 응 ~! 이상해서 보는거야 "

" ............ "

우쒸~~추혼은 말을 해도 꼭 저렇게 싸가지 없게 말하냐 .. 언제나 정떨어지게 말하는 추혼을 보았다 ..그런데 왜 수선까지 그렇게 보는거야 ? 어라? 청옥도 그런데.. 

" 왜그래? ... "

" 말해봐 ~~ 너 정체가 뭐야? "

추혼이 먼저 대뜸하는말이 내 정체라니.. 

" 내가 괴무물이야 ? 정체라니? "

" 이봐~~은근슬쩍 넘어갈생각은 하지말고 말해~ 너 나이도 보니까 나하고 비슷한데 
어떻게 현경이라는 경지를 넘어서는 무공을 가지고 있으며~~ 나의 잠행술(潛行術)
은 한순간에 알아버리지 않나.. 나 이래뵈도 제법 이 바닥에는 이골이 난 몸인데..
녀같은 녀석은 들어본적도 없어.. 혹시 너.. 흑살파의 스파이나이냐? "

탕~~ ! 

순산 수선이 일어서면서 추혼을 보았다.. 얼마나 세게 탁자를 쳤는지 식당에 있는 사람들이 다처다보자 은근히 앉으면서 죽어들었다.. 수선때문에 잠시 조용했지만 좀지나니 다시 시끄럽게 떠들었다..

" 추혼양 여기 공자님은 그런분이 아님니다 .. 절대로 "

결의가 담긴 눈을 하고 추혼을 보자 콧웃음을 치면서 나를 보았다 .

" 이녀석 이름알아? "

" 이름은~~! ...................... 공...자...님.... "

" 그건 이름이 아니잖아 .. 거봐 이름도 모르면서 어떻게 믿을수 있는 놈이라는거지? 
그리고 당신 누구야? 내가 보기에는 여기 이녀석도 의심스럽지만 당신도 이상해 
그냥 굴러먹는 방랑자는 아닌것 같은데.. 무공도 그렇고.. 얼굴을 보니 더욱그래..
그리고 .. 아까전의 상화을 보니 더하고.. "

은근히 아까 산적을 쫒아버린 일을 꺼내면서 수선을 몰아 붙이고 있었다..

- 저거 입을 콱 막아 버릴까요? - 

됐어 그냥 있어봐 .. 아직은 .. 
메이지가 나서는것을 말리고 나자 추혼혼자서 거의 심문하는 수준이였다 

수선과 난 어쩔줄 몰라서 버둥거리는 모습이고 청옥과 린은 나온 음식을 먹느라 
상관하지 않고 먹는것에만 열중하고 ...내편은 아무도 없구나.. 

- 제가 있잖아요 마스터~~ -

너를 믿느니 내가 농약먹고 자살하지 

- 그렇게 까지... -

지금은 가만히 있어 나 잘못하면 걸리게 됬어.. 이녀석 생각보다 똑똑하고 .. 냉철해..
아까 나무에서 안내려 올때는 그냥 겁많은 녀석이라고 생각했는데 .. 이제보니 .
우릴 믿지 못해서 그런거야 .. 

" 지금 우리의 정체를 알고 싶은거야 ? "

" 솔직히 말하면 그래.. 당신도 그렇고 여기 수선이라는 여자도 그렇고 .."

당돌하구만.. 솔직히가 아니고 ..지금 단도직입적으로 말을 꺼내면서 

" 그럼 넌 왜 따라다니지? 우리를 ........? 같이 다녀달라고 한적없는데 네게 .. "

이렇게 말하면 그냥 떨어지겠지.. 

" 그냥 재미있을것 같아서 왜 안돼? "

" .........................그냥? .......... "

" 재미..............? "

우와 ~~! 강적이다 .강적 ....나와 수선은 할말이 없다..재미로 믿지도 못할사람을 따라다니냐 
뭐저런 성격이 다 있냐? 어떻게 살았길래 .. 성격이 저렇게 엉망이야..

" 말해봐~~ 정체가 뭐냐니까 ? "

추혼은 다그치듯이 물어 보자 나도 조금 화났다.. 뭐 동료도 아니고 또 무었보다 내가 저런 여자한테 말할 이유도 없으니까 

" 저기.. "

뭔가를 말햐려는 수선을 막았다 

" 됐어 수선은 가만히 있고 우선 말해둘것이 있어 우리의 정체가 알고 싶으면 지금당장 
여기서 나가 ~~ 난 말할 생각이 없으니까~! 그리고 왜 우리가 말해야 하지? 그렇게 
말하면 나도 너의 정체를 몰라 안그래? 너는 말할수 있어? "

흥이다~~ 너는 아무말 안하면서 우리 비밀만 알려고 ~~ 그냥 이거나 먹고 떨어져라 ~~ 
앞에 보이는 고기만두를 들고 한입베어 물었다.. 왜냐 ? 배고파 죽을지경이니까..
금강산도 식후경이라고 나도 먹고는 살아야 할꺼아니야..

" 그래? 나에 대해서알고 싶어? "

" .............. "

설마 말할까? ..뭔가 비밀이 있어보이는데.. 

" 그럼 이름은 말했으니까 접어두고 나는 사성출신이야 직업은 생각하는대로 도둑이고 
잠행술을 전문으로 배워서 부자집 털어서 먹고사는게 내 꿈이지 그리고 제일먼저 털려고 
한 청대감의 집에서 너한테 걸려서 동료도 잃고 나혼자 되니까 그냥 할일도 없고 해서 
따라다니기로 했어 됐어? "

" ................... "

" ...................... "

할말이 없다..정말 다 말할줄이야.. 어떻게 된 녀석이야 ..
자신의 비밀을 말하고 나서 기분좋게 국수를 먹는 모습에 ..뻔뻔함의 극치를 이루는 사람을 난 지금 앞에 두고 있다고 생각했다.. 완전 방탄유리도 저런것은 없을꺼야 ..

" 휴.. 어쩔수 없군요 .. "

수선이 먼저 어쩔수 없다는 식으로 말문을 열었다.

" 우선 전 화수선.. 청류문 4대 계승자로 흑살파와 전쟁을 하다가 지금 멸문위기에 처했어요 
다행이 공자님을 만나서 나와 청옥이는 살아 남았지만 어쩔수없이 저희 문파는 지금 없는 
것과 같지요.. 그리고 지금 저에게는 공자님만이 유일한 희망입니다..
가문의 복수를 할수 있는 길은.. "

다부진 모습이였다.. 여리고 가냘픈 수선에게서 느껴지는 기운은 무사들만 가진다는 투지에 가까운 기운이 내 눈에 보였다..

- 그런데..왜 마스터를 끼워넣어요? -

잠깐..? 그러고 보니 왜 내가 거기 끼이지? 

" 훗..그러니까 그 유명한 5대 문파중에 하나인 청류문의 화수선 아가씨 였군..어쩐지 
그럴것 같더라.. "

이미 예상을 하고 있던지 고개만 끄덕였다.. 

" 좋아 그럼 넌 뭐야? 사실 수선은 그냥 덤이야 너가 제일 궁금해 . "

나를 찍어서 말하는 것에 정말 혀를 내두르겠다..
뻔뻔하게 물어보는 모습에 할말이 없다..수선이 덤이라니.. 하지만
말해면 안되지.. 여기서 아직 돌아다니지도 못했는데 벌써 꼬리잡힐일이 생기면..
좋아 그냥 딱잡아 떼자 내가 말하기싫다는데 누가 뭐라 그래 나중에 정말로 안돼면 나 혼자 
린 데리고 다니지뭐 ~! 

" 안해~ 싫어 "

바로 싫다고 말했다..하지만 의외로 예상한것 같은 얼굴을 하고 있었다..

" 흠.. 그럴줄알았어.. 그럼 이름은 말할수 있지? "

- 마스터 천유운 어때요? -

" 천유운이야 "


어랍쇼~~ 메이지가 말하는 바람에 그냥 말해버렸다.. 
무의식적으로 말하자 웃는 추혼이 보이는데.. 
정말 아무생각없이말했다.. 이 원수같은 메이지 ~~~

" 후훗..역시 이렇게 해야만 이름을 말하는군.. "

" 엥? "

왠지 내가 당한것 같은 느낌이다.. 그것도 계획적으로 ,.
설마..지금 까지 내 이름들을려고 저게 유도한거야? 
당장일어나 추혼을 한대쥐어박으려고 하자 수선이 급히 앞을 막았다..
수선은 또 왜? 나서는거지? 

" 미안해요 공자님 어쩔수 없었어요 제가 물어보자니 그렇고해서.. 
여기 추혼양의 힘을 좀 빌렸어요 .. "

으악~~ 수선까지 협공한 양동작전이였단 말인가.. 언제 저 여자들이 작심하고 나에게 
.......정말 세상에 믿을 사람없군... 겨우 이름하나 알자고 이런 일까지 벌려..
내가 뚱한 표정으로있자 수선은 은근히 기가 죽은 얼굴로 나를 보고있고 
추혼은 자신의 목표를 달성해서 기분이 좋은지 그냥 밥만먹었다..
하지만 난 쇼크야.. 그나마 믿었던 수선까지..저 처음보는 사람을 따라서 나를 궁지에 몰다니..

" 화나셨나요 ? .. 유운공자님.. "

이름 까지 붙여서 부르는군... 딱걸렸다.. 
오 ~마이갓~~ ! 

- 캬~~이름좋다 ~~ 누가 지었는지 끝내주네~~ -

......시!끄!러! 

- 옙~~~ -

정말 화가나서 한마디 하자 메이지도 곧 입을 다물었다.
나 정말 화났다구 그냥 물어보면될것을 왜 이렇게 복잡하게 하는거야 ? 
괜히 기분 드러워지잖아.. 

" 죄송해요 .. 유운공자님.. 제가 아직 생각이 모자라서.. "

내가 꽁해 있는 표정으로있자 사과하면서 고개를 숙였다.. 역시 수선이 예의가 
바르군..

" 야~~너 그걸로 아직도 꽁해 있냐? 뭔 남자가 그래? 그런거 그냥 가슴으로 받아들여 
여자가 그럴수도 있지 얼굴까지 구기면서 화내냐 ~~ "

" 시꺼.. "

사과하는 수선때문에 조금 풀어질뻔했는데.. 저 추혼때문에 다시 열받았다.. 
불난집에 선풍기를 틀고 있네.. 그리고 추혼은 정말 불속에 까스통 집어넣을 여자네.. 

다시한번 추혼의 성격에 혀를 내둘렀다. 여자가 어떻게 자라면 저렇게 터프? 아니지 엉망일수 있을까? 하는 생각이 들었다.. 왠지 자란환경이 궁금히지만.. 아까 들은 직업을 보니..안봐도 뻔하니 관두자.. 덧붙이자면 누가 데리고 살지 걱정이다 ..저런성격이면 남자가 
있다가도 도망가겠다.
겨우 안정을하고 있는 우리뒤에서 느닷없이 들리는 고함소리때문에 주위가 순식간에 
조용해졌다 

" 이봐~~~!!여기 음식안가져와? 내말이 말같지 않아?엉? "

검이 땅을 울리는 소리가 나면서 바닥이 진동했다 

탕~~!! 

수선이 나의 화를 풀려고 웃는 얼굴로 만두를 집어주는데 울림때문에 입으로 거의 들어갈뻔한 만두가 땅을 떨어졌다 .. 

" 앗~~ ! "

" 우왁~~ 내 만두 "

허망하게 떨어지는 만두를 보자 순간 화났다....누군데 먹는데 소리치고 지랄이야 공중도덕도 없어? 어떻게 생격먹고 배워먹었길래 남까지 피해를 주는 거야 ? 용감하게 일어나 소리 친쪽을 보았다 하지만....괜히 일어났군...

" ...........많다... "

용기 백배하게 일어선것은 좋은데.. 뒤를 보고 할말을 잃었다..
뭔 인간들이 저렇게 많이 있는거야? 여기서 무슨 계모임하나? 얼굴들을 보니 
인상드러운 계모임이겠군.. 

" 너뭐야? 불만있어? "

일어선 나를 보았는지 가뜩이나 드러운 인상을 더욱 찌그러트리면서 나를 보았다..
난 순간 어떻게 나를 알아보았는지 궁금했지만 바로 알수있었다..나 말고는 다들 고개숙이면서 밥이 코로들어가는지 입으로 들어가는지 모르고 있으니까..
나참 저러고도 남자야? 

- 꺄~~마스터 남자다움에 나 반해버렸어~~ 꺄악~~ !! -

너한테 그런소리 듣고싶지 않아..
메이지의 응원을 한순간에 무시하고 이왕일어선거 한판 붙을까 생각했다..
여기서 다시 앉는것도 내 자존심이 허락하지 않아 ~~! 암~~내가 저런놈들한테 기죽어 지낼까? ..그 흑살파인지 뭔지 하는 암살부대로 내가 박살을 냈는데..겨우 ..... 30명가지고.. 

" 조금 많은것 같니? "

- 그렇다고 생각되는데요..마스터..게이트도 없이.. 좀 무리라고.. -

내가 앉을 생각을 하지않자 각자 무기를 들고 일어서려는 움직임이 보였다.. .
에구..여기서 잘하면 나 세상하직할수도있겠군..맨손 1: 30명의 칼은 ..안봐도 뻔하니까..

" 너 불만있냐? "

".......... 그래 불만이다 꼽냐? ~~ "

모르겟다 그냥 붙자 ~~ 이렇게 된거 도망갈수도 없고 죽기아니면 살기지뭐 
하지만 역시 난 성격에 문제가 있는 것이다..전에 석경이 건드릴때도 그렇고..
지금도 그렇고......나도 이놈에 성격고치던지 해야지.. 정말 누구말대로 객사하기 딱좋다.
거기다 난 써비스로 팔을 높이 들면서 만인의 도발자세를 취했다 
주먹을 쥐고는 높이올린다음 바로 가운데 손가락을 강하게 들어올리는 누구나 알것이다...

" 이거나 먹어라 ~~ 팍~~큐~~~ "

썰렁...~~~ 

내가 강하게 도발하자 순식간에 주위에 인간들이 없어지면서.. 
나와 30명의 페거리들만 남았다.. 수선은 어디있냐고? 
당연히 나와 함께.....있을것으로 난 생각했는데 ..어떻게 된건지 린을 보호한다는 명목으로 벌써 저쪽으로 피했어.. 추혼은 튄지가 옛날이고.. 청옥만이 나를 돕겠다는 생각으로 자신의 검을 조림하고 있는데 .. 그게 속도를 보니까.. 내가 저놈들 한테 회떠지는게 빠르게 보여서..
어쩔수없이 나서야 한다..살려면.

-마스터 그냥 썬더 브레이크 먹이고 때려잡을 까요? -

안돼~! 그러면 우리가 무림인이라는거 들통나~ 
추혼한테 또 머리 맞는거 내가 거절한다 ~~ 

- 저쪽도 무림인으로 보이는데...무기들고 있는 것을보면.. -

메이지는 이상하다는 식으로 말했다.

가만? 그러고보니 저쪽은 어떻게 무기를 들고 있지? 우리는 숨긴다고 쑈까지 했는데..
저놈들은 대낮에 뻔뻔하게 들고다니고 그것도 모자라 나를 협박하는 도구로 까지 쓰고 있었다.

" 크크크크 여기 죽고싶어서 환장한 놈이 있구나 애들아~~! "

대장으로 보이는놈이 뒤를 보면서 말하자 순식간에 선동하자 순식간에 모두 일어서면서 
각자의 무기를 들고 외쳤다..그런데 저 대장으로 보이는놈도 청옥이 만큼은 아니지만 무시무시한 칼을 들고 있었다.. 날이... 내 키만한것이.. 저거는 도끼도 아니야.. 뭐라고 설명할수없는 그런것이다..

" 와~~ 족치자~~ 잡아서 끌고 다니자구요 대장님 ~ "

" 우리 호족대(護族袋)의 이름도 더욱 좋게할겸 저놈 광장에 매달면 어때요? "

이미 이겼다는 식으로 말하면서 소란을 떨고 있는 모습에 ..내가 한말은..

"지랄 하고 있네.. "

아직 난 멀쩡한데 자기들끼지 벌써 나를 어떻게 할지 상담하고 있는 모습에 나의 두번째인격이 깨어나는 비극이 일어나 버렸다... 

- 이런.. 저놈들 다 죽었다... -

메이지의 애처러운 말소리가 들렸다

" 후후후훗... 저것들이 어쩔수없이 나를 깨웠구만.. "

눈에서 빛을발하는 난 이미 착하고 여리고 가련한..(우엑.. 실수..)본래의 인격은 깊숙이 잠들어 버리고 .. 무식하고 쌈좋아하고 사람하나 죽이는거는 고사하고 팔다리는 눈하나 깜짝하지 않고 부러뜨리는 두번째 인격이 깨어난것이다.. 나에게는 행운이요 저들에게는 불행이니.. 저것들 죽었다고 복창할 준비해라 ..

" 어디 어느놈 부터 다리를 부셔줄까... 크크크크 "

내 웃음을 보고는 오히려 기가살아서 전원 일어서면 칼을 들었다.. 
즉 한판뜨자는 것이다..
다~~죽었쓰~~~~ 게이트고 뭐고 필여 없다~~ 지금 난 무적이니까 
나 열받으면 아버지도 못말려 ~~현아도 못말려 ~~엄마....는 말릴수 있다 .. 
놈들이 오기전에 내가 먼저 뛰듯이 날아서 뛰어들었다.. 
수많은 칼이 난리치는 속으로 .. 
" 여기로 왔어요 대장~~ "

날듯이 뛰어서 들어선 곳은 녀석들의 무리 한중앙이였다.. 남들이 보기에는 내가 생각없이 죽을려고 뛰어든것 처럼보이지만 천만에 말씀~~ 
난 그렇게 머리않좋은 놈은 아니라서 전에 말해듯이 난 머리좋은 편이다..학교성적도 꽤나 
나왔고 그러니 내가 여기에 뛰어든것은 당연히 이유가 있다 

" 공자님~~ 위험해요 ~~ "

저쪽에서 수선이 린을 안은채 소리쳤지만 이미 난 알고 피했다..
뒤에서 날아오는 검을 피하면서 더욱 안으로 파고들었다.. 크크크 바보들..이렇게 좁은곳에서 페거리만 믿고 덤비는 놈들을 난 바보라고 하고 싶다.. 내가 키가작은 편은아니지만 
지금 나를 못죽여서 안달이난 놈들이 모두 한덩치하는 놈들이라서 모여 있는 곳을 비교적 쉽게 빠져나가면서 요리조리 피하자 어쩔줄몰라했다..
거기다 내가 써비스 까지 확실하게 하고 지나가니까 

" 우악~~ 내 다리~~ "

내가 지나간 다음에 꼭 하놈이 쓰러지면서 뒤따라오는 대열을 흐트려놓고 난 그때를 놓치지 않고 재빨리 다시 속으로파고들었다..
이렇게 하면 저들은 칼을 휘두를수없다 왜냐? 잘못하면 같은 편까지 맞느것은 고사하고 자신이 자기칼에 다치는 수도 있으니까..
그리고 자랑은 아니지만 소실적에 내가 꽤나 날린적이 있어서 이정도는 아무것도 아니다 
계다가 이미 난 게이트를 열어서 그힘을 받아들인 뒤에 모든능력이 인간의 수치를 훨씬 웃도는 몸을 가지게 되었으니 지금은 나한테는 그냥 어린애 장난이지 ..
그리고 ..

" 크크크 난 한번깨어나면 꼭 끝장을 봐야하니까 ~~ "

비릿하게 미소짓는 내 얼굴에서 이미 이상황을 즐기는 얼굴이 였다..
하여간 한번깨어나면 조용하게 뭐든지 처리한적이 없어요 .. 

" 야~~잡어~~ "

"저자식 잡아서 내 앞에 데려와~~ 죽여버린다~~ "

" 으악~~ 으악~~ "

두목으로 보이는 놈이 발까지 동동구르면서나를 잡으라고 날리르 치지만 역시 자신은 
움직이지도 않고 안전한 곳에서 명령만하고 있었다..

" 재수없는 자식.. "

내 입에서 나도모르게 말이 나왔다.. 저런녀석만 보면 정말 치가떨리게 열받아서.. 저딴녀석은 정말 싫어.. 난 정말 싫어.. 
앞에 나를 막으려는 녀석을 주먹으로 한대 처버리고는 가볍게 방향을 틀었다..
대장으로 보이는 놈한테로 

" 야~~!! 이놈들아 이쪽으로 오잖아 막아~~막으란 말야 ~~ "

" 예..~! "

내가 자신의 쪽으로가는 것을 알고는 부하들을 채찍질하면서 무조건 막게 했다..
하지만 그딴것에 내가 막힐리가 없으니까 그리고 또 저런놈들한테 힘쓸생각도 난 없다 

" 흠.. 생각하는것 하고는 어쩜 다 똑같냐 ~~ "

- 마법을 쓰겠습니다 -

그래 .. 

내가 몸을 앞으로 날리자 메이지는 약속이나 한듯이 네게 말했다.. 다른때에는 내속을 
박박 긁어서 뒤집으면서 싸움에 들어가면 완전 평생을 같이 싸운것 같은 호흡을 보이는 
메이지는 알수없는 녀석이다..지금도 내가 어떻게 할거란것을 미리알고 
레비테이션 마법을 준비하고 있었다.. 

- 레비 테이션~~ !! -

주문이 몸에서발동하는 것과 같이 난 몸을 점프하고는 기둥을 발로차면서 급격하게 꺽어 
한순간에 부하들로 막을 치면서 나를 막으려는 대장앞으로 내려앉았다..
깃털이 내려앉듯이 가벼운 몸놀림으로 발을 땅에 닿자 ~! 

" 야~~ 여기 있잖아 어디를 지키는 거야 ~~ "

" 병신 꼴깝을 떨어요 .. 뒤에 안보이냐? "

우습다는 식으로 말하고는 내가 손짓을 하자 언제 왔는지 청옥이 자신의 대검(이제는 이렇게 부르기로 했다..도끼는 너무 무식해보여서.. ) 휘두르면서 눈깜빡할 사이에 해치우고는 
추혼도 언제 왔는지 저쪽에서 몸수색을 하고 있었다..
이순간에도 직업정신을 투철하게 발휘하는 모습에.. 감탄할따름이다 ..
수선은 내가 쓰러뜨린녀석이 일어나려고하면 웃으면서 다가서서는 가볍게 발 뒷꿈치로 
편안한 꿈나라로 보내고...

- 수선도 무섭군요.. 여리게 봤다가는 당할지도.. -

음.. 전적으로 난 동감이다.. 수선을 우습게 보다가는 우리 정말 바보될지도 몰라..
이렇게 앞에 있는 대장이라는 놈은 무시하고 난 동료들의 활약을 보면서 고개를 끄덕였다..
뭐 도망은 갔지만 역시 버리지 않고 도와주니까.. 

" 야~~ 너 뭐하는 놈이야~~ "

" 에구야.. 어디서 소리치냐? "

그제아 대장을 처음보았다는 눈짓을 하면서 내가 돌아보자 얼굴이 붉다못해 
터지기 직전의 풍선같은 녀석이 검을 들고 나를 향해 위협하고 있었다 
병신 청옥이 보다 못한놈이 쑈하고있네.. 

" 야 ~! 너가 여기 대장이냐 ? "

언제 왔는지 추혼이 다가와서는 대뜸 나보다먼저 말했다.. 

- 칫~~ 선수뺏겼다.. 마스터.. 어떻게해요 ? -

상관마 지금은 나보다 추혼이 더 좋을수도 있어 저녀석 말빨은 자타가 공인하는 거니까 
안그래? 

- 하긴.. 그렇지요 .. -

메이지를 다시 조용하게 만들고나자 추혼과 대장같이보이는 놈이 한창 열번을 토하면서 
서로 잘낫다고 하는데.. 역시 내 예상을 크게 벗어나지못하고 추혼의 승리로 끝났다..
쇼크적인 한마디를 내뱃으면서 결말을 지은 추혼은 의기양양하게 웃는데..

" 이 고추도 번데게 만한 녀석이 지랄떨지말고 꺼져~~ 아니면 저렇게 될래 ? "

" 이~~ .. 계집년이 눈에 보이는 것이 없나~~ "

검을 들어서 추혼을 당장이라도 그어버릴 기세를 보이자 청옥이 먼저 녀석의 목에 자신의 
대검을 들이댔다 ..

" 윽..언제.. "

청옥의 움직임에 놀랐는지 땀을흘리면서 버티다가 할수없는지 땅으로 버리고는 우리를 노려보았다.. 특히 나를..

" 우리가 누군지 알고 이러냐......... "

" 몰라? 너알어? "

" 아니 몰라? 언니는? "

" 당연히 모르지 유운 공자님은요? "

추혼을 시작으로 질문이 돌아서 나에게 까지 왔지만 역시 내가 한말은..

" 나도 몰라 저런자식.. 알고있다면 내가 농약먹고 자살하지 저딴녀석 알고 있는 내가 
부끄러워서 안그래? "

모두에게 묻자 동시에 고개를 끄덕였다.. 그 모습에 역시 우리는 동료야 ..
마음이 통하잖아 싫아하는 것은 확실하게 같으니까.. 

" 아까 들어보니까 호족대(護族袋)라고 한것 같은데 군대인가? "

청옥이 들었던말을 되네이면서 말을 하자.. 추혼이먼저 손바닥을 치면서 기억해냈다 

" 아~~!! 맞다 그놈들이구나 이녀석 ~~ 그 빌어먹을 놈들이라고 말많고 또 욕이란 욕은 
다 얻어먹으면서 꼴에 군대라고 지랄하는 놈이 "

" 군대? "

" 응 군대야 하지만 그냥 산적보다 더한놈으로 보면되 산적은 그나마 돈이 목적인데..
이자식들은 .. "

발로 대장을 한대차면서 무릎을 꿇혔다.. 뭐라고 방항을 하려고 하지만 자신의 목에 들어와 있는 검을 보자 쓴웃음을 짓고는 그대로 따랐다.

" 세상에 태어난것을 후회하게만드는 놈들이라고해 그냥 무술좀 한다고 들어와서는 
유부녀는 기본이고 어린애까지 재미본다잖아 .. 이딴녀석은 그냥 길바닥에서 
객사해도 누구하나 눈물흘릴 사람 없어~~ "

퍽~~ 

자신이 말하고도 열받는지 주먹으로 대장의 얼굴을 한대 쥐어박고는 돌아섰다..
수선이 잡아 당긴것도 있지만 더 있으면 밟을것 같았는지 순순히 물러나 주었다..

" 그래?.. 한마디로 죽여도 하늘에서 벌은 안내린다는 거지? "

청옥은 의미심장한 말을 하면서 더욱 바싹 목에 검을 들이대자 .. 식은 땀을 흘리면서 
떨고 있었다.. 흠.. 저딴녀석이 대장이라니..알만하다.. 안봐도 뻔하고..
지금 내가 그렇게 날리를쳤는데 누구하나 신고하는 사람없다는 것도 그렇고 ..
사람들의 눈에서 왠지 어서 빨리 죽이라는 신호를 느끼고 있었다..
얼마나 당했는지 살기까지 띄는사람도 있는데.. 

- 쳇.. 자신들은 못하니까 우리가 대신해주기를 바라고 있군요..마스터.. -

상관마 인간은 원래 그래 .. 자신이 못하는거 다른 누군가가 해주면 응원을 하지..
하지만 막상 자신은 하지못해.. 그게 인간이야 .. 

" 그럼 이녀석을 어떻게 처리하지 ? "

이놈을 곱게 보낼생각은 없다.. 먼저 내 만두를 땅에 떨어뜨려 못먹게 한것에 대한 보상도 
받아야 하고 무엇보다 나쁜놈들이라는 것을 알아버린 이상 그냥은 못가지 .. 아마 우리가 자고 있을때 암습할것은 뻔하고 아니면 군대라도 끌고 올지도.. 모르니까 .. 난 상관없지만 
린이 많이 지쳤는지 얼굴색이 많이 좋지않아서 꼭 여기서 쉬었다가 가야하니까 

" 우리 강에 다 던지자 ~~ "

흑.. 청옥이의 입에서 그런 잔인한 말이.. 

" 아니야 우리 저쪽에서 죽을때까지 패고는 팔다리 하나씩 부러뜨리고 손톱을 뽑으면서 
크크크크 이빨도 같이 뽑아버리자..다시는 말못하게.. 어라? 뭐야 이녀석.. "

추혼이 자신의 단검을 들대면서 말하자 겁먹은 대장은 오줌을 싸벼렸다..

" 뭐야? 오줌싸는 녀석이야? 대장이라는 자식이 겨우 이거야? 나가죽어라 ~~ 튓 "

조금 삼하다싶을 정도로 말을하나 추혼은 더럽다는 식으로 보고는 돌아서버렸다..
순간 내눈에 추혼의 눈물이 보이는 것을 보았지만 그냥 기우로 생각했다 ..
저 추혼이 눈물이라니.. 상상이 가지않으니까.. 

" 유운공자님 너무잔인하게 하지말고 그냥 말못하게 혀를 잘라버리지요 "

" ........................... "

" 그게...더 잔인한거 아닌가? ..... "

- 무섭다.. 수선... -

한순간에 우리의 입을 봉인해버리는 무시무시한 발언을 한 수선은 왜 그려냐는 식으로 나와 
청옥을 보았고.. 이미 대장이라는 놈은 수선의 말에 기절해 버렸다..

" 하...하..... 그냥 제가 알아서 할께요.. 어때요? "

이러다 정말 사람하나 잡겠다는 생각에 내가 나서서 처리하기로 했다.. 
그녀들의 생각을 들었다가는 정말 수배범이 될지도..모른다는 생각이 들었기 때문이지..
전에 누가 말했지 ? 악법도 법이라고 ...난 그런생각은 좋아하지않지만.. 기분이 찜찜하잖아 .쫒긴다는것은..아무래도..

" 예 유운님께 맡기겠습니다.. "

" 좋아 유운오빠가 알아서한다면 난 상관없어 "

" 맘대로해 ~!! 난 상관없으니까 .. "

추혼까지 저렇게 말하자 겨우 한숨을 쉬면서 이제는 오줌 싸면서 기절해버린 녀석을 보았다... 어쩔수없이 마법을 써야하겠군.. 

- 태우시게요 ? 파이어 볼 외울까요? 아니면 아이스 에로우 라도 ? -

닥쳐~~ 내가 언제 죽인데..그냥 멀리 보내버릴꺼야 .. 워프준비해 

- 예.. 맨날 나만 미워해.. 난 잘한다고 한건데.. -

알았어 빨리 준비해 ..빨리 여기를 뜨고 다른 여관으로 가야하니까.. 

- 예~! 시간을 관장하는 신의 이름으로........................... 워프~~ -

메이지의 주문이 끝나자 내손에 워프 게이트가 열렸다.. 내가 열고 닫는 게이트와는 다른 느낌이지만 그렇게 거부반응은 없었다.. 언제나 열었던 게이트하고 비슷하니까 

" 저쪽에 조금 추운곳에서 머리나 식혀라 .. "

그냥 저쪽 지구 끝으로 보내버려 .. 거기라면 운이 좋으면 살수 있을꺼야 

- 옛썰~~ 자표 ~~ 남극의 가운데로 수정 오케이~~ 전송 시작~~ -

메이지의 좌표의 수정이끝나자 순식간에 대장이라는 녀석은 손속으로 빨아들이듯이 
사라졌다.. 아마 그곳에 가면 조금은 심심하지 않을것이다..먼저 가 있는 사람이 있으니까
크크크 

- 낭창도면 쉽게는 안죽을꺼에요 ... -

그래 하지만 이녀석도 그럴꺼야 .. 어쩌면 이녀석들이 에스키모의 선조가 되나? 

- 에스키모는 ... 북극입니다..남극은 인간이 살수없어요 .. -

그랬나? 아무렴어때 그냥 살아남으면 자신의 운이 좋은거지 뭐 
크크크 순식간에 처리한 난 웃으면서 돌아섰다.. 

" 유운님..어떻게 그런...사람이 사라지는.. "

" 아차~~..실수다.. "

너무 빨리 해야한다는 생각에 보는 앞에서 마법을 써버린것이다.. 그리고 그녀들은 
내가 마법이라는 것을 쓴다는 것도 모르고 있다.. 뭐 알고있다면 그게 이상하지만..

" 야~~ 밥먹자 빨리 먹고 나 자고 싶어 ~~ "

"잠깐.. 유운님게 물어볼것이.. "

" 그런거는 나중에 침실에서 말하고 지금은 먹자 ~~ 빨리와 "

안가려는 수선을 강제로 끌고 가면서 내게 살짝 웃음을 보내는 추혼의 모습에 일부로 끌고 간다는 것을 알수있었다.. 그모습에 의외로 추혼이 생각이 깊을지도.. 모른다는 맘이 들었다..

" 우리도 가자 ..청옥아 "

" 응 유운오빠~~ "

바로 웃으면서 따라오는 청옥은 내 팔짱을 끼면서 식당밖으로 나왔다..


*************************************************************

우선 사과의 말을 드립니다 ..

제가 인터넷이 없습니다.. 간혹 겜방이나 친구 집에서 올리는데 .. 그게 

매일 가는것도 미안해서.. 2일에서 3일에 한번씩밖에 ..못올려요,,

어떤님은 왜 돈벌고 안다는지 궁금하시겠지만...

제가 인터넷 하다가 밥샘을 했는데 한번 쓰러졌습니다..

그 이후로 집에서 반대하고 있어요 .. 인터넷을..

출판에 괸계가 있어서 요즘 밤샘합니다,^^ 하지만 기분은 좋아요

많이 읽어 주시고 추천도 해주세요 열심히 쓰겠습니다...


************************************************************
- 어디로 갈꺼야? 아는곳은 있어? "

식당을 막 나온 우리는 막막한 참에 먼저말을 꺼낸사람은 추혼이였다 
우리를 돌아보면서 물어보지만.. 
당연히 없지..있을리가..있나.. 난 몇일전에 여기온것이 처음인데..
수선도 같은 처지인지 가만히 있었다.. 
그러자 추혼은 그럴줄알았다는식으로 웃으면서 나와 수선을끌고 어디론가 
걸음을 향했다..

" 어디가는거야? "

자꾸 골목속으로 들어가는 느낌에 이상해서 물어보았다..왠지 느낌이 않좋아..
계속 쓰레기많고 뭔가 사람이살수없는 곳으로 끌고 가는느낌이라서.. 

" 잔말말고 따라와 너때문에 다 이 고생하느거니까 "

" 나때문에? 왜? "

난 영문을 몰라 물어보았다.. 왜 나때문에 고생을 하는거야? 잘못한거 있나? 

" 정말 몰라? "

" 응 왜그래? "

" 너 정말 바보구나 아까 패면서 좋아한 녀석들이 누구지 ? "

" 마을 경비들 말야? .. 왜 ? "

추혼의 얼굴은 다시 찡그려지면서 수선과 청옥을 세웠다..
왠지 또 따발총 수다가 나올것 같은 느낌인데.. 

" 이~~~ 바보야 너 어떻게 그렇게 바보야 ? 순진한거야 ?아니면 정말 백치냐? 
마을 경비를 두들겨 팼으면 당연히 수배가내릴꺼 아니야 그런데 버젓하게 마을에 
있는 여관에서 잘생각이 였어? 생각 하면 누구나 알수있는 것을 생각하지못하는 
너 정말~~바보라고 할수밖에 없다 "

역시 따발총같은 수다는 내귀를 아프게 했지만.. 의외로 내가 생각지 못한것이다..
그녀석만 없으면 되는줄알고 남극까지 보넸는데.. 헛수고였군... 

" 알아 들었으면 잔말 말고 따라와 여기라면 안전하니까 "

" 너 여기알어? "

" 아니~! 처음 오는곳이야 "

어라? 그럼 어떻게 안전한지알어? 말도 안돼 

" 마을이면 꼭 있는 곳이 있어 너도 들어는 봤을꺼야 도방(盜房)이라고 "

도방? 그게 뭐야? 다방친구야? 

" 아~~! "

추혼의 말에 수선이 알고 있다는 얼굴로 놀랐다.. 청옥도 알고 있는 눈치이고 린 까지 
놀라는 눈인데..정작 추혼이 열심히 설명하고 있는 난... 알아듣지 못하고 있으니..

" 그거 뭐하는거야? "

딱~~ ! 

" 아얏~~! 왜때려.. "

머리에 울리는 소리때문에 급히뒤를 돌아보자..역시 추혼이 주먹을 쥐고 나를 향해 이를 갈고 있었다.. 이번에는 또 뭣때문에 열받은거야? 

" 너... 에휴 관두자 너 정말 바보같으니까 설명해주지 .. "

완전 포기한 얼굴이군.. 

" 우선 내가 직업이 도둑이라고 말했지 "

" 응 도둑놈이라고 했지 "

딱~~ 

" 놈이 아니야.. 난 여자니까 "

" 아야... 주먹 정말 맵다.. 그래 놈이 아니면 년이네? "

파박~~ 파파파파팍~~ 

" 끄..............억.......왜 ...발로밟어.. "

" 시끄러 너같으면 년이라고 하는놈 가만히 놓아두냐 .. "

" .................. "

정말 이렇게 많이 맞아 본적이 없는데.. 여자라서 반격도못하겠고..
미치겟군.. 뭔주먹이 이렇게 돌주먹이야 .. 성격도 뭐같으면서 

- 마스터..이번에는 정말 임자 만난것 같네요.. 느낌에.. -

시꺼..나도 지금 몸으로 느꼈어.. 내가 게이트만 열수 있다면 정말 .... 

- 여자 때릴꺼에요? 이리아님의 당부를 어기면서까지 ? -

어떻게 알았는지 엄마까지 들먹이면서 나에게 협박을 하는 메이지는.. 
여우였다..그것도 구미호~~!! 
............ 우쒸.. 약점 잡혔다..메이지 한테 까지..
고소하게 웃으면서 나를 놀리는 메이지는 추혼의 목소리에 겨우 조용해 졌다.. 

" 우선 설명해줄께 내가 도둑이면 도둑을 관리하는 협회가 있어 그리고 그곳을 
도방이라고해 그러니 내가 지금 가는 곳은 도방이야 알겠어? 
그리고 지금 우리는 쫒기는 몸이라서 도방만큼 안전한 곳도 없어 .. 
..........지금에서야 내가말하는데 너 제발 생각없이 싸우지마 ~! 
너때문에 목숨을 많이 구원도받지만 그것에 상응하는 이런 일까지 만들면 
우리도 괴롭다 괴로워 ~~!! "

추혼의 말에 뭐라고 할말이 없다.. 내가 사고친것이 확실하니까.. 우쒸.. 나도 그러고 싶어서 사고치는거 아닌데.. 그냥 열받아서 하다보니.. 이렇게 된건데.. 
그리고 여기는 뭐이래 ? 사람들이 막 죽어나가도 아무도 눈하나 깜짝하지않고 또 성질드러운 놈들이 왜그렇게 많어~~ 뻑하면 서로 죽이니 사니 하고 뻑하면 결투다~~ 하고.. 
말을 안해서 그렇지 내가 살던곳에서는 이런일 없단말야 ..나만 왠지 .. 동떨어진것 같은 느낌이 들었다.. 

" 그만해요 유운님도 일부러 그러신것도 아니고.. 또 누군가는 해야할일을 한거에요 "

우~~눈물나게 수선이 고맙다 내가 이렇게 궁지에몰려 있는사이에 수선이 중재를 나서고 
운이 좋게 난 이번에는 쉽게 추혼의 바가지 (?)에서 벗어날수있었다.

" 그래..내가 참지뭐.. 뭘알아야 설명을하지..완전 어린애 데리고 다니는것 하고 같으니. "

추혼이 푸념같은 말을하는데 린이 움찔하면서 나를 잡은 팔에 힘을 주었다..
린도 바보는 아니다 아니 오히려 똑똑한것이 문제지.. 나이에 안맞게 .. 린이 왜 몸을 움찔했는지 난 알수 있었다.. 나도 알아버린 것을 추혼이 모를리는 없겠지 


" 헛헛~~험.. "

헛기침을 하면서 바로 앞으로 나갔다.. 주제에 미안한것은 아는 모양인지.. 
린이 있는 앞에서 그런말을 하다니.. 꼭 린을 빗대어 말하는 것 같았다..내가 듣기에도..
그런데 린이라면 어떻게들었을까?.. 생각해보나 마나지만.. 

" 음..이쪽인데.. 아닌가? "

먼저앞으로간 추혼은 쓰레기 더미에서 열시미 무언가 찾는 듯이 뒤졌다. 
음식찌꺼기도 있고 죽은 쥐까지 집어던지는 모습이 보이는데.. 뭔 여자가 저런거 잡아도 
놀라지도 않냐? 옆에 수선은 깜짝깜짝놀라면서 점점 뒤로 물러나고 있는데..
추혼은 아주 당연하다는 듯이 뒤지고 또 뒤졌다.. 뭘찾는데 그렇게 열심히 찾는건지... 

" 뭐 찾는거있어? "

" 응? ~~ 그냥 있어봐 이거는 같은 도둑이 아니면 못알아보는 표식을 찾아야해 ..이상하다 
어딘가에 있을텐데.. 보통은 여기에서 만들어 두는데.. 안보인다.. "

생각보다 안보이는지 1시간을 계속 찾았는데도 보이지 않았다.. 중요한건가? 
내눈에는 모두 쓰레기로 보이는데 추혼은 아닌지 아직도 뒤지고 있었다,.
그렇게 한참을 뒤지고 나자 .. 한숨을 쉬면서 주저앉았다.. 

" 에휴~~ 여기는 도방이 없나? 왜 없지? "

찾는것을 못찾았는지 힘이 많이 빠진 상태에서 추혼은 자신의 옷소매로 땀을 닦으면서 하늘을 보았다.. 나도 도와주고 싶었지만.. 뭔지 알아야 도와주지.. 모르면서 깝죽대다가 또다시 
한소리 들을것 같아서 관두었다.. 가만히 있는 것이 도와주는 경우도 있는 법이라서.. 
특히 저런 성격의 추혼을 상대로는 더하다 ~~! 

툭툭.. 

잠시 앉아있던 곳에서 일어나더니 방긋웃었다.. 

" 아무래도 없나봐.. 여기라면 있을것으로 생각했는데.. 오산이야 가자 얼른 해지기 전에 
여기를 나가야해 지금쯤이면 경비들이 열올리면서 우리를 찾고 있을꺼야 "

" 그래.. 그럼 쉬지못하는거야? "

내가 힘없이 말하자 또다시 이상한 눈을 하면서 나를 보았다. 

" 분위기 파악좀해라 지금 급한것은 무사히나가는거야 알어? 식료품만 사고 바로 나갈꺼야 
운이좋으면 아직 저쪽에 있는 서문에서는 소식이 들어가지 않았을꺼야 호족대는 그렇게 
착실한 집단이 아니니까 "

추혼의 밀어붙이는 말투에 밀려서 모두 얼굴을 숨기고는 실료품을 샀다.. 당연히 사는 역활은 가장 얼굴을 안보인 린이 했다.. 좀 미안하지만 어쩔수 없었다.. 우리가 나가면 바로 
걸리테니까 .. 에구 여기서 정말 내 성격때문에 고생하느구나.. 무사히 돌아가면 정말 
한번 뜯어 고쳐야 겠다.. 객기라고 불리는 내 성격을..
린은 제법 생각보다 알뜰하게 음식과 필요한것을 구해왔다 어짜피 우리는 음식외에는 필요한것도 없느것도 있지만 린이 정말 똑똑하다는 것을 알았다.. 

확실하게 깍으면서 사온 물품에서 흠잡을 데가 전혀없는 것에 추혼은 놀라는 얼굴이였다..

" 우와~~! 너 정말 알뜰하게 사왔다.. 너 시집가면 사랑받겠다 "

" .. 훗~! "

추혼의 칭찬에 얼굴이 조금 붉어진 린은 다시 내옆으로 와서는 팔을 꼭잡았다..
언제나 이런식이다 . 하루에 대부분은 나와 같이 있었다 그것도 내 팔을 잡고는 떨어지지 
않으면서 .. 

" 우선 준비는 다 되었는데 ..어떻게 나가지 ? 이렇게 두발로 걸어서 나갈수 있는 것도 
아니라서.. 쩝... "

뭘저렇게 생각하는 거지? 못나가서 그런가? 

" 음.. 추혼양의 말도 알겠는데 아직 확실하게 퍼지지 않았는것 같으니까 우선 그냥 
돌파하는 것도 괜찮을 것 같은데.. "

" 응 언니 말따르자 나도 아까 별루 못싸워서 몸이 근질거려 ~~ "

청옥은 자신의 검을 들고는 한바퀴휘두르는데 바람소리가 심상치않았다..
아마 쌓인것이 많았나 보다 .. 

" 청옥아.. 우리는 싸우러 가는것이 아니야.. 그리고 여기는 민간인의 마을이야 .. "

청옥이 좋아라 하는 모습에 수선이 끼어들어 타일렀다 ..
그러자 웃던 얼굴이 바로 찡그려 지더니 풀죽은 얼굴로 나에게 왔다..

- 역시 마스터는 영계한테 인기 있는 타입이야 .. -

시꺼.. 나도 복잡한데 너까지 그럴래? 

내가 청옥을 달래고 있는 사이에 수선과 추혼은 서로 의논을 했지만 여기가 토성으로 되어있는 구조라서 사방으로 만들어져 있는 문말고는 나갈 방법이 없었다..
그리고생각보다 낮아 보였는데 그게 아니라 지대가 높은거였다.. 마을 안에서 본 성벽은 생각보다 높고 경비도 틈틈이 배치되어 있어 쉽지는 않아 보였다 

" 그냥 뚫어 ~~ 내가 앞을 맡을께 만약에 들켜도 너희는 먼저 튀어 난 알아서 갈테니까 "

" 유운님.. "

" 좋아 너도 좋다고 했으니 뚫자 까짓거 걸리면 그냥 콱~~다 족치고 나가는거야 우리가 
여기서 살것도 아니고 또 호족대라면 누구라도 우리 욕할사람은 없어 "

내말에 모두 통참하자 순식간에 대열은 서문으로 보이는 곳에 왔다.. 골목을 통해서 왔지만 제법빨리왔다.. 모두 무공을 쌓은 사람들이라서 그런지 빨랐다.. 단 린만은 내가 안고서 뒤따랐다 ..

" 음.. 생각보다 경비가 많은데.. "

우리가 서문에 도착하고나서 보인것은 평소보다 2배는 강화되여 있는 경비들의 모습이였다.. 아마 여기까지 소문이 돌았는 모양이다.. 무장을 모두 하고 있는 모습을 보니..
생각보다 강하게 나온것에 멈칫햇지만 역시 추혼이였다..
뻔뻔함에 극치를 이루고 또 강심장의 여자 .. 먼저 얼굴을 빳빳하게들고는 길을 걸어 문을 통과 했다 ..

" 어라? 모르는가 본데.. 추혼은 안잡네.. "

" 좋아 우리도 가자 "

추혼이 안전하게 지나가자 나도 따라서 빳빳하게 얼굴을 들고 문을 통과 했다..
뭐야? 괜히 겁먹었잖아.. 저놈들은 정말 눈뜬장님이네.. 저정도면 전쟁때 적군이 
들어와도 모르겠다 . 







생각보다 안전하게 나온 우리는 순식간에 길을 걸어서 소림파에 도착했다 ..
노숙을 하면서 간단하게 먹고 하니 생각보다 빠르게 도착했다 
하지만 막상 같이온 우리는 문전박대를 당하고는 수선과 청옥만이 들어 가버렸다.. 

" 빌어먹을 중들.. 지들이 얼마나 잘났다고 .. "

" 됐어.. 처음보는 사람을 들여보낸다는 것이 더 이상해 "

추혼은 혼자서 열내더니 곧 나무위로 올라 가버리고는 가지에서 중심을 잡으면서 드러누워 버렸다.. 바람이 불면 흔들리면서도 눈을 감은체 자는 모습에 감탄이 절로 나왔다.. 어떻게 하면 저렇게 잘수 있지? 

수선이 들어가고 한참이 지났을까? 해가 늬엇질때쯤에 문을 열고 수선과 청옥이 나왔다..

" 죄송합니다 오래 기다리셨지요 .. 유운님.. "

" 아니에요 그냥 좀 쉬었어요 그보다 들어간 일은 어떻게 되었어요 ? "

" 예~! 이미 대사님께서 알고 계시더군요 그냥 근황의 보고를 하고는 다른것도 없습니다..
아참~~! 그리고 대사인께서 친히 편지를 써주시더군요 학집에 들어갈수 있도록 
배려를해주셨으니 바로 학집으로 갈까요? "

자신의 품에서 서찰을 하나 꺼내 내게 준 수선은 능숙하게 나무아래로 가더니 발로 차버렸다 

쿵~~ 

" 꺄악~~ 뭐야 "

.... 할말이 없군 점점 수선의 이미지가 망가지고 있었다.. 그냥 요조숙녀가 아니인것은 알았지만 저정도일줄이야 .. 
추혼을 깨운 수선은 자신이 앞장을 서서는 학집이라는 곳으로 안내를 했다 생각보다 그렇게 멀리있지는 않은지 2시간을 걸어서 도착했다 

생각보다 높은곳에 있는 학집은 사방이 절벽으로 둘려쌓여 있어 우리가 올라온 길외에는 들어갈 방법이 없다는것이다 .. 탈출하는 것을 방지하기위해 한것이 아니고 적의 침입을 방지하기위해서라는 것이다.. 여기는 소위말하는 가문이 좀 돼는 돈도 좀 있는 자녀들이 있는 곳이라서 이놈저놈이 많이 들어오는것을 미연에 방지하자는 의도에서 이곳에 지었다고 했다 . 

" 아가씨 오셨습니까~ "

우리가 들어서자 먼저 문을 지키고 있는 건장한 사내두명이 수선에게 인사를 하면서 문을 열어 주었다 나와 린과 추혼은 대사의 편지를 보여주고나서야 겨우 들어 갈수 있었다 .. 

" 우와~~ "

문을 통해 들어온 학집은 상상을 초월하는 곳이였다..어떻게 산위에 이런것을 지을수 있지?
정말 학교하고 비슷했다.. 운동장에 강당까지 있고 본관으로 보이는 건물이 일렬로 줄을 맞추어서 있는 모습에 어딘가 편안한 느낌이 들었다 .. 그리고 운동장으로 보이는 곳에서 
말 그대로 날아다니는 사람들이 천지였다.. 어떻게 다 날아다니냐.. 난 수선만 그런줄 알았는데.. 여기와보니 전부 날아다녔다.. 

- 전부 경공을 하는 것입니다.. -

알어.. 그냥 놀란것 뿐이야 .. 

" 자 이쪽으로 우선 집무실에서 서찰을 전해주고 반을 배정받아야 해요 이쪽으로 "

수선은 웃으면서 나를 이끌고 청옥은 린을 데리고 가장 중앙에 보이는 건물에 들어 섰다 



***************************************************************************************

여기 까지가 출간되는 2권까지의 분량입니다..

아마 문체등은..바뀌어서 나올꺼에요 좀더 읽기 편하도록..

그리고 전 출간한다고 잠적하고 ..뭐 그런거 싫어합니다..

라니안은 제게 있어 글이란것이 무엇인지 알려준 곳이고.. 아직 전 

오타많은 글쓰는거 좋아하는 사람일뿐이니까요 매일은 불가능하다는거 아시져 ~!

저 인터넷을 못달아요.. 쓰러질까봐 집에서 반대가 심해서 ..

조금 늦을지도 모르지만 절대로 연중이나 그런것은 안합니다... 올릴꺼에요 

어떻게 될지는 몰라서..  

< 추혼의 정체는 뭘까?~~~~~!!!!!! >


나를 끌고 온곳은 우리가 들어온 정문에서 바로 직선으로 보이는 곳이였다. 생각보다 
화려하지는 않지만 깔끔하게 만들은 느낌이 학교의 교무실하고 같은 생각이 들었다 
먼저 수선이 문을 열기전에 문의 왼쪽에 있는 종을 흔들어서 알리자 누군가가 나오는 소리가들리려다 .

땡~~땡~~ !! 

쇳소리가 올리는 느낌에 약간 귀가따거웠지만 참을만했다 
조금있으니 안에서 젊은 여자가 나오면서 수선을 보자 머리를숙이고는 인사를 했다 

" 아가씨 오셨군요 .. 교장님께서 기다리십니다. "

" 응 알어 그리고 이 사람들은 내가안내할께 싱경쓰지마 "

" 예 "

서스럼없이 들어가는 모습에 역시 여기 학생이라는 생각이 들었다.. 그런데 다들 인사하는데 수선은 생각보다 여기에서 힘좀있는 집안에 사람인가 보다.. 이정도로 예를 갖추면서 대하다니..새삼 수선이 다시보였다..
나무로 만들은 문을 지나 풍경이 정마 수려한것을 보았지만 먼저 들어간 우리눈앞에 보이는것은...

" 목욕탕? 왠 목욕탕에 온거야 ? "

나무로 만들은 욕조와 정갈하게 만들은 모습에서 무언가 이상한 것을 느꼈다..
여기 분명히 밖에서 보면 교무실같은 느낌인데...막상들어오니 목용탕이라니..

" 유운님 잠시만.. "

내가 들어와 놀라는 모습에 기다려달라는말을하고는 대뜸 여기저기 보이는 노천온천에서 
누군가를 찾으면서 기웃거렸다 ..

" 황당하다.. 어떻게.. 학교에 노천온천이 있어? ~!! "

나와 같이 천하의 추혼도 황당한 얼굴로 멍하니있었다.. 여기정말 학교맞아? 상식 벗어나도 어느정도를 해야지..이거는 심한것 같다.. 
학교안에 온천을 만들어 놓다니.. 그리고 더 황당한 것은..
수선이 겨우 찾았는지 데리고온 사람이였다..

" 아~! 당신이군요 대사님이 말씀하신 사람이 "

어린애? 그것도 귀여운? 

" 어라 ? "

" 뭐야 ... 이녀석은,... "

추혼과 난 서로 처음으로같은 반응을 보였다.. 내눈앞에 나타난 사람은..
목욕타울같은것으 몸에두르고있는 차림으로 나에게 와서는 손에는 내가 수선에게 건네중 서찰을 들고 있었다.. 방긋이 웃는 모습은 정말 귀여워서 깨물어 주고 싶은 모습에.. 젖은 머리칼에서 풍기는 온천의 향기는 금방이라도 내 코를 스치고 지나갈것 같은 모습인데..

" 여자애? 그것도 .. 린하고 .. 비슷해 보이는데.. "

" 여자애? "

동시에 말했다.. 추혼과 내가 처음으로 ..지구가 평화통일로 단일국가가 돼는것보다 어려울것으로생각되었던 일이 방금 실행되었다..하지만 놀라움에 할말을 잃은 난 잠시 멍했다. 

- 과연.. 여자애 일까요? ... 몸속에 잠재되어 있는 마나의 양은 .. 인간이 가질수 있는 양을 
넘었습니다.. -

뭐? 마나가 많아? 
메이지의 말에 놀라서 다시 보았다.. 하지만 내가 아직은 미숙한지 느껴지는 것은 없었다..
그냥 어린애 였다.. 나이는 린보다 조금 많아보이지만 수선보다는 어려보였다 ..

" 소개할께요 여기는 여기 학집의 모든 책임을 맡고계신 차윤노사 라고 합니다 .."

수선의 말에 제일 먼저 놀라는 사람은 추혼이였다..

" 노사? 그 늙은 노자가 들어가는 ..노사? "

추혼이 당황해서 조금 무례한 말을 했지만 웃으면서 그냥 넘겼다

" 하하하 그렇게 놀라는 것도 무리는 아니지 우선 여기 들어가서 얘길할까? "

황당하게 손짓으로 가르키는 곳은 ..... 온천이였다..

" 하하하............전 아직 목욕할때가 아니라서.. "

" 훗.. 순진하기는.. 그냥 농담이야 내가 설마 처음보는 남자를 데리고 여기들어 갈까? 
하하하하 "

호탕하게 웃으면서 먼저 응접실로 보이는 쪽으로 걸음을 옮겼다 

" 흥~! 정말 데리고 들어갈 생각이였으면서.. 웃기는.. "

추혼이 내 옆을 지나가면서 작게 말했다.. 그말을 들은 난 순시간에 몸을 타고흐른는 전율과 
한단어가 떠올랐다..

- ..변태 겠지요...마스터.. -

응 맞어.. 그리고 누가 저런녀석을 노사로 봐~~ 말도안돼 

" 여기 앉어 수선은 나하고 할일이 있으니까 나중에 남았다가 나가도록 "

" 예 "

차윤노사라고 우기는 소녀는 어찌 되었건 우리의 약식과 숙식을 쥐고 있는 사람이니 
잘못보여서 좋을것은 없다는 생각에 순순히 따랐다.. 
수선이 저렇게 잘따르는것을 보면 뭔가 있기는 한것 같으니..

" 좋아 우선 그냥 복잡한것은 넘어가고 너 여기서 살래? 아니면 나갈래 ? "

" ................... "

터프하구만.. 

- 한 터프하는군요 .. 괸히 여기 책임자가 아니구만.. -

" 여기 있어도 되나요? "

조심스럽게 물었다.. 아직 난 내 이름도 최근에 밝힌 사람인데 순순히 넣어줄까? 
원래대로라면 말도 안됀는 일인데.. 

" 있고싶어? "

" 예~~ 저 하고 오빠하고 있으면 안돼요? "

린의 목소리다 .
내가 우물쭈물하고 있는 사이에 린이 먼저 말해버렸다.. 

" 음..귀엽군.. 동생인가? "

나를 항해 이상한눈으로 보면서 질문을 하는데.. 눈동자가 뭔가를 꽤뚫어불것 같은 느낌에 
나도 모르게 고개를 돌려버렸다.. 보고있으면 꼭 옷이 벗겨지는 느낌이 들었기 때문이다 ..

" 상관없어 너희가 있고 싶은 만큼 있어 난 막을 이유가 없으니까... 원한다면 수선과 같은 
방을 쓰게 해줄까? "

" 노사님~~~ "

발끈한 수선은 붉어진 얼굴로 벌떡일어났다.. 왠만하면 냉정한 수선이 저렇게 화내다니..
내가 그렇게 싫었나? 난 믿을수 있는 사람으로 보고 잘해주었는데.. 
나혼자 괸히 섭섭한 생각이 들었다.. 하지만 나의 이런 반응에 메이지는 한심하다는 
말을 하는데..

- 둔하기는... -

언제나 그렇듯이 메이지의 말은 무시하고 이야기에 집중했다.. 

" 뭐 별다르게 할말은 없어 사고치는 것하고 땡땡이만 안치면 여기서 얼마든지 있어 
거기 동생하고 뒤에 여자분도 같이.. 도방은 없지만 살만할꺼야 "

뜨끔..

순간 추혼은 놀라서 몸이 굳었다..말도 안했는데 어떻게 알았지? 
하지만 역시 추혼~~~~!!!
잠시 굳었던 몸을 다시 풀고는 웃으면서 창밖을 보았다 .. 이정도는 각오했다는 얼굴이였다..그런데? 왜 추혼은 우리를 따라 오는걸까?..재미라고는 했지만 그것만은 아닌것 같은데..

-남말 할때가 아니에요 ..마스터도 지금 이름도 가짜.. 정체는 불명... 힘은 무식하게 쎄고 
그러면서 ..남 비밀을 하고싶으세요 ? -

시끄러 궁금한것을 어떻게 하라고.. 나도 인간인데.. 호기심은 인간의 본능이야 ..
어쩔수 없어 ~! 
나와 메이지가 싸우고 있는 사이에 노사는 혼자서 떠들고는 끝났다는 말을하는데..
뭔 얘기 했지? 

" 이야기 끝났지 ? 할말들 있어? "

" .............. "

자신의 말만하고 그냥 끝내버린 노사는 바로 수선을 데리고 좁은 방을 들어가더니 조금있다가 나왔다 
완전 제멋대로다..어떻게 추혼말고도 저런 사람이 또 있냐? ..말도 안돼.. 여기는 여자가 
다 추혼같은 사람만 있는거아니야? ..순간이지만 그런생각에 온몸의 털이 곤두서는 느낌이였다 .. 
그런데..난 언제 현아의 환생을 찾을 수 있을까?.. 이러다 찾을수는 있을까? ..
혼자서 고민하고 있는 사이에 수선이 나왔다 

" 자 가요 제가 여기안내해 드릴께요 "

밝게웃는얼굴로 나온 수선은 청옥까지 자신의 곁에 있는지 없는지도 모르고 웃고 있었다..
뭐가 저렇게 좋은건지.. 여자란 알수가 없어.. 

" 음.. 우선 대련장으로 가볼까요? 앞으로 거기서 많은 일이 있을테니까 어딘지는 알아야 
겠지요 "

우리가 뭐라고 하기전에 수선이 먼저 앞장을 서더니 린을 끌고 나가버렸다..
나참 뭐가 그렇게 좋은지.. 알수없다니까.. 
난 아직도 얼떨떨한데.. 수선의 얼굴과 행동은 여행을 끝내고 집에 돌아온 것과 비슷해 보였다 ..








동혁과 수선의일행이 나가자 차윤노사는 앉아 있던곳에서 일어나면서 일행을 보았다..

" 정말 저녀석이..용지인일까? ... 전설로만 들었는데.. 실제로 있다고는.. "

조금전에 보았던 동혁의 모습을 상기하면서 천천히 눈을 감았다.. 하지만 동혁은 그냥 평범한 사람보다 조금 쎄 보이고 무공도 조김 익힌것같았다.. 하지만 태양혈이나 동혈등 ~무공을 익힌 사람이라면 나오는 표식도 없고 또 그렇게 기가 강해보이지 않았다.. 하지만 수선이 말한것에는 거짓이라고 하기에는 너무 터무늬 없는 것이였다..그리고 수선이 말한것과 자신들이 알아낸정보와는 너무 딱맞아 떨어지고있었다 ..

낭창도가 어느날 없어진것을 알았는데 수선이 말한 날하고 너무 딱맞아 떨어졌다..
하지만 흑살파가 자랑하는 낭창도 암살부대를 혼자서 해치웠다니..믿을 수가 없다..
자신이 나서도 이기기는 하겠지만.. 수선의 말처럼 쉽게는 힘들다.. 그들의 실력을 알고 있는 
자신으로서는.. 

" 모르겠어.. 왜 지금 같은 때에 용지인이 다시 이땅에 내려왔는지.. 그리고 왜 하필 수선과 
인연을 맺은것인지.. 천류간음지혈인(天流幹吟地血人)의 혈기를 타고 태어난 수선을..
하지만 이거도 과연 하늘의 뜻인가?..하지만 그렇다면 수선에게는 정말 ..견디기 
힘든 시련이 시작되는것이다.. "

200년을 살았지만 지금처럼 황당할때도 없었다.. 전설의 용지인을 본것도 그렇지만..
어린애라니.. 어쩌면 역사를 변하게 할수 있는 것을 난 보는것일수도 있다..
용이 땅으로 내려오면 그땅에는 심판과 .. 피로 하늘을 뒤덥을수도 있다는 말이 생각났다..
어쩌면 그럴수도있다..하지만 왠지 믿어지지 않았다..

동혁의 얼굴에서 느껴지는 것은 너무 순수했다 수선이 말한것에도 가능하면 사람을 죽이지는 않았다는 말에 의외로놀랐다.. 잘하면 용지인이 아닐수도 있다 .. 심판을 관장하는 신인 만큼 그힘은 인간이 범접할수 없는 것일텐데.. 자신이 본 동혁은 전혀 ..그런것이 보이지 않았던것이다.. 하지만 무공만큼은 도움이 될것 같아서 우선 받아 들였다 
소림에서의 부탁도 있었지만 왠지 싫지 않은 느낌인것도 있었다.
하지만 걱정은 수선이였다..자신이 딸처럼 키운 수선의 인연이 하필이면 ..용지인이라니..

" 훗.. 정말 세상을 알수없군.. 내가 볼수 있을지고 모르니.. 용이 승천하는것을.. 
모든 무림인들의 꿈인.. 용지인과 싸운다는 것을.. 아직은 미지수지만.. "

자신의 시야에서 동혁의 일행이 완전하게 사라지자 얼굴을 돌리고는 다시 온천으로 들어가 버렸다.. 


************************************************************

매일매일못올리는점 사과드릴께요...그리고책나오면 60장까지는삭제입니다..

출판관계로 죄송합니다..하지만연재는계속합니다.

쭉~~계속될것입니다...

읽어주시는분들께감사드립니다..오늘도 평안한하루를보네시구요 

근데 왜 디아블로랙이이렇게심한거야.......미치미치 ...
여기 경치는 정말 죽이게 좋았다는 말이 과분했다 ,.. 산꼭대기라서 볼거 없을것으로 생각했는데 그것은 오산이다 완전 금강산을 보는 느낌이 내 눈에 보였다 ..(난 본적이 없어서..그냥 느낌이 그렇다는 거지..) 추혼도 여기는 처음인지 연신 두리번 거리고 오직 수선과 청옥만이 여유로운 모습으로 길안내하면서 여기저기를 알려주었다..

우선 여기건물을 구분해보면 크게 3가지로 나누는것 같았다.
본관과 별관 그리고 마지막으로 우리가 처음들어섰던 건물인 향유원 이라는 이상한 이름을 가진 곳이다.. 
본관은 거의 공부를 하기위해 만들어진곳이다 .. 학생들과 선생들이 그곳에서 자고 먹고 할수 있도록 만들은 곳이라 그런지 눈에 제일먼저 띄는 곳으로 설명을하지않아도 알수있었다 

그리고 별관 .
그곳은 거의 가문과 체면을 위해 각각의 가문에서 만들은 곳으로 학집에서 만들은 것이아니라 학생의 편의를 위해 집안에서 만들었다는 것이다.. 그리고 지금 내가 가고 있는 곳이 바로 별관이였다.. 수선이 자신의 별관을 보여준다고 했기때문이다 



" 하얏~~~!! "

우리가 막 별관으로 들어서려고 모퉁이를 도는데 우렁판 기합소리가 울리면서 시선을 끌었다.. 누구나 약속을 한듯이 일제히 돌아보자 특이한것이 보였다..

" 저거뭐야? 차력인가? "

" 아니야 ..그냥 쑈하는것 같은데.. 

내말에 추혼은 가볍게 받으면서 신기한 눈으로 보고 있었다 . 
신기할만도 한것이 정말 인간같지 않은 모습으로 우리의 시선을 끌고 있었다..

" .. 또 주당정이군.. 아직도 저런것으로 .. "

우리의 궁금함을 뒤로하고 수선은 한심하다는 듯이 앞을 보면서 말했다..
그런데.. 조금전까지만 해도 웃으면서 우리를 안내해주던 수선은 얼음장같은 얼굴로 보고있었다.. 왜 얼굴을 그렇게 냉정하게 하고 있는지 물어보고싶은데..순식간에 변한 모습에 은근히 겁도나고 또.. 이대로 있는것이 더 재미있을것 같은생각이 들어 가만히 있었다..

" 하얏~~~!! 끄샤~~~ "

앞에보이는 사람은 당정으라고 불린사람은 자신의 칼로 보이는 것을 목에 대고는 있는 힘껏찌르기를 여러차례.. 쑤시고 또 쑤시고.. 보는내가 다 안쓰러울 정도로 자해하는 모습이 보였다.. 저녀석 그렇게 세상이 살기 싫은가? 

" 경기공이구나.. "

가만히 보고 있던 추혼은 이제야 알았다는 얼굴로 웃었다..
경기공?.. 뭐야? 그거 농구공하고 친척이야? 

- 썰렁해요.. 경기공은 무공의일종으로 무기를 피부로 막아내는 것입니다.. 
이것을 연마한사람은 왠만한 공격은 튕겨낸다고 합니다.. 하지만 ..총은 예외입니다 -

그래?... 참 살다보니 별거다보네.. 나도 태권도에서 저렇게 수련하는 사람을 본적은 있지만 
저 정도는 아니였다.. 무식해도 어느정도지....늙어서 어떻게 할려고 벌써 고생을 하고 
있는지..쯧쯧,... 

- .. 마스터..그게 아닌데.. -

뭐라고 말하려는 메이지는 스스로 입을 다물고는 조용해졌다.. 
메이지에게 뭐라고 물어보려고 했지만 자해를 하면서 자신의 몸을 찌르던 녀석이 이쪽으로 오는 바람에 그만두었다. 

" 수선낭자 ~~!!! 이게 얼마만인가요? 별거없으신지요 "

휘리릭 ..

녀석도 날아서 왔다.... 이놈이고 저놈이고 다 날아다니니.. 간단하게 말하면 개나 소나 
다 날아다니는 곳이다 ..이놈의 세상은..
그리고 이곳은 더 했다.. 거의 모든사람들이 날아다니니..
사뿐하게 우리앞에 내려앉는 당정이라는 녀석은 웃으면서 수선에게 인사를 했다 ..
그런데..수선의 반응이 좀.. 

" 예.. 그럼 저희는 바빠서 이만.. "

인사도 받는둥 마는둥 하면서 지나처벼렸다 ..지금까지의 인상이 아닌 얼음 같았고
얼마나 냉정한 표정을 지었는지 린이 내곁에서 꼭 붙어서 떨어질줄 모르고 있고 
추혼도 내옆으로 은근히 다가 왔다.. 

" 하하하하 역시 얼음 마녀 .. 화수선.. 하지만 언젠가는 내게도 그 아름다운 미소를 
보여줄것으로 생각합니다 "

능글맞게 웃으면서 수선이 지나치는 모습을 보는데.. 성질같으면 내가 한대 콱~~
쥐어 박고 싶었다.. 하지만 여기에 얻혀사는 처지라.. 가만히 있어야지..

" 그럼 언니는 당신에게는 웃을줄 모르는 사람으로 기억이 되겠군요 .. 당정님 "

청옥이 바로 뒤따라 가면서 여유있게 받아치는 모습에 한두번 한 솜씨가 아니였다..
순진하게 보았던 청옥까지 저렇게 행동하다니 어떻게 된거야? ..

" 어~!! 수선낭자 빨리 오셨군요 "

당정과 실랑이하고 있는 사이를 틈타고 다시 앞에서 누군가가 다가 왔다..
부채를 들고 웃으면서오는데.. 윽~~!! 나보다 잘생겼다..
한눈에 나 ~~ 미남이요 ~~하느 얼굴에 내가 조금 기죽었다..
깍은듯한 얼굴에 손에들고 있는 부채또한 금으로 만들었는지 햇빛에 연신 반짝이면서 우리의 시야를 어지럽히고 옷에서 풍기는 냄새는 정말 부자 티가 줄줄흐르는데.. 

- 돈좀 있는 녀석이군요.. 마스터.. -

시끄러 나도 알어 눈있으니까.. 
또 메이지는 내 속을 뒤집어 놓는 말을 하고 사라졌다.. 꼭 이렇게 복수를 해야지 직성이 
풀리는 모양이지.. 틈만있으면 끼어들고는 사라졌다..

" 아~!.. 화산파에 도련님이군요.. "

역시 냉냉한 기운이 풍기는 모습으로 대꾸하면서 빨리 여기를 벗어나려는 듯이 걸음을 빠르게 옮기려고했지만 당정과 합심을 했는지 먼저 길을 막아 섰다..
저것들은 에티켓도 모르나? 길가는 여자에게 찝쩍대면 어떻게 된다는것도 몰라?
성희롱으로 끌려가면 집안 망신에 자기 망신이라는 것도 모르나? 내가 막아서는 모습에 한소리 하려고 했지만 추혼이 막았다.. 

" 조용히 해..우리가 나설만한 일이 아니야.. "

눈치빠르게 내 앞을 막으면서 여유있게 웃고 있었다.. 지금 웃음이 나와? 수선이 당하고 있는데 ~! 눈에 보이지도 않나? 수선이 궁지에 몰려 있는 모습이 .
저놈들 대놓고 수작을 걸고 있는 데 남자인 내가 가만히 있으면 엄마가 저승에서 울면서 
한탄을 하시겠다 ~!! 속에서는 금방이라도 튀어나갈것 같았지만.. 몸은 추혼에게 막혀 있었다..

" 수선낭자 ~! 정말 웃을줄 모르는군요.. 아직도 맘이 제게로 돌아서지 않았나요? "

우엑~~속에서 어제 먹은 만두가 올라오겠다. 

" 이봐 너무 혼자서 세치기 하지말라고 인기도 있는 녀석이 먼저 나서기는 .. "

당정이 부채를 들고 있는 화산파 도련놈한테 말했다.. 그러자 여유있게 웃으면서 당정의 
말을 받아치는데.. 

" 무슨말인가? 인기 있다니 ..난 오직 수선낭자만 보고 있는데 하지만나의수려한 외모때문
에 여러 낭자들이 몰리는 것을 어떻게 하란말인가..난 죄없네 "

윽~~속에서 무언가 끓어 오른다..속이 뒤집히고 ..온몸에 닭살에다가 대패로 밀어도 밀리지 않을 정도로 강한 느낌이 순식간에 나를 스치고 지나 추혼까지 전달되었다.. 
저렇게 완벽하게 왕자병이 있는 녀석이 있다니.. 그것도 옛날 중국에.. 
역시 인간이 사는 곳에는 어쩔수없는 불치병인가?.. 

- 마스터도 만만치 않은데.. -

시꺼~!~ 난 너한테 그런말 들을 일없어 
또 끼어들어서 한마디하는 메이지를 한순간에 잠재우고 앞을 보았다.. 그런데.. 뻔한거 아닌가? 여자의 관심을 끌리위해 하는짓은.. 현실이나.. 드라마나.. 소설이나..선물이지뭐.. 
역시나 녀석도 나의 예상을 크게 벗어나지못하는 수준으로 수선의 환심을 사기위해 먼저 
부채 소년이 꺼낸것은.. 주먹만한 구슬이였다..
색깔이 녹색인데.. 

" 와.. 청옥심단환호(靑玉心團煥鎬)를 보게 되다니.. "

" 뭐?,,청옥... 환단? "

단번에 이름을 길게말하면서 
놀라는 추혼은 저것을 알고 있는지 눈에서 직업정신이 투철한 눈빛을 보였다.. 에구 잘못하면 겨우 자리잡은곳에서 쫒겨나겠다 ..말리고 봐야지..
자신도 모르게 청옥,.. 뭔지하는 구슬에게로가는 추혼을 잡으면서 겨우 진정을 시켰다..
뭔 여자가 힘이 이렇게 쎈거야? .. 진땀좀빼고 나서야 겨우 정신을 차리게 했다 ..

하지만 놀란것은 추혼만이 아니였다.. 수선도 눈이 조그 크게 떠지면서 놀란 표정이였지만 
금방 지웠다.. 표정관리는 정말 연기자 저리가라 였다.. 하지만 청옥은 어린지 바로 놀라는 얼굴을 하고 그것을 본 부채소년( 이렇게 부르기로 했다..이름을 말안하니까 )은 회심의 미소를 지으면서 은근히 수선앞에 자세히 보였다.. 

" 이것이 무엇인지는 알고계실것이라고 생각 되요 수선낭자 .. "

얼굴에서는 승리자의 눈빛이였다..

" 예..알고 있습니다.. 황제의 천옥(天獄)과 비교될수있는 유일한 청옥(靑獄)이지요 .. 하지
만 그것은 화산파의 대를 잇는 자만이 가진다고 들었습니다만.. "

냉냉한 말투다... 정말 안놀랐나? 나야 몰라서 그렇지만 청옥이 저정도로 놀라는것을 
보니 알고있는것 같았지만 표정은 전혀 변하는것이 없었다.. 

" 소식들었습니다.. 화사부께서 별세를 하셨다고 들었습니다.. 삼가 명복으 올리면서 .. 
상황은 안좋지만 이것을 받아주셨으면 합니다..수선낭자 .. "

무릎을 꿇으면서 화려하게 부채를 접고는 손을들어 옥구슬을 내밀었다.. 
추혼은 놀라는 눈으로 수선을 보고 당정이라는 녀석도 입을 다물줄 몰랐다..
에구..저 침떨어지는거 봐라.. 침이나 닦아라 ~~떨어진다 
하지만 추혼도 비슷한 상황이였다.. 대체 저 구술이 얼마나 귀한거길래.. 이렇게 놀라는거야.. 수선이 냉정한것을 봐서는 도저히 감을 잡을 수가 없었다..

" 전 아직 아버님의 장례도 치르지 않았습니다.. "

얼음이다..완전 수선의 목소리는.

" 후훗.. 그것이라면 걱정 마세요 저희 화산파에서 모두 알아서 치루어 드릴것입니다 
이것만 받아주신다면.. "

어째 이러전개를 많이 본적이있는 느낌이들었다 .. 드라마나 같은거 보면 많이나오는 장면이다.. 몰락한 집안의 이쁜여자를 탐내는 못생긴 (저놈은 좀 잘생겼지만.. )놈이 돈과 빽으로 여자를 꼬신다는 내용의...
그리고 ......알수없는 울분이 솟아 올랐다.. 무언가 드라마같은 일이지만 ..저런놈이 꼭있다..
돈하고 빽만믿고 지랄떠는 놈이.. 그리고 난 그런놈을 제일싫어하지.. 
전에 석경이가 나한테 당한것도 그것때문인데.. 여기서도 저런놈을 보다니..

" 전 받을 이유가 없다고 생각됩니다.. 그리고 화산파에서 저희 아버님의 장례를 
치루실필요는 없습니다. 저희는 동등한 입장에서 동맹을 맺은 문파입니다..
그런 무례를 저지를 만큼 저 화수선은 뻔뻔하지 못하지요 "

........가시돋힌 말이다.. 
방금 수선의 말에 땀까지 흘리면서 긴장한 부채소년은 무안한지 금방일어서면서 허탈하게 웃었다.. 더이상 찔러봐야 나올거 없단 판단을 한모양인지 깨끗하게 물러나는데..
어째 너무 쉽게 물러나는 것 같다.. 

" 훗.. 그렇군요.. 그럼 나중에 맘이 풀리시면 다시 생각해보실기를.. "

끝까지 뭔가를 남기는 녀석은 여유있는자의 웃음을 지으면서 당정의 뒤로 물러났다..
부채소년이 물러나자 마자 당정이 바로 앞으로 나오면서 뭐라고 하려고 했다 

" 당정도련님 전 지금 교장님의 명령을 수행중입니다 .. 더이상 방해는 제가 용서하지 
못합니다.. "

싸늘~~ ..

순식간이였다.. 한순간에 수선의 몸에서 살기도 아닌..그렇다고 냉기도 아닌..알수없는기운이 퍼져나오면서 뒤에 있는 나까지 소름이 돋을 정도로 강한 반응을 보였다..

" ..예~! 하....하...하.. 그러지요.. 그럼.. "

화난 수선을 보자 바로 꼬리를 말고는 쥐죽은 듯이 들어가버린 당정뒤에서 자신이 이겻다는 듯이 웃는 부채도 보였다.. 정말..알수없는 녀석들이군.. 뻔뻔한것도 그렇고.. 수선의 지금의 
반응도 그렇고.. 
여기에 오자마자 바로 직면해버린 너무나도 놀라운 사실때문에 난 머리속이 복잡했다..
메이지는 계속 열받게 끼어들고.. 추혼은 추혼대로 멍하고.. 린은 말할것도없고 청옥은 아무것도 모른다는 얼굴이니.. 남은희망은 수선뿐인데.. 
표정이 저래서 내가 물어볼수도 없잖아.. 무서워..나도.. 다른사람같아.. 


***************************************************************

저 라니안 안들어 가져서 못올렸습니다... 

여기 겜방이 허접해서인가?..아니면 내가 운이 없어서 인지..

오늘 기분입니다.. 연참 합니다.. 어디까지인지는 보시면 알것으로생각이 

되고 연참 가자~~~~!!  
얼마나 무서웠는지 부채소년도 당정이라는 철판도 같이 가버렸다 .. 하지만 당정은 그냥 갔지만 그 부채들고있는 녀석은 끝까지 느끼한 눈빛을 보내면서 수선을 보고 그런 모습에도 
전혀 반응을 보이지않는 수선은 앞장을 서서 길을 걸었다..

" 뭐라고 물어볼까? .. 왜 저렇게 냉정한지? "

" 쉿~~ 하지마 지금은 않좋은것 같아.. "

추혼이 눈치도 없이 물어보려고하느 것을 억지로 말렸다.하지만 우리와 조금 떨어진채
앞으로 가는 모습은 지금까지의 수선이아니라 전혀 다른사람같았다.. 청옥도 내 팔에 매달리지 않으면서 웃지도 않았다.. 자매가 왜저래? 순식간에 썰렁하게 만드는데..
하지만 주위에서는 오히려 많이 보아온 모습인지.. 별 반응은 없지만 숨어서 수근거리는 
소리가 들렸다 .

" 수선이다.. 얼음마녀가 돌아 왔다.. "

조금 걸으니 주위에서 들리는 소리였다.. 얼음마녀?..수선을 칭하는 말인가? 

" 쯧쯧,, 이번에 난리 났었다면서.. "

역시 저쪽에 담벼락 아래서 들리는 소리였다..여자같은지 조용하게 하지만 조금 높은 톤의 
목소리때문에 여기까지 들렸다 .
하긴 난 그런것이 없어도 들리지만.. 난 초인이니까.. 알고보면 게이트 라는 것도 생각보다 편한것 같았다.. 내몸이 게이트를 견딜수 있도록 변화를 시켰으니까 
그런데.. 계속 들리는 말이.. 점점 이상하게 빠지고 있었다.. 
하여간 동서고금을 불문하고 여자는 남의 흉보는것을 가장 잘하는 가보다.. 특히~~ 무적을 자랑하느 아줌마 들은..타의 추종을 불허하는 강력함을 자랑하고있으니.. 

" 그런데.. 당정도련님하고 석류 도련님하고 벌써 수선낭자한테 접근을 했다면서 .. "

담벼락에 숨어 있는 여자 1번이다 .. 

" 응 아까 봤는데 보기좋게 딱지맞더라.. 수선아가씨는 눈이 얼마나 높길래 .. 석류도련님을 
거들떠도 안보는건지.. .. 휴~! 난 석류도련님 생각만해도 가슴이 떨려와 자봐~~ "

수다떠는 여자 2번이다.. 

" 어라..정말이다 .. 너 가슴이 뛰고 있어 "

서로 가슴뛰는 소리를 듣는지 잠시 조용해 졌다.. 
그런데.. 수선이 생각보다 여기서 유명한 모양이였다.. 어떻게 된것이 ..모두 알고 있으니..
그리고 우리도 덤으로 보는 사람도 많았다.. 

" 유운오빠 .. 조금 놀랐지요 ? "

" 응? ......... 아.. 그래 조금이지만 괜찮아 ~! 신경쓰지마 난 "

청옥이 몰래 옆으로 오면서 속삭였다.. 
에구 귀여운 녀석 나를 그렇게 까지 신경을 쓰다니 청옥이 해주는 말에 무언가 이유가 있을 것으로 생각하고 나중에 말해줄때까지 기다리기로 했다 지금까지의 수선은 평범한 소녀였다 하지만 여기에서는 남자들이 접근만하면 얼음 같은 얼굴로 냉정하게 대하고는 간혹 
부탁이나 부채소년처럼 청혼을하면 모른척했다 .. 

근데 여기 생각보다 일찍 장가가는가봐.. 어떻게 겨우 10대의 소녀에거 청혼을 하는지..

- 여기는 한국이 아닙니다..그리고 저희도 고려시대까지는 18살이 결혼 적령기라는 
기록이 있습니다.. 즉 마스터도 그때로 생가각하면 결혼할 나이가 찬것이지요 -

그래?.. 역시 시대가 다르면 사고방식도 다르구나.. 그런데 저놈들이 왜 나를 보면서 눈에서 
살기를 내는거야.. 어째 내가 주목을 받는 느낌인데.. 

" 오빠.. 저사람들 왜저래? 왜 오빠보면서 이를 가는거야? "

옆에 있는 린이 무서운지 조금 떨면서 말했다.. 
어린 린까지 느낄정도로 강하게 살기를 내뿜는 녀석들을 보니 은근히 내가 잘못하는것 
같은 생각도 들었지만.. 곧 지웠다..내가 뭐 꿀릴것이 있다고 기죽어 지내냐 
천하에 동혁이 그것도 이제는 심판자라는 명칭을 잇는 내가 겨우 남자 몇명이 노려본다고 
기죽을까 ~~ 아자~~ 

- ..하여간 마스터도 철판이야 .. -

메이지는 못말린다는 식으로말했지만 난 상관없다 어짜피 메이지 말의 99%는 거의 
무시하고 있으니까 



" 여기 입니다.. 유운님.. 먼저들어가 주세요 전 잠시 가볼때가 있어서 "

" 예 "

수선은 여전히 얼음같은 얼굴로 자신의 별장에 문을 열어주면서 우리를 먼저 들여보냈다 .
그리고 어딘가로 ...........날아서 가버렸다..(이제는 나도 포기하고 있다..쩝..나도 날아다닐까? 생각중) 수선이 그렇게 가자 청옥이 앞장을 서면서 문을 열어 식탁이 앙증맞게 있는 
응접실로 우리를 안내하고는 익숙한 솜씨로 차를 내오면서 같이 앉았다 

" 야 .. 좋구나 여기 생각보다 멋지다 "

" 그래 ~! 역시 5대 가문이구나.. 이정도의 집을 산꼭대기에 지어서 살다니.. "

추혼도 놀라는 눈으로 여기저기를 둘러보면서 감탄을했다 그런데 왜 그렇게 냉정하게 사람들을 대하는걸까? .. 

" 유운오빠 아까 놀랐어요? 아니 놀랐겠지요 .. "

청옥은 자신의 찾잔을 들어 한모금 마시면서 한숨을 쉬였다..
어째 뭔가 사연이 있는것 같은데..왜저래? 

" 뭔가 있구나 청옥이가 그렇게 한숨을 쉬는것을보니 안그래? "

장난끼 섞인 말을하는 추혼은 곧 웃으면서 자신의 차를 한모급 먹었다.. 

" 오~!! 만년설차네 귀한거다 "
차를 마신 추혼은 귀한것을 먹었다는 듯이 다시 떠들었다 .하지만 난 그냥 무시했다 
추혼의 수다떠는 것이 보기싫은것도 있지만 전에 한번 먹어본적이 있어서 난 바로 청옥에게 
물었다 

" ...그냥 좀 놀랬어.. 수선이 나에게 저런모습 보인적이 없으니까..~! 왜그래? 무슨일있어?
왠지 않좋은일 같은데.. ! "

내가 지레짐작을 하면서 말하자 더욱 한숨을 쉬면서 이야기를 꺼냈다.. 

" 맞아요..... 유운오빠가 생각하는 것 만큼 저희에게는 안좋은 일이지요 .. 우선 저희가 
이제 유일하게 남은 청류문의 후계자에요 그리고 저들이 노리는 것은 언니가 
이쁜것도 있지만.. 참~~! 언니 천상미화(天上美花)중에서도 서열이 2위인가 그러니까 
남자들이 탐내는것도 있지만요 다른이유 때문에 저들이 혈안이 되어서 언니를 
유혹하는거에요 "

청옥의말에 추혼이 뭔가 알고 있는 눈치를 보이면서 말했다 

" 그래~~!! 그런 청옥(靑獄)을 선뜻 내면서 청혼을 한다는 거야.. 말이안돼..
다른이유가 있을꺼야.. 그리고 화산파 도련님 그렇게 좋은 녀석으로 보이지않았단 말야
내가 도둑하면서 다른것은 몰라도 얼굴로 좋은사람인지 아닌지는 알수있어 "

말하는게 완전 할머니네..세상을 얼마나 살았다고 ..벌써 얼굴로 사람을 알어.. 나참.. 

" 예.. 추혼언니의 말이맞아요 여기에 있는 사람들은 지금이 절호의 기회지요 
저희 절세 무공인 청류화신공(靑流火新功)을 자신들의 것으로 할수있는 .. "

청류...뭐? 그런것도 있어? 

- 저에게도 없는 자료입니다.. -

칫~! 물어본내가 바보다.. 

" 음...역시 그렇구나.. 하긴 저 콧대 높은 화산파의 후계자가 무릎을 꿇으면서 
아양을 떠는 이유가 있구나.. 그정도면 나라도 떨겠다 그리고 지금처럼 확실한 때가 
없으니까.. 유일한 생존자는 청옥이하고 수선뿐이니.. "

추혼은 이제야 아까의 모습을 이해할수 있었다..는 얼굴로 고개만 끄덕이고,.. 
왜 나만빼고 얘기하는거야.. 괜히 왕따같잖아.. 

" 그런데 그 무공이 뭐야? "

" ................... "


" ................................ "


한순간 썰렁해 졌다.. 어째 내가 또 무슨실수 한것 같은데.. 왜저러냐.. 

" 너..지금 농담하는거지.. 그렇지? "

추혼은 얼굴이 이상하게 변하면서 나를 보았다.. 하지만 모르는 것을 안다고 할수는 
없는법 난 속직하게 말했다..모르는거 모른다고하지 그럼 안다고하냐 

" 아니 ~! 정말 몰라.. "

" 휴... 한심하다..정말 얼마나 산에서 살았길래 ..그 유명한 일화는 모르느거야 .. "

" 일화? "

" 역시..어쩔수 없이 ~! 내가 말해주지 "

추혼은 스스로 설명을 해주려는지 나를 향해 돌아 앉았다.. 그런데 나하고 비슷해보이는데..
이녀석은 정말 모르는것이 없다니까.. 어떻게 된것이 전부알고 있어.. .. 

" 우선 청류문이 여기 5대문파에 들은것은 겨우 40년의 역사 밖에 안돼..하지만 그위력과 
기상천외한 무공때문에 정평이 자자하지 그리고 6대 사파로 칭해지면서 최고를 달리고 
있던 암흑존(暗黑存)을 단신으로 부셔버리는 위력에 다른문파들은 혀를 내둘렀으니까 "

6대 사파? .. 전에는 하나더 있었나? 

" 그리고 돌아온 청류화는 곧 자신의 모든 무공은 자신의 부하인 화류진에게 물려주고 
숙세를 떠나서 은거해버렸어 .. 암흑존을 단신으로 부셔버린 청류화가 사라지자 
무림은 난리가 아니였어 그를 찾으러 떠나는 사람들이 부지기수고 죽인다는 놈들도 많고 
또 자신의 사부로 삼고싶다는 녀석들도 많았어 하지만 누구도 찾지 못하고 그냥 돌아 왔어 
그러자 남아 있던 화류진은 사부의 이름을 딴 청류문을 세웠지 그리고 스스로 나서서 
가문을 일으켰어 "

숨이찬지 차를 한자 마시는 추혼은 잠시 말을 끝었다 

" 그 화류진이 저희 할아버지입니다.. "

" 아...그래.. "

청옥은 자신의 말만하고 다시 조용하게 입을 다물었다 . 

" 그런데 제자를 전혀 받아들이지않았어 화류진은 .. 늦게 장가를 가서 화도수를 
낳자 잔치를 벌일정도로 좋아했대 "

" 그분이 저희 아버님이지구요 "

청옥은 이름의 인물설명하는것 같은 역활을 하고 정작 자신은 설명을 하지않았다..
모두 추혼이말하고 있지.. 

" 그런데 여기서 문제가 생긴거야 화도수는 천성적으로 어머님의 골격을 이어받아서 
무골이 아닌거야.. 하지만 외동아들로 태어난 것을 책임지고는 스스로 무를 택했어 
하지만 아무리 스스로 택했지만 역시 타고난 골격이 그래서 그런지 20세가 넘어서야 
겨우 무공을 익혔어 하지만 절기라고 칭해지는 청류화신공(靑流火新功)은 끝까지 
익히지 못했지.. "

" 그렇게 어려워? " 

" 응 모든 무공을 다 익혀도 그것만은 힘들었다나봐.. 하지만 화도수의 장녀로 태어난 
화수선이 그것을 14살에 완공을 해버린거야 .. 그것도 최단기간으로.. "

" 뭐? "

그렇게 어렵다고 하고는 수선은 14살에 완공? 했다는 거야.. 완공?..그게뭐야 ..건물짓나? 

- 다 익혔다는 말이에요 -

그렇구나.. 그런데 수선이 그렇게 어린나이에 익혔다면 .. 천재라는 말이네.. 

" 그리고 수선이 완공하던날 책도 같이 소리소문없이 사라져 버렷어.. 
그렇게해서 이세상에 오직유일하게 청류화신공을 익히고 알고 있는 사람은 화도수와 
화수선 뿐이지만 이제는 수선뿐이지만 .. "

" 그렇구나... 그래서 수선에게 그렇게 환심을 사기위해 난리를 쳤군,,, "

이제야 이해가 완전하게 되었다.. 남자가 능글맞게 다가오는 것도 왜그렇게 무릎까지 꿇으면서 수선에게 환심을 하려고 했는지.. 무공을 하는사람이라면 절세의 무공에 대해선 귀가 
솔깃안하면 그거 정말 거짓말이다..그리고 나도 이야기를 듣고나자 욕심이 생기는 느낌이들었다 ..어짜피 게이트가 있기때문에 곧 지웠지만 만약에.. 내가 이시대에 태어났다면.. 
어땠을까?,.... 

- 보나마나 얼굴이쁘겠다 절세의 무공인데 생각할거 있나요? 석류라는 놈보다 더할지도 
,.. 아무리 마스터라도.. -

무시.. 철저하게 무시하자 
하지만 생각해보니.. 메이지 말이 완전무시할수도 없었다.. 나도 무술을 했으니까..
음..역시 저들하고 같을 수도 있겠다.. 

" 유운오빠.. 이제 화풀어주실래요? .. "

" 응? 아냐~~나 화안났어.. 하하하 무슨말을 하는거야 "

청옥이 울것같은 얼굴로 나를 보자 내가 괜히 죄지은것 같은 느낌이 들었다..
내가 화낸것은 아까 오는데 나를 노려본 남자들의 시선때문인데.. 청옥은 
자신들이 이상하게 행동하면서 말을 안해주니까 그런것을 생각한것이다.. 

" 나 화 안났어.. 그정도에 화내면 내가 남자도 아니야 알겟지 청옥아 ~! "

" 예 ~! "

내가 사과하자 청옥은 웃는 얼굴로 곧 돌아왔다 하지만 정말 그렇다면 심각했다.
저들이 수단과 방법을 가리지 않을수도 있다는 말이다.. 특히 아까 보았던,.,.
당정이라는 놈하고.. 부채들고 있는 녀석은 아예 대놓고 덤비던데.. 
그리고 나를 보는 눈빛도 그렇게 좋은 눈치도 아닌것 같았고.. 
어째 이곳에서가 정말 내가 이 차원으로 와서 제일 위험할수도 있겠군.. 

은근히 겁도 났다.. 모든것을 알아버리자 최악의 경우까지 생각이 들었다..그리고 그것을 증명하듯이 이곳의 사람들이 보인 관심이 나의 상상력을 더욱 풍부하게 만드는데.. 
역시 사람사는 곳에는 욕심이 문제구만.. 그저 서로 잘났다고 난리를 치니 그모양이지.. 
인간들란. ..쯧쯧... 

- 마스터도 인간인데요.. -

됐어 너한테 말안걸었어.. 
메이지를 무시하면서 발걸음을 옮겨 정원으로보이는 곳으로 향했다 


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

연참은 영원하여라 ~~!! 
" 오빠 같이가 ~~ ! "

내가 일어나자 린도 같이 일어나면서 내곁으로 종종걸음으로 다가와서 팔짱을 끼고는 웃었다.. 하긴..지금 믿을수 있는 사람은 나뿐이니까.. 조금의 어리광은 받아주자..

- 너무 그러면 성격 버려요 마스터.. -

괜찮아.. 여기서 있을동안은 돌봐주고 싶어..나때문에 이렇게 됐는데 어떻게 매정하게 
대하냐.. 

- ........하지만 어짜피 죽을 운명이였는데.. 린은.. -

그말이라면 하지마 이것이 린의 운명이야 ..~! 

- 예.. 마스터. -

메이지도 조금은 이해하고 있지만 역시 맘으로 받아 들일수 없는지 가끔 말을 꺼내곤했다
하지만 지금처럼 완전하게 무시하거나 아니면 힘으로 눌렀다.. 이유야 어찌되었든지 
나때문에 이렇게 됀것은 맞으니까~! 그리고 남자는 이런일에 나몰라라 하면 벌받어 ~~하늘에서 

" 와~~ 이쁘다..여기 봐 ~! 매화야~~ 국화도 있어 오빠~~ "

태어나 처음본꽃처럼 좋아했다 

" 처음보니? 린은 ~! "

" 응 나 이런거 볼시간없었어 몸이약해서 계속 누워 있었거든 "

" 그래.. "

에구 귀여운것~~ 좋아서 웃는 모습에 와락 안아주고 싶은 충동이 생겼지만 겨우 참았다 .
지금 안으면 화낼것 같아서 .. 경치를 보느라 멍하니 있는 모습이 더 귀여웠다 
이정도는 참아야지 오빠가 되었으면 

" 유운오빠 .. 여기서 같이 지내면 안돼? 기숙사 가지말고 .. 응 ~~ 같이 있자 "

......청옥이도 꽤나 대담한 말을 하면서 나를 붙잡았다 ..
물론 나도 같이 지내고싶지...맘은 그렇지만 ..보는 눈이 많아서 .. 그리고 난 동방예의지국
이라고 칭해지는 대한민국의 건장한 아들이야 ~~ 이것만은 안돼지.. 

" 미안.. 난 기숙사가 더 편해 그리고 내가 여기 살수 있을리가 없잖아.. 안그래? "

" ...하지만.. 난 같이있고 싶은데.. "

청옥의 맘을 다 알고 있는 난 머리를 쓰다듬어 주었다.. 역시 아무리 무공이 높고 무식한 
대도를 휘두르면서 사람을 죽이지만..어린애는 어린애다..이럴때만큼은.. 

" 그럼 린이랑 같이 있으면 돼지 ~! 안그래? "

울것 같은 얼굴로 나를 보는 바람에 어쩔수 없이 린을 희생시키면서 벗어나라고 했는데 
어찌된것이 린까지 울것같은 얼굴로 나를 보고 있었다 .

" 왜...왜그래..린까지.. "

" 흑...오빠는 내가 싫은거야? ..응? 그런거야? "

어라 ~~? 왜 이럴게 발전이 돼냐.. 이럴려고 말한거 아닌데. 꼬였다.. 일났다 
린이 울면 꽤 시끄러운데 ~~! 
급히 앉으면서 린을 끌어앉았다..우선 울음부터 그치게하고나서 말해야지 

" 무슨말이야 내가 린을 싫어한다니 말도안돼 ~~ 넌 내동생이야 "

" 흑흑....하지만 의형제 잖아.... "

순간 나도 화가 났다 의형제라니.. 꼭 남이라고 말하는것 같은 느낌이였다 .

" 린아~! 의형제라니 난 너를 내 친동생으로 보고 있어 ~~ 그리고 다시는 그런말하지마 
나 정말 화낸다~~ "

뚝.. 한순간에 그치고는 나오는 눈물을 닦으면서 억지로 이를 꽉물고는 나를 보고있었다 

" 그래.. 울지마 ..그리고 난 너를 싫어서 여기에 놓아두려는것이 아니야 .. 
너 기숙사라는 곳 처음이지? "

" 응.. 흑..흑... "

눈물을 참았지만 역시 콧물까지는 힘든지 줄줄 흘러내리고 있었다.. 에구 더러워라 
내가 소매로 코를 닦아주자 곧 웃으면서 나에게 안겨들었다 ..
혹곡~~ 바로 이거야 ~~난 이느낌이 좋아서 동생을 가지고 싶었어 ~
얼마나 귀여워 안기면서 웃으면 ~~ 

-로리타.. 변태 ... -

시끄러 ~~! 


" 잘들어 린아 너 그곳에 가면 너혼자서 있어야해 어짜피 나와는 떨어지게 돼어 있어 
그래서 내생각에 너가 그렇게 혼자서 적응하는것 보다 여기서 청옥이와 수선과 
같이 있는 것이 내가 맘이 놓여서 그래 .. 그래줄래? "

겨우 달래듯이 말하자 알아들었는지 고개를 끄덕였다.. 
에구...이것으로 겨우 한시름 놓았다.. 
내가 린과 씨름을 하고 있는 동안에 .. 추혼은 여유있게 웃으면서 걸어나왔다 
그런데..어째 .. 손에들고 있는 것은.. 

" 너..왜 내꺼랑 린것의 찾잔까지 들고 있는거야? "

" 이거? "

손에들고 있는 찾잔을 들면서 뻔뻔하게 나를 보고 있었다 .

" 그래..~! "

" 당연하지 너희들이 안마시니까 내가 마셔준거야 만설설차를 식히면 벌받어 
얼마나 귀하고 좋은건데 너희는 안먹는것 같길래 내가 먹었어 ~! 왜? 
먹을래? "

능청맡게 내앞에 찾잔을 들이미는 추혼은 별일아니라는 듯한 얼굴이였다..
하여간 가정교육을 어떻게 받았는지 궁금하구만..정말로 ,..궁금해..
그렇게 실랑이를 하고 있는 사이에 나갔건 수선이 돌아 왔다 


" 언니~~! "

" 그래 기다렷지 "

수선을 보자 웃으면서 인사했다 수선은 가벼베 청옥의 인사를 받고는 내앞으로 와서는 
하나의 열쇠와 목도를 주면서 받으라는 것이다.. 

" 이게 뭐에요? "

열쇠라고는 하지만 이거는.. 내가생각하는 것과는 완전틀린것이다.. 어떻게 된것이 내 손보다 더 크고 무거웠다 목도는 쓰던것과는 별차이는 없지만 묵직한것이 박달나무 같았는데 

" 우선 이 열쇠는 유운님의 방열쇠입니다 .. 방은 여기 3층에 있는 별실이 있으니 그곳을 
쓰시면 됍니다 그리고 이 목도는 이유는 모르지만 교장님께서 친히 네게 주시면서 
전하라고 했습니다 " 

" 그,..교장님이? "

그 꼬마가 왜 이런것을 주지? 난 일면안면도 없는 사람인데.. 이상해.. 방도 그렇고.. 이렇게 잘해줄리가 없잖아.. 나같은 놈 어디 믿을것이 있다고 .. 가만? 
방금 방이..어디라고했지? 여기 3층에 있는 별실..이라고 .. 

" 가만~~! 제가 여기서 산단말인가요? "

" 예 ~! 지금 기숙사에 방이 없다고 하셔셔 어쩔수 없이 저희와 같이 있는 것으로 확정이 
되었습니다 .. 여기 린은 청옥과 같이 쓰고 추혼양은 저쪽에 있는 다락방에 지내시면 
돼구요 ~! "

일일이 설명하면서 알려주는 수선은 예전의 얼굴이였다.. 이모습을 보니 아까의 냉정한 표정은 상상이 가지않는데.. 수선도 혼자서 얼마나 힘들었을까.. 그 많은 늑대들 속에서 
자신을 지키면서 견딘다는 것이.. 

- 그리고 여기 한마리 늑대가 더 있잖아요 -

닥쳐~! 

녀석이 요즘들어 계속 시비를 걸고 있네.. 추혼일때문에 한번 싸운이후로 계속이였다 
이렇게 신경을 건드리는 말을 하는것이.. 여자아니랄까봐.. 밴댕이 소갈딱지하고는 ........ 
그~~렇지만 무시하고 생각을 정리했다. 

" 하지만 같이 산다는 것은좀... 전 남자인데.. "

" 후훗~! 상관없어요 유운님을 믿으니까요 그리고 저를 만만하게 보시지마세요 
지금은 다쳐서 힘을 못쓰지만 이래뵈도 전 청류문에 후계자에요 "

다쳐? 다치다니 무슨말이야 ? 

" 어디 다쳤어요? "

" 예 전 먼저 선발대로 먼저 길을 뚫으려고 서두르다가 다쳤지만 이제 안심해요 
여기라면 안전하니까요 "

" 그..그래요.. "

몰랐다 ..수선이 다쳤다는 것은... 전혀 눈치채지 못했는데 어떻게 .... 아~! 
그렇구나 .. 그때 나와 있는것이 그것때문이였구나.. 
이제야 그 야심한 새벽에 수선이 깨어 있는 이유를 알았다.. 몰래 치료한다고 깨어 있었던 것이다 ..어째서 따라오지않았을까 ? 생각했었지만 이런 이유때문이였을 줄이야 ..

" 우선 지금은 짐을 풀고는 푹쉬세요 내일부터 수업이 시작이 됩니다 .. 
저희와 같은 교실로 교장님이 만들어 주셨어요 그러니 한동안은 제가 도와 드릴께요 "

수선은 웃으면서 내게 말하고는 의자에 앉았다.. 그런데 저쪽에 아까부터 이상하게 수선을 보는 사람이 있는데.. 바로 추혼이다 .. 

" 추혼양 왜그래요? "

의아한 수선이 물어보자 ..기다렸다는 듯이 말을하는 추혼은 조금 화가 나있는 듯했다. 

" ..그런데..왜 난 .. 다락방이야? 저기 저녀석도 별실을 쓰는데 왜 ~! 난 다락이냐구 ~~ 
너무 불공평한거 아니야? 린이 청옥이와 같이 쓰면 난 당신하고 같이 써야지 
왜 나만 따로야 ? "

역시.. 그것이 문제였군.. 방배정을 받은다음부터 꽁해 있느 표정으로 계속 수선을 보고 있더라니.. 방이불만이군... 하지만 나도 조금 궁금했다 왜 같이 있지않지? 난 당연히 수선은 
추혼과 같이 있을 것으로 생각했는데 

" 추혼양 전 ..이제 가문의 후계라로서 함부로 누구와 같이 있을수 없어요 그래서 어쩔수 
없이 방을 그렇게 했어요 .. 남은 것이라고는 다락방이 전부라서.. "

- 푸하하하하하하 거참 고소하다 ~~ 정말 쌤통이다 ~~잘됐다 ~~ 그냥 도둑은 도둑답게 
다락방에서 살아야지 뭐가 그렇게 바라는것이 많아~~ ...주절,,주절,,.중얼,,.중얼,, -


............이녀석 ..추혼한테 맺힌것이 정말 많았나 보군.. 추혼의 방이 다락이라고 결정이되자마자 웃으면서 박장대소를 하는 메이지의 소리때문에 잠시 머리가 어지러웠다..
그렇게 추혼이 싫은가? .. 난 그냥 조금 별난 녀석으로 생각했는데..

추혼의 방때문에 잠시 마찰이 있었지만 계속따지는 바람에 내가 한소리 하자 조용해졌다 
역시 추혼은 협박이 최고로 잘먹힌다니까 

" 그럼 가~! 우리랑 있지말고 딴데가 ~~ 난 상관없으니까.. "

" ........야~~!! ... 칫.......... 그......래 살면 돼잖아.. "

억울한듯이 말을했지만 역시 별수없었다..여기는 수선이 짱이니까 .. 약자인 추혼은 군소리 
없이 다락으로 올라가고 나도 별실로 들어가 쉬었다..

별실이라고 그렇게 특별하거나 한것은 없었다 그냥 보통의 방과 같은 느낌이지만 .
특이한것은 여기도 침대에서 잔다는 것이다.. 방문을 열었는데 가장 먼저 보인것이 화려하게 
치장되어 있는 침대였다.. 조금 딱딱하지만 별문제는 없었다.. 오랜만에 편하게 자는거라서 
그런지 눕자마자 바로 곤히 잠들어 버렸다.. 
뭐 생각할것도 많지만 우선은 자고 나서 보기로 했다...잘쉬지도 못하고는 게이트를 계속 
연속으로 열어서 그런지 몸이 많이 피곤해 있었다.. 
동혁이 잠들어 버리자 아직 잠들지않은 수선과 청옥은 응접실에서 서로 마주보면서 
앉아 있었다.
앞에 놓은 찾잔을 만지면서 무슨말을 하고 싶은지 청옥이 계속 안절부절하자 보다못한 수선이 입을 열었다 

" 너 왜그래? 나한테 할말있어? "

" 응 있어..~! "

수선이 물어보자 기다렸다는 듯이 말하는 청옥은 눈을 똑바로 뜨고는 앞을 보았다 

" 언니~. 내가 할말은 아니지만.. 역시 이곳에서 나가는것이 어때? ..
자꾸 치근덕 거리는 사람들도 많고....또... 나 그냥 여기 있는거 싫어.. "

" 그래?.... 그렇수도 있겠구나... 하지만.. "

수선은 청옥의 말에 고개를 끄덕이면서도 쉽게 결정을하지 못하고 있었다..
오전에 보았던 당정과 석류를 보더라도 이것이 끝은 아니였다.. 아마 시작이지..
청옥은 전부터 그것을 아주 않좋게 생각하고 있었다.
수선의 얼굴에 반해서 청혼을 하는것은 말릴수없지만 가문에 무공을 탐내는 녀석들의 
검은 속이 환히 보이는것 때문에 특히 화산파와 아미파 무당파를 싫어했다 

" 언니 그냥 유운오빠에게 부탁해서 우리가 알아서 하면 안돼? 이렇게 있다가 언제 
흑살파에게 복수를 해?~~ "

답답한지 조금 목소리가 높아지는 청옥은 약간은 격해 있는 것을 느낄수 있었다.
수선도 알고 있다 왜 청옥이 그렇게 화내는지 하지만.. 기분대로 한다고 할수 있는 것도 아니였다 . 그리고 수선이뭔가 집히는것도 있었다.. 이곳에서 적과 내통하고 있는자가 있다는것을 아니면 어떻게 자신들이 비밀리에 해오던 작전을 한순간에 알아내고 이처럼 계획적으로 
공격할수 없다 분명히 있다..적과의 내통을 하고있는자가.. 우연히 자신들은 동혁을 살았지만 거의 전멸한것과 같았다.. 상황은.

" 청옥아 ~! 우선은 기다려 보자구나..내게도 생각이 있어 ..우선은 흑살파에게 복수하는것도 
문제지만 내통자를 찾아야해 .. 분명히 있어 이곳에.. "

" 내통자? 설마 이곳에 그런사람이 .... "

수선의 말에 믿지 못하겠다는 식으로 말하는 청옥은 설마했다.. 하지만 설마가 사람잡는다고 
아니라고는 단정을 지을수도 없었다 청옥이 나이는 어리지만 총명하기는 수선과 쌍박을 이루는 수재라서 생각을 하지않은것은 아니지만 그렇다고 의심까지하는것은.. 

" 청옥아 언니를 믿어주겠니? 분명히 있을꺼야 .. 아니 그렇게 생각하고있어 "

수선의 강한 눈빛이 들어 있는 말에 어쩔수없이 고개만 끄덕인 청옥은 한숨을 쉬면서 
차만 마셨다. 

" 언니 그런데 ? 어떻게 유운오빠를 이곳에 묵게 한거야? 아무리 교장님이라고해도 
쉽게는 허락하지 않았을텐데? "

" 어..? 그거 ..... 그냥 어떻게 하다보니 그렇게 됬어 ..헤..헤... 방이 빈곳이 없다나봐 "

어색하게 웃으면서 얼렁뚱땅 넘기려는 모습에 청옥은 의심이들었지만 그냥 넘어갔다 
수선이 지금까지 생각없이한 일이 없다는것을 자신이 잘알고 있었다 .
하지만 어째..이번에는 조금 이상했다.. 

" 어서들어가~~! 내일 일찍일어나서 수업들어야지 그동안 못들었던 사문과 독문의 
수업을 복습과 예습까지 할지도 몰라 ~! "

달그닥~! 
한순간 찾잔을 건드린 청옥은.

" 으엥~~~~~!! 설마~~ 나 오늘왔어 그런데 사문선생이랑 독문선생 벌써 교재를 
준비하고 있다는거야 ? "

교재를 준비하고 있다는 말에 놀라서 벌떡일어서는 청옥은 자신의 찾잔이 넘어지면서 
설차가 흘러내리는것도 몰랐다 .생각만 해도 아찔한 독문과 사문의 수업을 생각하니 벌써 
내일어떻게 될지 뻔하게 보였기 때문이였다 ..

" 언니~~! 좀 어떻게 해줘 나 그 선생님들한데 걸리면 내일 죽을꺼야 ~~ 나 낙제야 
제발~~ 어떻게해줘~~ "

" 안돼 그러니 어서 자고 내일 보자 "

청옥의 눈물어린 호소를 무시하면서 강하게 린이 잠들어 있는 방으로 들여보냈다 .
들어가는 순간까지 수선을 보면서 내일 수업안들어가면 안돼냐는식의 호소어린 눈빛을 보냈지만 무시하는 모습에 풀이죽어있었다 . 

" 내일 일찍 일어나야지 유운님하고 같이 수업들수 있어~! 너 설마 유운님 하고 수업하기 
싫은거야? "

" 응? ..유운오빠하고 ? "

안들어가는 청옥에게 수선이 결정타를 먹이는데 .
동혁의 이야기를 꺼내자 눈에서 빛을 발하는 청옥은 순식간에 공중을 날아서 회전하면서 
잠옷으로 갈아 입는 묘기를 보이면서 자신의 침대에 들어 갔다. 

" 후훗... 하여간 녀석도 "

" 언니 잘자~~ 내일봐 ~~! "

" 그래 잘자라 ~! "

청옥이 좋아하는 모습에 수선은 웃으면서 불을 끄고 문을 닫았다 . 
그리고 수선도 자신의 방으로 들어가 잠들어 버렸다 . 


부스럭.. 

수선이 들어가자 응접실의 한쪽 벽이 움직이면서 한사람이 나왔다..
긴머리를 흔들면서 조그만한 몸을 내밀고 나오는 사람은..

" 음..정말 그럴까?... 사파와 내통하고 있는 정파라... 생각하기도 힘들군.. "

벽에서 은근히 있던 사람은 추혼이였다 언제 다시내려와서 있었는지 숨어서 수선과 청옥의 이야기를 숨어서듣고 있었다 . 그리고 무언가 골몰히 생각하다가 곧 흔들었다 ..

" 쳇.. 역시 난 머리쓰는 것은 성격에 안맞아 생각 조금 했다고 이렇게 쑤시고 아프니.. "

정말로 한쪽이 아픈지 관자놀이 부근을 손으로 지긋이 누르면서 인상을 찡그렸다 .

" 에구 ~!! 잠이나 자자 나도 내일 학집이라는 곳을 둘러봐야지 후훗 ..재미있겠어 ~!
역시 따라오길 잘했어 ..누가 알어 이렇게 있다가 부잣집 도련님하나 물면 
팔자 펴는거고 아니면 재미있게 노는거지 "

혼자서 좋아서 웃는 모습은 영락없는 날라리 같았다 ..
아마 메이지가 이것을 봤으면 라이트닝을 날린다고 날리를 치겠지만 지금은 동혁과 같이 잠들어 있었다 .. 혼자사 좋아서 방방뛰던 초혼도 하품을 크게하면서 잠이오는지 자신의 보금자리인 다락방으로 들어가자 적막이 흐르면서 자정을 알리는 학집의 종이 울렸다 

댕~~ ~~~ ~~ ~~ 댕 ~~ ~~ ~~ 









아침이 밝았다 그리고 눈에 보이는 것은 모두 화창한 날씨였고 태양도 쨍쨍하게 떠있는 것이 
정말 좋은날이라는것을 알려왔다. 
산속이라 그런지 해가 빨리 뜨고 벌써일어난 사람들이 운동장으로 보이는 곳에서 기합에 찬 소리를 지르면서 모두를 깨우고 있었지만.. 이곳 수선의 별장에서는 다른 이유로 모두
아침부터 날리를 치면서 일어나 있었다. 

" 끄악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!! "

정적을 깨는 소리..맑은 날에 새들이 놀라서 다들 도망을 가버렸다 
어디선가 많이 듣던 소리같지않아? .. 당연하지 .. 소리의 주인공은 바로...나니까 ... 
이 평화롭고 마음까지 깨끗하게 할수 있을것 같으니 곳에서 왜 비명을 지르면서 아침부터 난리를 지치는지 ..궁금하다고?
하지만 나도 이유를 몰라 그냥 맞고있으니까 비명을 지를수 밖에 .. 

" 끄악~~~살려줘 ~~내가 뭘 잘못했다고 밟는거야 ? ~~ 끄악~~ "

" 꺄악~~너 정말 죽고싶어 ~~ 감히 내가 옷갈아 입는데 갑자기 나타나서는 .. 응? 잘잤어? 
라니 너 죽을래 ~~ 내가 그렇게 만만하게보였어? 감히 겁도 없이 내방으로 들어온 죄 ~~
죽음으로갚아라 ~~~ 비연식 발도술 바람을 가르는 낙엽~~~ "

언제 허리에 차고 있어는지 추혼은 자신의 애검을 빼들고는 죽일듯이 덤벼들었다..
정확하게 목으로 들어오는 검을 보고는 잠이 한순간에 달아난 난 아픈것도 잊은채 오직 살겠다는 일념으로 ... 팬티차림으로 추혼과 목숨을 건 혈투를 벌이고 있었다.. 
빌어먹을 내가 왜 여기 있는거야? 아침에 누가 깨우는 소리를 들었지만 귀찮아서 계속자고 있었는데 누가 있는 느낌에 얼굴을 들어보니 추혼이 있었다.. 하지만 때가 않좋았는지..
얇은 치마를 입고있는 자세에서 나와 얼굴이 딱 마주친것이다... 
그리고 내가한말이..

" 응?..잘잤어? "

였다.. 그런데 추혼이 어디 보통 성격인가? 아니지..쉽게는 해결이 안된다는것은 알고 있지만 설마 칼부림까지 할줄이야 .. 일이 왜이렇게 커진거야? ~~ 메이지 너 알고 있지~~
메이지 ~!!!!!!!!!~~~~~~~ 

- 예? 마스터 저 부르셨어요? -

능글맞게 말하면서 이제야 대답을 하는 메이지는 놀라는 소리까지 효과음으로 내고 있었다 
뻔뻔함의 극치는 추혼이 아니라 메이지일지도.. 

말해봐~~어떻게 된거야 ? 내가 왜 여기 있는거야 ? 별실이 아니잖아 ~~! 

- 아~~! 그것때문에 그러세요? 그거야 제가 옮겨놓았지요 -

역시... 

- 마스터가 아무리 깨워도 일어나지 않길래 어쩔수없이 이곳에 텔레포트해서 왔어요 
후훗~~ 효과는 확실한데요 ~~ -

닥쳐~~너 여기서 벗어나면 보자 ~~ 간단하게 넘어가 생각하지마~~ 
어떻게 사람 깨우는데 이렇게 황당하게 깨우냐.. 추혼도 한성격하지만 메이지도 만만치 않았다 그리고 왜 하필 추혼의 방이야 ~~~ 응접실도 있고 많이 있잖아~~ 

- .......................... -


다시 침묵해버린 메이지는 몇번이나 내가 불렀지만 묵비권을 행사하면서 모른체 했다..
칫~~두고봐 내가 쉽게 넘어가는가 ~~언젠가는 톡톡히 내가 받아 내겠어~~ 
웃으면서 넘어갈 생각하지마~~ 각오해둬~~메이지~~ 

속으로 아무리 소리치면서 메이지를 불렀지만 역시 대답이 없었다..
그런데 메이지도 문제지만 지금 내앞에 닥쳐있는 것이 더 커다란 문제였다 어떻게하면 벗어날수 있을까? 점점 손에 힘을 주면서 내목으로 들어오는 추혼의 단검으 눈앞에서 놀카로움을 자랑하듯이 아침햇살에 반사되면서 반짝였다 

" ...으...........으........죽어버려~~~~~~ 이 변대 녀석아~~~~~! "

드디여 극에 달한 추혼은 기합같은 괴성을 지르면서 단번에 내목으로 검을 찔러들어왔다 
아슬아슬햇다..한순간에 고함치는 바람에 알아차린 내가 초인같은 실력으로 피했다 
목표를 잃은 검은 허망하게 벽에 박히면서 다시 뽑을려고 애쓰는 추혼의 모습이 눈에 들어왔다 

" 제기랄.. 이거 말이 전혀 않통하잖아.. "

추혼의 눈은 이미 분노로 불같이 타오르면서 내가 뭔말을 해도 소귀에 경읽기 였다..
구차한 변명으로 들리는지 더욱 불같은 눈을 들이밀면서 나에게 접근했다 

" 이봐...잠깐만.. 있잖아 이거는 정말 나도몰라 ~~ "

내가생각해도 ..이상한 변명이다..하지만 어떻하랴 메이지가 마법으로 여기 옮겨 놓았어요 
하면 누가 믿어... 제기랄.. 미치고 팔짝 뛰겠네~~이런거 수선이 보면 나 어떻게 얼굴들고 
다녀 ~~~ 


" 구차한 변명은 필요없어 니가 죽으면 돼는거야 안그래? "

" 헉... "

순간 살기가 나를 스치고 지나가는데 소름이 돋았다..어떻게사람이 저렇게 무섭게 웃을수가 
있을까?.. 추혼의 얼굴이 이상하게 변하면서 웃고 있지만 ..보는 사람은 전율을 느끼는 그런 웃음이였다.. 오~~마이갓~~ 나좀 살려줘~~누가 제발~~~ 
나의 외침은 모리속에서만 맴돌뿐 입밖으로 나가지 못하고 다시 공격해오는 추혼의 칼날을 피해 이리뛰고 저리뛰고 좁은 다락방을 날아다녔다.. (음 나도 날아다닐수있구나..)

" 너 거기서~~ 내속에 죽어주면 모든것이 조용하게 끝난다니까 왜 도망가~!! "

" 빌어먹을 미쳤냐 죽어달라는데 누가 가만히 있어~~ 난 오래살고싶어~~ 효자는 부모보다 
일찍죽으면 안됀다고했어~~ 절대 난 못죽어~~ "

추혼과 나의 공방은 한치의 틈도 없이 팽팽하게 맞섰고 나도 지지않을려고 온갖노력을 했다.. 왜냐? 나도살고 싶으니까..현아도 찾아야 하고 린이 시집가는것도 봐야하고..(린이 시잡간다면..난 나이가 얼마가 되는거야? 흠 생각해볼문제군..) 아직 로드의 얼굴도 못봤단 말야 
안돼~~디오스 그 빌어먹을 자식의 얼굴에 한주먹 안먹이면 나 죽어도 한이 맺힌다 .

- 마.스.터~! -

한참 돌아다니는데 메이지의 목소리가 들렸다.. 

빌어먹을 자식 왜 말거는거야 내가 바쁜거 안보여? 그리고 누구때문에 이렇게 고생하는데..
콱~~ 통역해주는 기능만 없다면 벌써 부셔버렸다 이런거는 화가 가라앉지않은 난 메이지의 목소리가 들리자 화가먼저 났다 

- 그냥 콱 추혼을 라이트닝으로 구워버려요 ~~예 ? 그러면 간단하잖아요 -

오라~!! 역시 그런생각으로 나를 이곳으로 몰았구나.. 
이말을 들은 난 왜 메이지가 추혼의 방으로 나를 텔레포트했는지 알았다.. 바로 어쩔수없이 내가 추혼을 죽이게만들겠다는 심산이였다 .. 

너 그런다고 내가 추혼을 죽일것 같아 ~~ 

- 왜 고집부려요 지금 그렇게 한가하게 생각할거 없어요 그냥 나에게 한마디만 해주시면 
라이트닝으로 콱~~구워 버릴께요 예 ? -

입닥쳐~~ 나 정말 화났다 추혼이고 뭐고 나를 열받게하고 있구만 
내가 무슨 장난 감이야 왜 나를 가지고 놀고 있어? 

" 이얏~~~ 못참겠다 으악~~ "

나를 향해서 다가오던 추혼은 내가 발하는 순간의 게이트의 힘으로 공중에서 방어도 
못하고 날아서 구석에 처박혔다 

쿵~~!! 

" 윽~~뭐야..방금 뭐야 그거... "

자신이 왜 날려갔는지도 모르고 있는 추혼은 나를 보고는 놀라는 표정을지었다 

" 용.............용......이다.... 어떻게 용이.. ......... " 

양손에서 게이트가 저절로 열리고는 색이다른 용의 형상을 한것들이 내몸을 둘러싸면서 
다리부터 머리끝까지 휘감았다 
왼손에서 나온 붉은 색의 용은 불길이 타오르는 느낌이 강했고 실제로 눈으로도 불길이 일렁이는 것이 보였다 .
정작 난 느낌은 없었지만 시각적으로 내몸은 불타고 있었다 .
그리고 나머지 오른손에서는 금색의 찬란한 빛을 뿜으면서 용이 자신의 둥우리에서 또와리를 틀듯이 얼굴을 들이미는 용이 있었다.. 크기는 나보다 겨우 조금더 크게 보였지만 확실히 
이곳에서 용으로말하는 모습의 형상을 하고 있었다 

" 이것들이 ~~지금 나를 가지고 놀아~~~ 나 정말 열받았다 ~~! "

손에서 나오는용은 내몸을 둘러싸면서 하나의 길을 만들듯이 뱅뱅돌면서 다리를 지나 
허리와 가슴까지 금빛과 붉은 기운이 머금은 길을 만들었다 꼭 그물같은 자국을 남기면서 
마지막으로 다시 손으로 돌아온 다음 머리 부분만남겼다 

" ..용...용이다.... 정말 용... "

추혼은 제정신이 아니였다 실제로 용을 본것에 황당한지 말까지 더듬고있었다 
평상시의 추혼이라면 불가능한 일이지만 지금은 평범한 상황이 아니니 넘어가고 
나도 늦게서야 알았다 내손에 용 두마리가 얼굴을 들면서 웃고 있는 모습이..
(그냥 웃는 것으로 보였다.. 착각은 자유니까 )

[ 나 적룡 카르발은 나의 주인 이테온의 계약에 따라 명계에서 이곳으로 소환을 
완성하노라 계약의 증거로 몸에 새긴 흔적은 영원히 이어질것이다 ~~ ]

먼저 왼손에 있는 붉은 용이 말했다.. ..하지만 머리속으로 울리는 소리라 추혼은 듣지 못했는지 손짓으로 용~~용..용..이라는 말만 되풀이하면서 다리까지 떨고 있었고 다른 한손에서도 목소리가 들려 왔다 

[ 나 금룡 이시온은 나의 주인인 이테온의 계약에 따라 명계에서 이곳으로 소환을 
완성하노라 계약의 증거로 몸에 새긴 흔적은 영원히 이어질것이다 ~~! ]

각자가 할말하고나자 몸을 휩싸던 빛은 사라지면서 투명하게 용의 머리만 보였다..
생각해보라 양손에 용머리를 들고 있는 사람을...(상상이 가나? 하긴 나도 황당한데..)
먼저 오른손을 들어 보자 이시온이라고 밝힌 용이 보였다.. 하지만 투명해서 속의 내 손이 모두 보였다 .. 이상하군..기분이 뭐랄까 .. 젤리를 손에 감싸고 있는 느낌이랄까? 

[ 훗.. 이테온 왜 이상한가? ]

헉? 누구야 ~~!! 

[ 나다 카르발 명계 적룡의 왕 이다 . 나를 불러놓고 이시온만 보다니 너무섭한데 
나도 여엿한 용족은 왕중에 하나인데 ]

왼손을들어서 보니 입은 움직이지 않지만 붉은 기운이 더욱 붉게 보이면서 확실하게 목소리가 들렸다.. 

- ......결국은 깨어 났군.. 두 왕들이시여 -

[ 응? 메이지 인가? 오랜만이군 ]

- 예 오랜만에 뵈옵니다 이시온 과 카르발님 3대 키퍼 에테온님의 충실한 종 메이지 
인사드립니다 -

어라? 서로 알고 있는지 가볍게 인사를 하면서 자신을 소개한 메이지는 다시 입을 다물어 버렸다 .. 게이트만 해도 지금 추체를 못하고 있는데 이건또 뭐야 ..왠 용? 

[ 이번 주인은 왠지 어벙해 보이는데? 우리를 보고 놀라다니 어떻게 된거지? 이봐 메이지 
왜 주인이 우리를 보고놀라지? ]

내가 놀라자 다그치듯이 이시온이 메이지를 불렀다.. 

- ..예... 그..그것이..좀 ..문제가 있어서.. 죄송합니다 제발못으로 차원을 잘못선택했습니다 
좌표가 변경이 되는 바람에..어쩔수없이 . -

메이지가 저렇게 기죽어서 말하다니 별일을 다보는군 언제나 나를 주인이라고 하면서 놀려먹던녀석인데 내손에 있는 용들보고는 고양이 앞에 쥐였다.. 찍~소리 못하고 말잘듣는 
어린이 같은 모습에 내가 놀랬다 

[ 아직 나이가 어려서 그런가? 이봐 카르발 의식은 확실하게 치뤗으니 어쩔수없겠지? ]

오른손이 저절로 움직이면서 왼손쪽으로 갔다 그러자 붉은 용의 모양을 한 카르발이 조금은 
인상이 변하는것 같더니 곧 풀어졌다 .. 

[ 어쩔수 없지 이시온이 그렇게 생각한다면 나도 따라야지 .. 하지만 이렇게 황당한 경우는 
처음이군.. 자네와 내가 동시에 같은 시대에 존재한다니 .. 후후후후 나이는 어리지만 
힘만은 역대 최강이구만.. ]

카르발은 의외로 기쁜지 목소리가 밝았다 

[ 그런것 같아 .. 어느 누구도 동시에 자네와 나를 소환하지못했는데 ]

............... 난 들러리 인가? 지들끼리 말하고는북치고 장구까지 치고는 모자란지 꽹과리 까지 치면서 결정을 지었다.. 이것들이 나 지금 열받아는데 튀어나와서는 숙덕숙덕 거리더니 나를 주인으로 모신다니 뭐다나... 

" 야..너네 뭐야? 왜 내손에 있어? "

목소리를 힘을주어서 말하려고 했지만..역시 용은 무서워.. 그래고 알고는넘어가야지 
가뜩이나 메이지때문에 열받았는데 메이지 처럼말하는 이상한것이 1개도아니고 동싱에 
2개가 생기는 것에 덜컥겁도났다 .. 지금 메이지 하나도 처리곤란인데 이제는 쌍으로 용이라는 것까지 나왔으니 .. 머리속에서 말쌈으라도 하는 날에는 내머리는 터지고말꺼야 
오~~ 마이갓~~ 난 그런거 절대 거부다 ~~ 누구 죽일일이 있어? 

[ 오~~ 이시온 시간이 지났어 이제 돌아 가야지 ]

[ 그래? 벌써 시간이 그렇게 되었나? 음..좀 더 있으면서 이번 이테온과 이야기를 
나누고싶었는데 어쩔수없지 다음에 소환하면 그때는 좀더 있을수 있겠지 ]

어쭈~~! 이제는 맘대로 가시겟다고 ? 그래 ~~맘대로해라 맘대로해 ~~
언제 메이지고 뭐고 내 말들어 준적이 있나~~ 지들맘대로 했지 칫.. 


[ 차원의 계약자여 이번은 그냥 가지만 다음에는 나의 화려한 마법을 보여주겠소 ]

이시온이 사라지면서 말하자 카르발도 지지않겟다는 식으로 말했다 

[ 후훗... 그럼 난 나의 화려한 불의 향연을 보여주지 지옥의 불길보다 강하고 
뜨거운 나의 브레스를.... 다음에 또 불러달라고 ~!! ]

이시온이 사라지자 카르발도 거의 동시에 말을 남기면서 사라졌다 ..
추혼은 이미 제정신이 아니였다.. 무엇이 그렇게 놀랐는지 구석에서 웅크리고는 나를 보면서 헛소리 비슷한것을 하면서 손짓만할뿐.. 다른 행동은 없었다. 

하지만 나도 마찬가지다 .. 뜬금없이 나타난 용 두마리..그리고 각자의 왕이라고하고는 메이지와 알고있는지 서로 인사까지 하고는 중얼중얼.. 그것이 끝이다..
자기들끼기 말하고 결정하고 그리고 돌아가 버렸다.. 한마디로 난 꿔다놓은 보릿자루 같은 
역활을 하고 메이지는 어느세 조용하게 침묵했다..
잠시 멍하게 있던 난 우선은 이방에서 벗어나야 겠다는 생각에 생각할것도 없이 바로 텔레포트했다 .. 추혼과 이들은 이미 나의 마법을 보고는 이해할수없는 무공쯤으로 생각하고있기때문에 내가 사라지는것에는 그렇게 놀라지 않았다.. 정작 놀란것은 내 손에 나온 용때문이지만..


아침부터 무슨 전쟁도 아니고 이게 뭔지.. 
생각해보면 모두 메이지 때문이야 이녀석이 혼자서 나를 이렇게 애먹이다니 

- 전..그냥... 헤헤헤.... 귀여우니 봐주시는 것은 ... -

보석주제에 아부도 하네..
꼴갑을 떨어라 그일을 당하고 내가 가만히 있을것 같아 나중에 보자 .. 
지금은 나도 정신이 없으니까 넘어가고 저녁에보자고 메이지 ~~양 

- 흑..흑..전 그냥 마스터를 위해서.. 그런건데 .. 그런여자는 어짜피 도움도 안돼고 
있어봐야 불행만주는 그런 악적인 존재라고 판단했어요 -

어쭈 ? 너도 혼자서 판단을 하냐? 그래 너 잘났다 그래서 나를 이렇게 만들었냐?
지금 당장 추혼의 얼굴을 어떻게 봐~~ 말이돼는소리를 해야지 
나를 놀리냐 지금 ? 

딸각~!~ 

" 유운오빠 아직 자요 ? "

고민하면서 고뇌하는(?) 내앞으로 문을 열고 얼굴을 들이미는 청옥은 방긋웃으면서 
아침 인사를했다 

" 잘잤어 ~! 오빠 ~~ 나도 왔다 "

옆에 린까지 웃으면서 인사하자 아까의 화는 조금 풀어졌다 

- 로리타 마스터.. -

시끄러 ~! 한마디만 더하면 너 금은방에 팔아 넘긴다 

- ...................... -

다시 조용해진 메이지를 뒤로하고 억지로 나를 이끄는 청옥과 린의 이끌림에 어쩔수없이 잠옷차림으로 식당으로 나올수 밖에 없었다 
언제 일어났는지 수선은 어제와 같은 모습으로 앉아서 차를 마시면서 풍경을 보고있고 ,.. 

" 윽~! "

수선옆에 있는 추혼을 보고는 한순간 숨이 멎는것 같은 느낌이 들었지만 경건하게 대하기로하고 눈치를 보았다.. 
.............................................
....................................................
별반응이 없다.. 약간의 오바까지 하면서 추혼의 얼굴을 보았지만 어제와 같은 모습에 겨우 안심을 했다..이유야 어떻게 되었든지 시끄럽게 할 생각은 없는지 조용히 있으니 나도 
가만히 있어야지 .. 

" 오빠 오늘은 자라탕이야 ~~ "

뜨끔~! 
자라탕이라는 말에 아까 추혼이 옷을 갈아 입는 모습이 생각나면서.. 얼굴이 붉어진 난 
바로숙여 버렸다.. 그다음은 번개 같은 솜씨로 음식을 비우고 일어선 다음 방으로직진~~ 
이렇게 아침을 먹는데 걸린간은 .. 단 2분.. 지각해서 빵으로 아침을 때울때 보다 빠르다 ..
기네스 북에 오르겠군.. 이정도면 . 

" .......오빠.. 끝내준다 .. "

놀란눈의 청옥... 

" ..쿡쿡쿡... 바보 같군,, "

다들 놀라는 가운데 오직 추혼만이 숨을 죽이면서 웃으면서 나를 보고 난 그모습에 더욱 
걸음의 속도를 높였다.. 어쩔수 없지.. 겨우 현아랑 키스해 본것이 전부인데..
아침부터 여자의 옷갈이입는 모습을 본다는것은..나에게는 정말 고통이야 고통,..
예수님..제발 저를 시험에 들게 하지마옵소서 ,,.,

달깍.. 

문을 닫으면서 한숨을 쉬고는 머리를 흔들었다 자꾸 떠오르는 모습에 할수없이나도 
건장한 청년이구나 하는생각도 들고.. 현아 이외의 여자게에 이렇게 당황한적도 처음이라 
꽤나 나에게는 신선한 충격이기도 했다 .. 어쩔수없지.. 봐버린것을 어떻게해..

" 후훗.. 하지만 기분은 ...쪼금 좋았어.. "

- 변태..마~~ 스터.. -

이게 또 걸고 넘어지네 .. 요즘 자주 사람을 걸고넘어가는데 열받으면 콱 여기 보석파는 곳을 
찾아서 정말 팔어 버릴까보다.. 아까 그 용들한테 통역을 부탁하고 .. 

- 이시온과 카르발들은 저처럼 통역을하는 기능 없어요 그리고 전 이미 마스터의 몸과 
융합을 이루었다는 것을 잊으신것은 아니지요 ? -

............. 
말을 말자..내가 이렇게 싸우면 나도 같은 사람이니까.. (빌어먹을.. 분해서 말도 안나오네 )
조용하게 계속 싸움을 거는 메이지는 끝까지 나의 인내력을 시험하려는지 마누라가 
바가지 긁듯이 박~~박~~긁어대고 .. 어떻게 할수도 없는 난 힘없는 남편들처럼..
속만 속이고 있었다..

똑똑~~!! 

" 이봐 나야 문열어 안열면 내가 어떻게 할지는 알지 이봐들~!~ 오늘 이녀석이 말야 .... "

오~~마이갓~~ 드뎌 올것이 왔다.. 어째 그 추혼이 가만히 있더라.. 
재빨리 문을 열고 추혼을 낚아채듯이 내방으로 당기면서도 .. 냉철하게 누가 있는지도 살펴보았다 ..이런거는 소문을 조심해야지 ..안그려면 정말 나 코꿰일거야 ..
내가 순시간에 잡아서 당기자 놀랬는지 눈을 크게 떳지만 곧 안정을 찾고는 인상을 찡그렸다.. 

" 아파~~ 그만 잡어.. "

" 으? 응 미안.. 미안해. "

당황해서 손목에 힘을 주어서 잡았다는것도 깜빡하고있었다..그런데 곧 웃는 얼굴에서 
연극이라는 것을 알자 역시 ..여우다..추혼은 그것도 구미호~~

" 호호호홋 대담하던대 아침에 그런짓을 하고도 내 얼굴을 보겠다고 밥먹으로오다니 ? 
난 못나올줄 알았는데. 꽤나 뻔뻔한것도 있어 ? "

" 아니야 .. 정말 실수야 ..믿어주라 "

쳇,, 누가 뻔뻔하다는 거야 너한테 그런말 들으면 오히려 내가 화난다는것을 알고는 있나?
뻔뻔함의 극치를 달리는 추혼은 역시나 방탄유리도 이런 유리가 없을 것이다..솔직히 내가 본것은 겨우 바지에 걷치마를 입는 모습이였다.. 하지만 워낙에 내가 쑥맥이라서 놀랬고 
추혼의 반응이 격렬했다는 것이 문제이기도 했지만 하늘에 맹새코 절대 인륜에 반하는 
그런 일을 한적도 본적도 없다 .. ( 믿어줄까?...쩝,, 아무도 안믿을지도 .. )

" 그나저나 어떻게 할꺼야 내 몸을 봤으니 책임을 져야 할꺼아니야 ~! 
설마 멀쩡한 여자의 몸을 보고도 그냥 은근히 넘어간다는 그런생각을 한것은 아니겠지? 
흑흑... 그렇다면 넌 정말 나쁜놈이야 ~!!!!!! 
난이게 시집도 못가고 너만을 보면서 살아야하는 처지에 놓였는데.. 흑흑.. "

" 울지마 ~! "

흥~~! 쑈하고 있네.. 내가 언제 몸을 봤다는거야~! ? 바지하고 옷을 다입고 마지막으로 
치마 두르는 모습을 본것이 전부인데 추혼이 말하는 것은 누가들으면 내가 계획적으로 
숨어들어서 훔처본것 같았다..이게 왠지 불길한데 추혼의 성격을 보면 쉽게는 안넘어 갈것 같은데.... 
나를 보는 눈에서 뭔가 계획하는것이 있다는 느낌을 받았다.. 천하의 추혼이 쉽게 넘어갈리가 없다.. 분명해 
" 음 우선 나한테 말해줄것이 있어 너 ...........여기사람 아니지~! 맞지? "

" 헉.... 무슨말이야 내가 여기 사람이 아니라니.. "

들켰나? 아닌데 좀 비밀은 있지만 그렇게 티낸적은 없는데 .. 

" 아니야 ..여기 사북에 사는 사람이 아닌것 같아.. 너 호남이나..상해에서 온거 
맞지? 낸 눈은 못속여 내가 여기서 얼마나 살았는데 "

휴~~!! 
......그 얘기였나? ..하긴 어떻게 알아보냐..
그런데 어째 추혼답지 않게 빙빙 돌려서 얘기하고 있는 것같군.. 

" 너 그말할려고 내방까지 온것이 아닐텐데.. 뭐야 ? "

" 후훗,..역시 넌 빨라서 좋단말야 "

우엑~~ 너나 좋아라 난 싫으니까..너하고 인연을 맺었다는 것 자체가 나에게는 
불행이요 죽음이다.. 빨리 이곳을 뜨던지 해야지 이러다 나 스트레스에 피가마른다 
내가 피가말러 

" 알고싶어? 내가 여기온 이유를? "

" ...........그........그래 빨리 말해.. "

또 무슨말을 하려고 이렇게 뜸들이는거야 ? 혹시 이곳을 정복해달라는 .. 

- 마스터.. 말이나 돼는 말을해요.. 어떻게 그런일을 부탁해요.. 뭐 불가능한것도 아니지만
추혼일 알리가 없잖아요 ~! -

그런가? ..그럼 뭐야? 저 얼굴에서 풍기는 느낌이 영 이상한데.. 무서워 

" 빨리나와 오늘 기초 무예수업이 있다고 수선이 찾더라 ~! 내가 할말은 이것뿐 "

자신의 말을 마친 추혼은 빠르게 내방에서 나가고는 붙잡으려는 내손을 가볍게 피하면서 
사라졌다.. 허탈감이 밀려들어 왔다..겨우 그말할려고 분위기 잡았단 말인가?

" .....겨우 그거야 ?..말도안돼.. 뭔가가 있을텐데.. "

- 마스터.. 이기회에 그냥 추혼의 암살계획의 저에게 맡겨만 주시면 제가 쥐도새도 모르게 
확실하게 처리하겠습니다..저에게 명령을.. -

또 시작이다..
됐네 이사람아~~ 나 사람은 안죽인다고했지 특히 나하고 인연이 있는 사람은 난 죽이는거싫어 ..그리고 죽는 것도 싫고.. 더이상은... 싫어.. 

- 하지만..지금도 이렇게 협박을하고 있는데.. -

너 ..뭔가 잊은거 아니야? 내가 이렇게 된것에는 누구에게 제일 책임이 많지? 
말해봐 ~! 

- 당연히 추혼이라는 저 계집이지요 언제나 마스터를 걸고 넘어가고 말도 싸가지 없게
하면서 저 뻔뻔함은 하늘을 찌르는 것이 .. 역시 제가 알아서 하겠습니다.. -

시꺼~! 너한테 맞기느니 추혼이 에이즈에 걸려서 죽는것을 내가 절에서 기도 드리겠다 
너가 움직이면 당연히 내몸도 움직이는데 말이돼는소리를해 ~~ 

- 앗~! 그런가? .. -

바보.. 어떤땐 메이지도 황당한 말을 할때가 있다 . 바로 지금처럼.. 쩝.. 
하여간에 추혼에 관한일이라면 물불을 안가리고 덤비는 메이지가 어떤땐 이해가 되지않지만.. 이번에는 조금은 이해가 갔다..나도 같은 맘이니까 ..
그렇다고 죽인다는 것은 아니다 ..그냥 기분이 그렇다는 거지.. 
에휴..나도 여자에게 인기가 많아서 문제야 .. 이렇게 잘난것도 문제니까 .. 

- .................말을 말자... -

메이지는 입을 다물고 그제야 청옥이 밑에서 부르는 소리에 황급히 목검과 책꾸러미 하나를 들고 밖으로나왔다 ..
이미 나와 있는 수선과 일행이 마중을 맞아주었고 청옥의 안내를 따라 먼저 정문을 지나올때 
보았던 운동장 같은 곳에 나가자... 많은 사람들의 눈이 집중이 돼는데.. 


" 수선이다 ~!! "

"정말 얼음 마녀가 돌아 왔어? " 

" 와 우~~ 혼자가 아닌데..저사람인가? 같이 왔다는 녀석이 ? "

" 별거아니네 .. "

등등등... 나와 수선의 얼굴이 보이자 애들이 수근거리는 소리가 들렸다.. 수선과 애들은 안들리겠지만 난 청각이 너무예민해서 바로 옆에서 말하는 것 처럼 확실하게 들렸다..
에구..여기서도 정말 힘들겠구나..
수선을 따라 앞으로가자 쥐꼬리 같은 수염을 기른 남자가 나와 같은 옷을 입고 손에 목검을 들고 있었다.. 

" 자 ~! 조용히해 오늘부터 같이 수업을 듣게된 천유운과 그의 동생 추혼과 린이다 
반갑게 맞아 들이도록 "

추혼이 왜 내 동생이야?..

수근 수근.. 수근.. 

선생은 좋게 나를 소개 했지만 애들은 역시 나보다 수선이 먼저 집중의 중심이였다..
나도 어제 얘기를 듣지 않았다면 놀랐을 테지만 알고 있는 이상 이녀석들의 시선이 
곱게 보일리가 없다 .. 
병신들.. 그저 인간들이란 자신의 이익을 위해서는 타인이 어떻게 돼어도 좋다는 말인가..
나에게는 보인다..탐욕에 가득차 있는 녀석들의 얼굴과 나를 보는 아니꼬운 눈빛들이..
빌어먹을 생각해보니 내 기분만 드러워 졌다.. 첫날인데..

" 우선은 수선과 같이 들어서 수업을 들어요 본격적인것은 내일부터 하면 돼니까 "

" 예.. "

조용하게 대답하고는 수선을 따라 애들이 있는 무리속으로 들어갔다.. 하지만 들어가는내내 
느껴지는 살기 섞인 눈빛들과 질투의 느낌을 지울수 없었다..
잊을만하면 다시 누가보고..또 보고.. 짜증나네.. 

- 확 쓸어 버릴까요? 이시온 부르면 간단한데 -

무시..철저히 무시다 


" 자~~오늘은 나의 화산파 무공중에서 제 5초식에 속하는 뇌력소검(牢力蘇劍)
을 견식하겠어요 여기에 석류도련님도 계시지만 미흡하나마 내가 보이니 잘보고 응용
법과 사용법을 생각해 보도록 .....눈으로 볼수만 있다면 "

약간은 자신감에 차 있는 말을 마친 선생은 바로 하늘로 뛰어올랐다 .. 인간이 오를수없는 높이로보이는 그의 발돋움은 내가 조금 놀랐다.. 아버지 말고 저렇게 움직이는 인간이 있다는 것이 좀 놀랐을 뿐이지만 하늘로 올라간 선생은 자신의 쥐꼬리 수염이 약간 흔들거리더니 검을 가슴으로 당기면서 한순간의 흐릿해지는 모습이였다.. 

" 잘봐 두도록~~ 뇌력소검의 제 5초~~ 분가신속(分加申速)~~ ~~!!!!!!! "

외침과 함께 사라졌다.. 내 눈에서도 

- 오른쪽에 있습니다 -

메이지가 아니면 나도 놓칠뻔했다.. 어떻게 인간이 저렇게 움직일수 있지? 놀라움에 연속이다 . 여기 사람들 우습게 보면 안돼겠군.. 
오른쪽을 보자 다시 흐릿하게 흔들렸다.. 그런데..
한명이 아니다.. 

" 4명이..동시에.. "

분명히 4명이 보였다 ..같은 사람이 똑같은 몸짓으로 목검을 들고는 느릿하게 움직이고 있었지만..그것은 눈의 착각이다..너무빠르게 움직이면 오히려 느리게 보일수 있다고 했다
그리고 지금 내가 보는 것은.. 
인간의 움직임이 아니다.. 

" 뇌~~~력소검~~~ !!! "

일갈을 내면서 옆에 있는 돌을 향해 뛰어들었다.. 4명의 똑같은 날카로움은 상상을 초월했고 무엇보다 같은 사람이 4명이서 동시에 공격을 한다면 어떻게 막아 낸다는 것인가 

콱~~~~~~쾅~~~~~~~~~ !! 

푸드득... 쩍...억... 


내 몸만한 돌이 한순간에 금이가면서 요란한 소리를 냈다.. 목검이 돌에 박히는 순간 다시 하나로 합쳐지면서 .. 
마지막에는 자루까지 박힌 목검이 내눈에 보였다.. 

" 와~!!!! "

짝~~짝~~~ !! 

" 역시 화산파다 ~~~ 어떻게 평범한 절기가 저정도야 ? 우와~~ "

저마다 놀라는 표정을 보면서 화산파를 칭찬했다.. 하긴 나도 같은 맘이니까..
그런데 수선은 아까부터 전혀 놀라거나 하는 것도 없이 어제 보았던 포커페이스를 유지하면서 묵묵히 보고 있었다.. 그리고 부채소년.. 아니 석류라는 화산파의 후계자도 수선을 보면서 묵묵했다.. 저자식 아직도 포기 안했구만.. 


" 잘봣느냐 ~~!!! 나의 움직임을? "

쥐꼬리 수염의 선생은 다른 목검을 집으면서 우리를 향해 물었다..하지만 놀라는 사람은 많았지만 누구도 움직임을 본사람은 없었다 ..나빼고는 

조용~~!! 

한순간에 모두 입을 다물면서 아무말도 하지 못했다 .. 내가 나서기도 그래서 덩달아 나도 가만히 있었다.. 하지만 역시 하늘은 나를 조용하게 살게 내버려 두지 않았다 
의외의 곳에서 나를 지목하는데... 

" 사 사부..저쪽에 오늘온 녀석이 본것같은데요? "

석류라는 녀석이 은근히 나를 지목하면서 가르켰다.. 
하지만 그말을 믿는 눈치는 아닌데..

" 정말 입니까? 도련님 ~~! 설마 오늘온 녀석이 .. "

쥐꼬리 수염이 믿을수 없다는 듯이 말하자 큰소리로 나를 부르면서 지목하는데.. 
왠지 나를 걸고있는 느낌이다.. 즉 시비걸고있다는 말이다.. 
스스로 무덤을 파는구나..난 가만히 ..조용하게 살고 싶었는데.. 세상이 나를 도와주지않는구만 어쩔수없지..
지목하자 난 오히려 당당하게 나갔다 ..여기서내가 기죽을 이유가 없다 
저까짓 가문 ? 나도 기분나면하나 세우지뭐 얼굴?... 쪼금..딸리지만.. 까짓거 뜯어 고치지뭐 돈이야 조금 들겠지만 

- 견적이 안나올건데.. -

닥쳐줄래 ~! 

발걸음을 당당하게 가슴을 펴고 얼굴을 똑바로 들고 나갔다.. 
설마 따라 해보라고는 안하겠지.. 

" 정말이냐? 나의 움직임을 보았느냐? "

" 예~! "

시원하게말해다.. 석류도 내가 너무 당당하게 말하자 조금은 놀랐는지 표정이 굳어 있었다 .. 하하하하 난 신의 심판자다 겨우 인간이 만들은 무술로 나를 기죽이려고 하다니 ..

" 그래 그럼 어디 무공을 펼쳐보거라 내가 견식하면서 잘못된것을 알려주마 "

" ........... "

띵...~! 
설마가 사람잡는 다는 말을 들었지만 정말 잡을 줄이야.. 
어떻게 한번 알아봤다고 그대로 해보라는거야.. 

" 여기서요?.. "

" 그래 ~!! 나의 움직임을 보는 안력(眼力)이라면 시전도 할수 있을것이다 "

" 예.............. "

여기서 빼다가는 석류가 또 뭔소리 할것 같은 얼굴로 나를 보고 있어서 어쩔수 없이 대답은 했지만.. 역시... 캄캄하다.. 당연히 난 못한다.. 에구... 

- 하여간 마스터는 트러블 메이커라니깐.. -

시끄러 군소리하지말고 텔레포테이션 마법 준비해 .. 난 일루젼하고 스트라이킹을 준비할테니까.. 

- 예~히~~~ -

조금은 약올리는 투로 말하지만 거부한적은 없다 추혼일빼고는 .. 메이지의 주문이 끝났다는 말이들리자 나도 준비를 했다..오른손에 스트라이킹을..왼손에는 인루젼을.. 그럼 어디 
이녀석들을 놀라게 해볼까? 

" 그럼.. 해보지요 .. 거기 석류라는 녀석도 눈뜨고 나를 잘찾아봐.. 안보일테니 "

" 뭣이라 ~! "

나의 도발에 간단하게 넘오는것을 보니 .. 큰놈이 되기는 들렀군.. 후훗.. 
그럼 어디 나의 실력을 약간만 보여줄까? 나도 계속 수선곁에 있으면서 눈초리 받는것은 
사양이라고.. 어디 떨거지 같은 느낌을 지울수가 없으니까 

- 텔레포테이션 -

모두가 보는 앞에서 순시간에 내 몸이 사라졌다. 

" 와~~사라졌다.. 어디야 ? 찾아~~ "

" 헉... "

아직 놀라면 안돼지 이거는 시작인데 일~~루젼~~ 
왼손에 발동을 하고 있던 주문이 걸리자 순식간에 몸이 들어났다..
4개가아닌.. 12개로 ~~ 
내 몸이 분리가 되는 모습을 본 쥐꼬리 선생과 석류는 

" 헉~~~ 어떻게 12변환 분신을.. "

석류와 쥐꼬리는 놀라는 얼굴로 나를 보았다..그나마 가장 솜씨가 있는지 가장 먼저 나를 찾았다..하지만 분신을 보더니 턱이 빠져라 벌어졌다 .
크크크크 나를 흥분하게 하면 어떻게 돼는지 보여주지 .. 잘봐라 ~~ 
스트라이킹 ~~~ 
주문이 걸리면서 눈앞에 있는 벽을 향해 목검을 내리그었다.. 동시에 12명의 내 자신이 

우수수~~~ 쿠와왕~~~ 드르럭~~~ 


푸시식... 

간단했다.. 그냥 그으면 끝이니까 
사뿐하게 내리 앉으면서 머리를 쓸어올리면서 뒤를 보자.. 
찬물을 끼얻은듯안 모습으로 모두 턱이 떨어지랴 버릴고 있었다..
후후후후 하긴 내가 이렇게 강할줄은 몰랐을테지.. 
하지만 놀라는 이유는 다른곳에 있는것 같은데.

" ... 패왕(覇王)도시(道神) 검법이다.. "

쥐꼬리 선생이 내가 남긴 벽의 12개의 검흔을 보고는 한말이 였다.. 그러자 선생보다 
애들이 더 놀라는 모습이였다.. 물론 석류는 턱이 빠졌는지 열시미 끼워넣고있고 있는 모습이 좋았지만 무엇보다 수선이 놀라서 나를 보는 것에 조금은 흐믓했다.. 밖에서는 
포커페이스를 유지하는 수선이 놀라느 모습을 봐서 그런가? 

패왕? 그게 누구야? 난 들어 본적이 없는데.. 

- 저두 없습니다.. -

안물어 봤어 .. 그냥 생각한거야 .. 가볍게 시전을 한다음 
가벼운 걸음으로 수선의 곁으로 가려고 했다 
그런데 석류가 내 앞을 막았다 
턱은 언제 다시 끼웠는지 멀쩡하게 돌아와 있는데. 

" 야~~ 너 내가 언제 들어가라고 했어 ? 맘대로 들어가다니 죽고싶냐~! ? "

지금 이놈 나한테 명령한거야? 그런거 맞지? 지가 무슨 왕자야 ? 뭐야 그리고 지가뭔데 
나한테 이래라 저래라 명령이야 심각한 왕자병이 있는 모양이군.. 자유를 중시하는 민주주의 국가에서 자란 나에게 명령을 하려고해? 그것도 방금 내 실력을 보고도? 바보아냐? 

- 바보일지도..모르지요 .... 저놈은.. -
오~~~~! 오랜만에 좋은 말했다. 가끔은 너도 좋은말하는구나 
이런놈하고 내가 상종을하면 나도같은 놈이 될것 같아 무시하고는 들어가려고 하자 쥐꼬리 선생까지 앞을 막으면서 고개를 흔들었다 
여기는 선생까지 학생편인가? 

" 미안하지만 잠시 나와 말을 나누었으면 하는구나.. "

협박하는 말이면 그냥 날려버릴 생각이였다 .하지만
생각외로 부탁하는 식의 말투였다.. 그리고 나에게는 조금의 핸디캡이 있었다 .
에구 난 선생들한테 약한데..게쉬타포때문에 아직도 아련한 기억이 남아 있다..
머리박기.. 원삭폭격을 시키는 무식한 선생.. 

" 예 "

그냥 따라주었다. 이것도 무시하면 내가 나쁜놈이 될것 같아 보였기 때문이였다 
뭐 게쉬타포때문에 선생들이라면 알수없지만 그냥 따르게 된것도 있지만
순순히 난 따라가려고 걸음을 옮기는데 메이지의 경고음이 울렸다 .

- 기력을 담은 검 ~! 등에서 공격중입니다 -

메이지가 말하기 전에 느끼고있다 진검을 들고 나에게 빠르게 다가오는녀석이 있다는 것쯤은 내 뒤에 있는 녀석이라면 한놈뿐인데.. 

" 후샤~~ 합~~ "

날카로운 검을 피하려고 급히몸을 옆으로 틀면서 피하자 쥐꼬리 선생도 같이 피하면서 자리를 피했다 

쾅~~ !!! 

살짝 비켜맞은것인데도 강한 소리를 내면서 주먹만한 구멍이 땅에 뚫려 있었다..
후와~~ 이거 맞았으면 나 정말 찍소리도 못하고 죽었겠지.. 

- 실드정도는 가볍게 뚫을수 있겠군요 -

메이지도 놀랐는지 감탄을 했다.. 실드를 뚫다니.. 대단한가 보군..하지만 석류는 
내가 피하자 조금은 놀란얼굴로 나를 보고 있었고 나도 이정도의 공격력에 놀라고 있었다.. 하지만 역시 녀석이 조금 더 데미지가 있는지 말까지 더듬으면서 얼굴이 붉어지는데..
어째 조용하게는 안넘어갈것 같다..

" 이......녀석......감히 내가 피해~~!! 간이 배밖에 나왔구나 ~~!! 이놈 ~~ 
내 너를 갈갈이 찢어 죽이리라 "

이성을 잃은듯한 석류는 검을 들고는 나를 보고 있었다..
그제야 심각한 상황이라는것을 알고 쥐꼬리 선생도 막으려고 했지만 석류가 더 쎈지 아니면 
지위가 높은지 눈빛만 주자 찍소리 못하고 그냥 옆으로 피했다 
그런데 누가 가만히 앉아서 칼침맞아 죽겠어? 난 절대로 사양한다고 얼마나 아픈데 ..
이왕 죽을거라면 조용하게 수명을 다해서 편안하게죽고싶어.. 그리고난 지금은 못죽어 절대 
이런 긴박한 상황에 하나의 꽃이 내쪽으로오면서 날았다 

" 도련님께서 이런 무례를 범하시다니 화산파가 겨우 이정도인가요? "


가을에 낙엽이 떨어지는 모습으로 위에서 내려온 수선은 언제 들었는지 검을 들고는 내앞을 막았다. 나를 보호하듯이 선 자세이나 역시나.. 얼굴펴정은 얼음같았다 

" 수선 이 빌어먹을 계집 ..내가 잘해주었건만 어디서 이따위 녀석을 주워와서는 나에게 
덤비게 하다니 "

드디여 본색을 보이는구만.. 어째 오래 버티더라 
그런데 의외의곳에서 나를 응원하는 사람이 있었다..
그것도 정말 생각지도 못한 사람이였다 .

" 줏어와? 이따위? 저게 죽을려고 지랄을 떨고 있네 ~~ "

" 추혼?.... 너 언제 "

언제 왔는지 내 뒤에서 얼굴만 내민체 석류를 보면서 고래고래 소리만 치고는 다시 애들속으로 숨었다.. 잠시 고마움을 느낀난 다시 역시나 그러면 그렇지 .. 추혼이 나설리가 없다는 
불변의 사실을 알았다.. 나참.. 저럴꺼 왜 나온거야? 
추혼이 화내는것을 보니.. 메이지는 어떨지 생각안해도 알겠다 ..


- 이.....이 ...인간따위가 .........마스터를 .....주워온 녀석? ..........너 죽을래~~~ 
하늘에 뇌력이여 나의 힘을 받아 화염의 불꽃을 피우리라 파이어~~ -

잠깐~~!!!!!!!!!!!! 스토프~~~~~~ 스톱~~~~~~~ !! 
아슬아슬했다.. 파아어 스톰 주문을 겨우 멈추었다.. 여기 사람들 다 죽일일 있어~~ 어디서 
전체 마법을 쓰는거야?~~ 

- 으악~~~저따위 인간을 그냥 내가 ~~ 몸만있다면 그냥 죽이다 못해 갈갈이 
찢어버린다~~~감히 미천한 인간이 누군지도 모르고 주워온녀석이라니~~ -

팔짝 뛰면서 아직도 주문을 외우고 있는 모습에 겨우진정을 시켰다.. 그말듣고 가만히 있으면 천하의 동혁이 아니다..전에 있던곳에서도 누구도 나를 건드리지 못했는데 .........
아~!! 열받아 ~~ 화산파라고 했지? 이따위 녀석을 보니 그쪽도 훤히 보이는군.. 나중에 내가 시간내서 손좀 봐야겠군.. 나를 무시한죄는 크다는것쯤은 스스로 
느껴야 알지.. 인간은 망각의 동물이니까.. 충격요법이 잘먹혀 ~!! 
메이지를 간신히 안정을 시키고 나자 나도 열받았다 

" 네 놈을 죽이고 만다~~ "

병신 꼴깝떠는소리하네 ..누가 그렇게 해준데 ? 

" 훗..누가 죽어준데 "

이미 이성을 잃어버린 석류는 고삐풀린 망아지처럼 나에게 달려드는 모습에 한심했다.
무턱대로 저렇게 뛰어 드는 것을 보니 오래살기는 틀렸다..나처럼 황당한 힘이 없는 이상은 
저녀석 객사하기 딱좋지만 역시 한가문에후계자.. 걸음걸이가 기본이 잡혀 있었다.. 걸음에 한치의 불필요한 움직임도 없고 확살하게 공격하기 좋은 걸음이다.. 
간단하게 말하면 기본기가 충실하다는 말이다 

" 우습게 보면 안되겠는걸.. "

나도 손에 잡고 있는 목검에 힘을 주고는 긴장했다.. 아무리 힘이 쎄고 좋아도 나도 인간의 몸이다.. 다치면 아프고 또 죽을수도 있다 .. 그러니 자연적으로 긴장이 되었다 
게다가 상대는 진검이고 난 목검이니까 잠시 검을 옆으로 틀어서 준비자세를 하는데 
한순간 내 앞까지 온 석류는 낮게 낮추더니 시야에서 사라졌다 

" 사라졌다 "

- 왼쪽 아래 입니다 -

서둘러 돌아 보자 이미 뒤로 이동했는지 보이지 않았다 
누구 가지고 놀고 있나 ~~ !! 

- 위 ~! -

이번에는 또 위야 ? 
제기랄 정말 정신 없네 이녀석 내가 멀미해서 죽기를 바라나? 왜 자꾸 돌아다녀 
가뜩이나 어지러운데 

- 명치 접근중 ~~ -

여기저기를 보고 있던 내게 메이지의 다급한 목소리가 들리고 앞을 보자 빛이 보였다..
빠르게 내 품으로 들어오는 빛을.. 
검이 얼마나 빠른지 하나의 선으로보이고 공기와의 마착때문인지 강한 빛도 내면서 
나를 향해 찔러들어 왔다 .


" 쾌검(快劍) 발도 (拔刀) "

검이 이미 가슴까지 들어 와서야 목소리가 들렸다.. 빠르다 ..

" 윽 ~~빠르다 "

말보다 검이 빠르다니.. 절대절명의 순간 내가 한말은 이것뿐이다.. 
수선의 얼굴과 모두의 얼굴에 내가 피를 흘리면서 쓰러지는 것을 상상했는지 얼굴을 돌리고 
린은 기절까지 했다..운이좋게 청옥이 잡아 주었지만.. 

쾅~~~~!!!!!! 

내가 싸우는 곳에서 강한 기의 기류가 일어나면서 푹탄이 터니는 듯한소리가 나면서 강한 회오리가 일어났다.. 

" 왁~~피해라 ~~ 휩쓸리면 다친다 ~~! "

모두 우리의 싸움으로 일어난 기류를 파하느라 멀찍히 도망을 하고 유일하게 수선과 청옥과 
쥐꼬리 선생만이 남아서 지켜보고 있었다.. 
그들이 보는 모습은 나와 석류가 붙어 있는 모습뿐일것이다.. 하지만.. 

" 크악~~~ "

비명을 지르는 석류는 입에서 피를 한모금이나 토해내면서 공중에 떠버렸다 
공중에 흩어진 피들은 내가 일으킨 바람에 산산히 부서지면서 

슈악~~~ 

총알처럼 뒤로 튕겨져 나가는 석류는 나무를 무려 2개나 부러뜨리고 나서야 겨우 멈추었다.. 하지만 이미 다시 일어설 능력은 없는지 고개를 힘없이 떨구면서 쓰러졌다 .. 

- 운이 좋았군요..마스터.. -

그래.... 나도방심했어.. 이시온 아니였으면 .. 죽었을지도 .. 

언제 나왔는지 이시온이 내 오른손에서 바람의 정령을 불러 강한 막을 치고는 오히려 힘을 배가 시켜서 석류를 튕겨 내벼렸다 .. 그리고 금빛의 용은 다시입을 다물고는 바람의 정령을 거두어 들였다 
금빛이 눈에 띄게 빛나지는 않지만 은은한 느낌이 좋았다..아마 힐링을 쓰고 있는 것 같았다.

[ 이테온 자신의 몸은 이제 너 혼자만의 것이 아니다.. 함부로 다루지 마라 ]

.........할말없다.. 이번에 것도 어떻게보면 조금은 나도 책임이 있으니까.. 

[ 아직 각성이 완전하지않아 이런것 밖에는 안돼지만 .. 하루빨리 각성을 끝낼수 
있기를 빈다.. 이테온... ]

그말을 끝으로 다시 이시온은 사라졌다..
간발의 차이였다.. 정말.. 내 눈보다 빠르게 공격하는 사람이 있다는것에 .. 정말 이번에는 죽는 구나하는 생각이 들었으니까. 

" 유운님~~!!! "

석류가 튕기는 것을 보자 수선이 제일먼저 내곁으로 뛰어와서는 얼굴을 더듬으면서 
눈물까지 보였다 ..에구 울지마..난 여자 우는거 제일싫어..

" 괜찮아요? 어디 다친곳은 없으세요 ? "

더듬으면서 나에게 물어보는 모습에 .. 
한순간이지만 이모가 떠올랐다.. 아버지가 꼭 다치면 수선과 같은 행동을 하곤했었는데.. 그러고 보니 보고싶다..식구들이.. 내가 없다고 울고 있을 레이미도 생각나도 이모와 아버지도 생각났다.. 

" 많이 아프세요 왜 울고 계세요? 어디에요 ~~!! "

가족을 생각하니 나도 모르게 눈물이 흘렀는가 보다.. 눈물을 본 수선은 거의 쇼크 상태같은 모습으로 황급히 품에서 하나의 약을 꺼내더니 뭐라고 할것도 없이 내잎에 쑤셔박고는 삼키게 했다..

꿀꺽~~! 

" 으악~~~쓰다~~~ "

정마 돌아가시겠다.. 얼마나 쓴지 눈이 빨갛게 변할정도였다.. 
하지만 건강한 반응을 보이자 그제야 본격적으로 울기 시작하는 수선의 모습에 내가 
난 어쩔줄몰라했고.. 청옥은 린의 핑계로 오지않았다.. 일부러겠지만 
청옥도 눈치하나는 정말 빠르단 말야.. 추혼이야 도망간다고 없을테고..
녀석이 남을위해 싸운다는 것은 말이 안됐다.. 상상도 안가니까 

" 우선 내상을 이것으로 치료가 될꺼에요 하지만 제발 이런일은 하지마세요 ..제발.. "

내 어깨를 붙잡으면서 울고 또 우는 모습에.. 괜히 내가 죄지은것 같았다..

- .. 이런.. 마스터의 마수에 걸린 사람이 하나 생겼구나.. -

메야~~!! ( 여인천하 처럼.) 지금 내가 마왕 이냐? 마수에 걸리게? 
순간 발끈하자 다시 입을 다물어 버리는 메이지.. 
이 여우같은 보석같으니라고 꼭 한마디하고는 사라졌다 .. 

" 흑..흑.. 흑.. "

" 놀라지마.. 미안해 내가 잘못했어.. 울지마 "

..내가 왜 사과하는지도 난 모르고 사과했다.. 우선은 울고이는 수선을 달래야만했다..
여자가 울면 무조건 달래라는 엄마의 가르침을 난 잘알고 있고 나도 우는 여자는 
거북해서 다룰수가 없으니까 

- 마스터.. -

왜? 조용히 있지 왜 불러? 
나 바쁜거 안보여 .. 수선 달래는 것만 해도 앞이 캄캄한데 왜 나를 불러 ? 

-그게 아니고 잠시 뒤를 보시는것이 어떠신지.. - 

뒤 ? 뒤를 오 뭐가 있어? 
무심결에 돌아보았다.그곳에는 석류를 안고 있는 쥐꼬리선생이 품에서 황급히 무언가늘 꺼내 석류의 입에 털어 넣고 있었다.. 아마 수선이 나에게 먹인것과 비슷한 것을것이다 
순식간에 입에서 흘러내리건 피는 멎어버리고 혈색이 돌아 오는것이 보였다 . 그런데 
저 선생은 왜? 나를 보면서 무섭게 째려보냐,... 난 잘못없다고 먼저덤볐어 그리고 난 
정당방위엿어 죽기싫으면 죽일수도 있는거야 그거은 우리 헌법에도 있는 아주 평범한 상식인데.. 그것도 모르나? 

" 이번일은..미안하다.................. 나중에....화산파에서 사과를 하지..정식으로........ "

얼굴과는 반대로 사과를 하면서 사라졌다.. 얼굴을 돌리는 순간 눈물이 있었는 것 같은 모습이 얼핏보였지만 신경쓰지않았다.. 남자의 눈물보다 난 여자의 눈물이 더 무서우니까 
여기 앞에 펑펑 울면서 내 품에 있는 여자가 먼저 였다 나에게는 

" 흑흑... "

" 미안해..제발 그만울어주라...제발.. "

이번에는 내가 사정하면서 빌었다.. 20분을 그렇게 내품에 울고 난리치는데.. 보다못한 청옥이 다가와서 도와줄 정도였다.. 에구.. 여기 애들이보면 어떻게 하려고 자꾸울어 
지금 울고싶은 사람은 나라구 난 왜 이렇게 고생만하는 팔자야.. 죽을 고비를 벌써 
몇번을 겪는거야 .. 이러다 여기서 정말 뼈묻는거 아닌가? ..

부르르.. 

그런생각을하자 몸이 떨려오는것이 느껴졌다.. 생각도 하기싫어.. 레이미 얼굴은 봐야지 
그리고 린 시집가는 것도 봐야하고 .. 

1시간에 지나서야 겨우 우는것을 멈춘 수선은 퉁퉁부은 눈으로 어색하게 웃으면서 별장으로
들어가버리고 나의 첫수업은 이렇게 끝났다.. 나도 기분이 그래서 바로 별장으로와서는 
방에 들어가 버려서 나머지는 모른다 옆에서 여기 쓸자고 계속 조르는 메이지 때문에 수업을 할수없는 분위기니까 ..



******************************************************************

왠지 점점 허접해지는것을 느끼는 난...........과연 뭘까?

사정이생겨서 2권까지 분량은 66장까지로 연기 되었습니다..양해를 

그러므로 삭제는 책나올때까지 무기한 연기 입니다..^^;;;

나도 변덕이죽끓듯이하는 놈이라서 그냥 잼있게읽어주세요 

그리고 퍼가시는 님들 건강하세요 ~~!!! 

수선이 별장으로 가서 마음을 진정시키는동안 언제 들었는지 화산파의 사람들이 
거짓말 안하고 떼거지로 왔다~~ 족히 400명은 되어 보이느데.
하나같이 얼굴에서 ~~나 한가닥한다~까불면 죽어~! ~ 라는느낌이 강하게 들었다.
그것을 증명하듯이 메이지도 왠만하면 웃으면서 처리하라는 것이다.. 괜히 쌈붙으면 
이곳은 초토화될것같다는 말에.. 더욱 긴장이 되었다 

" ..빠르다... 벌써.. "

문앞에 쫄따구로 보이는 사람들은 세워두고는 조금은 늙었지만 강한 인상을 풍기는 사람이 나에게 다가왔다 .손에는 보통의 검을 들고 있지만 온갖 보석이 박여 있는 것을 보니..
꽤나 비싼검같았다..
메이지도 왠지 자신의 동료를 보는것이 이상한지 아무말없었다.. 
에구 보니 한쌈 할것 같은데.. 혹시 똑같이만들려고 하는거아닌가? 
부모는 자식이 최고라잖아.. 하긴 나도 자식이 생기면 저런반응을 보이겠다..
하지만 400대 1은..좀 넘하네.. 

- 추혼도 있고 수선도 있잖아요? -

야 말이돼는소리를 해라 어디를 봐서 추혼이 나를 도와줄것 같아..아침에 그 난리까지 쳤는데.. 그리고 수선이 온다고 뭐가 달라지겠냐?.. 나보다 약한데..나같은 녀석이 하나 더있어야 
이쌈도 붙으면 가망이 보이는데.. 혼자는 나도힘들어.. 그리고.. 쪽수는 어쩔수없는거야 .
너 그말도 몰라? 다굴에 장사없다 ~!! 포트리스 하면 아주 유명한 말이야 

- 그런가.. 하지만 우리도 만만하지않은데.. 이시온과 카르발이면 여기 중국은 그냥 
쓸어버릴수 있는데요? -

내가 무슨 김일성이야 .. 학살이나 하게.. 그리고 그렇게 강한힘은 나 아직 쓸줄도 모르고 
쓸생각도 없다.. 전에는 어쩔수없이 썻지만.. 아직은 필요 없어.. 마법만해도 이렇게 
사람들이 놀라는데.. 그녀석들까지불러봐 .. 나를 신으로 모시겠다.. 

- 피~! 설마요.. 그렇기나 할까요?..그냥 쌈잘하는 사람으로 알지. -

이게 또 걸고넘어지네.. 아무튼 지금은 조금있다가 말하자 .. 뭔가말하려는 것 같으니까.
나를 유심하게 보고는 무슨생각을 하더니 입을 열었다 .


" 자네인가? 우리 비검(匕劍)을 피한것도 모자라 석류를 저렇게 만든 녀석이? "

강한 안광이 내 눈에 폭사돼는것을 느꼈다... 뭔 사람이 눈에서 저렇게 빛이 나느거야..
꼭 호랑이가 먹이를 보는 눈같았다.. 가끔 다큐멘터리 보면 호랑이가 보는거 보았는데..
지금이 그느낌이다.. 그리고..왜 이렇게 커보이는거야? 분명히 나보다 키는 조금 작았는데 가까이서 보니 정말 컸다.. 이게 위압감인가? .. 처음이지만 대단했다.. 연륜이라는 것은.. 
내가 빈틈을 찾을려고했는데....빈틈을 찾을래야 찾을수 없었다. 나도 한가닥하느데.. 이사람은 격이 틀렸다.. 힘이라면 아마 내가 세겠지.. 
당연하지만..하지만 뭔가 알수 없는 것이 느껴졌다.. 

- 무섭군요.. 이사람.. -

오죽하면 메이지도 무서워서 말을 안할까.. 그러고보니 추혼이? 
방금 옆에 있던 추혼이 보이지 않았다.. 

- 역시 도망가는데는 선수군요 ... -

어느세 도망을 가버린..추혼은 흔적도 없었다.. 빠르다.. 정말 ..하지만 됐어..
내버려둬 가능하면 추혼의 성격을 건드리지 말아야지 ..
한동안은.. 
하지만 추혼보다는 앞에 있는 사람이 더 무서워.. 그러다 보니..나도 모르게 몸이 
굳어 있었는가 보다 .. 

" ..예~!! ............ "

이런..긴장해서 큰소리로 말했다 .. 

" 허허허 목소리 한번 커서 좋구만 그래야지 "

팡~~팡~~!! 

등을 강하게 때렸다.. 
구타하는것이 아니라 호의를 가지고 하는 행동으로 보였다 
얼굴도 무섭게 보는것에서 어느새 웃는얼굴로 바뀌고 지긋한 눈으로 나를 보고 있었다..
하지만 꼭 재뿌리는 놈이 있으니..바로 ,.. 석류다 
뒤쪽에 붕대를 감고는 아직도 씩씩거리는 석류가 있는데..여기는 의술이 이렇게 발전이 되어 있나? 몇분만에 사람을 걸아다니게 하다니.. 

" 아버지~~저놈이에요 나를 이렇게 만들고 모두가 보는 앞에서 ......지워지지않는 굴욕을 
준 너 감히 평민 주제에 ~!! "

빠드득.. 

여기까지 이를 가는 소리가들렸다.. 어지간히 분했던지 눈에서 아직도 살기를 지우지 못하는데.. 하지만 저 의기양양한 모습을 보니..전형적인.. 싸가지를 물에 말아서 먹은놈이다..
즉 죽어도 누구도 울어줄사람 없는 놈이란 말이다.. 그리고 난 저런놈이 제일싫어..
나중에 또 까불면서 깝죽대면 완전하게 보내 버려야지.. 그때는 내가 보낸다.
그리고 약방에 감초가 빠지지 않듯이 이번에도 메이지는 한소리한다..

- 저놈 밴댕이 소갈딱지 군요.. 힘도 없는 것이 까불기는.. 보고 정 안돼면 쓸어 버려요 
심판자의 힘이 어느정도지 느껴야 조용하지 미천한 인간들이 제가 쓸까요? 
파이어 스톰하고 아이스 스톰을 섞어서 리랙팅하면 되는데.. -

가만히 좀 있어 나도 말좀하자 너가 속에서 떠들면 내가 어떻게 저사람하고 협상을 하냐 
입좀 다물어 ~~ 
긴장을 했다가도 이녀석때문에 그냥 풀어진다..이래서 나 어떻게해 싸울지도 모르는데..

" 그래 .,.어떻던가 우리 무공이 .. 자네가 보기에는 .. "

뜬금없이 하는말이 무공을 어떻게 보았나니? 
따지러 온거 아닌가? 
난 당연히 자신의 자식을 저렇게 병신을 만들었으니
야~~ 너 오늘 너죽고 나살자 ~~할줄알았는데.. 

" ... 그냥.... 좋았어요 ,... "

.....내가 무슨말을 하고 있는거야.. 생각나는데로 말하고는 실수했다는 생각을 했지만.
이미 떠난 버스요..쏟아버린 밥솥이였다.

" 하하하하하 역시 그렇겠지.. 자네에게는 하지만 조금은 심한듯 하군.. 내가 보기에는 .. 
저렇게 만들다니.. "

못마땅한지 나를 보고는 손가락을 흔들었다..꼭 차인표같은 폼이지만..안어울려요...늙어서하면 욕먹어요 아저씨..애까지 있는사람이..폼은.. 그런데 나를 돌아서서는 천천히 걸어서 
석류에게로 갔다..
그리고 모두가 보는 앞에서 손을 들더니.. 
무식하게 밟기 시작하는데..

" 바보 같은놈~~!!!!! "

퍽~~퍽~~퍽~~~ "

" 끄악~~ 사람살려 ~~!! "

우엥? .. 지금 내가 보고 있는거 꿈이 아니지?.. 저 아저씨 자신의 아들을 정말 복날에 
멍멍이 잡듯이 하는데.. 처음에는 나도 시원했다 그렇게 맞고도 아직 정신을 못차리고 
나에게 이빨을 들이대고 있는 점에서 조금은 상했던 것이 말끔하게 씻겨졌다..하지만..
그게... 10분째다.. 가뜩이나 내가 다리랑 팔하나를 작살을 냈는데.. 아저씨는 그런것에는 
아랑곳도 않고 터프했다 .(무식하게 말하면 그냥 개작살을 내고 있었다 ) 

" 아..버..지 같은 사람이 또있네... "

커다란 손과 발로 무식하게 휘두르면서 패는 모습을 보니 아버지가 떠올랐다.. 얼마나 나를 패면서 키웠나.. 말도안돼는 핑계로 절벽에서 밀기... 한강에 밀어서 헤엄쳐서 건너게하기... 등등등..말할수도 없는 시련이 많았다.. 하지만 .................. 

" 저정도는 아니였는데... "

- 애 하나 잡는구만.. 오늘... -

주먹에 발... 팔꿈치에.. 온몸을 구타아닌..구타를 당하던 석류는 끝네... 
기절 했다..
그리고 움직임이 없자 겨우 멈추면서 나를 보고는 웃었다.. 땀흘린뒤에 웃음이지만..
......난 그 아저씨의 웃음에서 묘하게 겁났다.. 공포가 아니라..알수없는 무서움이다..
그리고 그렇게 패는데 아무도 안말리고 가만히 있었다..오직 쥐꼬리 선생만이 눈을 깜박이면서 있고 나머지는 언제나 보았던 상황같은 표정인데.. 여기 사람들은 정말 사람을 죽이는데도 눈하나 깜짝안하고 ..패는 데요 가만히 있네.. 인정이 매말랐어..인정이..
자신의 옷소매로 땀을 닦으면서 기분좋게 웃었다.. 정말 기분좋게.. 굳이 비교하자면..
등산가가 히말라야 등정에 성공하고 웃는 모습과 비슷했다..

" 휴~~! 이제야 나도 풀리는구만.. 미안하네 내가 그동안 너무 오냐오냐 키웠어 ..
3대 독자라서 너무 풀어준것이 이번과 같은 일을 저질러 버렸군.. 용서할수 있겠나? "

............. 이것을 보고 용서안하면 그거 인간이야? 

" 예... 서로 대련의 일때문인데 오히려 제가 사과를 드려야지요.. 죄송합니다.. "

오히려 내가 머리를 숙이면서 인사를 했다.. 왜그랬는지는 모른다 그냥 몸이 그렇게 시켰다..

- 저 사람 머리 좋은대요.. 가문의 명예는 전혀 손상을 주지 않고 일을 처리했으니.. 
역시 한 가문에 문주군요.. -

메이지는 아저씨를 보면서 감탄을 했다.. 나도 멍하니 있다가 퍼뜩 정신이 들었다..
그래 .. 이렇게 하면 버릇없는 녀석이라고 소문은 나지만 화산파는 그렇게 타격을 입지 않는다 그리고 나도 그렇게 걸고넘어질것이 없었다.. 보는 앞에서 기절할때까지 패는데 누가 
뒤에서 뭐라고 그래.. 만약에 호박씨라도 깐다면 오히려 내가 나쁜놈이 된다.. 
후훗.........교활한 아저씨네.. 이제보니.. 

" 교장있나? 안에? "

" 예..있을 겁니다.. "

엉겹결에 대답을하자 나를 지나 않으로 들어 갔다.. 
스쳐가는 동안에도 난 긴장을 멈추지않았다.. 무언가 피냄새가 풍기는 느낌때문에 .. 
몸이 저절로 반응한것이다 .. 

" 휴.......살았다.. "

나를 지나 그 전에 보았던 온천이 있는 교무실로 들어 가자 .. 다리에 힘이빠졌다..
삼성그룹에 면접보러가는것도 이것보다 덜할꺼야.. 무서워 저 아저씨..

- 역시 살이 있는 검신이라는 명호가 부끄럽지않은 사람이네요 .. -

알어? 저 아저씨? 
알고 있다는 식으로말하는데..꼭 지나고나면 말해요.한템포 느리게..

- 예.. 현제 살아 있는 검신이라는 명호를 가지고있는 사람입니다.. 이름은 폭사호(瀑思鎬)
이고 실력은 서열 `2위에 있는 사람입니다.. 화산파에 문주로서 대련이나 대결에서 한번도 
진적이 없다는 불패의 전적을 가지고있는 사람입니다..하지만 장가를 늦게가서 아들을
늦게 얻어서 고생좀했다는 군요.. -

메이지의 말을 듣고 물끄럼히 업혀가고 있는 석류를 보았다.. 
그런데..저녀석 성이 폭?... 폭석류.... 풋.... 뭐 그런 이름이 다있어.. 하하하 
삐뚤게 나갈만하구만.. 

" 저놈도 자식교육을 잘못한 부모의 탓인가? "

조금은 동정이 들었다..누구라도 부모가 오냐오냐 하면서 키우면 제멋대로하는법이다..
나야 아버지가 워낙에.. 별나서 이렇게 똑바르고 착하게 자랐지만.. 저녀석은 교육을 잘못한 부모에게 책임이 있는지도 모른다.. 모든것을 가졌던 녀석이 맘대로 안돼니까 투정부리듯이 한 행동이다.. 

- ..그럼 마스터는 저사람이 다시 덤비면 봐주실꺼에요? -

봐준다고? 내가? 설마.. 그냥 박살을 내야지 ..내 사전에 나에게 덤빈 녀석은 곱게 안보내 
난 그렇게 살아왔고 또 앞으로 그렇게 살꺼야 음~~이것은 내 삶의 규칙이야 

- 잘났어 정말... -

암~~내가 얼마나 잘났는데.. 

- ............... -

한순간에 메이지를 입다물게 만들고 나자 저쪽에서 수선이 나오고 있었다.. 어떻게 방법을 썻는지 모르지만 부었던 눈이 완전하게 가라앉은모습으로 나왔다 . 
걸음걸이도 안정적인것이 아까와는 다른 모습이였다.. 

" 다행이야 .. 괜찮아? "

" 예... "

평상시의 모습에 안심을 했다..운이좋게 일이끝나고 오니까..다행이다..
만약에 그 아저씨 만났다면 어떻게 했을까?... 

- 폼잡는다고 ~~야~~거기 영감 맞짱뜨지 ~~어때? 아들 복수하고싶어? 
덤벼~~~ 라고... 했지 않을까요? -

무시... 

" 고마웠어요 아까 그약.. "

" 예... 다행입니다.. "

수줍은 듯이 말하고는 고개를 숙였다..
하지만 난 오늘 정말 신고식 하나는 확실하게 했다. 
그것도 남들이 상상을 초월하는 것으로 ...

디오스..아니 이제는 추혼이다.. 
노인의 말에 의하면 곤륜산(崑崙山)에서 수업을 하던 추혼이 도망을 갔다는 것이다.. 수업이 지겨워서 하품만 하던 추혼이라는 말에.. 역시나 추혼이라는 생각이들었다 . 그런데 추혼역시.. 이름이 부끄럽지 않은 행동을 했으니.. 그냥 나왔을리가없다. 녀석이 ......

" 그럼.. 추혼이 훔쳐 나온것입니까? 이검을? "

" 음..그렇다네.. 나도 몰랐는데.. 없어지고 나서야 알았지.. 녀석 ..언제 잠행술이 그렇게 
늘었는지.. 허허허허허 보람을 느끼고있지 "

......그놈에 보람 두번만 느끼면 지구가 초토화 되겠다..
그런데.. 지금말은. 추혼은 디오스가 아니란 말아니야.. 에구.. 제기랄..
디오스 이번에도 스스로 나서지않고 매게체를 이용했어.. 그때도 그렇더니..
하지만 이검은 또 뭐야? 뭔대 검을 뺏자마자 추혼이 힘없이 쓰러지는거지? 

" 이검..무었입니까? .. 아까 얼핏들으니 시바라고하신것 같은데.. "

" 듣고싶나? "

고개를 끄덕였다 .
당근이지..내가 지금 이꼴이 된것도 다 알고보면 저놈에 검때문인데..
나와 마주보고 있는 노사는 인자한 얼굴로 같이앉으면서 자신의 손을 내 가슴에 대고는 
작게 중얼거렸다.. 

" .......................( 못알 들었음..노사의 말이작아서..) ......... "

중얼거림이 거의 끝나갈 무렵 내 몸이 편안해 지는것을 느꼈다..

" 어때 기분이 좀 편안해 지지않았나? "

" 예.. 숨쉬는 것도 많이 좋아 졌습니다.. "

" 허허허허 자네의 술법에 비하면 아무것도 아니지만 명색이 신선이라서 이정도는 해야되지 
않겠나 "

신선?... 어디선가 들어본것.... 
습관적으로 생각하듯이 물었다.. 

- 신선.. 정식명칭은 신으로 승격된 인간이라는 말입니다.. 오랬동안 도(道)나 술법을 
배우면서 자신을 수행하면 신선이 된다는 말이 있습니다..하지만 기록만 있을뿐..
누구도 되었다는 사람을 본적이 없습니다.. -

이렇게 친철하게 설명까지 해주는 녀석은..오직 하나뿐이다 나에게는 
메이지 너 언제 다시 들어 왔냐 상처가 아물어 있는 가슴에는 언제 들어 왔는지 
내 머리속으로 말을 하면서 조교처럼 설명해주었다..
어째 저 노사님의 말이 해석이 되서 들리더라니.. 너때문이군.. 
중국말 모르는 내가 어떻게 저 노인의 말을 알아 듣겠어.. 메이지 없이..

- 전 마스터의 종입니다.. 그러니 죽을때까지 떨어질래야 쩔어질수도 없지요 -

잘났다.. 잘났어..정말 충신하나 났네..충신 났어.. 

- 알아 주시니 감사 합니다..저만한 녀석도없지요.. -

.........당근이지.. 너만큼 주인 우숩게 보는 녀석도 드물지..정말 ..

- 마스터..그렇게 말씀을 하시면.. -

안들려~~안들려~~아무것도 안들려~~~ 
내말에 반박을 하는 메이지의 말을 가볍게 무시하고( 이제는 습관이 되서 쉽다 )
노사를 보았다.. 역시 신선이라 그런지 눈에서부터 인자한 느낌이 들었다..
속마음이 들킬것 같은 눈빛만 아니면..좋은 눈인데..

" 우선 고맙네..추혼이를 보살펴주어서.. "

" 예.. 그렇게 한것도 없습니다.. 전.. "

그래 지금이 기회야 노사가 사부라면 데리고 갈꺼야.. 그럼 난 해방이지 
야호~~!!드녀 추혼이 끌려간다~~ 나는 해방이다 . 빨리 데리고 가세요 
도망치면서 물건까지 훔쳤으니 당연히 끌려가서 벌받던지 ..아니면 감금을 당하던지 하겠지 
아무렴 어때 나하고는 상관없다 이제 해방이다~~~!! 

" 이녀석이 스스로 따라다니는 사람이 있다니..별일이군.. "

의외라는 말을 하는 노사는 웃었다.. 그런데 많은 경험은 아니지만 사람이 저렇게 웃을때면..무언가 꼭 나는 않좋은 일을 당했단말야..
딴소리 하기전에 빨리 보내버려야지 

" 아닙니다.. 먹을 것이없어서 같이 다닐뿐이지요 .. "

" 하하하 설마 ~!추혼이 지금까지 먹을것 때문에 사람을 따라다닌적은 한번도 없었는데. "

......... 왜 말이 또 이상하게 나가는거야.. 벌준다면서 빨리 데리고 가세요 영감님..제발..
전 이녀석때문에 죽을 뻔했어요 그리고 신경쇠약으로 나 죽을 지도 몰라 
제발 데리고 가세요 ~~!! 

" 그럼 전..볼일이 있어서 헤어져야 겠습니다.. "

난 빨리 일어났다.. 더욱더 많이 말하고싶은 맘은 있지만 느낌도 좋지 않았고 ..
무었보다 ..저쪽에 보이는 횟불이 나를 재촉했다. 저렇게 많은 사람들 이 있으면 당연히 
그속에 수선과 린도 있을것이다..그럼 난 지금에 탈출이 물거품으로 변하니까 바로 일어서야지 ...

" 그냥가나? "

" 예..급하게 볼일이 있습니다... 그럼.. "

볼거없다 바로 마법써~~ 보나마나.. 저사람을 날아어 올꺼야.. 내가 본것은 좨다 날아다니는 사람뿐이니 걸어서는 못간다 .날아다니는 사람하고 걷는 사람하고는 경주 자체가안돼니까 

" 워프~~!! "

손을 들어서 무조건 아무곳이나 떨어지라고 주문을 외었지만 ...언제나 나오는 은은한 느낌의 공간도.. 마나가 빠져나가는 느낌도 없었다.

" 어라? .. 왜 안돼지? "

반응이 없다.. 이거 왜이래? 몸에서 마나가 다 떨어졌나? 아닌데..느낌으로 보면 아직 충분하게 있는데 왜 안돼지? 

" 자네 ..정말 가고싶나? "

마법이 통하지않자 놀라는 네게 은근한 말로 물어보는 노사는 .. 
어느사이에 내 주변에 결계를 펴고 있었다.. 
이영감은 또 왜이래? 

" ... 저를 못가게 하시는 것입니까? "

" 꼭 그렇다는 것은 아니네..다만... 내가 흥미가 있어서 말야.. "

왜 ~! 엉뚱한 곳에서 태클이 들어오는거야.. 추혼과의 일이 잘해결되었다고 생각했더니..
노사가 나를 붙잡았다.. 
난 당연히 도망갈려고 여러번 시도를 했지만.. 이상하게 메이지도 힘을 못쓰고 나도 그렇다..
뭐야? 어떻게 내 마법을 완전하게 봉인할수있지? 
현아 말고는 없는데.. 그런사람은.. 

나와 노사가 노려보면서 서로 빈틈을 보고있는 사이에도 위에서 사람들은 계속 내려왔다 
그리고 시간은 지나 바로 근처까지 오자 내 맘만 급해졌다. 

" 노사님.. 구해주신것은 감사합니다만.. 왜 이러시는지.. "

내가 물었다..이유는 알고 나도 당하자고 ~~! 

" 별거 없어 나 따라 올래? 아니면 여기서 잡힐래 "

띵...~! 

이거 레드카드 먹을 뒷다마 까는 태클이다.. 그것도 이런 상황에 하는 말이.. 따라오라니.. 
지금 말은 자신을 안따라 오면 여기서 내가 붙잡힐수 밖에 없다는 말로도 해석이 된다..즉 나를 협박하는 건데.. 뭐야 ? 이사람은 ? 왜 나를 붙잡을려고 하는거야? 

" ...................... . "

" 그렇게 노려보지말게 그냥 따라올텐가? 아니면 여기서 붙잡힐텐가? 보아하니 자네 꼭 
떠나야 하는 이유가 있기때문에 이렇게 서두르는것 같은데.. 어때? "

....추혼의 성격이 왜저렇게 변했는지 이유를 알겠다.. 그사부에 그제자다.. 
쌍으로 사람 복장을 뒤집어 놓는데는 뭐가 있구만.. 그것도 정말 꼼짝도 못하게 하고는 저 여유있께 웃는 얼굴을 봐.. 
사람들은 점점 다가오고.. 나의 앞에 있는 이 노인은 어떤방법을 썼는지 모르지만 내 마법을 완전히 먹통으로 만들었다.

" 지금 저를 협박하시는 겁니까? .. 노사님.. "

이제는 볼꺼없다 그냥 협박이다 ~~ 그럼 나도 같이해야지 

" 후후후후 나를 협박할생각인가? .. 하지만 과연 누가 불리할까? .. 이곳에서.. 나야 그냥 
가면 되지만.. 자네는 그게 아닌것 같은데.. 그리고..추혼을 내가 업고 갈수도없고 
나이가 들면서 점점 허리가 아프니 원.. 에구 허리야.. 늙은이가 저 무거운 것을 업고 
간다는데 도와주지는 못할망정 협박을 하다니.. 세상이 어찌될꼬.. "

하~!!!! 
정말 적반하장이군.. 누가 누구를 협박하는데.. 말하는거 듣고 있으니 속에서 울분이 치솟아 올랐다.. 내 마법을 묶어놓고 웃으면서 앉아 있는 노사를 보고 있으면.... 이럴때 꼭 누군가가 
열내면서 라이트닝이라도 쏘아야 한다고 난리를 치는 녀석이 있는데 어째 조용하다? 
평상시라면 메이지가 저따위 늙은이 말은 들을 필요도 없다고 하면서 난리를 칠것이 뻔한 
상황에 가만히 있는 메이지가 이상했다..

야? 너 어디 아프냐? 왜 조용하냐? 

- ....................................... -

어쭈 ? 이제는 니가 내 말으 씹냐? 열불나 죽겠는데 너까지 왜그래? 

- 저기 마스터.. 그냥 같이가는것이.. -

뭐? 

이게 지금 무슨말 하는거야? 입을 다물고 있길래 무슨말하는가 했더니 겨우 따라가자고?
이게 나 죽는거볼려고하나? 
너 말하는거 안보여? 그런데 따라가지니? 추혼도 같이 있을껀데.. 왜 따라가자는 거야? 

- 그냥 따라가세요 우선은 제말을 믿고.. -

네녀석 말을 믿느니..차라리.. 김정일이가 유니세프 제단에 기부했단 말을 믿지..(유니세프는 세계복지 기관입니다 ) 어떻게 그말을 믿어 ? 솔직히 말하면 지금 내가 이렇게 된것도 다 네놈이 수선을 도와주자고 하는 바람에 이렇게 된건잖아~~~ 말이되는 소리를 해~~
난 안가..절대 안가.. 추혼도 모자라 저 늙은이 까지 같이 스테레오로 내속을 긁을것을 생각하면 몸에서 소름이 돋아.. 등에서는 식은 땀이 흐르고 손이 떨리기 까지 한단말야 ~~! 

- 마스터 제발 그냥따라가요.. 제발을 믿고.. 제발 -

............너 약먹었냐? 왜 자꾸 저 늙은이를 따라가라고 난리야 ~~ 늙은이가 너 이뻐해준다던? 그것도아니면 너 시집 보내준데? 

- 우쒸~~~그냥 내말 듣고 따라가요 ~~ 내가 설마 마스터에게 안좋은거 시키겠어요? 
마스터가 죽으면 나도 죽어요 제발 따라가요 ~~ -

......순간적인 메이지의 말에 놀랐다.. 녀석이 지금껏 이렇게 소리지른것이 처음이다 ..
그리고 놀람의 연쇄반응으로 내 입에서는 내가 평생을 후회할 말을 하고말았다..

" 그래 따라가면 될꺼아니야 ~~~ 웁~~ !!? "

재빨리 손을 들어입을 막았지만.. 쏟아진 말은 주워 담을 수도 없는법.. 
내말을 들은 노사는 좋아서 웃는데 엄마~~나 정말 이렇게 살아도 돼는거야?
누가 좀 말해줘봐~~~ 

" 그래 잘생각했네~~! 그래야지 "

저 웃는 얼굴을 보면 지옥에서 나잡으로온 저승사자가 생각난다...
오~~마이갓~~ 난 죽어도 곱게는 못죽을 팔자야 ~~어떻게 생전 처음보는 곳에서 이렇게 
인연이 이렇게도 많은거야? 말도 안돼.. 내가 어떻게 이렇게 당할수 밖에 없는 이유가 뭐야?

" 그럼 가볼까? 웄쌰~~~ !! "

내가 승낙을 하자 허리아픈척을 하면서 뒤뚱이던 몸을 바로 펴고는 추혼을 한손으로 들었다.. 그리고 들쳐업고는 웃는데.. 그것을 본 난 한마디 밖에 못했다.

" 속았다.. "

" 후후후 늙으면 잔머리밖에 늘어나는 것이야 .. 자네도 잘알아두게 "

승리자의 웃음을 지으면서 나를 보는얼굴을 보고 있으면.. 그냥 확~~한대 줘패고싶은 맘이 있지만.. 내가 너무...너무..효자라서.. 관두었다.. 

- 어짜피 추혼도 못때렸으면서.. -

시꺼~~ 넌 입다물어.. 너를 만나서 내가 재대로 뭔가를 한적이 없어요 정말.. 이곳에 온곳도 
그렇고.. 이런 노인을 만난것도 그렇고.. 하늘이시여 제발 ~~누가 나를 살려주세요 ~~
그만 나를 놓아주세요 집에서 편하게 밥 한번 먹고 싶어요 따뜻한 쌀밥에.. 시큼한 쉰 김치를 
싸서 먹고싶다.. 여기는 음식이 다 기름끼가 넘쳐서.. 먹어도 먹은것 같지가 않아 ~~! 

" 자 줄발하자~! 그리고 이제 나를 사부라고 불러라 ~~ "

" 왜요? "

퉁명하게 물었다.. 이미 난 삐질대로 삐지니 상태다 .
하지만 그런 나의 반응은 역시 매를 맞고 다시 원래 대로 돌아 왔다..

팍~~! 

" 아얏 ~!! 왜때려요? 엄마한테도 맞아 본적이 없는나를 ~~ "

" 그러냐? 그럼 더 맞아라~~ "

빡빡~~빡빡~~~ 

" 으악~~ 가기도전에 나 죽겠다 ,~~! "

" 이놈이 엄살은 빨리 추혼이를 업고 뛰지 못해 ? "

메야? ( 여인천하 리메이크했다 ..) 내가 업고 가란말야? 어딘지도 모르는 곳을 ...
말도안돼 내가 왜 그 고생을 하면서 저 얄미운 추혼을 업어야 하는거야? 
난 강력하게 항의하기 위해 노사를 보았지만... 

" 이걸로 다시 맞고 업을래? 그냥 업을래.. "

" 예... "

역시 힘앞에서는 비굴해지는 나다.. 게이트도 안열리고 ..마법도 봉인을 당한 지금 내가 할수 있는 것은..오직 아버지에게 배운 태권도 뿐이다..하지만 샤이닝 블레이드도 막은 저 지팡이 
앞에서는 난 한없이 약한 인간일뿐이다.. 


************************************************************************

어제 못올려서 오늘은 2편을 올립니다..아시다시피 ..저 인터넷이 없는데 

어제 디스켓이 에러나서 못올렸어요 죄송~~! ^^
-마스터 근데.. 어머니한테서 맞은적이 있어요? -

당연히 없지 내가 7살때 돌아가셨는데 어떻게 나를때려 어림반푼어치도 없는 소리야 .

- 역시.. -

내가 맞은 적이 없는것이 그렇게 불만이야? 왜 다 알고있다는 식으로 말하는거야? 가뜩이나 열받는데.. 
앞에는 노사가 이상한 걸음으로 걸어가고 난 뒤따라 가면서 헉헉대고.. 팔자 하나 정말 사납다 나도..

" 이놈아 빨리와~~! 쯧쯧 ..........! 늙은 나보다 느리다니.. "

재촉하는 저 늙은이의 목소리 
하지만 난 대답할수 밖에 없었다.. 지금 강자는 영감이고 난 약자니까 ..

" 예... "

대답은 이렇게 햇지만 .. 속으로는 당연히 그럴리가 없지.. 빌어먹을 늙은이 이상하게 걸으면서 정말 빠르다..어떻게 된것이 저렇게 빠르냐 .. 흑흑..
나도 마법만돼면.. 이렇게 고생안하고 날아서갈수 있는데.. 레비테이션부터 시작해서 나를 편하게 해주던 마법들아.. 어디로 갔느냐 ~~! 
아~~~ 이시온도 없고......... 카르발도 없고.... 난 죽겠구나.. 

" 이녀석 아직 축지도 모르고 있었단 말이냐..쯧쯧.. 어떻게 용지인이 축지도 모르고 
살았을꼬.. "

이 영감이 염장을 지르고있네.. 

" 능력이 좋으면 뭐할꼬.. 기초가 되는 축지에.. 조금 힘만 봉인하면 이렇게 약한 인간이라니
내가 앞으로 많이 키워야 겠군.. "

아버지가 나를 키워야지 영감이 왜 날 키워? 그리고 
누가 배운데.. 죽어도 못배워~~ 꼭 도망가고만다 ~~내 이름을 걸고... 
생각보다 길을 잘알고 있는지 아니면 사람들이 안쫒아 오는지 모르지만 우리가 산을 하나 넘을때까지 아무도 따라 오지 않았다 .

" 자 그럼 여기서 쉬었다가 갈까? "

어느정도 길을 가자 해가 늬엇떨어지면서 어두워졌다 . 물론 산이라서 그런지 더욱빨리 떨어지는 것같았다 .영감은 96+전혀 지친 기색은 없지만 내가 헉헉대자 먼저 말하면서 아무곳에나 앉았다.

" 너 누구한테 원수진일이 있냐? "

" 예? "

추혼을 겨우 땅에 놓으면서 한숨을 돌리는데 노사가 나에게 물었다 .
원수라니 ? 내가? ...아니지 가만히 생각하면 흑살파에게 정말 원수일지도 나때문에 한두번 실패 했나? .. 하지만 아무도 몰래 나왔는데.. 설마 여기까지 따라왔을까? 화산파도 조금 
원한이 있지만 해결했으니 넘어가고 .. 또 뭐가 있나? 

" ........끙..... "

조금더 깊게 생각해 봤지만 없었다.

" 흑살파 정도일까?..하지만 저라는 존재를 모를텐데요? 왜그러세요? "

" 그래? 그럼 저녀석 흑살파냐? "

무슨 다람쥐나 그런것을 가르키듯이 내 뒤를 가르켰다. 
손으로 가르킨곳은 내눈에도 훤히 보이는 나무위였다.. 그리고 그곳에 한사람이 쪼그려앉아서는 우리를 보고있었다.

" 누구냐~!!!!!!!!! "

급히 소리쳤지만 바람과 같이 사라진 녀석은 .. 나뭇잎만 흩날리면서 눈앞에서 없어졌다.
검은 옷에..전에 본적이 있는 칼과 행동이다.

" 암살단...낭창도..... "

무심결에 한말이지만 기억 저편에서 새짝이 솟아나듯이 끄집어 냈다 
내가 저쪽 남극에 보내버린 녀석,.. 아직 살았는지 죽었는지 알수는 없지만 
녀석이 나와 싸울때 입은 옷과 같은 형태였다 

" 역시..흑살파인가? 벌써 여기까지 따라오다니 대단하군. "

노사는 자신의 생각이 맞다는 식으로 생각을 하더니 다시 일어섰다. 그리고 아무일 없었다는 듯이 가던길을 다시걸어서 가는데.. 

" 저기~!~ 노사님 "

" 왜그러는냐? "

인자한 얼굴을 하면서 나를 돌아 보았다 .

" 아까 녀석들을 알고계신느지요? "

" 아니 확신은 없다 하지만 역시 흑살파라고 생각한다 ."

역시..그때 놈들 흑살파군.. 근데 어떤놈들 인데 내가 그렇게 몰래 나왔는데 이렇게 따라 붙었지?.. 귀신같은 놈들이군..그나져나 지금은 때가 않좋은데.. 마법이 완전하게 봉인을 당한
지금 난 그저 약하디 약한 인간일뿐이다 .

" 왜 걱정되느냐? 힘을 봉인당해서? "

윽..정곡을 찌르는군.. 정말 날카롭게 가슴을 찌르는 말이다 .

" .........예..........전 그것 빼면 정말 힘없는 약자니까요.. "

솔직해 지기로 했다.. 뭐 거짓말이 통할 상대도 아니고 무엇보다..마나가 묶였는지 아니면 
본드로 붙였는지 꿈쩍도 하지 않았다. 어느정도 움직이지 않으면 아무리 나라도 어떻게 할수 없다. 게이트를 열려면 최소한의 마나가 움직여야하는데.. 그 원천을 봉쇄했으니..

" 허허허 생각보다 소심한 놈이구나~! "

" 그런것은 아니구요 ~~ 생각해 봐요 여기 사람들은 다 날아다니는데..전 그 뭐냐 ? 
축지라는 이상한 것도 못하는 녀석이에요 ..어떻게 안무서워요 ? 나도 인간인데.."

내가 말하다가..비참해지는 기분이 들었다..내가 이렇게 약한녀석이라는 것을 처절하게 깨달은 것은.. 처음이니까.. 그동안 내가 정말 쉽게 살아 왔다는 느낌도 들었다.

" 왜? 자신에게 화가 나느냐? 분하냐? 강해지고싶냐? "

" .......................... "

대답은 하지 않았다.. 그나마 있던 자존심까지 버리는것 같은 느낌이 들어서.. 차마 말할수 없었지만.. 얼굴에서 이미 나타나고 있었다.
강해지기를 원한다고.. 게이트의 힘 없이도 강해지고싶다고.. 나도 강할수 있다고..

" 제기랄........ "

화가난다 내 자신에게.. 게이트의 힘만 있다면 저런 녀석은 바로따라가서 죽일수도있는데..
지금은 겁을 내고있다니.. 빌어먹을.. 

- 마스터.... -

메이지? 왜 걱정돼? 

- .........예... 이렇게 될것은 생각지 못했지만.. 이것도 운명이에요.. -

운명?... 빌어먹을.. 강한 힘이 있어도 현아를 살리지 못하고 저주 했는데..이제는 그 힘 마져 
간절하게 원하는 지경이라니.. 비참하구나.. 

"......... 그럼 나를 따라 가겠느냐? "

또 물었다. 자신을 따라서 가겠나고? ..
속으로는 그러고싶다고 하고싶지만.. 입이 떨어지지않고.알량한 자존심때문에 그냥 고개만 돌렸다.지금에 와서 간다고하면 아까전에 그렇게 고집부린것은 헛짓이 돼는것이다.

" 허허허 세상은 다 그런것이야.. 누구나 힘을 원하지..하지만 그것을 얻어도 아무것도 
할수없다는 것을 알고는 절망도 하지..그렇지만.. 그 힘마져 없으면 아무것도 할수없는
자신을 발견할때는.. 자신이 살아온 가치관 까지 잃어버리는거야.. 잘기억해 두거라..
생명에는 이유 없이 태어나는것은 없다.. 다만 살아가는 자들이 존재의 이유를 붙이는 것
뿐이니까 "

알수없는 말이다.. 머리로는 이해를 하고있지만..마음은 아니다.. 아직 난 어리니까.

" 후후후후 그렇게 고민할것 없다 지금은 그냥 내말을 듣고 그렇다는것만 알아두거라..
하지만 정말로 내말이 도움이 될때가 있을것이다.. 그때는 네자신의 힘을 알아보거라.
과연 너는 힘이 없이는 아무것도 할수 없는 인간인지 "

" 예.. "

힘이 없지만 대답은 했다.. 옳은 말이니까.

- 마스터... 이겨내세요.. 이것을.. -

고마워..메이지.. 
메이지의 격려의 말을 들으면서 길을 재촉했다..어디로 가는지는 모른다. 하지만 
어쩐지 이제는 믿음이 생겼다. 말한마디가 가진 위력이 이렇게 강할줄은 몰랐다.
조금전에는 그렇게 미워보이는 노사가.. 조금은..크게 보였다.. 나보다 작은데도..

" 유운아 ~! "

" 예 ..노사님 "

어느세 내 말투는 정중하게 돌아와 있었다.

" 그만 추혼이를 내려놓거라 ~! 꽤병은 그만 하면 됐다 이놈에 녀석~~언제까지 자고 있 
을거냐~~! "

갑자기 내등에 타고있는 추혼을 향해 지팡이를 휘두르자 등이 가벼워 졌다 .

" 빌어먹을 영감 누구 죽일일 있어~~ 흑철로 만들은 지팡이로 때리면 어떻게해 ~! "

........추혼의 부활이군.. 목소리도 들어보니.. 앞으로 만수무강은 문제없겠고.
무엇보다 저렇게 재빨랐나? 순식간이 였는데 피하다니..
나도 놀라서 몸이 굳었는데 추혼은 내게 업힌 상태에서 날렵하게 나무위로 피했다 .

" 아직도 그말을 하느냐.. 너 ~! 언제 정신차릴래 ~~! "

다그치듯이 말을하지만. 추혼 역시 쉽게당할 녀석이 아니지

" 메롱~~! 됐네 영감아 내가 당신한테 잡힌것은 실수지만 곱게는 못따라가~~! "

약올리듯이 혀를 내밀면서 장난을 걸었다. 하지만 웃으면서 받아주는 노사는 완전 
프로의 근성으로 똘똘 뭉친듯 한마디로 내려오게 하는데..

" 안내려 오면 이녀석 내가 데리고 잔다~~! "

그 순간

휙~~!하는 바람소리와 함께 내려오느데 
빠르다... 
한순간에 내곁으로 오더니 나를 데리고 저쪽으로 떨어지는데.. 뭐야? 그리고 데리고 잔다고 하니까 왜 추혼이 이렇게 민감하게 반응을 하는거야? 

" 이 ~~변태영감아 ~~ 아직도 정신 못차렸어~~이녀석은 임자가 있어~~ 죽고싶어서 
환장을 했구만~~ "

" 왜그래?..노사님이 뭔짓을 해? "

아직도 난 분위기를 파악하지못했지만.. 어렴풋이 느낌은 왔다 
그 증거로 내 몸에서 소름이 돋았으니까~! 

" 잘들어~~내가 탈출을 한 이유가 바로 저 영감의 변태적인 행각때문이야~~
말은 그럴듯하게 하면서 말야 하는짓은 엽기다 못해 ~~변태의 극치야 ~~ 
그런곳에 너를 데리고 가게 할수는 없어~~ 절대로~~ "

설마.. 
그런사람으로 안보이는데.. 
은근한 눈을 추혼을 보자 더욱 열을내는데. 

" 내말 못믿어? 그래 ? ~~좋아 그럼 내가 증거를 보여줄께~~ 이걸봐~~ 
저 영감이 그동안 사창가에서 놀아난 증거로 외상값이 장난이 아니야 
내가 그것을 충당한다고 등이 휘도록 일했지만 도저히 어떻게 할수 없어서 이렇게 
도망을 친거야 .....저 칼은 그동은 내 노고의 보상으로 가지고 왔지만.. 
어찌 되었든 따라가지마~~! "

정말 적극적으로 나를 말렸다 . 난 추혼의 이런 모습이 조금 의외지만.. 추혼이 내밀은 외상장부는..확실히 진짜였다 .

" 쩝... 조금 놀아나니까.. 100냥이라니..너무 하더군..그래서 조금 주인을 타일렀더니.. 
이렇게 된것이다 오해는 말아라~~! "

노사의 말에 기가막히다는듯이 가슴을 치는 추혼은 눈에 살기까지 띄였다.

" 오~~오해라? 그래서 타이른것이 사람을 반병신으로 만들어 놓고는 도망자가 됬어? 
어지간히 타일렀는가 보구만~~~~ 때렸으면 마을을 부셔버리지 그랬어~~! "

추혼은 노사에게 맺힌것이 많은지 끝가지 지지않겠다는 자세로 나를 뒤에 세우고는 앞에서 
말로만 싸우고 있었다 . 

********************************************************************************

연참이 되어 버렸네요..^^ 2연참은 좀 그런가? 

하지만 지금 3권째 막바지 정리중이라서 ^^ 죄송해요 이것으로 오늘은 참아주세요 
" 넌 아직도 나를 그렇게 못믿냐? "

선하디 선한 눈빛과 진지한 눈빛이 보였다 .
하지만 추혼의 얼굴은 여전히 변화가 없는데 .

" 당연한거 아니야 ? 누가 당신을 믿어? 신선? 놀고있네 당신같은 신선이라면
난 그냥 늙어죽을란다~~ ! "

역시 추혼이다..전혀 말싸움에는 지는 법이 없으니. 이번에 싸움은 추혼의 승리~! 

" 그래..알았다 네가 그렇게 생각한다면 손은 안대마 하지만 난 녀석을 가르쳐야해 
그러니까 그것까지는 참견하지 말아라 ~! "

진지한 눈으로 나를 보면서 말하는데.. 도데체 어느것이 진짜야? 추혼의 말처럼 정말 변태인가? 아니면 저 진지한 눈빛을 한 모습이 진짜인지.. 헷갈렸다 .

" 내가 철저하게 막을꺼야 ~~ 차라리 내가 데리고살지 당신한테는 못줘~~!! "

헉.. 얘가 무슨말을 하는거야 내가 미쳤어? 너하고 살게~~ 꿈에라도 네가 나올까봐
무서워서 잠 못자겠다 그런말 말아라 ~~! 
하지만 추혼은 나의 이런맘을 아는지 모르는지 거의 엄마가 자식을 보호하듯이 막아서고는 
노사와 철저하게 통제를 시켰다 .
노사도 계속 말해봐야 씨알도 안먹힐것이 뻔하자 생각을 바꾸었는지 우리를 불렀다 

" 정신이 들었으면 우선 앉아 할말이 있으니까 ~! "

노사는 자신이 먼저앉으면서 우리를 불렀다. 난 바로 의심없이 가려고했지만 추혼이 막아서 
어쩔수없이 멈추었다 .

" 멈춰봐~! 혹시모르니까 ~! 이것을 ~ "

추혼은 작은 나무를 들어서 우리가 앉을만한 곳에 던졌다 .
작은 곡선을 그리면서 날아간 나무는 곡선의 움직임이 정점에 달했을떼 부러져 버렸다 .
아무것도 없는곳에서..

팍~~! 

" 뭐~~뭐야? "

" 역시 그럼그렇지 당신이 그렇게 쉽게 포기 할리가 없지 ~! "

나무가 허공에서 두쪽으로 잘리면서 땅에 떨어졌다 .
얼마나 빠른지 무엇이 그렇게만들었는지도 모를정도인데 

" 영감아 당신은 역시 늙을수록 약아지는것 같아~어떻게 저런것을 만들수있어 
우리가 죽으면 어떻게 할려고 그래 ~~ ........... "

" 쉿~~! "

순식간에 노사의 모습이 없어졌다가 우리앞에 다시나타났다 .
그리고 손에는 언제 날아 왔는지 수리검이 각각 3개씩 잡혀있었다.
즉시 노사의 움직임에 알았지만 이것은 시작이였다 
한꺼번에 비가 내리듯이 쏟아지는 수리검들은 모두 나를 향해 쏟아져 오고 그 숫자는 
내가 생각한것 이상이였다 .

" 으악~~ "

" 꺄악~~ "

" 쯧~쯧~~ 잘난듯이 말은 하면서 이럴때는 놀라다니.. 아직 수업이 모자라~~ 이걸봐라
만부원진(萬部元鎭) ~~! 

조금은 가성이 섞여 있는 음성으로 손을 크게 원으로 휘둘렀다 .내가 보기에는 그냥 팔을 돌리는것으로 보였는데 놀라운 일이 벌어지는 것이다 .

팅~~

팅~~팅팅팅팅~~팅 ~~ 

수리검들이 하나같이 모두 튕겨져 나가면서 옆에 나무를 순식간에 고슴도치로 만들어 버리는 모습에.. 난 입만 벌릴뿐이다.

" 변태영감..아직 실력은 살아 있군. "

조금전에 놀라는 모습의 추혼은 어느세 평정을 찾았고 편안하다 못해 구경하는 수준에 이르럿다 . 욕은 하면서도 믿는 모양이다. 저렇게 안심을 하는것을 보면.. 

" 실력이 좋아? "

내가 묻자 우숩다는 듯이 말하는 모습의 추혼은 

" 실력은 쥐뿔이 실력~! 그냥 조금 잔재주 있는거야 지금처럼 절대로 죽을일은 없지.
영감하고 있으면 그러니 너도 안심하고 그냥있어 조금 있으면 암습하는 녀석들이 모습을 
드러낼꺼야 그때 까지는 힘을 아껴 ~~! "

나에게 뭔가를 기대하는 얼굴로 쉬라고 나를 억지로 앉히는데.. 모르고있나? 내가 지금 힘을 잃었다는것을? 나를 보면서 생긋 웃는 모습의 추혼은 자신도 내옆에 앉았다.
그리고 같이 구경했다.. 사상최대의 쑈를~~ 
대략 10분은 쏟아지는 수리검때문에 어쩔수없이 앉아 있었지만 전혀 지루한것이 없었다.
눈앞에 신속으로 움직이는 사람을 보고 있으면 어떻게 저렇게 인간이 할수 있을까 ?
라는 생각이 먼저들었으니까 

" 이제 슬슬 녀석들이 나올텐데.. "

노사는 수리검들이 쏟아지는것이 점점 뜸해지자 나타날것이라고 알려왔다 
그리고 그 예감은 적중하듯이 빠르게 우리를 둘러싸는 무리들이 나타났다 .

" 검은 옷에 검은 두건... 그리고 작은 단검을 보니.. 흑살파? "

추혼이 먼저 알아보고 말했다 .내가 봐도 우리 흑살파요~~! 하고는 선전하듯이 전부 검은 옷으로 통일해 입고 있었다.. 개성이 없군..

" 역시 이녀석이 목표겠지? 아까 수리검도 전부 유운 이녀석을 향해서 던지더니 
나타나는것도 이렇게 뒷쪽으로 집중을 했구만.. 

발을 옮기면서 앞과 뒤를 동시에 막을 생각인지 노사는 움직임이 신중해 졌다 .
나도 저들의 실력을 알고있기때문에 긴장하지 않을수없었다 .
마법이라도 있으면 전부 한주먹도 안돼는데.. 이렇게 돼고 보니 역시 겁난다..

" 칫.. 내 목숨도 여기서 끝인가.......... "

" 에끼~~ 이놈아 앞길이 구만리 같은 젊은 놈이 내앞에서 무슨말을 하는거야 
그리고 저따위 녀석들에게서 겁먹다니...아직 자신의 힘이 얼마인지 전혀 감을 
못잡고있구나.. 너는 "

안타깝다는 듯이 말하는 노사의 말에 고개만 갸웃거릴뿐이다.. 마법이 없고 게이트도 열수 
없는 내가 지금 무엇을 할수있다는 말인가.. 

" 온다~~~! "

순간 추혼의 짧은 말을 시작으로 노사가 막고 있는 앞은 10명이 나와 추혼이 있는 곳으로는 나머지 20명이 달려들었다 .
그들의 실력을 증명하듯이 땅에 풀들을 밟으면서 뛰어오는데 날지않다 뿐이지 날아다니는것
하고같은 속력이였다 .

" 내 뒤에 붙어~~! 떨어지면 안돼~~ "

추혼의 말에 나도 모르게 뒤로몸을 움직였다.. 
내가 안전하게 자신의 뒤로오는것을 확인하자 웃으면서 손을 앞으로내민 추혼은 가볍게 중얼거리고는 품에서 누런종이를 꺼내들었다 .

" 임.전.투.좌.계.진.열.제.전~!!!!!! 나와라 어둠의 자식들이여 ~~! "

손을 이상하게 모으면서 중얼거리는데 아까 목걸이와는 전혀 다른 마법이 시전되었다 .

우~~으~~~~ 

크워..........

땅이 일어나면서 점점 들썩이고는 쏙~하고 손하나가 삐져나왔다..그것을 시작으로 머리.. 다리까지 나오는데..하나둘이 아니였다.. ......꿈일꺼야..시체까지 일어나다니..
어쩌자고 이런일까지..
우리 앞으로 죽은 시체들이 일어서면서 다가오는 적들을 막는데.. 내가 기절하겠군.. 
날아다니는 사람에다..이제는 죽은 시체를 살리는 마법이라니.. 

- 놀라지 마세요 그냥 저쪽 서양에 네크로맨서하고 같다고 생각하세요 중국에서는 
세체를 조종하는 술법이 있어요 쓰기나름이니까요 유명한것으로는 강시라느거 아시죠?
그거하고 같다고 생가하면돼요 -

누가 그런거 설명해달래 지금내가 놀라는 것은.. 저 검은 무리들의 움직임이야 .. 이미 알고 있다는 듯이 일사불란하게 움직이면서 시체들의 사이를 빠져나오면서 점점 우리곁으로 오고 있는 모습에 혀만 내둘를뿐이다..

" 제기랄..내가 힘만 있다면.. "

" 가만히 있어.. 약자는 가만히 있는 것이 강한거야.. "

알고있구만...내가 힘을 잃었다는 것을..
그런데?. 약자는 가만히 있는것이 강한거라니? 무슨말이야? 가만히 방해하지 말고 있으라는말인가? 아니면 정말로 강하다는 말인지? ...

" 빌어먹을 자식들 정말 ~~! "

시체를 조종하면서 정신을 집중하고 있지만 요리조리 피하면서 다가오는 놈들 때문에 거의 뚫렸다는 말이 맞을 정도로 곁으로 왔다 
그리고 한놈이 먼저 검을 앞세우고 나에게 돌진을 하는데.. 완전 가미가제와 같았다.
목숨이 경각에 달하자 나도 어쩔수없이 두번째 인격이 깨어났다.


" 감히 누굴죽여~~~! 으샤~~!! "

반사신경하나만 믿고 돌면서 뒷차기로 차버리자 운이좋은지 맞아서 나가 떨어지는 것이다..
오랜만에 쓰지만 아직 내 솜씨는 죽지 않았다. 

" 오~~! 너두 좀하는데..어떻게 그렇게 몸을 돌면서 정확하게 발차기를 하지? "

추혼도 놀라는 얼굴이였다.. 후훗..좋아 이것으로 나도 이제 짐덩어리는 아니군.. 
게이트 마나만 봉인을 당했지 전체적으로 올라간 내 능력은 이상이 없었다.
그것을 증명하듯이 3명이 동시에 덤벼 들었지만 모두 나의발차기를 맞고 나가 떨어지고 더욱더 난 자신감을 얻을수 있었다.

" 나를 죽일려고하다니 죽음으로 갚아라~~!! "

완전히 분위기를 탄 모습에 조금 오바하는 느낌도 있었지만 처음이다..태권도만으로 적을 쓰러뜨리는것은..전부 마법이나 게이트였는데. 그리고 어느정도 자신감도 찾자 녀석들의 움직임이 슬로우모션으로 보였다.. 눈이 적응을 한것이다. 

" 좋아~~ 내가 처리한다 ~~ "

과감하게 뛰어든 난 게이트가 있을때와 같은 움직임으로 이리저리 녀석들의 무리를 쑤시고 다니고 뒤에서는 추혼의 시체들이 지원해 주었다 ..

" 된다.. 몸이 움직인다..움직여~~! "

눈물나게 기쁘구만..게이트 없이도 이렇게 내가 강하다니.. 몰랐어.. 지금도 눈앞에 3자루의 단검이 몸의 각 급소를 향해 찔러들어 왔지만 여유있게 피하면서 카운터 까지 먹였다.
거의 생쥐라고 비교할수 있는 내 움직임은 녀석들이 처음과 다른 작전을 펴게 만들었다 .
전혀 작전은 아닌것 같았지만.. 우선은 교란에 성공한 것이다 

" 죽여라~~~~~~~! 어떻게 해서든지 저녀석을 죽여라~~~ "

내가 잡히지 않고 알짱거리자 대장으로 보이는 놈이 소리치면서 다시 나에게 빠르게 들어 왔다. 하지만 이제 물이 오른대로 오른 내앞에서는 굼벵이 움직임이 였다 .

" 으악~~ "

" 크억~~ 살려... "

" 죽여라~~죽여~~~ 수단과 방법을 가리지 말라~~! "

하다..하다 안돼니까 악까지 쓰면서 덤비는 녀석들은 아까와 같은 일사불란한 움직임이 없었다.오직 나를 죽이기 위해 불속에 덤벼드는 불나방들같은 모습뿐이였다 

" 개자식들 사람 죽이는게 그렇게 필사적으로 해야하는 일이냐~~ "

제일 먼저 대장이라는 녀석한테로 몸을 돌렸다 저자식 먼저 잡아서 족쳐야지 안돼겠어 ~~! 
빠른 내몸은 순식간에 3명을 지나쳐 그때 불량배들( 호족대..)에게 했던것과 같은 형식으로 
대장의 곁으로 갔다 .

" 막아라~~막아~~ !! "

" 이미 늦엇어~! "

뛰어가는 속력에 주먹을 뻗으면서 한방에 보낼생각이였다 .

" 너 ~~먼저죽어~~! "

대장녀석의 목을 향해 완전하게 뻗지 직전에 무언가 내 앞에서 데리고 가버렸다.

" 뭐야? 어떤놈이 잿밥을 뿌려~~! "

급히돌아보자.. 눈앞에 있는것은...

" 호랑이? ................. "

미친 ~~!! 이제는 사람에다가..호랑이까지 나오다니.. 
눈을 부라리면서 자신의 입에 물고있는 대장을 저쪽으로 던졌다. 이미 죽었는지 힘없이 떨어지는 녀석의 몸이 숲으로 사라지자 흐릿한 인영이 호랑이옆으로 와서는 모습을 드러내는데..

" 크엉~~~~~~~~~~~!! 크르르를... "


" 호호호 저녀석이 먹고싶니? 아가야? "

짧은 타이즈 차림에 쫙~~달라붙은 옷은 굴곡이 확실한 몸매를 보여주지만 얼굴에서 흐르는 색기에 비하면 아무것도 아니였다. 전체적으로 뭐랄까.. 여왕님 타입인데.( 정상적인 여왕말고... 그 ..변태 여왕이라면 이해를 하실지..) 옆에 호랑이를 보고,.아가야? ..미쳤군,,



************************************************************************************

어제 제가 3권 원고를 끝냈습니다.^^;; 아시다시피 전 이번에 설은 기분좋게 보내고 

싶어서요 ^^ 그리고 3권부터 레페오와 이리아의 과거 이야기와 디오스를 처음 만나는 

이야기인 외전도 실릴것으로 보입니다. 분량은 많지는 않지만 우선 써봤어요 

통신에 올릴지는 지금생각중입니다..아직 완벽하다고 할수 없어서 연재는 힘들것 

같아서요 ^^ 본편은 무림이지만 외전은 판타지입니다. 그리고 가능하면 외전은 

전략적인 이야기를 쓰고싶어서 그렇게 하는데..힘들지도..^^
저건또 뭐야?.. 암살단도 황당한데.. 호랑데리고 다니는 여자까지 나오고..
이러다 나중에 동물에 왕굴처럼 악어도 나오는 거 아닌가? 
힐끔 호랑이를 보았다.. 역시 썩어도 준치라고.. 사람한테 길들여있어도 호랑이였다.
안광에서 나오는 눈빛을 보는 순간 내 몸이 경직되는 것을 느꼈으니까..
동물원 호랑이 말고 정말 산에서 만난적이 있다면 지금에 내기분을 알것이다..

" 야수마녀(野獸魔女) 염창화(廉創花) ~~~~~!!!!! ."

내앞을 다시 막으면서 추혼이 먼저 말을 걸었다.
노사도 언제 왔는지 내뒤로 와 있었다.저쪽도 모두 호랑이 쪽으로 몰려 들고나자 겨우 상황이 파악이되었다.. 적은 우리숫자에 제곱이였다.
즉 3 곱하기 10의 나오는 숫자가 적 인원이것이다.. 남은 인원이 저정도면 처음은 말할필요도 없을것이다.
나와 노사가 처리하고 남은 숫자가 저것이니까.

" 호호호호 내 이름이 그렇게 유명한가? 너같은 어린애도 알다니 ~! "

자시만만한 얼굴로 우리를 보면서 웃는데.. 그 웃는 얼굴에서 나와 모두는 살기를 느꼈다.
우리를 죽일려고 왔다는 것은 상황을 보면 알고 있지만 저 눈에서 느껴지는 살기는 그것을 능가하면서 꼭 우리가 죽을것만 같은 느낌이 들었다.

" 당연히 알지 호랑이 타고 다니면서 지랄떠는 여편네는 너뿐이니까 "

"호호호호 생각보다 당돌하구나 "

추혼의 도발에도 움직임 없이 자연스럽게 나를 보면서 말을 했다.
즉 무시한것이다.
어떻게 보면 저 여자가 더 강적일수도 있겠군 추혼을 무시하다니 

" 거기 도련님 ~! "

" 저요? "

나를 가르키는 손짓에 순진한(?) 난 아는 척을 했다 .
당연히 추혼한테 한대맞고 나자 실수했다는것을 알았지만..

" 아얏... 정말 인정사정없이 때리는 구만.. "

" 병신 적이 부른다고 대답하는 녀석이 어디있어.......으이구~~답답해라 ~~! "

그렇다고 꼭 이렇게 때릴 필요까지 없잖아~! 아프게 시리
머리를 만지면서 숙이자 갈라지는 듯한 웃음소리가 내 귀를 건드렸다 여자치고는 정말 허스키한 웃음소리때문에 인상을 찡그리자 나를 보고는 윙크까지 하는데..

" 나랑 같이 갈래? 이 누나가 행복하게 만들어줄께~! "

윙크와 함께 염창화의 말은 내 곁에 있는 모든 여자들을 한순간에 무적으로 만드는 
위력을 보이면서 메이지는 얌전한척을 하는 가면을 벗어 버렸다.
분위기 잡기는 글렀군

- 저~~저 미친년이 누구에게 추파를 던지고 있는거야~~!! 죽을려고~~ -

흥분한 메이지는 한동안 얌전한가 싶었더니...역시 성질 못버리고 발끈하는데 
왜 꼭 여자가 그러면 저렇게 흥분을 하는건지 남자가 그러면 담담하면서 여자가 그러면 이상하게 과잉반응을 보이곤했다. 추혼한테 그러는 것도 그렇고 수선은 도와주었지만 거의 나를 건드리면 메이지가 먼저 흥분하면서 퍼붓고는 내가 말리는 실정이 였다.
하지만 나도 놀라고 있는 것은 어쩔수없다. 저 나이 많은 여자가 나한테 애교를 떠는 몸짓을 하면서 추파를 던지다니

" 이녀석의 얼굴을 보려고 이곳까지 온것은 아닐것인데.. 야수마녀께서 여기까지 
어쩐일이신지요.. "

노사는 익히 알고있다는 듯이 웃으면서 먼저 인사를 했다.하지만 말투는 비꼬는 식이였다 
그런데 건방지게 고개만까딱이면서 인사를 받는 염창화는 오직 나만 보고 있었다..
내가 그렇게 잘생겼나? 나만 바라보게 

- 바보...상황을 보고 그런말을 해야지.. -

알어~~ 좀 웃자고 한말을 가지고 .. 짜식이.. 
그나저나? 저여자도 흑살파 인가? 그놈의 자식들 정말 끈질기다 ..어떻게 나를 알고 이렇게 따라붙었냐? 무섭구만 거머리도 저것들 한테는 형님하면서 절 하겠다 . 
혀를 내두르고 싶은 맘이다. 저렇게 많은 인원이 따라 오고 있었다는 것이 놀랍고 또 행동을 
하는데 정말 신속했다. 암살단도 타고나는 직업인가? 

" 신선으로 불리시는 분이 여기에 계실줄은 몰랐네요.. 하지만 아무리 당신이라도 저녀석은 
제가 데리고 가야하겠는데요.. "

여전히 나를 보면서 노사의 말에 대답을하는데.. 

" 그렇게는 못할것 같은데..나도 볼일이 있어서.. "

살기가 섞인 염창화의 말에 웃으면서 받아치는 노사는 귀를 후비면서 일부러 여유를 보였다 
그런 모습에도 의연하게 대처하는 노사는 역시 추혼의 스승이다. 한수위의 모습을 보이고 있으니 

" 호호호호 아무리 당신이라도 내일에 방해를 한다면... 죽어야 겠지.. "

호랑이를 쓰다듬으면서 여유있게 웃었다 .꼭 자기가 이미 이긴것 처럼 행동하는 모습에 역시 
악당은 거만하다는 불변의진리를 보여주는데 그럼 우리는 소설이나 영화에서 주인공이 절대로 죽지않는 불변의 진리를 보여주어야 하는 차례인가? 

- 마스터..제발 긴장좀 하세요~! 우리 지금 아주 불리해요 어떻게 목숨을 건 싸움앞에 
농담이 나와요. 진짜 할말없는 성격이다 -

후훗. 그냥 그렇게 긴장이 되지 않아서 너도 흥분하지마 이상하겠지만 나 몸이 움직이고있어 그리고 질것 같지않아 호랑이는 무섭지만 보통사람들 처럼 ~ 아이구 이젠 죽었구나 ~! ~ 하는 식의 생각은 들지 않아 무엇보다. 저들의 움직임이 보여 염창화에게 신경이 뺏겨 있는 동안 몰래 움직이는 것이 다 보여 나에게는 

- 역시 눈치채고 있었군요 -

나 그렇게 바보아니야 이럴때 마법을 쓸수있으면 좋은데 그냥 아이스 스톰 하나 먹이면 기죽어 나갈텐데 아깝다. 알게 모르게 뒤쪽으로 빠지면서 시야에서 벗어나는 자들이 보였다.
세심하게 보지않으면 볼수 없을 정도로 은밀했지만 내 시력에서는 벗어날수 없는 법 

" 그렇게 자신만만한 것에는 이유가 있겠지? "

추혼은 이상하게 자신들을 알고 있으면서도 저렇게 여유있게 웃고 있는 모습을 보이는 염창화가 알수 없었다. 그건 나도 마찬가지지만 방금 내 움직임을 보았으면 알건데 저 옆에 똘마니들은 필요없는 녀석들이라는 것을 그런데 저렇게 웃고 있는 모습은 뭘까?
내 의구심을 자극하는 웃음의 정체는 바로 모습을 들어내면서 나를 당황하게 만들었다 .

" 린아~!!!!!!! "

염창화가 내앞에 보인것은 린이였다 . 

" 린~! "

" 제기랄 ~! 언제 린을 납치한거야 ~! "

기절했는지 움직이지 않는 린을 호랑이 앞으로 놓자 가만히 있던 호랑이가 눈에서 빛을 내면서 입에서 침까지 줄줄흘리는 모습인데 빌어먹을 어떻게 수선의 곁에서 린을 데리고올수 있지? 아무리 저들이 강해도 쉽지는 않을텐데 
하지만 이로서 저들이 100% 유리하게 되었다. 인질을 제대로 골랐으니까.

- 마스터 현혹되지 마세요 저따위 인간때문에 설마 따라 가시는 것은 아니지요? 말도안돼요
차원자가 겨우 인간 여자아이 하나때문에 죽은 적은 없어요 ~! 디오스도 아직 살아 
있는데 목숨을 포기할꺼에요? -

누가 죽는데 먼저 난리 치지마 나도 머리 복잡하니까 ~! 쳇 생각 보다 쎄게 나오는데 설마 인질을 잡을 줄이야 방심했다 .

" 어때? 거기 도련님 나와 같이갈까? 아니면 이대로 이 소녀를 호랑이 밥으로 먹일까? 
이녀석 3일째 굶어서 나도 통제 못할때가 있거든 이렇게 말야 ~! "

염창화의 손이 호랑이에게서 떨어지자 야성의 본능에 눈을 뜬건지 모르지만 단숨에 린을 삼킬듯이 다가갔다 .

" 꺄악~! "

추혼은 놀라서 비명을 질렀고 나도 한순간 고개를 돌려버렸다 .

" 호호호호호 빨리 결정해 나를 따라 갈래? "

" 제기랄 ~~! "

선택의 여지가 없었다 . 어떻게 해야 하는지는 이미 답이 나와 있는 상태니까 
발걸음을 천천히 녀석들 쪽으로 걸어 나갔다 .
우선은 린을 살리고 보자는 심산이다. 나를 데리고 가려는 것을 보니 바로 죽이지는 않을것 같고 그럼 나중에 도망을 치는것도 할수 있을지 모른다 .

- 마스터.. 겨우 인간 하나때문에 .... -

됬어 이것도 내 운명이겠지 . 더이상 사람 죽는거 난 보기 싫어 특히 여자는 더욱더 보기싫어 차라리 내가 죽지 

" 자 나왔어 이제 린은 풀어줘 ~! "

난 당당하게 딱 중간에 서서 소리쳤다. 
그러자 호랑이 옆에 있던 똘마니하나가 재빠른 몸놀림으로 린을 안더니 노사쪽으로 데려다 놓고는 다시 돌아 갔다 .

" 살아 있나요? "

우선 린이 살아 있는지 걱정이 되서 물어보았다 . 노사는 급히 맥을 집어 보고는 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕이자 나도 안심이 되었다 .

" 자 우리는 약속을 지켯어 너도 우리쪽으로 오는것이 어때? "

염창화의 웃는 얼굴을 보는 순간 성질같으면 주먹으로 면상을 확 ~! 줘패고 싶은 생각이지만 
린이 있는 이상 절대 우리가 유리한것이 아니니까 따라가자 

" 야 너 정말 갈꺼야? "

내 걸음이 옮겨지자 추혼이 나를 불렀다.

" 응 나중에 린이 깨어나면 부탁해~! 살아 있으면 또 만나자고 그럼 부탁해 린을 ~! "

그말을 끝으로 난 그들의 무리속으로 들어갔다 . 내가 들어오자마자 이상한 것을 입에 막더니.. 바로 기절해 버렸다.. 

- 마스터~~정신차려요 마스터~~! -

희미한 기억속에 메이지가 애타게 나를 불렀지만 온몸이 나른하게 힘이 풀리면서 정신을 잃었다 에구..여기서 나도 죽는구나 

" 홋호호호호호 그런 저희는 이만~! "

동혁을 잡은 염창화는 바로 사라졌다 . 
그런 모습을 보고만 있어야 하는 추혼과 노사는 주먹만 쥘뿐이였다.
















" 야~! 빌어먹을 영감아 ~~ 왜 유운이 힘은 봉인한거야 ~~! 전부들었어 
당신이 힘을 봉인해서 지금 완전 바보같이 끌려갔잖아 ~~! "

염창화들이 사라지자 울분이 폭팔한 추혼은 손에서 커다란 기의 덩어리를 만들어서 노사를 향해 쏘나대기 시작했다. 크기는 주먹만하지만 위력은 수류탄과 맞먹으면서도 빠르게 날라가는 모습은 꼭 미사일이 날아가는 거 같았다

" 이녀석아~~나죽일래~! 그만좀해 ~! "

" 이놈에 영감 죽어버려~~ 유운이 잘못돼면 내 손에 영감 장사지낼줄 알어~! "

흥분한 추혼은 있는 기력을 다 동원해서 무작위로 쏘아댔지만 역시 신선이라는 별명이 부끄럽지않은 노사는 잘피하고 있었다. 말은 위험하니 뭐니 하면서도 여유있는 웃음까지 지으면서 웃고 있는데 왠지 놀리는것 같았다. 

" 왜~~! 웃어 영감아 ~~나 지금 정말열받았단말야 "

" .. 에구 이녀석 완전 이성을 잃었군 "

추혼의 모습에서 언제나 보여주던 냉정함은 찾을수가 없었다. 꼭 자식을 잃어버린 어미의 모습을 하고 있는데 누가 말한적이 있지 여자는 약하지만.. 엄마는강하다 .
지금 추혼이 모습이 꼭 그짝이다 . 거기다 버전업까지 한 미친 여자다. 

" 빨리 유운이 찾아와~~!! 내손에 주기 싫으면 ~ 빨리~~! "

추혼은 악을 지르면서 손에 기력을 모으기 시작했다 . 그런데 지금추혼이 쓰는 기술을 보고 얼굴색이 처음으로 변하는 노사는 순간 빠르게 움직였다. 

" 이녀석 정말 다 죽일생각이야 ~~! "

퍽~! 

약간은 둔탁한 소리가나면서 모았던 추혼은 기력을 흩어버렸다. 위험을 감지한 노사가 먼저 기력탄을 소멸시켜 버린것이다 .

" 헉헉.... 이 놈의 영감태이가..헉헉헉... "

" 바보같은 녀석같으니 네가 그렇게 흥분해서 어떻게 유운이를 구하냐 ~! 그리고 넌 내가
녀석의 힘을 봉인했다고 하는데 대체 어떤인간이 용의 힘을 봉인한단말야 ~! 
말이 돼는 소리를 해라~~! "

추혼의 정신이 돌아오는 것을 보자 노사의 빠른 반격이 시작되었다 . 역시 추혼의 스승답게 빠르면서도 반박의 여유를 주지않는 것이 그스승에 그제자였다.

" 그리고 용의 힘은 내가 어떻게 할수도 없는 거야 그런것을 봉인하다니 너 그동안 내 밑에서 
무엇을 배운거냐? 내가 쓰는 힘이 용신의힘을 빌리는것이라는 것은 잘알고있는 녀석이 
그런말을해 ~~! "

" 거짓말~~ 봉인의 결계를 내가 봤는데 그런소리를 해 ~~ 분명히 봉인이였어~~! "

목에 핏대까지 세우면서 말하는 노사의 말은 아직 믿지않는 추혼은 의심이 가득찬 눈이였다.

" 당연하지 시바신을 봉인할고하니까 봉인의 결계를 만드는 것이 당연하지 ...그리고 이 
바보같은 녀석아~~ 아무리 반한 남자라도 그렇게 흥분하지말고 생각해봐 ~! 
용신이 힘을 빌려서 용신을 봉인한다는게 말이되냐~!! 이 ~~병신아~!! "

" .......................... "

노사는 숨까지 헉헉대면서 추혼의 항변을 일축해 버렸다.
이래서 두번째의 싸움은 노사의 승리였다. 그런데 노사의 말이 맞다면 그럼 누가 봉인을 한거야? 추혼은 다시 의문에 빠져들었다. 노사가 아니라면 도데체 누가 용지인의 힘을 봉인한단 말인가? .. 이세상에 어떤 존재가 용지인을 막을수 있단 말인가? 

그런 그들을 유심히 보면서 살피는 사람이 있었다. 동혁이 잡혀가는 모습과 모든것을 지켜본 
사람은 유유히 사라지면서 입가에 미소를 짓는데 온몸을 붉은 가운으로 감싸고 있는 자와 
온몸을 금색의 가운으로 감싸고 있는 그들은 여유있는 얼굴로 노사와 추혼을 보다가 다시 먼산을 보았다.동혁이 잡혀가버린 방향이였다.

[ 괜찮을까?.. 카르발 ? ]

금색의 가운을 입은자가 말하자 붉은 가운을 걸친 사람이 웃었다.
얼굴에서 그런 걱정은 하지말라는 식으로 웃자 카르발도 억지로 웃었지만 걱정이 되는것은 어쩔수 없었다. 처음으로 두 용신을 불러내는 사람이였는데 이런식으로 잃기 싫었다.

[ 이시온 우리가 선택한 주인이다. 그리고 처음으로 우리를 동시에 불러낸 인간이다.
믿어라. ]

[ 하지만... 힘을 봉인한것은... 너무한것 같은데 ]

<<<<<< 레페오와 이리아가 어떻게 만났을까? >>>>>>> 외전 과거편 












푸르른 것은 아무것도 없다. 오직 모든것이 사람을 대신하고있는 것 같은 모습만이 남아 있는 도시.... 

" 여보~~ 언제 까지 그렇게 있을꺼에요? 빨리와요 "

앞서가는 듯 빠름 걸음을 걷는 여자가 뒤에서 웃으면서 여유있게 걸어오는 남자를향해 소리쳤다.하지만 그런 소리에도 여유를 가지고 있는 듯이 뛸생각을 하지 않는 남자가 오히려 답답하다는듯이 여자가 먼저 되돌아서 남자여 곁에서 심통한 표정을 짓고 있었다.

" 언제까지 여유있게 살꺼에요? 당장 우리는 지금 돈이 없는데... 당신은 걱정도 안되요? "

" 그랬어? 난 아직 그곳에서 가져온 보석이 많이있는 것으로 알고있는데 ? "

의외로 놀랐다는 얼굴로 보는 모습에 약간은 당황하고 있는 남자는 말투와는 달리 입가에는 미소를 잃지않고있었다. 그러자 여자도 할말이 없다는듯이 자신의 금발의 머리카락을 뒤로넘기면서 얼굴을 돌렸다. 

" 여보~~! 화났어? "

얼굴을 돌리자 남자는 화가났다고 생각했는지 약간 얼굴이 어두워졌다. 어깨를 잡으면서 살짝 얼굴을 보니 어두운 표정으로 땅만 보고 있는 모습을 보고는 실수했다는 느낌을 받았는지 
입가에 미소를 싹~ 지우고는 급히 앞을 막아서면서 물었다.

" 이리아~~ 화났어? 미안해~~ 그냥 장난이야 화내지마~~! "

누가 봤다면 팔불출이라고 하겠지만 여자의 얼굴은 충분히 그정도는 되었다. 금발에 얼굴또한 지나가는 남자들이 한번씩은 처다 보게 되는 것을 보고 은근히 좋아서 여유를 부리고 있던 남자는 왠지 너무심했다는 생각을 했다.은근히 자랑하고 싶은 생각에 가까운 슈퍼를 가지않고 대형마트를 골랐던 것도 알고있는듯했는데.. 

" 레페오......... "

" 응? 왜~~! 화났어? "

조금 생각하던 이리아는 손에들고 있는 장바구니를 앞으로내밀면서 씽긋 웃었다. 

" 이거 들어요~! 나 팔 아파요 ~! "

앞에 내민 장바구니를 들고는 웃는 모습에 가슴을 쓸어내리는 레페오는 얼른 받아들고는 이제는 자신이 앞장을 섰다. 가벼운 발걸음을 걸으면서 그져 좋아하는 레페오를 보는 이리아는 웃음 밖에 나오지 않았다. 아직 이곳에 온지 겨우 7일째이다. 자신이 살던곳과는 너무 틀린 환경에 잠시 어리벙벙했지만 자신의앞에 가는 저 남자하나 믿고 모든것을 버린것이다.

" 빨리와~~ 내가 먼저 가버린다~~! "

앞서가는 레페오는 뒤따라 오고 있는 이리아를 부르면서 나비처럼 걷고 있었다. 간단하게말하면 거지가 무슨 금덩이를 주웠는지 팔푼이 처럼 뛰고 걷고 완전 길거리에서 쑈하고 있었다는 말이 맞을 것이다.

- 후회하니... 이리아? -

" 아니요..전 저사람이 좋아요 ......모든것을 버릴만큼.. "

가슴속에서 들리는 소리를 듣고 이리아는 웃으면서 대답을 했다. 누구도 알지못한는 곳에 숨어 있는 존재와 대화를 나누기시작한것이다. 원래는 앞에 가고 있는 레페오가 가져야 하지만 
자신이 우겨서 가지게 된 모든 차원자들이 가졋다는 가디언이였다.

" 메이지...난 저사람이 좋아요 그 무엇보다도 당신도 아실꺼에요......왜 그런지... "

- 흥.......그런 사랑놀음에 박자를 맞추어줄수는 없어 아직도 디오스는 이곳에 있을지도 
모르는데 저 병신 같은 표정을봐~~~ 저걸 보면 누가 세상을 구할 사람이라고 생각해? 
내가 봐도 그냥 팔푼이같구만~~ ! -

잔쯕 투정이 섞인투로 말하면서 앞에 바보처럼 걸어가는 레페오를 보고 있었다.아무리 생각해도 이번에 주인은 어쩐지 너무 믿음이가지 않는 것이 불안한 맘뿐이다.
그런 메지이의 생각을 알고 있는지 모르는지 이리아는 그져 웃으면서 걸어갈 뿐이였다.
이곳에 온것은 그저레페오를 따라서 온것 뿐이지만 자신의 뱃속에있는 아기를 생각하면 당연하 선택이라고 생각하고 있었다.

" 이 아기는 당신과 나의아기에요.. 드래곤의 육체를 버렸지만 전 당신과 같다면 좋아요.. "

배를 쓰다듬으면서 웃기만 하는 이리아는 아직도 믿어지지 않았다. 그렇게 콧대가 높다고 생각하는 드래곤의 골드족의 차기 로드로 완벽했던 이리아였다. 하지만 어디선 온지도 모른는 그런 녀석한테 맘이뺐겨서 드래곤의 육체까지 버리면서까지 따르다니.. 

- 거봐~~지금 후회화고 있잖아.. -

" 아니요 전 오히려 고마워요 그렇게 어두운것만 보고있던 나를 다시 빛으로 이끌어준 
레페오에게.. 감사할따름이에요 .. 그것에 보답하는길은 끝까지 그를 믿고 따르는 
것이 제 일이구요 메이지도 제맘을 아실꺼라고 생각해요 ? 같은 차원자를 따랐을 
테니까요 .. "

- 건방지구나 겨우 드래곤의 종족이 차원자의 파트너인 나를 훈계하려고 하나? -

여전히 화가난듯한 목소리로 부정하는 메이지는 급기야 입을 다물어 버렸다.

" 같이 죽을때까지 차원자 곁에서 있어야 하는것은 저와당신은 같다고 생각해요 
전 봉인자로서..당신은 영원한 가디언으로서.. "

- ........................ -

대답이없었다. 하지만 이리아는 계속 생각하면서 걸었다. 어짜피 메이지가 대답을 해도 안해도 상관이 없는 상황이였다.그저 자신이 여기에 온것이 기쁠 뿐이였다.눈앞에 보이는 모든것이 신기할 나름이다.
레페오는 먼저 문을 열고 집안으로 들어갔다. 자신들이 그곳에서 가지고온 보석을 팔아 처음으로 구입한것이 집이였다.레페오의 강력한 의지가 담긴 말때문이기도 했지만 집의 중요성은 드래곤으로 살았던 이리아도 잘알고 있다. 
아름드리 나무로 만들은 문을 지나 안으로 들어서는 문을 열고 현관에 들어섰다.
특이하게 도장간은 건불이 보이지만 구석에 있어 그렇게눈에는 띄지 않았다. 드어서서 거실을 보니 헉헉거리면서 냉장고에서 물을꺼내 단숨에 들이마시는 레페오가 보였다.

" 꿀꺽~~꿀꺽~~! 캬~~좋다 ~~ "

" 그렇게 마시면 체하겠어요 컵에 따라서먹어요 제발~~ ! "

사정하듯이 말하는 이리아의 말을들었지만 레페오는 그저웃을 따름이다. 
한통을 모두 마신 레페오는 휭하니 날아서 이리아의 곁으로 왔다. 배를 살짝 만지면서 웃는 그는 좋아서 어쩔줄을 몰랐다.

" 정말 이속에 아기가 있는 거야? "

" 응 그래요..당신과 나의 아기가 있어요 "

손을들어 레페오의 머리를 쓰다듬으면서 살짝안았다.부드러운 느낌이 강한 머리칼을 만지면서 좋아하고 있는 레페오보다 지금은 자신이 더 행복한 얼굴을하고있는 이리아는 어느덧 
처음 레페오를 만났을때를 생각하면서 상념에 잦아들었다.






여기는 어느 깊은 산골이다 성질 드럽기로는 레드 드래곤이 가장 포악하다고하지만 천만에
만만에 콩떡이다. 실제로는 골드 드래곤이 성질이 제일 드럽다. 아무도 모르지만 오직 드래곤들만의 사이에서만 전해지는 비밀이기도 하다. 

" 엄마~~나 심심해 그냥 나가서 인간을 확~~!쓸어버릴까? "

이제박 해츨링을 벗어난듯이 선명한 금빝의 비늘을 빛내면서 앞에 어린 드래곤이 말했다.
그런 모습에 한심하다는 듯이 내려다 보는 골드 드래곤의 수장이자 로드는 드래곤 같지않은 부드러운 말투로 타이르듯이 

" 아직 마법도 제대로 못쓰는 녀석이 무슨~~ 쓸기는 쓸어~~? 파이어 볼 하나 겨우만드는 
해츨링이~! "

말할리가 없다.. 드래곤들인데. 그런일이 벌어진다면 아마 세계가 멸망을 할것이라고 생각한다. 한참을 어미와 싸우고 있는 해츨링은 말이 통하지않자 답답한 느낌에 한소리하고는 
돌아서 레어를 나왔다. 

" 엄마는 마이안통해~~ 세대차이가너무나서~~촌시려워서 얘기를 못하겠어~! "

"저~~저~~건방진 것이 내가 누구인데 드래곤의 로드를 뭘로보고? "

흥분한 로드는 당장이라도 뛰어나가 한방 먹일것 처럼 말을했지만 몸은 움직이지않았다. 그냥 폼만 잡을 뿐이였고 해츨링 또한 다시 일격을 먹이면서 나가버렸다.

" 뭐긴뭐야? 늙어빠진 드래곤이지 ~~메롱~~!~! "

레어 입구에서 살짝 혀를 내면서 일격을 날리고 나온 해츨링은 자신이 알고있는 유일한 마법인 몰리모프의 마법을 시전하자 아른다운 소녀로 변신을 했다. 꼴에 드래곤들이라고 아름다운것을 알고있는지 금발에 누가봐도 눈이 돌아갈 얼굴로 변신을 하고는 자신이 가장 좋아한는 곳으로 와서는 바위에 걸터앉았다.

" 바보같은 엄마.......그런 낡은방식으로 어떻게 살겠다느 거야? 그냥 인간드을 모조리 
쓸어버리고 우리드래곤만 살면 되는거아닌가? 우리가 뭐가 아쉬워서 인간을 그대로 
놓아두느거야? 엄마혼자서도 이곳에 인간을 쓸어버리는데 겨우 한달도 안걸리걸.. "

" 그렇게 인간이 싫으니 ? "

헤츨링 뒤에서 들리는 목소리에 놀라 급히 돌아보았다. 

" 누구야? 이곳이 어딘지는알고 들어 온거야? "

설마했지만 역시 나무를 헤치고 나온것은 인간이였다.검은 머리에 거지같은 꼴을하고는 손에 오크를 잡았는지 돼지 족발을 들고는 아직도 입에서 씹고 있었다. 

" 더러워........ "

첫마디가 더럽다였다.

" 그런 넌 깨끗하냐? "

검은머리의 인간이 한말은 아주 건방지고 기가막혔다. 이곳은 드래곤의 레어다 인간이라면 누구나 알고 있는 이곳에 당당하게 들어온것도 기가막히는데 너? 라고 ........ 저게죽을려고 
작정을했나? 

" 인간 주제에 감히누구에게 반말이야 체이링 라이트닝~! "

인간으로 변신한 해츨링은 손을 모으면서 강한 전격마법에 주문으 외었다. 얼마나 강하 마나가 유동을했는지 주위에 나무가 이기지 못하고 흔들리는 모습까지 보이지만 앞에 인간은 여유있게 웃을뿐 아무행동도 하지않았다.

" 역시 어린 드래곤이란... 버릇이없어~! "

" 이게!~!~! 감히 나 골드일족의 이름을 더럽히는 말은 내가 용서못한다 "

얼굴까지 붉히면서 극에달한 마법력을 모두 모아서 손을 높이 들었다. 해츨링의 손이 올라가자 맑은 하늘에 순식간에 구름이 모이면서 검은 색의 하늘을 만들었다.

" 조금은 하는군 새끼 드래곤아 "

" 건방진 인간이 죽어~~! "

한순간에 손을 내리는것과 동시에 하늘에서 구름끼리에 부딧히면서 강한전류를 만들어서 내리꽂았다. 정확하게 검은 머리의 인간을 향해서~! 

꽝~~~! 

요란하지도 않고 짧고 굵게 난 소리는 깊이를 알수없는 땅굴을 만들면서 연기에 휩싸이고는 
득이양양하게 웃는 해츨링이 그곳에 있었다.

" 건방진 인간이 감히 드래곤의 놀려~~ 어디서 깝죽대고 있어 "

탁탁~~! 

손을 털면서 일어나 레어게 가려고 몸을 돌렸다.

" 조금은하는데 새끼 드래곤아 ~! 하지만 마법은 그렇게 쓰는 것이 아니야 이렇게 
쓰는거지 게이트~~오픈~~ 체인지 익스플로전 파이어 볼~! "

연기속에서 인간은 죽지않고 웃으면서 말하는데 더욱 놀라운것은 드래곤도 쓰기 힘든 합체마법을 쓰고있었다 두가지 성질이 같은 마법을 섞어서 쓰는 것을 본 해츨링은 피하려고 했지만 몸이 움직이지 않았다.

" 조금은 버릇을 고칠필요가 있어 드래곤들은 발(發)~~! "

10개의 파이어 볼이 회오리를 치면서 해츨링을 향해 쏘아져 들어왔다.

" 실드....실드를.............. "

손을 올리면서 무언가하려고 했지만 이미 늦었다 주문을 외어야하는 해츨링이 막기에는 너무강한 마법이였다. 

[ 절대 방어 ]

확실하게 죽는것은 몰라도 쉽게 끝날것 같지않은 공격으 누군가에 의해서 나타난 절대장막에 소실되면서 여유있게 웃는 검은머리의 인간이 모습을 들어냈다.

" 로드 생각보다 드래곤이 건방지군요 ~! "

[ 훗 너한테 그런말을 들을 필요는 없다고 생각하는데 레페오~! 자신은 명계를 맘에 들지 
않는다는 이유로 쓸어버리고는 웃음이 나오나? ]

어느세 금빛의 비늘로 온몸을 덥고있는 골드 드래곤의 수장 이자 드래곤들의 왕인 드래곤 로드가 서있었다. 자신의 레어에 있었지만 딸이 위험한것을 알고 나타난것이다.

" 그냥 좀 버릇만 고칠생각 이였어 알지 내맘? "

조금은 느끼하게 웃으면서 윙크까지하는 레페오는 골드 드래곤이 얼굴을 찡그려도 웃었다.
세상에 어느 인간이 드래곤 앞에서 농담을하고 해츨링을 길들인다고 한단말인가? 

[ 하지만 해츨링은 건들지 말게 겨우 3000년만에 나온 녀석이라서 조금은 응석받이지만 
내 뒤를 잇게할 생각이니까 ]

" 엄마~~ 저 인간이 뭔대 반말이야 엄마는 드래곤 로드잖아~~! "

헤츨링은 그제야 알수없다는 듯이 얼굴을 들어 로드를 보았다. 그 얼굴에는 자신앞에 있는 검은 머리색의 인간이 자신이 최고라고 믿고 있었던 드래곤 로드와 농담을 하고 있는 장면이 믿어지지 않았다. 어느 인간이 감히 드래곤에게 농담을 한다는말인가? 있을수도 없는 일이다. 하지만 지금 벌어지고 있으니 안믿을수도 없고 혼란스러웠다.

" 나 한동안 여기에 있어야 할것 같아 신세좀 질께 아래에서 "

[ 못찾았나? 아직도 ........ ]

로드는 부드러운 눈으로 레페오를 보았다 서로 잘알고 있는 처지에 무엇을 찾는지도 잘알고 있었다. 하지만 이렇게 힘들줄은 로드도 예견하지 못한 일이라 뭐라고 할말도 없는것도 마찬가지였다.

" 나 아래마을에 있을꺼야 준비만 하고 바로 옆에 있는 바론제국으로 떠날꺼지만 이곳에 
왔으니 당신 얼굴을 보고 가야할것같아서 그냥가면 섭섭할꺼아니야 "

웃으면서 로드를 보았다. 아주 능청스러운 웃음이지만 그런 모습을보는 해츨링은 어딘지 슬퍼보이는 느낌을 받았다.

[ 여기가 마지막인가? 모든차원을 통틀어 남은것은? ]

끄덕 ~! 

말없이 고개만 끄덕이고는 조용하게 숙였다. 얼굴을 보이지 않았지만 힘들어 한다는 느낌을 강하게 느낄수 있는 모습으로 몸을 돌려서 내려가기 시작했다.

" 나중에봐 몇일은 이곳에 머물다가 바론으로 떠날꺼야 "

[ 필요한거 있으면 이쪽으로 와 내가 많은것은없지만 원한다면 주지 ]

로드의 인정이 들어있는 마을 들은 레페오는 멈추더니 뒤돌아 서면서 싱긋이 웃었다.
드래곤이 많은것이 없다니 아마 드래곤의 레어에서 원한다면 다 구할수도있을것이라는 생각이 들었기때문이다.

" 알았어 나중에봐~! 워프~~! "

걸어가기도 귀찮았는지 손을들어 주문을 외우고 순간이동을 해버렸다. 그동안 가만히 상황을 보던 해츨링은 멍하니 로드를 보다가 다시 사라진 레페오라는 남자를 생각했다.
어느 인간이 드래곤의 부탁을 거절하면서 살아갈수 있을까? 아마 자신도 그렇게 오래 살지는 않았지만 없을것이다. 한나라의왕도 자신의 어마가 떳다하면 밖으로 나와서 굽신거리는 것을 보았는데

" 엄마~~! 저사람 뭐야? 왜저렇게 건방져? "

[ 이리아......저사람이 건방져 보이니? 너에게는? ]

끄덕 ~!
간단하게 고개만끄덕였다. 인간으로 변신한 해츨링보다 몇십배나 커다란 로드는 목을 굽히면서 인자한 눈으로 이리아를 보았다.

[ 세상에는 자신이 감당할수 없는 것을 얻어서 괴로워하는 인간이 있지.하지만 그와 반대로
운명을 받아들이면서 헤쳐나가는 인간도 있는법이란다. 방금 레페오는 차원자야 
신도 죽인다는 힘의 상징이기도 하지만 그와 같이 파괴자가 될수도 있다단다 .. ]

" 모르겠어요...무슨말인지... 어려워... "

인상을 찡그리면서 아무말 없는 이리아는 아직 이말을 이해하기에는 어린나이였다. 그런데 이것이 레페오와 이리아의 첫만남이였고 레페오에게는 그렇게 기억에 남는 만남이 아니였지만 이리아는 너무나도 강렬했다. 인간같지 않은인간으로 드래곤도 웃으면서 농담을하는 인간이라... 호기심을 자극하는 것도 있었지만 아직은 영원히 함께할 사람이라고는 생각지않고 
있었다.
첫만남은 그렇게 이루어지고 다시 만난것은 50년이 지나서였다. 이리아와 리리아가 성룡의 의식을 치루기위해 3년동안의 여행을 다니고있을때 둘은 다시 만났다. 리리아도 같이
사람들이 많이다니고 무역이 성했던 마을인 루즈벨에서 여행하는 이리아와 리리아는 거지같은 몰골로 구걸하고 있는 레페오를 처음 보았다.

" 앗~~! 저사람~~! "

드래곤은 기억력이 정말 좋다 망각이라는 것이 존재하지않는다고 들을정도로 좋지만 지금같은 것은 너무강렬해서 기억이 남은것이다. 아무리 드래곤이라도 많이변했을 사람을 알아보는것은 쉽지 않을테니까.

" 왜 ? 뭐 신기한거 있어? "

" 레페오다~~ 저사람 아직도 여기 있었네.. "

이리아의 놀라는 얼굴을 보고는 뭔가 신기한것을 본것으로 생각하고 서둘로 보았지만 장사꾼들과 거지하나가 전부였다.혹시나 신기한 마법을 하는 인간이 있을까봐 꼼꼼하게 둘러보았지만 거지가 전부였다.

" 아무것도 없잖아.. "

리리아는 괜한것을 보았다고 생각하고 배도 고프고 해서 식당으로 들어가려고 했다.근데 이리아는 손을 뿌리치면서 허름하게 구걸하고 있는 거지에게 가서는 웃으면서 인사를 하는것이다.누가보면 미녀와 거지의 한장면으로 생각했을 것이다.( 이곳에 전해지는 전래동화이다 
미녀와 거지 ....패러디 같지만..)

" 아직 살아 있군요 레페오 ~! "

이리아가 인사를 했지만 가만히 있는 모습에 다시 인사를 했다. 하지만 아무 반응이 없었다.
혹시나하고 몸을 흔들어 볼생각으로 손대려하자 옆에서 과일을 팔고 있던 장사꾼이 급하게 뛰어어오면서 이리아를 막았다.

" 아가씨~~ 어디의 분이신지는 모르지만 이분은 놓아주세요 ........ 아무것도 없는 분입니다
그냥 거지일 뿐이에요 그리고 혹시 실수 했다면 제가 대신 사과를 드립니다 . ~! "

사정하면서 꼭 잡으로온 사람을 달래는 듯이 말하고 있었다. 근데 이리아는 오히려 웃으면서 장사꾼을 향해 미소를 보였다.

" 이분은 저희어머니의 친구분이 십니다. 한도안 연락이 없어서 저희도 걱정하고 있었는데 
이곳에서 우연하게 본것입니다. 근데 무슨일이 있나요? 왜그렇게 놀라는거죠? "

" 정말인가요? "

이리아의 말을 듣고도 재차묻는 것에 기분은 좀 상했지만 인간은 원래 의심과 시기가 많은 동물로 배웠기에 참을수 있었다.근대 그 인간들이 저렇게 감싸는 이유또 뭘까? 

".........이......리아 인가? .............. "

나직한 목소리 거친 음성 사막에서 몇일을 뛰어다닌 사람과 같은 목소리가나면서 손을들어 옆에 장사꾼을 보냈다. 아직도 이리아를 의심하고 있지만 서로 아는척을 했으니 어쩔수 없이 자신의 가게로 돌아갔지만 여전히 보면서 감시하는듯이 살피고 있는 모습에 리리아가 흥분을했지만 이리아가 말렸다. 이곳에서 소동을 일으키면 성룡으로서 100년으 더 기다려야한다.이리아는 최대한 인간을 죽이지않고 조용하게 끝내고 싶었다. 

" 오랜만이네요 레페오~! 꽤 오랜전에 본것 같은데 ..... "

" 그.....런........가? ........벌써 .......50년이 지났군......."

힘없이 대답하는 모습에 레페오는 얼굴도 들지않고 말만할뿐이였다. 리리아는 건방지다느니 뭐니하면서 발로 밟을 기새를 보였지만 이리아가 말렸다. 처음 보았을때도 건방졌지만 지금은 극에 달해 있는 모습이지만 변한것은 별루없어 보였다. 눈에 보이게 불쌍해졌다는 것이 
다르지만.....

" 비켜라~~~~~~~~~~~!!! 왕녀님 행차시다~~~~~~~~비켜라~~~~~~!! "

" 뭐가오나? "

이리아는 레페오와 오랜만에 만나서 얘기좀 하려고 했더니 어디선가 들리는 소리에 자연스럽게 얼굴일 돌아갔다. 그리고 사람들에 휩싸여서 뒤로 밀리면서 점점 레페오와는 멀어지고 있었다. 힘껏 앞으로나가려고 했지만 이상하게 장사하는 사람들까지 모여서 단단한 벽을 만들고 있어서 들어가지는 못하고 어쩔수없이 마법을 써서는 겨우 앞으로 올수 있었다.

" 에휴~~뭔데 이렇게 사람들이 모이는거야? "

옷을 털면서 정신을 차린 이리아는 앞에 레페오가 얼굴을 들고 깊이 눌러쓰고 있는 로브를 걷어서 일어서는 모습을 보았다. 

" 뭐야? 나한테는 얼굴도 안보였으면서~! "

괜한 심통이난 이리아는 얼굴을 약간 찡그리면서 입을 씰쭉거렸다. 근데 앞에오는 사람들을 보고는 바로 호기심이 발동해서 잊고 마는 단순함도 같이 있었다.
누가봐도 놀랄만한 행색으로 걸어서 오고 있는 행렬은 정확하게 레페오 앞에서 멈추면서 나팔을 불어대는데 그 소리에 모든 인간이 귀를 막을정도였다.
나팔 부는것이 끝나자 마차에서 눈이 부실정도로 아름다운 여자가 사뿐한 걸음으로 내려왔다.

" 조금으 이쁘군...나한테는 안돼지만.. "

이리아의 말이다. 공주같이 보이는 여자를 보고는 하는말이지만 옆에 몇몇의 인간들이 고개를 끄덕이는것을 보니 아마 사실인것 같았다. 도데체~~얼마나이쁘게 변신을했기에 
사람들이 인정할까? 상상이 안가는군 공주라면 정말 이쁘고 착하고 어여뿐것으로 알고 있는데 지금 앞에 보이는 공주또한 그런상식을 벗어나지못하는 얼굴을가지고 있었다. 누가봐도 
와~~! 하는 감탄사가 튀어나올만큼의 미모와 날씬한 몸매~! 그리고 누구나 탐내는 권력까지 동시에 가지고 있었다.

" 오늘도 딱지 맞고 가려나? 공주님은........쯧쯧~! "

공주를 보면서 불쌍하다는듯이 말하는 사람들의 소리가 들렸다. 

" 딱지? 채인다는 말인가? "

말뜻을 이해하지못한 이리아는 가만히생각하고 있는 동안에 완전하게 내린 공주는 뒤에 시종들을 대리고 레페오의 곁에서 같이 쪼그려 앉았다.

" 나이트님 아직도 기다리고 계신가요? 그분을? "

" ........................ "

" 그만 하고 저와 같이 성으로 가세요 아버님도 허락을 하셨어요 그만하고 저와 같이 
성으로 가서 기다리시지요 나이트님 "

묵묵무답이다. 공주가 뭐라고 하든지 레페오는 아무말이 없이 가만히 있었다. 꼭 인형한테 말하는 모습과 흡사한데 그래도 미소를 잃지않고 계속 말을거는 공주는 이미 익숙하다는 듯이 자신의 말만하고 있었고 레페오는 가만히 듣고 있었다.
근데 문제는 이리아의 눈에 보이는 저 기사들이라고 하는 소위 엘리트 구룹들이였다.
공주의 말 한마디 . 한마디를 무시하는 레페오를 보는 눈빛이 정말 무섭도록 빛나고 있고 가끔씩 자신의 검을 뽑아서 은근히 보이는 자도 있었다.

' 변신들 지들이 아무리 덤벼봐~~저사람 건드리면 아마 전 드래곤이 이곳으 박살을낼껄? 
친구가 당하면 반드시 복수하는 것이 우리 드래곤의 우정인데 바보들.. '

이리아야 무슨생각을 하든지 혼자만의 생각일뿐 여전히 말없는 레페오는 가만히 있었다.
근데 무슨일이 있길래? 한나라의 공주가 저렇게 사정을하는거지? 혹시 결혼할려고하다가 
튀었나? 하는생각도 했지만 그것은 아닌것 같았다. 일방적으로 사정하는 것을 보니 

" 왜저러지? "

보면 볼수록 궁금한이 더해지는 이라아는 옆에 리리아가 언제 왔는지도 모르고있을정도로 집중하고 있었고 그런 언니를 보는 리리아는 웃었다. 지금까지 그 어떤것에도 관심을 보이지 않던 이리아가 거지같은 인간에게 저렇게 흥미를 느낀다는 것은 새로운 발견과도 같은 것이다.

" 나이트님 그만 저와 같이 가시지요....... 3년이면 많이 하신겁니다. 더이상 제가 
볼수없어요 저와 가세요 ~! "

웃으면서 사정해도 대답이없자 눈물까지흘리는데 그순간 이리아의 눈에 검을 용감하게 
빼들면서 앞에 나서는 흰색의 갑옷이 잘어울리는 기사가 공주를막아 섰다.

" 이런~~건방진 평민을 보았나~~아무리 국왕페하의 명령이 있었지만 이제는 못참겠다
내 검을 받아라~~! "

" 로딘~~그만두세요 호위기사들은 뭐하고 있나요 빨리 막아요 그분이 다치면 안돼요 
어서~~! "

공주는 밀리면서도 레페오가 혹시나 다칠까봐 말리려고 했지만 그 어떤 기사들도 움직이지 않았다. 아마 맺힌것이 많은지 웃으면서 공주를 달랠뿐이였다. 가만히 보니 이번에는 계획을 하고 온것 같았다. 마을사람들도 놀라는 것을 보니 이런적이 없다는말인데
공주가 아무리 사정을해도 가만히 있던 레페오가 선뜻일어서면서 앞에 기사를 보았다.

" 이 건방진 것~~오늘 내 기사의 이름을 걸고 너를 처단하리라~~감히 ~~! "

" 감히 공주의 부탁을 거절했다는 말인가? "

놀랐다.레페오가 스스로 말했다. 얼마나 놀라운 일이면 공주가 웃으면서 눈물까지 흘리고 있으니 다만 이리아만 멀뚱하게 보고 있을뿐이다.

" 국광페하의 외동딸이시며 우리 왕국을 이끌어 가실분에 무례한것도 어느정도지 더이상은
참고있을수가 없구나~~!~ ! "

흰갑옷의 기사가먼저 소리치자 뒤에서 3명의 기사들이 더 가세를 하듯이 검을 뽑으면서 둘러 싸는데 그래도 여유있는 웃음을짓는 레페오였다. 그리고 그의 실력을 알고 있는 이리아도 
웃었다. 

" 말려요~~ 단장~~뭐하는 거에요~! 저분은 안돼요 어서 말려요~~! "

옆에 있는 인심좋아 보이는사람을 향해 소리쳤지만 고개만 숙일뿐 대답이 없었다.
역시 계획적으로 이번에는 작정을 하고 온것이다.

" 나중에 처벌을 받겠습니다. 하지만 저도 더이상은 두고불수 없습니다. "

기사단장까지 자신의 등에 있는 바스타드 소드를 뽑으면서 앞으로 나서자 모든 공주곁에 있는 3명 빼고는 모두 레페오를 둘러싸면서 포위했다.
그모습을 보고는 뛰어가려는 공주를 붙잡아서 억지로 마차로 들여보내고나자 걸릴것이 없었다.

" 나도 가만히 있을수가 없는걸? 가자 리리아~~~! "

이리아 먼저 훌쩍 뛰어서 레페오 곁으로 뛰어내렸다. 뒤이여 리리아도 뛰어서 내리자 레페오는 웃으면서 그럴줄 알았다는 듯이 돌아보지도 않았다.

" 훗... 우리가 함세할꺼란것을 알고 있었군요 레페오? "

" 그녀의 자식이니까 같을 꺼라고 생각했지 아닌가? "

여유있는 웃음을지으면서 말했다. 아까의 허스키한 말은 다 연기였는지 모르지만 지금은 활기가 넘처보였다. 뭔가 기다리는 것을 본것과 같은 반응과 함께 로브를 힘차게 걷어 붙이면서 허리에 있는 검을 꺼내들었다. 레페오의 행동을 시작으로 이리아도 리리아도 동시에 자신의검을하나씩 꺼내들었다.
먼저 레페오가 소리쳤다.

" 울어라~~번개여 짓어라 ~~ 하늘이여 신의심판을 내린느 라이트닝 블레이드~~! "

건머편이 보일정도로 얇은 검을 빼들면서 주문과 같은 말을하자 약하게 방전이 시작 되더니 
곧 눈에도 보일정도로 강하게 전류의 흐름이 보였다. 노란색으로 보이는것을 보고 마을사람들이 도망갈정도였으니 말이 필요 없고 다음은 이리아의 검이다.

" 운디네여 당신과의 계약에 따라 오늘 이렇게 바랍니다 저를 도와주세요 운디네의 축복 "

신가하게 손잡이만 있난 검을 빼들고는 말하자 공기중에 수분이 결집이 되면서 하나의 검날을 이루었다 레페오과 같은 추명하지만 자세히 보면 계속 소용돌이 치면서 모든것을 잘라버릴수있는 수압을 내재하고 있었다.
마지막으로 리리아의 검~! 

" 불어라 바람이여 실프의 약속에 따라 이곳에 나의 검이 모습을 보이리라 실프의 눈물~! "

의외로 검모양이 아니고 반지였다. 손을들어 주문을 외우고 살짝 반지에 입맞춤을하자 바람한점없는 이곳에서 소용돌이가 치면서 보이지 않는 검을 만들었다.

" 빌어먹을 저년들은뭐야? 게다가 전설을 마법검이잖아~! "

이리아와 리리아의 출현에 그렇게 관심이 없던 기사들도 마법검을보자 생각이 달라졌다. 인간이 만들은 마법검은 겨우 3분동안만 지속될뿐이지만 드래곤이 만들은 저 7대 마법검은 사정이다르다 영원불멸의 상징이면서 기사나 검사라면 누구나 가지고 싶어하는 보물이기도 했던것이다.

" 무엇을 겁내나 ~~내가상대하지 "

모두 흰색의 갑옷인데 유일하게 혼자서만 검은 색의 갑옷을 입은 기사하나가 천천히 걸어서 앞으로 나왔다. 

" 디오스님~~ 걱정할필 없다. 디오스님만 계시면 이길수 있다~! "

검은 갑옷의 녀석을 보더니 모든기사들이 순식간에 사기가 올라가면서 눈에서 오직 이긴다는 투쟁심만 불타올랐다. 
가만히 보고있던 레페오는 겨우 웃으면서 디오스를 보았다.

" 이제야 나왔나.. 3년을 기다렸어...... 디오스~! "

정말 가지고싶었던 것을 받은 얼굴로 좋아하는 레페오에게서는 웃는얼굴과는 달리 살기만이 피어오르면서 다른 기사즐은 안중에도없고 오직 앞에 보이는 디오스라는 기사만이 눈에 들어 올뿐이였다.


*******************************************************************

그냥 시험삼아서 올립니다. 저두 그냥 생가하고 있던것이 있어서요 

재미 있으면 계속쓰고 아니면 비운에 사라질 글이기도 하지요 .,.,.흑흑흑..

전 은근히 사라지기를 바라고있어요..원고쓰기도 바쁜데... 이것까지 건드리고 

내가 미친놈이지요...ㅜㅜ;
이시온은 끝까지 걱정이 되는 얼굴이였다. 싸움에 들어가면 한치의 인정도 없이 모든것을 
없에버리는 이시온이지만 동혁의 얼굴이 자꾸 떠오르는것이 맘에 걸렸다.
완전하게 각성도 하지 않았는데 벌써 두번째 시련을 주어야 하는 것이 맘에 걸리는것이다.

[ 이시온 넌 우리가 선택한 주인을 믿지 못하나 ? 그렇게 약해 보이나? ]

[ 아니야.. 그런것이 아니라 그냥 ..조금 걱정이 되는것이 ...... ]

말꼬리를 흘리면서 말을 피했다. 성격이 내성적인 이시온과 달리 카르발은 직선적이였다.
그래서 시련을 처음 주자고 했을때 이시온은 반대했지만 카르발은 찬성을 한것이다 .
차원의 지배자에 명령을 거부할수는 없다. 모든것을 창조한 신이 명령이니 만큼 절대적인 
복종이 필요한것이다. 하지만 카르발과 달리 이시온은 역대 주인중에서 동혁은 이상하게 
맘에 걸렸다. 너무 .......뭐랄까..말고는 표현할수 없는 그런것이 마음 한편에 계속 자리잡고 있는 것이였다.

[ 이시온 너의 자손을 믿어라. 이리아도 그렇고 레페오도 그랬다 동혁이라고 피할수는 
없는법 차원자의 힘을 잇게 위해서는 꼭치루어야 하는것이다. ]

이시온을 달래는 듯이 말했지만 카르발의 말은 그렇게 위로가 돼지않았다.

[ 카르발 ....하지만 그녀석은 겨우 17살이야. 그리고 각성한것도 얼마 되지않아 나의 
자손이라서 걱정하는것이 아니야. 다만 이테온이라는 이름을 잇는자는 이제 동혁뿐~! 
그마져 죽으면 수만은 차원은 디오스의 지배하에 놓일지도 몰라 ]

이시온은 적극적으로 말하면서 카르발이 맘을 돌리길 바랬다. 
알수없는불안이 계속 덥쳐오고 있었다. 이제까지의 시련과는 다른 느낌에 불안이 계속 
맘에 자리잡은것이다.

[ ................그렇다면... 잠시동안만 우리가 지켜볼까? ]

카르발의 말에 화색을 띄면서 얼굴에 바로 나타나자 어쩔수없다는 식으로 웃었다.
이시온이 맘이 여리다는 것은 모든 용왕들이 알고 있었다. 
다만 열받으면 최고로 잔인해 질수도 있다는 양날의 검이지만. 

[ 너의 성격을 보면 동혁이 왜 그렇게 극단적인지 알수있구나. 
인간이나 마물은 눈하나 깜짝안하면서 자신의 자손이 죽을지도 모르니까 저렇게 호들갑을 
떨다니 너도 이제 늙었구나 ]

카르발의말에 오히려 웃으면서 미소로 대답을 대신했다 .
그의 오랜친구인 카르발이라면 이시온이 왜 그렇게 난리를 치는지 알수있다.
드래곤들이 해츨링을 그렇게 애지중지 하듯이 동혁도 드래곤으로 받아들인것이다.
그리고 한번 인정한 것은 죽어도 지킨다 . 성인이 될때까지는 어떠한 일이있어도 지키는것이 드래곤들의 맹약이다 .

[ 그럼 어디 가볼까? 우리의 주인이 될자격이 있는지 지금부터 시련의 시작이다 .]

카르발의 말과함께 몸이 사라지듯이 없어진 나무위에는 새들만이 조용히 낮잠을 자고 있었다. 새들조차 두 용신들의 움직임을 알수없을정도로 아주 조용하면서도 은밀히게 있다가 
사라졌다.

한편 밑의 노사는 이제 어떻게 할것인지 생각에 잠겼다.
이대로 린을 데리고 가자니 자신이 있으면서 유운이를 뺏겼다는것은 천하에 얼굴을 들고다닐수없는 창피였다. 그렇다고 가만히 있자니 아까 약속을 했던것이 맘에 걸리고..

" 제기랄 유운이라는 놈은 왜 나에게 부탁을 해서 "

어떻게할지 몰라서 우왕좌왕하고 있는 모습을 보고 있던 추혼은 자신도 이대로 돌아갈수없었다. 두눈을 머쩡히 뜨고 유운을 뺏겼다는 것을 어떻게 말하란 말인가 ...
죽어도 그렇게 할수 없었다. 차라리 자신이 린이를 키우고말지~! 
잠깐...그래 린을 내가 데리고 가는거야~! 왜 그생각을 못했지 우선 여기 영감한테가면 무공은 중원에서 빠지지않을 정도로 배울수있지 게다가 혹시알어 특출난 자질이 있을지~! 
돌파구가 생각나자 바로 행동에 옮겼다.

" 이봐 영감 그만하고 린이 부터 어떻게 해야지 그렇게 고민하고 있을꺼야? "

" 뭐 좋은생각이 있냐? 그렇게 실실웃으면서 말하는 것을 보니 방법이 있기는 있구나 "

추혼의 웃는 얼굴을 보고는 짐작을 하고 있었다. 뭔가 생각나서 행동으로 옮기기 전에 꼭 저렇게 웃는 버릇이 있는 추혼은 지금도 생글생글 웃으면서 린을 보고 있었다.

" 우리가 데리고 가자~! 유운이는 우리에게 부탁했으니까 우리가 데리고 가서 가르치는거야 
알다시피 난 이제 배우기도 싫고 또 당신한테 질렸어 ~! 그러니까 린이라면 좋은 
제자가 될수도 있을꺼 아냐? 내생각이 어때? "

" 너 지금 나에게서 벗어나려는거야? 월검(月劍)을 훔쳐서 나간것을 무마하겠다는 식으로 
생각한 모양인데 그렇게는 안돼~~! "

조금은 의미심장한 웃음을 보이는 추혼은 기다렸다는 듯이 말을 했다 .

" 미쳤어? 내가 도망가게 린이 혼자 당신한테 맡겼다가는 아마 창녀가 되서 나올꺼야 ~!
당연히 나도 따라 가야지 무공만 당신이 가르쳐 난 나머지를 가르칠께 ~! 
이래뵈도 나 조금은 뼈대 있는가문에서 자랐어 당신이 내 자질을 보고 보쌈하기 전에는 
좀 떵떵거리면서 살았단 말야 "

" 그래서 지금 불만이야? "

" 아니 그냥 그렇다는 거지 .....어짜피 좀있다가 집안도 망했지만 당신하테 감사는 안해 
내 운명이 그런것이라면 받아들여야 하니까 하지만 린이는 안돼~~! 나 유운이 얼굴 
다시보려면 린이만은 당신에게 물들게 하지 않겠어 ~! "

단호한 의지가 담긴 얼굴을 하고는 노사를 보았다. 
추혼을 말을 가만히 듣고 있던 노사는 무언가 골몰히 생각하더니 곧 고개를 끄덕였다.
용지인의 동생이라면 보통의 인간과는 다를것이다 . 어쩌면 추혼도 배우지못하고 자신도 
깨닷지 못한 월광검법(月光劍法)을 할수있을지도 모른다는 계산을 한것이다.
천재라고 생각되었던 추혼도 겨우 형식만 익힐뿐 진정한 힘을 이끌어내지 못했다. 자질만
보면 100년에 하나 날까말까한 추혼이지만 끝내 월광검법은 배우지 못한것이다.
그런데 여기서 하나의 문제가 생겼는데 린은 동혁의 친동생이 아니라는 것이다. 
추혼도 그것을 알고 있었고 말하지 않았다. 노사의 생각은 뻔하게 들여다 보고 있는 추혼이 
그런것을 말할 턱이 없으니까 

" 좋아 데리고가자 내가 모든것을 가르치겠다 . "

" 좋아 딴말하기 없어 영감~~! "

쐐기를 박아야 했다 .

" 넌 내가 한입에 두말하는거 봤냐? "

믿지않는 추혼의 말에 대뜸 한소리했다.

" 당연히 못믿지 어디 한두번이야지 그 뭐냐? 월영각에 추마담한테도 뭐 행복하게 
해줄께 하룻밤 자자고했다면서 ~! 그리고 다음날 옆집에 있는 청혼각에서 인마담을 
꼬셔서 다시 자고 영감의 소문은 이 바닥에 이미 쫙~~퍼졌어 ~~! "

" 험험.. 추마담은 정말 내가 행복하게 해줄려고 했어 ~~ ! 인마담은 내가 정말 사랑한
여자이고 그뭐냐... 난 모든여자들을 사랑할수 있는 그런남자니까 ~! "

노사의 답변에 할말을 잃은 추혼은 머리만 흔들었다. 어쩌다 자신은 저런 변태영감의 제자가 
되었는지 이것도 운명이라면 정말 가혹했다. 역사적으로 최고의 신선으로 추앙받고 있지만 
그와 동시에 최대의 색마로도 불리고 있는 이놈의 영감탱이를 믿어야하는지

" 가자 ~! 언제까지 있을셈이냐 학집이 인간들이 냄새 맡고 올지 모르는데 빨리 가자 "

정해지자 노사는 추혼을 재촉했다. 지금은 빨리 튀는거이 좋으니까 

" 어쩔수없지 나도 가야하니까 "

추혼은 아직도 기절해 있는 린을 안아들고는 저쪽만치 먼저 가고 있는 노사를 따라 힐기보법을 펼쳤다 . 노사만큼은 아니지만 아주 익숙한 모습으로 뒤따르는 모습을 보니 조금은 안심이되는 상황이지만 설마 린의 운명이 이렇게 바뀔줄이야. 
어쩌면 린때문에 중원이 다시한번 바뀔지도 몰랐다. 신선이라고 추앙받는 사람과 그의 제자가 키운다면 그 가능성은 알수없었다. 












< 동혁의 시련 그 두번째 시작 ~! !!!!!!!!! >




[ 너무 심했어 이시온 .........너 답지 않게 좀 잔인한데 ]

카르발은 이시온이 들고 있는 인간의 머리를 보면서 조금 핀잔을 주자 무표정한 얼굴로 저쪽으로 던져버렸다. 그리고 앞에 노려보고 있는 인간을 보면서 입가에 미소를 지으면서 여유있는 표정을 보였다.
겁에 질린 모습에 인간은 비명을 지르면서 뛰어들었지만 카르발의 불꽃에 휘말리면서 한줌에 재가 돼어 사라지는 모습을 본 나머지인간들은 입만 벌릴뿐이였다.
자신들도 생전 처음보는 무공이다. 손에서 불꽃이 나오면서 닿는 것은 전부 태워버렸다.
산산히 태워버리는 것을보니 화력 또한 장난이 아닌것이다.

" 뭐..뭐야..저것들은.. "

염창화의 입에서 나오는 말은 그것이 전부였다. 말하는 시간에도 3명이 죽어 재가되어 
바람에 흩날리는 모습을 본 것이 너무 충격적이였기 때문이였다.

" 뭐들하느냐 ~죽여 ~~ 저것들이 감히 흑살파를 건드리다니 죽여~~! "

조금전의 냉정하고 여유있는 모습이 염창화가 아니였다. 겁에 질린 모습과 그 공포에서 달아나려는 모습뿐이였다. 그들의 부하 또한 제대로 싸울수 있는 상태가 아니였다.
어느순간 하늘에서 내려오더니 

" 너희가 어떻게 할수 있는 분이 아니다 미천한 인간들아 ~! "

라는말을하고는 순식간에 앞에 3명을 죽여버렸다. 그것도 맨손으로 자신들의 암살단을 죽인것이다. 아무리 고수라도 3명을한순간데 맨손으로 죽인다는 것은 불가능하다. 인간이라면 절대 불가능한 일인것인데..... 지금 눈앞에서 보여주고 있다. 
저 두명의 남자들이 손에서 불길까지 뿜어내면서 걸어서 오고 있는 모습은 저승사자가 자신의 목숨을 받으로 오는 모습과 겹쳐보였다.

" 으악~~인간이 아니다~~ 으악~~ "

" 도망치지 마라 ~~ 비겁한 놈들아 등을 보이면 죽는다 ~~! "

순시간에 대열이 흩어지는 모습을 본 염창화는 허리에서 챗찍은 꺼내 들더니 능숙한 숨씨로 머리를 감싸고는 그대로 터트려 버렸다.

" 당장 대열을짜라 상대는 단 두명이다 그깟 이상한 술수에 정신을 잃다니 부끄럽지도 않냐 
우리는 흑살파의 암살대다 그깟주음은 두렵지 않다 ~~! "

살기 등등한 염창화의 모습에 덤비다 죽으나 저 챗찍에 주으나 같다고 생각한 부하들은 전부 자포자기의 심정으로 뛰어 들었다.
하지만 이미 전의를 잃은 그들에게는 털끝만큼의 승산도 없었다.

[ 흥~! 바보같은 것들 같으니 죽으려고 환장을 했군 ~! ]

먼저 자신의 곁으로 오는 4명을 향해 나직하게 주문을 외었다 불꽃의 용신답게 화염계의 마법에는 무적을 자랑하는 카르발은 입가에 미소만 띄울뿐이였다.

[ 화염의 심판이여 그 이름앞에 모든것을 태우리라 ~~! 파이어 스톰~~~!! ]

카르발의 손가락하나가 하늘을 향해 솟아오르자 멀쩡하던 땅에서 순식간에 하늘을 향한 거대한 불기둥이 솟아 올랐다 . 암살단도 어느정도는 실력이 있는지 한명은 그대로 화염에 불타면서 흔적도 없어졌지만 3명은 옆으로 피하면서 순식간에 카르발의 곁으로 다가왔다.

[ 건방진것들 감히 내곁으로 오다니 폭(爆)~~~! ]

쾅~~!!!!!!~!!!! 

한순간이였다. 카르발의 곁으로 오던 녀석들은 싸늘한 시체로 변한테 여기저기에서 나뒹굴면서 쓰러져 있고 이시온 쪽으로 같던 녀석들도 사정은 같았다.
이시온의 주특기인 아이스 스톰을 먹이고 라이트닝 스톰으로 깨끗하게 마무리 하고는 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 카르발과 같은 곳을 향해 

" 이럴수가...어떻게 이런일이....... 우리이 암살대가 힘없이.. 이렇게 힘없이 쓰러지다니.. "

염창화의 입은 한번 벌어지면 다물줄을 몰랐다. 어떻게 저런 무공이 있단말인가? 드어본적도 없다 .본적도 없다. 자신이 모시는 지존도 저렇게 강하지않을 것이다. 

[ 저것들 뿐인가? ]

카르발이 묻자 

[ 그렇것 같아 마나 포스를 개방했지만 아무도 없어 ]

[ 그렇담 이테온만 구하면 되겠군 이시온 내가 먼저할까? ]

카르발은 웃으면서 느긋하게 걸음을 옮겼다 .그러자 이시온이 먼저 앞서나가면서 웃는데 
그 모습을 본 카르발은 내심 속으로 좋은 얼굴을 했다고 생각했다.

[ 겨우 너도 용신의 얼굴을다시 내밀었구나 레페오때의 사건으로 다시는 그런얼굴 못볼줄
알았는데 다행이군 ]

카르발이 하는 말을 들은 이시온은 미소로 대답했다. 그 미소에는 이미 모든것을 담고 있었다 . 잔인하게 웃는 얼굴과 함께 용신의 본성이 들어나고 있었다.

[ 미천한 것들아 감히 용의 자식을 건드리다니 신의 심판을 받으리라~~!! ]

이미 인자한 얼굴의 이시온이 아니였다. 손에 만들은 라이트닝은 눈에 보일정도로 강한 방전을 일으키면서 다가가자 날렵하게 날아온 채찍은 이시온의 움직임을 막으려고 했지만 인간의 힘을 어떻게 할수 있는 종족이 아니였다. 가볍게 피하면서 순식간에 곁으로 다가가서는 
가볍게 얼굴을 보았다. 인간의 얼굴을 자세히 보고싶다는 생각이 들었기 때문이였다.

[ 너따위가 어떻게 하려고 했다니...... 용지인을 매우 우숩게 보았군 ]

재빨리 챗찍을 걷어들여서 막으려고 했지만 이미 늦었다 가슴에 손을 대는것으로 끝나버린것이다. 

" 끄악~~~~~~~~!!!!!!!!! "

한번 비명을 지르고는 온몸을 경련을 일으키듯이 떨었다. 살짝 이시온이 떨어지면서 여유있게 카르발의 곁으로 돌아오자 

펑~!!!!!!!!!!! 

몸이 터져버린 염창화는 발목만 남기고 흔적도 없어져 버렸다. 
하늘에서 피의 비가 떨어지자 카르발이 실드를 펴서 오랜만에 이시온의 모습을 보았다는 듯이 격려를하자 어느새 다시 정상으로 돌아온 이시온은 말이 없었다.

[ 후후후 하여간 정말 무섭다니까 이렇게 약하면서도 한번 움직이면 나보다 더하니 ]

[ 놀리는 말이라면 그럴기분 아니야 그만 일을 처리하고 뜨자 ]

무표정의 이시온이 말하자 허리를 숙이면서 계획을 실행에 옮겼다.
우선 시체들은 여기저기에 흩어놓으면서 최대한 인간이 죽인것 같은 모습을 보였다.
그리고 또하나 특별 써비스로 작은 손수건을 꺼내 동혁이 쓰러진 얼굴에 덥어놓고는 일부러 근처를 주워들은 칼로 쑤시기 시작했다. 

- 카르발.. 꼭 이렇게 해야하나요? -

[ 메이지 인가? 지금에 와서 네가 그런말을 하다니 별일이군 ]

- 하지만 마스터를 속이는 짓은.. -

[ 건방 떨지마라 넌 가디언이다 겨우 인조생명인 주제에 나에게 훈계를 하겠다는 것인가? 
많이 거만해 졌구나 메이지 ]

얼굴에 살기를 띄면서 웃는 카르발을 본 메이지는 뭐라고 반박을 할수없었다.
자신은 그저 차원자가 차원을 넘을때 좌표수정과 조언밖에 해줄것이 없으니 지금 앞에 있는 용신들과는 차원이 틀렸다. 

[ 메이지 이것은 시련이다. 현아를 잃는것이 첫번째 시련이고 이것이 두번째인것이다 .
넌 모르지만 이테온은 잘 이겨주었다. 그러니 이것도 잘해줄것이라고 난 생각한다 나의
자손이면서도 나의 주인이니까 ]

-..........예 이시온 하지만 언제까지 이렇게 입을 다물고 있어야 하는지............ -

[ 때가 올것이다. 하지만 지금은 아니다 지금은 이테온은 그저 차원을 열고 닫는 힘밖에
없다. 이것이라면 디오스의 계략에 놀아날뿐 아무것도 할수없어 ]

이시온과 메이지의 대화가 길어질것 같은 분위기를 보이자 카르발이 먼저 선수를치면서 마을 끝었다.

[ 그만하고 가자 이러다가 이테온이 깨어나면 다 수포로 돌아간다 어서~~! ]

이시온을 재촉하는 카르발은 서둘러 손을 잡고는 워프해 버렸다.


************************************************************

이런..오늘도 연참을 하려고 디스켓에 넣어 왔는데 연속 7개째 에러네요..

5연참을 하려고 했는데 이것도 하늘에 뜻인가? ..흑흑흑..

오늘은 78장까지 밖에 못올리는 절 용서하세요.. 겜방에 3.5드라이브가 이상한가봐요

집에 인터넷이 없으니 답답해서원,..............

하지만 지은죄가 있어서 달자고 하지도 못하고... 저는 오늘도 겜방에서 

이렇게 글을 올림니다 지은이 기짱 올림

모두가 떠나자 메이지는 스스로 기력을짜내 움직일려고 했다 . 이렇게 시체가 많은곳에 있으면 자연히 맹수들이 몰려들기마련이다. 여기서 이렇게 개죽음을 당할수는없다.

- 마스터 일어나요 제발~~! -

계속해서 동혁을 깨우기위해 불렀지만 전혀 움직임이 없었다. 무엇을 흡입을 시켰는지 
죽은듯이 가만히 있는 것이였다. 메이지는 필사적으로 동혁을 깨우려고 했지만 전혀 반응도 없고 움직이지도 않았다. 그때 시간이 조금 흘렀을가? 옆에 작은 나무들이 흔들리기 시작하면서 역겨운 동물을 냄새가 풍겨왔다. 숲속의 무법자 . 숲속의 불량배로 불리는 늑대들이 나타난것이다. 피냄새를 맡은 늑대들이 제일 먼저 시체주위에서 하나씩 멀리 있느것부터 먹어대기 시작했다.죽은지 얼마되지 않아서 그런지 아니면 저녀석들이 몇일을 굶었는지 수십마리가 떼로 달려들더니 순식간에 하나씩 .하나씩처리하고는 40분이 흐른지금 거의 동혁의 곁에 다가와 있었다. 
일이 이렇게 되자 다급해진 메이지느 있는힘껏 소리쳤다.

- 카르발~~ 이시온~~이렇게 죽일꺼야 ? 왜 나타나지 않는거야 난 아무힘이 없다구...
마스터를 움직일 힘이 없단말야~!! 야 ~!! 빌어먹을 용신들아 시련도 어느정도의 
핸디캡을 주며서 해야할것 아냐 이렇게 있으면 죽으라는 것 하고 같잖아~~! -

소리쳤지만 그것은 동혁의 머리속에서 맴돌뿐 밖으로 나가지 못했다. 
메이지는 스스로 마나를 움직일려고 했지만 이미 이시온이 완전하게 봉인을 해버린 상태라서 가디언인 메이지가 풀수있는 수준이 아니였다.

- 개같은 자식들 시련이니 뭐니하면서 인간의 지배를 받기 싫다 이거아냐 ~~ 
쓸대없이 자존심만 세가지고 용가리 같은 자식들 -

아무리 불러도 대답이 없자 메이지는 답답한 마음에 욕까지 섞어서 소리쳤지만 이미 전음이 닿을수 있느거리는 벗어난 것인지 응답이 없었다.

" 크르르를 "

메이지 딴에는 열시미 동혁을 깨우기 위해 노력을 했지만 전혀 반응이 없자 초조함만 더할뿐 
어떻게 할수없었다.

- 이런 개같은 경우가 가디언이 주인이 죽어 가는 것을 눈으로 보고만 있어야한다니 
제기랄~~! -

늑대 한마리가 동혁을 보았는지 먼저다가 왔다. 피가묻은 이빨에서는 인간의 살코기의 비릿내가 심하게 나고 피가 아직도 뚝뚝 떨어지는것이 공포를 주기에는 충분했다.

- 저리꺼져~~ 이 똥개들아 버러지 만도 못한것들이 어디서 까불어~~! -

" 크르르르르 "

메이지의 음성을 들었는지 오다가 주춤하더니 곧 얼굴을 들고 하늘높이 소리쳤다 .

" 쿠오~~~오오오오오오 ~~~!! "

앞에 있는녀석이 소리치자 시체를 개걸스럽게 뜯어먹던 나머지 늑대들도 바로 멈추면서 모여들었다. 

- 제기랄..저넘이 대장이였나? -

메이지는 잠깐이지만 멈춘것을 반가워 했지만 오히려 더 위험하게 되었다. 모든늑대들이 모여서 동혁의 몸을 뜯어먹을 생각을 하고 있는모습에서 메이지는 몸이 있다면 식은땀을 
한바가지 흘렸을 것이다. 이럴대 동혁이 깨어나만 있어도 아무 문제가 없겠지만 지금은 상황이 다르다. 약으로 기절해 있는 사람이 깨어난다는것은 기적에 가까우니까 

" 쿠앙~~~!! "

빠르다 날렵하게 뛰어들면서 입을 벌리고는 목을 물어뜯을것 같았다.

" 깽~~깨깽ㅇ~~~ !! "

- 어라? 뭐야 -

기다리다 못한 녀석하나가 뛰어들듯이 동혁의 목을 노리고 달려드는 것을 보고 메이지딴에는 아무 마법이나 쓰려고 캐스팅을 하려고하는데 저쪽으로 튕겨나가는 모습이 보였다.

" ..........죽지않아.........난 죽지않아........... "

동혁의 중얼거림이였다. 

- 마~!!!! 마스터~~ 일어났군요 -

메이지는 반가운 심정으로 소리치면서 동혁의 의식에 접속을 했다.
그런데 이상하다.. 혼란스럽다. 꼭 아무것도 없는 곳에 들어와 있는느낌이 들었다. 어두운 방같은곳에서 목소리만 들려왔다. 평상시에 보여주는 따스한 느낌이 느껴지는 빛은 어디에도 보이지 않고 오직 어둠만이 남아 있는 동혁의 의식을 본 메이지는 당황스러웠다. 

- 마스터 어떻게 된거에요? -

메이지의 음성이 들리지 않는지 무시하고는 계속 작은 중얼거렸다.

" 난 죽지않아............절대..죽지 않아~~! "

순간 소리치면서 강하게 두주먹을 쥐고는 눈을 떳다. 그런데 눈을 뜬 동혁의 눈에서는 언제나 보이는 눈빛이 아니라 불게 타오르는 듯한 눈이였다. 그리고 메이지도 익히 알고 있는 눈빛이였다.

- 파괴의 왕 ~~! -

심각하게 일이 돌아가고 있다는 것을느낀 메이지는 난감했다 .동혁의 눈은 이미 폭주한 것이다. 무엇때문인지는 모르지만 아무것도 받아들이지 않았다. 아까부터 소리쳐 부르지만 전혀 닿지 않는듯이 같은 말만 되풀이 할뿐이 였다. 
그리고 언제나 파괴의 왕이 깨어나면 벌어지는 살극이 벌어졌다. 

" 크엉~~! "

" 깨깅~~! "

푸악~~ 슈~~~ !! 

늑대들이 도망갈 틈도 없다 그먕 뛰어들어 있는데로 손에 잡히는대로 닥치는대로 죽이고 있는것이다. 하지만 마법없이 야성으로 무장을한 늑대들 속에서 동혁도 무사할수는 없다.
다리에서 이미 많은 출혈이 보이고 팔도 물렸는지 이빨자국이 있었다. 하지만 그런것은 전혀 상관이 없다는 듯이 계속 죽일따름이다. 손가락으로 눈을 파면서 머리를 잡고는 그대로 앞에 한놈에게 던졌다. 피하려고 했지만 너무강한 힘때문에 3마리가 동시에 밀려서 나가 
떨어졌다. 그사이에 뒤에서 동혁의 목을 물기위해 달려드는 한놈이 있었다.

퍽~~! 

언제 알았는지 팔꿈치로 늑대의 턱을 날리면서 걷어내고는 물흐르듯이 턱이 돌아간 늑대의 목을 잡고는 사정없이 비틀어 버렸다.

빠지직... 끄르륵,.

역거운 뼛소리를 내면서 하나의 고기로 변한 늑대를 보고는 웃음을 지었다. 완전하 실의에 눈을 뜬것이다. 이럴때에도 메이지는 계속 동혁을 부르는 소리를 했지만 여전히 어둠에 쌓여서 닿지않고 있었다.
발로차고 주먹으로 때려부시고 입을 잡고는 양쪽으로 찢으면서 머리부터 꼬리끝까지 반으로 쪼개 버렸다. 

" ... 난 죽지않아..절대 죽지않아.............. "

피를 뒤집어 쓰면서도 하는 말은 오직 죽지않는다는 말이였다. 이성이 없는듯이 눈에는 촛점업는 눈이지만 강렬한 눈빛만은 늑대들에게 그대로 쏘아지고 있었다.

" 쿠어어어엉엉~~~~~~ 우~~우우우우 "

일방적으로 늑대들의 살육이 시작되자 보스로 보이는 녀석이 먼저 하늘을향해 길게 울었다.
그러자 순식간에 숲속으로 사라지는 늑대들은 죽은 녀석들만 남겨놓고 전부 사라져버렸다.
늑대의 피를 뒤집어쓴 동혁은 붉은 눈에서 죽은 시체라도 맨손으로 마구 짓니이기 시작했다.
머리를 깨고 살을 파내고 그것도 모자라 내장을 꺼내 여기저기 마구 던지면서 입가에는 
미소르 짓고 있었다. 

- ....이.....개지랄같은 경우가 어디 있어~~! 파괴의 왕이 깨어 났는데 왜? 수호자인 
녀석들은오지않는거야 ~~!! -

메이지는 아까부터 동혁의 의식에 접근하려고 노력을 했지만 전혀 닿지 않았다. 이렇게 계속 움직인다면 아무리 동혁이라도 죽는다. 차원자들이 모두가 강한힘을 가지고 있었지만 
불사의 몸은 절대 아니다 맞으면 아프고 찔리면 피흘리고 또 죽기도 한다.
메이지가 이렇게 울분을 토하고 있는 동안엗 동혁은 계속해서 멀쩡한 시체를 보이는대로 
박살을 내고 있었다. 말그대로 박살내고 있는것이다.
피비릿내가 진동을하는 곳에서 조금 떨어진 곳에 두명이 길을 걷고 있었다.
동혁이 살육을 하고 있는곳에서 얼마 떨어지지 않은곳에서 걸어 오고 있는 사람들은 
하나는 남자이고 하나는 소녀였다.

" 청호(靑護)아가씨 밤에 이동을하는 것은 조금 위험할것으로 보이는데요 ~! "

걱정하는 듯이 말하는 남자는 이렇게 어두운 밤에 겁도 없이 당당한 걸음으로 길을 걸어가고 있는 청호라고 불린 소녀를 세웠다. 

" 이봐 ~! 그렇게 겁이 많아서 어디가 쓸래? 남자가 겨우 어둡다고 겁먹을 꼴하고는... "

한심하다는 얼굴로 남자를 보자 당황한 남자가 급히 고개를 숙이고 손가락을 꼼지락거리면서 청호의 눈치를 보았다. 여전히 자신을 보고 있는것을 알고는 다시 깊이 숙여버리는 모습을본 청호는 혀를차면서 안타까워 하느데 

" 야 ~! 독각이라는 명호가 부끄럽다 어떻게 명호는 그럴싸한데 하는 짓은 마마보이 같에
남자가 겨우 이런것에 겁내면 쓰냐~~! "

" 저기 겁이 난다는것이 아니라.. 그냥 어두우면 늑대들도 나오고 또...뭐냐.. 귀신도.... 
나오고...... "

말꼬리를 흘리면서 겁먹은 표정을 최대한 숨기기 위해 노력하는 모습을 본 청호는 이런놈을 데리고 온 자신을 한탄했다. 어디 남자가 없어서 이런녀석을 데리고 모험을하겠다는 생각으로 왔는지 미숙한 자신의 눈을 탓했다. 

" 됐어~~겁나면 따라 오지마 나혼자라도 갈태니~~! "

청호의 질책에도 좀처럼 움직이지 않자 포기하는 심정으로 먼저 걸음을 옮겼다.
이대로 가다가는 여기서 날샐것 같았기 때문에 목표로한 동굴에서 박쥐의 알을 가지고 오기 전까지는 지채할 시간이 없었다.

" 아가씨 기다려 주세요 ~~ 먼저 가시다 넘어지기라도 하시면~~ "

애처롭게 부르는 모습을 보이면서 청호의 뒤를 쫒는 남자는 자신이 돌뿌리게 걸려 넘어져 버렸다. 

" 저런..바보같으니 그냥 집에가라 ~~ 그래서 어디 내 수호무사로 쓰겠어? "

아픈것을 참으면서 간신히 일어난 남자는 당당하게 인상을 찡그렸지만 잘참았다. 무릎에서 피가 베어져 나오는 것을 보니 꽤나 심하게 다친것 같았는데 절뚝거리리만 할뿐 군소리 없이 잘따라오고 있었다. 

" 킁킁~~! 이게 무슨냄새지? "

청호가 먼저 앞을 가다가 옆에서 계속해서 역겨운 냄새가 풍겨져 오자 호기심이 일어났는지 동굴로 가던길을 돌려서 옆으로 빠졌다.

" 아가씨~~그쪽은 길이 없어요 ~! "

" 시꺼~~그렇게 쫑알거릴꺼면 빨리 집에가 난 궁금하면 못참는단말야 ~~! "

독각의 애원을 철저하게 무시하고는 가시덤블속으로 과감하게 몸을 던지면서 길을 걸었다.
어느정도 걸었을까? 눈앞에 보이느 모습에 코를 막고 눈을 돌릴수밖에 없었다.
수만은 인간의 시체와 거의 뜯어먹혔는지 혀연 뼈가 눈에 띄였다.
하지만 정작 청호의 눈을 돌리게 만들은 것은 달빛속에서 움직이는 모습의 남자때문이였다.
주먹을 쥐고 땅을향해 내리지는 모습은 처절했다.

" 욱.... 속이 뒤틀리는군.. "

청호는 뱃속에서 신호가 오는 것을 억지로 참으면서 자세히보려고 다시 얼굴을 돌리는데 옆을 보고는 한심해서 할말이 없었다.
청호를 아가씨라고 하면서 따라다니는 자칭 호위무사가 먼저 쿠토를하면서 옆에 쓰러져 있는것이다. 얼마나 했는지 얼굴이 거의다 자신의 쿠토물로 적셔져 있는 모습은 앞에 있는 시체들보다 지독했다. 인간의 말로를 보는것 같은 모습에 한심함까지 겹처있었다.

" 바보같은 녀석.. 독각이라는 명호가 아깝다 아까워~! "

쓰러져 괴로워 하고 있는 독각을 무시하고는 걸음을 옮겼다. 이 야심한 달밤에 아무할일 없이 땅을 치는 사람은 없을것이다. 분명히 이유가 있다고 판단을한 청호는 특유의 어린아이
호기심을 발동하면서 조금씩 앞으로 가고 있었다 역겨웠던 피비릿내도 어느정도 익숙해지자 견딜만 했고 무엇보다 잔소리쟁이 독각이 저렇게 쓰러져 있는데 이기회를 놓칠수는 없었다.

" 난 죽지않아..........절대 죽지않아........... "

" 뭘 안죽는다는거지? "

거의 곁으로 왔을때 목소리가 들렸다. 자신과 비슷한 어린 소년의 목소리를 들은 청호는 
구름에 가려져 있던 달빛이 새어져 나오면서 그제야 모습을 보이는 목소리의 주인공을 볼수 있었다. 

" 윽.... "

피로 온몸을 뒤덥은 사람이 서있었다. 하지만 눈에서 나오는 눈빛은 살기를 담아내면서 
어린 청호가 보기에도 무섭다는 생각이 저절로 들게 만드는 모습에 바닥에 쓰러져 있는 늑대를 향해서 계속 주먹질을하고 있었다. 이미 죽으 것으로 보였는데 분이 풀리지 않는지 
깨진 머리를 또 때리고 그렇게 때리다가 역한 소리를 내면서 깨어져 버리는 모습에 
신음과 같은 소리밖에 나오지 않았다. 가려진 달빛이 구름사이에서 나오자 모습을 보였다.
달빛에 가려져 있던 사람은 바로 동혁이였다. 아직도 죽은 늑대의 시체를 박살을 내면서 
온몸은 이미 피로 범벅이 되어 있었고 아까 맡았던 피 비릿내의 원인이 바로 동혁이 
계속 죽이고 있어서 나오는 냄새였다.


" 죽지않아..........난 죽지않아............ "

중얼거림이였다. 청호는 분명히 들었다 작지만 말하는 것을 죽지않는다고 말하고 있었다.
어떻게 된일인지는 모르지만 지금 하는 말을 들어봐서 대충 짐작이 갔다.
아마 저기 시체들이 이사람의 일행일 것이다. 하지만 무슨일인지 밤에 이동을 하다가 늑대들의 습격을 받아서 모두 죽고 이사람만 살아 남은 것이다 .

" 저기 이봐요.. 늑대는 모두 죽었어요 "

우선 청호가 당돌한 데가 있다는 점에서 대단하다고 해야 했다. 보통의 여자라면 이상황에서 도망가거나 기절하거니 둘중에 하니지만 청호는 대담하게 말을 건것이다.
제정신이 아닌 사람한테 말을 거는 것은 극히 위험한 일중에 하나였다. 독각이 깨어 있다면 
펄쩍뛰면서 업고 도망을 갔을 것이다. 이렇게 위험한것은 죽어도 싫어하는 독각이니까

" 난..죽지.....않아.... 난..... "

" 이봐요 ~! 늑대는 모두 죽었어요 그만해도 돼요~! "

아까의 목소리를 듣지 못했는지 머리가 깨지자 이제는 늑대의 배를 향해서 주먹질을 하는 모습을 보고 그냥돌아 갈까 생각도 했지만 이왕 시작한거 끝을 보는 성격이라서 어떻게 된일인지 궁금한것도 있으니 순순히 물러날수는 없었다. 하지만 그렇다고 눈앞에서 내장이 튀어나오는 것을 뻔히 보고 있으면서 기분이 좋을 청호도 아니였기에 동혁의 몸을 끌어안으면서 
팔을 잡았다.
피가 옷에 묻는 것은 조금 찝찝했지만 내장이 눈앞에서 튀어나오는 것보다느 좋을것이라는 생각때문에 과감하게 동혁을 안으면서 팔을 있는 힘껏 잡았다. 

" 그만해요~~! 모두 죽었어요 그만해요 ~~제발~~! 칫.. 왜이리 힘이 센거야? "

청호의 몸이 매달렸는데도 계속해서 내리치는 것을 보고는 혀를 내둘렀다.
미친사람은 보통사람이 생각하는 정도를 넘어서 힘을 낸다고 하더니 정마 그런것 같았다.
청호의 몸무게가 그렇게 무거운것도 아니지만 결코 가벼운것도 아니였다. 
그런 청호의 몸이 매달린 팔은 한팔로 자유롭게 움직이면서 계속해서 늑대를 패고 또 패고있었다.

" 죽었다? ...모두 죽었다? "

다시 팔을 휘두르기 위해 몸을 크게 뒤로 졋히던 동혁은 한순간 무너지면서 중얼거림이 변했다. 

" 그래 모두 죽었어요~! 그만해요 ~~ 언제까지 할꺼에요 ~~! "

가깟으로 멈추게한 청호는 엉거추춤한 자세로 동혁위에 올라타고는 다시 일어날까봐 있는 힘껏 눌렀다 .하지만 생각했던 일은 일어나지 않고 그대로 기절해 버렸다.
동혁이 확실하게 기절한것을 확인하고는 옷소매로 땀을 닦은 다음 한숨만 나왔다.
왠지 괜한짓을 한것 같은 생각이 들었기 때문이였다.

" 에구..또 아버님 한테 한소리 듣겠다. 이럴려고 여기 온것이 아닌데 "

청호는 늦게서야 후회를 했지만 이미 늦었다.벌써 인연을 맺어 버렸고 또 이런곳에 피로 범벅을한 사람을 내팽겨두고 혼자갈 만큼 야박하지 못한 청호는 일어나 우선 독각을 깨웠다.
당연히 기절한 독각이 쉽게 일어날리가 없지만 청호는 아주 간단하게 배를 밟자 

" 컥~~!! "

이라는 소리를 내면서 벌떡일어났고 귀를 잡고 질질 끌고와서동혁을 업게 했다 . 동혁을 본 독각은 당연히 피로 범벅이 되어있는 모습을 보고는 못업는다고 난리를 피우면서 반항을 하였지만 청호의 눈째려보기 기술하나로 기가죽어서는 순순히 업었다.
하지만 집으로 돌아오는내내 독각의 입에서 흐르는 구토물때문에 저쪽에서 떨어져 걸음을 걸어야만했다.

힘들게 걸어서 겨우 커다란 저택이보이는 집으로 도착을 했다.

" 쉿~~! 조심해 아버님 한테 걸리면 너 죽을지도 몰라~! "

" 잉? 왜 나혼자 죽어요~!? "

독각이 이상하게 말하는 모습에 방금 들어가려는 청호를 붙잡고는 물어 보았다.

" 야~! 너 바보냐 내가 누구냐 ? "

" 누구냐니? 당연히 화산파 옥이야 금이야 하는 청호아가씨지요 그런데 왜요 ? "

" 이 바보야 내가 아버님한테 한번이라도 맞은 적이 있냐? "

" 제가 생각하기로는 없는 것으로 알고 있는데요 .............설마............. "

독각은 속으로 무서운 상상을 하고 있었다. 자신이 그동은 당해 왔던 것이 기억의 필름처럼 
주르륵 흐르면서 눈앞에 하나의 결론을 보여주고 있었다.
모든 일은 자신이 뒤집어 쓴다는 것이다.언제나 그렇듯이 호위무사가 왜? 그렇게 자주 바뀌는지 이유를 알자 한숨만 나왔다. 중원에서 자신의 이름만 대도 왠만한 가문에서는 고개를 숙이면서 들어오는데 오직 두곳만이 이름도 못내밀정도로 강했다. 우선 화산파와 지금은 
거의 괴멸했다고 전해지고 있지만 수제자가 남아서 명맥은 유지하고 있는 청류문이였다.

" 그렇게 걱정하지마 내가 설마 너를 죽게 하겟어? "

그러고도 남지.. 청호의 성격은 중원에서도 소문날정도로 왈가닥에 못말리는 아가씨인데
이렇게 장난치기 좋은 기회를 조용히 넘어갈리가 없다. 

" 왜? 나 못믿어? 얼굴에 인상쓰면 건강에 좋지 않데 "

위로까지 하면서 독각을 안심 시키지만 청호 또한 특유의 성격때문에 이미 계획을 짜놓고 있었다. 독각이 등에 업은 소년까지 자신의집에 들여놓을수 있는 작전까지 포함해서였다.

" 우선 힐기보법으로 넘어서 조용하게 내방으로 들어가서 그녀석을 놓고 넌 가봐~! "

청호는 먼저 가려는듯이 보법을 펼칠려고 하다가 독각이 잡는바람에 멈추었다.

" 왜? 싫어? "

" 아니 그게 아니라요... 왜 이소년은 아가씨 방에 들여다 놓고 가라고 하시는지? "

" 바보야 이집에서 아버님이랑 오빠가 유일하게 들어오지못하는 곳이 어디지? "

청호는 답답하다는 얼굴을 하면서 독각을 보자 그제야 웃으면서 청호의 말을 이해했다.
유일하게 화산파의 문주라도 마음대로 들어갈수 없는 곳이 두곳이 있다고 들었다.
우선 모든것이 베일이 쌓여있는 수련관과 별관이였다. 이유는 모르지만 이 두곳은 이곳에 
문주가 새로 취임하면서 그렇게 정해 졌다는 것이다 모든것이 비밀이 쌓여 있는 수련관은 문주가 가끔식 무공을 수련하러 들어가면 몇달이고 아무도 들어갈수 없는 그런곳이고 
별관은 청호가 묵고있는 방이였다. 

" 무거워? "

독각이 땀을 흘리자 걱정하는 듯이 물어보는 청호의 말에 놀랐다. 이런 면이 있을줄이야

" 아? 아니에요 아가씨 전 거뜬해요 ~! "

힘들기는 하지만 청호가 그 귀여운 얼굴을 들이밀면서 물어보는 바람에 웃었다. 간단하게 말하면 폼생폼사 했다는 말이다. 

" 그래? 그럼 됬어 혹시나 너 힘들어서 그녀석 떨어뜨릴까봐 그런거야 신경쓰지마~~! "

띠용~~! 
자신을 걱정해서 말한것이 아니고 등에 업은 이 피로 목욕을 한 녀석이 혹시나 상처가 악화될까봐 말한것이다.

' 하긴 저 왈가닥이 다른사람을 걱정한다는 것 차제가 말이 안돼~~! '

힘은 들었지만 자신도 중원에서 이름좀 날리는 사람이라는 자존심때문에 얼굴에 표현도 못하고 할수 없이 힐기보법을 펼쳤다. 힐기보법은 혼자서 할때는 정말 신속하고 빠르지만 
단점이 있었다. 혼자가 아니라 누군가를 업고 가거나 동시에 많은 사람을 이동할때에는 
힘이 곱절로 든다는 것이다. 그리고 청호야 혼자라거 지금 날아다니지만 독각은 등에 업고 있는 동혁때문에 식은땀까지 흘리면서 안간힘을 쓰고 있었다.

' 에구 내 팔자야.. 어쩌자고 저 왈가닥 아가씨 호위무사를 자청했을꼬... 내가 미쳤지..
야밤에 놀러가자고 하지않나. 동네 똥개가 까분다고 죽여달라지 않나. 지금처럼 박쥐가 
알을 낳는지 새끼를 낳는지 내기를 걸고는 그것을 증명할려고 마곡까지 가자고 하는 
못말리는 아가씨였다. '

조금은 조심하면서 보법을 펼쳤는지 속도는 그렇게 빠르지 않았지만 이미 살고 있는 집이라서 그런지 익숙한 움직임으로 무사히 별관에 닿았다. 

" 들여가 놓고 가봐~! "

" 예~! "

독각은 얼른 빨리 놓고는 사라지고 싶은 맘에 바람과 같에 동혁을 아무곳에나 내려놓고순식간에 사라졌다. 바람같이 사라진 독각을 보면서 요리조리 살펴보더니 안심을 하고 자신의 방문을 닫으면서 벽에 기대여 있으면서 아직까지 기절한 동혁을 보고 있었다.

" 남 같지가 않아... 누구지? " 

청호도 왜 이렇게 조심하면서 자신의 집에까지 들여 왔는지 알수는 없었다. 처음에는 그냥 마을에 아무곳에서 내려다 놓고 돌아올려고 했는데 독각이 구토하면서 가는 바람에 정신없이 걷다보니 집이였다. 이왕 이렇게 온거 자신이 보살피기로하고 들어는 왔지만 보면볼수록 뭐랄까? 정감이가는 얼굴이였다. 비록 피로 범벅이 되어 알아볼수는 없지만 남같은 생각이 들지 않았다.

" 우선 목욕부터 시켜야지 냄새가 방안에 물들겠어~~! "

아직도 피가 뚝뚝떨어지는 동혁의 머리카락을 만지면서 인상을 찡그리는 청호는 자신이 먼저 옷을 벗고 과감하게 갈아 입었다. 당연히 동혁은 기절해서 모르지만 아무도 모르는 존재가 하나 더 있었다. 바로 메이지 인데......

- 에구..이제는 화산파 아가씨까지 걸려들었나? 마스터는 왜이렇게 여자하고 인연이 
많은거야? 수선도 그렇고 추혼도 그렇고 전부 여자뿐이잖아 ~~! -

그런 메이지를 알턱이 없는 청호는 자신의 우유같은 살결을 잠시 드러냈다가 편한옷으로 갈아 입고는 손에 천꾸러미를 들고는 기합을 넣었다. 

- 어이? 설마 네가 씻긴다는 것은 아니겠지? 이봐~~! -

메이지는 은근히 다가오는 청호를 보면서 말을했지만 들릴리가 없다 메이지는 오직 동혁의 
의식과 연결이되어 있는 가디언이니까 있는 힘껏 소리를 쳐봐야 아무도 모른다.

- 이봐~~넌 부끄럼도 없냐? 외간남자를 자신의 방에 끌어들이고 이제는 목욕까지 
시킬려고 하다니 어떻게 된 녀석이야 ? -

과감하게 한치의 망설임도 없는 청호의 행동을 보면서 메이지가 황당했다. 뭔 애가 저렇게 
당차고 터프하냐? 추혼과는 다른 타입이였다 .추혼이 말로서 끝짱을 내는 타입이라면 지금 앞에 있는 청호는 행동으로 끝내느 타입인 것이다. 좋게말하면 터프한것이고 나쁘게 말하면 
단순무식하다는 말도 돼지만 ... 아차 지금 이게 문제가 아니다.

- 어떻게 한다? 이대로 마스터가 동정을 잃는 것인가? 안돼 ~~ 현아님이 기다리고 있느데 
안돼~~ 아직 안돼~~ -

처절한 메이지의 목소리는 동혁의 머리속에 울려퍼지면서 메아리 쳤지만 아무도 듣지못했다.한편으로는 메이지의 처절한 목소리를 듣는 사람들이 있었다 언제 따라왔는지 알수는 없지만 독각이 모를정도로 은밀하게 따라온 두사람은 지금 청호의 방 위에서 전부 듣고 있었다.

[ 카르발.. 저 여자애는 뭐야? ]

이시온이 먼저 물었다. 원래 계획은 이게 아닌데 어떻게 이상하게 또 인간이 끼어들어 망친것이다. 

[ 몰라? 저녀석들이 어떻게 거기 있는지도 ........나참.. 어떻게 이렇게 꼬이냐.. 이것도 신의 
시련인가? ]

[ 헛소리말고 하필왜 화산파의 아가씨 인거지? ]

이시온이 다그치듯이 물어보자 카르발도 당황한 얼굴을 하고 있었다. 계획을 짠것은 분명히 카르발 자신이지만 이렇게 될것은 생각도 못하고 있었다. 설마 새벽에 마곡까지 들어오는 미친 인간이 있다는 말은 들어본적이 없기때문이였기 때문에 이시온 이상으로 카르발도 
당황하고 있었다. 

[ 그냥 데리고 나올까? ]

잘못되었다는 것을 안 이시온은 성급히 움직일려고 하자 카르발이 막았다. 

[ 잊었어? 우리가 끼어들수 있는 것은 이테온의 목숨이 위급하거나 시련을 줄때 뿐이야 
만일 그것을 잊고 행동한다면 아무리 너라도 그분의 징벌을 피하지 못해 ]

으름장을 놓듯이 말하는 카르발은 힘껏 이시온을 앉혔다. 계속 서있다가는 뛰어들어갈것 같았기 때문이였다. 

[ 하지만 .................이런 말도 안돼는............ ]

답답한 맘때문에 안절부절못하는 이시온은 당장이라도 뛰어들어 가고 싶었지만 그러지 못했다. 그분의 명령은 절대적인 것이니까 하지만 이렇게 가다가는 시련이 끝나기도 전에 디오스가 먼저 차원을 통일해 버릴지도 몰랐다. 지금 한시가 급한 때인데 여자한테 간호나 받으면서 앉아 있을 시간이 없었다. 

[ 우리는 지켜보는 것만 허락되어진 존재야 조금은 분하지만 어쩔수없어. 그저 우리는 
도구에 불과하니까 ..........그게 우리의 운명인거야 ]

이시온은 끓어오른 화가 순식간에 사그라들었다. 카르발이 저정도로 말한다면 대단한 참을성이 필요하다는 것을 알고 있다.언제나 냉정하게 대처를하던 이시온이 흥분하고 카르발이 
오힐려 이시온을 안정시키는 묘한상황이 벌어지면서 유유히 몸을 숨겼다.
청호와 동혁이 목욕을 끝냈는지 막 나왔기 때문이였다.

" 에구~~ 뭔 남자가 이렇게 가벼워? 내가 들어서 한손에 들어지네~! "

무슨 나무판자 들듯이 가볍게 동혁을 들고는 침대한쪽으로 던지듯이 내려놓았다. 그리고 커다란 타올로 구석구석(?)을 닦으면서 자신의 아버지 옷까지 꺼내 입혀주는 정성을 보이는데
이상하게 메이지가 아무말이 없었다. 당연히 지랄지랄 하거나 소리치면서 난리를 부려야 하는데 전혀 빈응이 없었다.
기절한 동혁의 몸을 이리저리 들고는 옷을 입혀놓자 그제야 흐믓하게 웃으면서 한쪽에 눕히고는 기지개를 펴면서 하품을했다. 

" 에구야..~~! 겨우 끝났네 그런데 늑대라는 것들 정말 냄새 없어지지 않는구나 창문을 
열고 환기를 시키는데도 아직도 남아 있다니 나중에 일어나서 양귀비를 꺽어다가 좀 
풀어야겠다 아버님한테 들키면 좋을거 없으니까 "

동혁의 몸을 씻기면서 힘을 낭비했는지 하품을 길게 하고는 동혁이누워있는 곳 옆에 쓰러지듯이 넘어지면서 바로 잠들어 버렸다. 
잠깐 뒤척이는 것이 있었지만 완전하게 잠들은 모습을 가만히 보고있던 메이지가 이제야 입을 열면서 중얼거렸다. 

- 저녀석?.......... 정말 누구야? 어떻게 마스터의 몸을 알수있지? 어떻게 나를 무시하면서 
마스터와 얘기할수 있지? 나도 닿지 않는 의식속에서 대답을 끌어낼수 있지? -

조금전에 목욕을하면서 청호가 보인 행동때문에 아직도 어리벙한 메이지는 중얼거리면서 계산하면서 해답을 얻으려고 했다. 하지만 대답이 나올리가 없다. 청호라는 녀석을 알지 못하는 이상 아무리 가디언인 메이지라도 머리만 아플뿐 

- 혹시~~ 설마..아닐꺼야~! 그분이 이렇게 미천한 행색을 할리가 없어 선택을 받은 
인간이 저렇게 경솔할리가 없지 그래 ~! 아닐꺼야 아니야 -

해답을 얻기위해 이리저리 머리를 굴리다가 혹시나하는 생각까지 했지만 곧 지웠다.
뭔가 느껴지는 것도 없고 그리고 자신의 맘에들지 않는다는 것이 이유였다.
누가 들었으면 정말 단순하다는 말을 했겠지만 메이지에게는 아주중요했다.
자신이 인정하지 않은 인간이 마스터의 동반자라고 인정할수 없었다. 뭐 수선정도라면 생각해보겠지만 추혼이나 지금 옆에서 세상모르고 자고 있는 청호는 꿈에 나올까봐 무서웠다.

-에구 불쌍한 내팔자야 주인을 어떻게 만나도 이런 사람을 만났냐... 마법을 못쓴다고 
이렇게 쉽게 인생을 포기하다니 파괴의 왕이 깨어나버리면 어떻게 하자는 거야 .......
살육이 땅을 뒤업는..............가만?..............파괴의 왕이 깨어나? ...........그럼 당연히 
수호신들 외에는 아무도 멈출수 없는데 이소녀는 멈출수있지? -

푸념을 하다가 가장 중요한것을 깨달았다. 한번 깨어난 파괴의 왕은 봉인자나 수호신들이 아니면 아무도 멈출수가 없다.그런데 어떻게 청호는 팔을 붙잡는 것만으로 멈출수가 있지? 
이런 의문이 들자 청호가 다시보였다. 정체를 알수없는 여자이지만 이것하나만은 분명했다.

- 봉인자의 자질을 가진 아이다~! . -

현아의 환생인지는 모르지만 이시온과 카르발도 깨닷지 못한 것을 깨달은 메이지는 어쩌면 가장빠른 해결을 본것일지도 몰랐다. 청호가 봉인자라면 그렇게 찾아 해메일 필요도 없었다. 바로 옆에 있으니까 환생이든 아니든지 봉인자를 찾았다는 것이 가장중요한 일이다 

- 드래곤 로드여 ~~드디여 제가 곁으로 돌아가겠습니다. 흑흑흑 오랜동안 너무 힘들었어요 
여기 봉인자를 찾았으니 마스터만 깨어나면 바로 좌표를 수정해서 레페오님에게 갔다가 
원래의 계획대로 곁으로 가겠습니다 ~~! -

창문에 떠오른 달을 보면서 감격한 메이지는 흐느끼는 소리로 말했지만 아무도 듣지못했다.
이미 모두가 깊이 잠이든 밤이였기 때문에 달밤에 쑈한 메이지는 쓸쓸히 입을 다물고 불침번을 스면서 쓸쓸한 밤을 보내야했다 .찾았다는 기쁨에 잠이 오지도 않았지만 어짜피 가디언이 
잠이든다는 것이 이상하니까 














짹~~짹~~ 
산새들이 아침이 밝았다는 것을 알리듯이 귀엽게 울자 창문으로 아침햇살이 들어오고있었다. 밝은 태양은 제일먼저 자고 있는 청호의 얼굴을 비추면서 감긴눈을 어떻게든지 뜨게 하려고 했고 뒤에 있는 동혁까지 비추었다.

" 으...음....... 아침인가 ? "

햇살에 눈이 부신지 아직도 잠이 오고 있는 것인지 눈을 비비면서 기지개를 펴고는 크게 하품을하고 벌떡 일어났다.

" 밝은 아침이다~~아자 오늘도 활기차게 장난을 해볼까? "

- 아침부터 하는 말이 장난 친다는 말이라니... 역시 어린애야 -

청호의 장난끼 섞인 말을 들은 메이지는 한숨이 나왔다. 어제 생각을 그렇게 하면서 청호를 보았지만 특이하거나 별나게 마나가 느껴지는 것도 아니였다. 그냥 여기서 말하는 모공을 배웠는지 단전에 기가 흐르고있는 것을보니 평범한 인간 같았지만 어제 그일도 있고하니 
잠시 두고보기로 했다. 아직은 동혁이 깨어나지않아서 누군가 보호가 필요하니까 

" 자~~!그럼 어디 아침 운동을 해볼까? 독각~~있어? "

일어난 청호가 제일먼저 부른것은 독각이였다. 한번 불러도 대답이없자 재차불렀다 

" 독각~~ 있어? 없어?~~!! "

조금 큰소리로 불렀지만 그래도 여전히 대답이 없는데
독각의 목소리가 듥리지 않자 일어나서는 문을 열면서 밖을 보았다 . 혹시나해서 나가보았지만 역시나 없자 미간을 찡그리면서 얼굴에 인상을 썼다.

" 오호~~ 오늘 감히늦잠을 잤단말이지~~ "

잠깐에 화를내었지만 다시 특유의장난끼어린 눈을 하면서 입가에 미소를 짓더니 춤추듯이 가벼운 걸음으로 걸어들어와 침대옆에 있는 탁자에 앉았다. 턱을 괴고는 창밖을 보면서 잠시 시간을 보내던 청화는 역시 장난을 좋아하는 성격을 버릴수없는지 벌떡일어서면서 동혁을 보았다.

" 음....어쩔수 없나? 독각이 없으니까 여기 이녀석이라도 써야겠다. "

무언가 할것이 있는지 거침없이 동혁을 들고는 침대 위에 보이는 벽에 있는 옷걸이에 걸고는 조금 멀리떨어지면서 손목을 플었다.
그모습을 쭉~ 지켜본 메이지는 무슨 행동인지 알수없는 행동에 어린이 특유의 미소까지 보면서 좀 불안했다. 곤충에 날개를 하니씩 떼면서 서서히죽이는 잔인함을 보이는 어린이의 
순진한 잔인성도 있다는 것을 익히알고 있는 메이지는 지금에 청호의행동이 절대 좋은 행동이 아니라는 것을 알수있었다. 안그러면 독각이라는 녀석이 안나타날리가 없으니까 


**********************************************************************************

오늘 누군가를 사랑하게 될것 같은 날이군요..님들은 발렌타인때 애인에게 많이 

초코릿 주었나요? 아니면 많이 받았나요?...전.... 하나도...흑흑흑...

불쌍한 놈입니다..전..












