        제1부 소설 격암유록 하늘땅 2
    지은이 : 김수용
    출판사 : 현일사
  
  
  16 남행 길
  날이 밝자 반야의 변덕스러운 성격을 누구보다도 잘 알고 있는 격암은 설둘러 
짐을 챙겼다.
  무언가 한마디는 있을 줄 알았는데 그녀는 동굴 밖에까지 따라나와 멀어져 가
는 격암의 뒷모습만 물끄러미 지켜보고 있을 따름이었다.
  하늘도 길 떠나는 격암을 시샘해서인지 귓바퀴를 떼갈 듯 바람이 심술을 부리
고, 주막이라도  구경할 수 있다는 박천  땅은 아직 30리나 남았다는데   그나마 
눈까지 푸덩푸덩 내려 길가에는 개미 한 마리 얼씬거리지 않았다.
  격암은 머릿속으로 이정을  그려 나갔다. 해가 한 발이나 없는  겨울에는 종일 
걸어봐야 100리 줄이기가 힘이 들 것이다.
  그러나 해안을 따라  남으로 남으로 내려가다 보면  북상하는 봄과 만나게 될 
날도 있겠지. 그것이 격암에게는 유일한 희망이었다.
  격암이 신의주에 다다른 것은 묘향의 석실을 떠난 지 사흘째 되던 날이었다.
  서한만으로 흘러드는 압록강 하구를  바라보며 이 물줄기를 타고 계속 올라가
면 다시  백두에 이르려니, 생각하자  감회가 새삼스러웠으나 눈을  돌려 서쪽의 
요동반도를 바라본 순간,  대륙에서 용트림해 오다 멈춘 기운을 끌고  남으로 내
려가라던 반야의 목소리가 귓전에 쟁쟁 살아왔다.
  그러나 무엇이  달라도 조금은 색다른  것이 있으려니, 바닷가에  돌출해 있는 
바위 몇 개의 형상이 조금 기이했으나 그것을 용이라 부르기에는 등천할 기세가 
전혀 아니었다.
  마음 같아서는 허허벌판에서 겨울 바람을 쐬고 있느니 주막 집에서 따끈한 국
밥 한 그릇이나 말아  먹고 속을 든든히 차린 다음 길을  줄였으면 좋겠구만. 반
야가 신신당부를 하던  말이 있어 준비해 온 삼색  실과를 바위 위에 차려 놓고 
천신에게 길 떠나는 고사를 드렸다.
  ― 밤은 근본을  잊지 않는다. 아무리 오래된 고목이라도 밤나무  뿌리를 파보
면 거기에는 반드시 밤  껍질이 붙어있느니라. 그래서 밤이 가장 먼저이다. 다음
으로 대추는  왜 제상에 올리느냐? 그것은  자손의 번창함을 기원하기 위해서이
다. 낙과를 할망정  대추 꽃이 핀 자리에는  어김없이 열매가 달리게 된다. 대추 
옆에 나란히 앉게  되는 감은 붉다. 목  기운을 지녔으면서도 사실은 토다. 감은 
말리면 건시가 되고,  뜨거운 물에 잠을 재우면  침시가 되며, 잘 갈무리를 하면 
홍시가 된다.  처음에는 푸르다가 누르게 익고,  떫다가 서리를 맞으면 달디달게 
된다.  이것은  무엇을 말함이냐? 비록 말없는 감이지만 인간도  그리 살라고 가
르치고 있는 것이다. 그저  되는 대로 살 것이 아니라 자기  완상을 향해 가라는 
이야기다.
  격암은 제물로 쓰고  난 곶감과 대추를 먹으면서  반야의 그 말을 떠올리고는 
혼자 소리 없이 웃었다.
  시간이 넉넉했으므로  서두를 필요는 없었으나 격암은  추위라면 딱 질색이었
다.
  춥다고 엄살을 떨다가 반야에게 혼이 난 적도 있었다.
  ― 이 한심한 놈아.  봄, 여름, 가을, 겨울이 뚜렷하게 구분되어 있다는 것몸은 
하늘의 축복이다. 그 이치를 모르는 인간들은 더우면 덥다. 하고 또 조금만 추우
면 곧 얼어 죽을  듯이 엄살을 떨지만 초목들을 한번 보아라.  봄에 싹터 여름에 
무성했다가 가을에 열매를 맺고  찬바람 불어오는 겨울이면 앙상한 알몸으로 홀
로 선다. 사람살이도 그와 같이 때를 알면 갈등도 원망도 생기지 않으련만, 사철 
봄이나 여름, 그리고 모든  것이 풍성한 가을만이 계속되기를 바란다. 하지만 나
무에게는 겨울을  잘 버티고 나면 상으로  나이테가 또 하나 늘어나게  된다. 이 
나이테란 무엇이나? 단순히 연륜을 쌓아왔다는  증거가 아니다. 물렁물렁한 목질 
부분에 비해서 겨울에 자란 단단한  나이테는 그 나무를 버티게 해주는 가장 큰 
힘이 된다. 인간도 마찬가지, 시련과 역경은 그  사람을 더 크게, 그리고 더 오래 
버티게 해주려는 사랑의 채찍임을 명심하거라.
  다행히 바람을 등에  지고 가는 길이라 걷기는  한결 수월했지만 발등은 진작 
얼어버렸는지 아무런 감각이 없었다.
  격암은 연안에서 2월을  맞았다. 개성을 지나 임진강만 건너면  강화 땅이었지
만 삼월 삼짇까지는 한 달  이상의 여유가 있었기 때문에 화담 산방을 찾아보고 
싶은 마음이 굴뚝같이  일었다. 그러나 지금 그를 만난다면 도리어  혼란만 더할 
것 같아서 배천  온천으로 가는 주막거리에다 여장을  풀고 비로소 의원 행세를 
했다.
  황달이 심해서 온천에 휴양하러 간다는 참봉 한 사람의 병을 고쳐준 인연으로 
해서였다.
  남의 일에 참견하기를 그리 좋아하지 않는 격암이었지만 주막의 방을 모두 차
지한 오 참봉이란 작자의 병은 쓸개에서 비롯된 것임을 알 수 있었다.
  쓸개에 병은 왜  생기는가? 모진 놈 곁에 있다가  벼락맞는 격으로 위장이 제 
구실을 못 하게 되면 쓸개는 혹사를 당하게 된다.
  발병 원인이야 어디에 있는지 위를 먼저 다스리고 쓸개가 붙어있는 간을 고치
는 것이 순서였으나, 환자가 침통도 없는 떠돌이  의생의 말을 쉽게 믿으려 드는 
눈치가 아니길래 격암은 우선 병을 고치고 싶으면 인정쑥을 구해 오라 일렀다.
  반야에게 배운 육합대로 한다면 간은 금에 해당하는 음 장기다.
  안정과 휴식을 취해  줌이 가장 옳다. 다음으로 체, 용의  관계를 알아야 한다. 
간의 체는 금이되 용은  목이기 때문에 목 기운을 우선 공급해  줘야 하는데, 엄
동 설한에 쉽게 초록색  채소를 구할 수가 없어서 인정쑥과 밤,  대추를 하루 밤
낮 푹 삶아서 그 물을 환자에게 먹이도록 할 참이다.
  약의 효험은 격암도  믿기지 않을 정도로 놀라웠다. 하룻밤을 자고  난 환자의 
얼굴에서 황달디가 눈에 뜨이게 줄어들었기 때문이다.
  그제서야 오 참봉은  입에 침이 마르도록 격암의 의술을 칭찬하고  나서, 자기 
집이 여기서 그리 멀지 않은 재령이란 곳이니 거기서 삼동를 나고 갈 길을 가라
고 사정을 했지만 격암은 남에게 폐가 되는 것을 꺼려 사양했다.
  침봉은 배행하던 아랫것들을 시켜서  비단 옷 한 벌과 새 이불  한 채, 그리고 
쌀 한섬을 싣고 오도록  했다. 격암이 주막에 머물 동안 아쉬운  것이 있으면 언
제든지 기별을 하라고 신신당부를 하는  것이 너무 고마워 죽염 한 통을 줬더니 
참보은 그것이 무슨 불로 장새약이라도 되는 듯이 품에 안고 집으로 돌아갔다.
  참봉이 떠나고 난 그 다음날부터 주모가 쌀 한 말로 밥을 해도 모자란다며 즐
거운 비병을  지를 정도로 환자가 미어  터지기는 했지만, 격암이 감초  한 뿌릴 
안 쓰고, 대부분 먹는 음식으로 처방을 내리자 실망을 해서 돌아가는 사람, 심지
어는 마음 씀씀이를 바로 해야  병을 고친다는 소리에 내 마음이 어떻다고 그런 
애매한 소리를 하느냐며 멱살을 잡고 덤벼드는 환자도 있었다.
  남들이야 무어라고 하거나 말거나 대수롭지 않은 숯가루, 쌀뜨물, 묵은 된장과 
간장까지 약이 되어 그 효험을 볼 때는  격암의 마음도 흐뭇했지만, 종일 사람에
게 시달리다 파김치가 되어 자리에 들면 잠보다 먼저 서글픔이 밀려왔다.
  병은 왜 생기는가?
  사람도 자연인데 자연의 이치대로  따르지 않고 그것을 거스르고 무리를 하니
까 탈이 나게 되는 것이다.
  그 동안의 경험으로 미루어 볼 때 위장병 환자는 대부분 지독한 욕심쟁이이거
나 옹고집을 가진 사람들이었다.
  얼핏 생각하면 많이  먹거나 뱁고 짠 음식을  지나치게 섭취해서 위장에 탈이 
난 것 같지만, 위가 비어 있는 동안 꽉 차 있는 뇌는 대사를 한다. 위가 일을 할 
때 뇌는 쉬어야 하고, 반대로 뇌가 활동을 할 때는 위를 비워두는 것이 좋다.
  그런데 모을 줄만 알았지  쓸 줄 모르는 사람, 한 번 손에 들어온  것은 내 것
이다, 해서 내놓을 줄 모르고  벌벌 떠는 사람, 내 것만 옳다고 고집하는 외곬은 
아무리 음식을 조절해 먹어도 위장병에 거릴게 되어있다.
  무언가에 미친 사람들은  먹어도 배 부른 줄을 모르는 경우가  많기 때문이다. 
음식을 잔뜩 먹고 나면 식곤증이  몰려 오는 것도 위가 일을 할 동안 뇌노 너는 
좀 쉬고 있거라,  하는 신호이다. 이 간단한  이치를 무시하니 위장에 탈이 나고 
심하면 정신병까지 얻게 되는 것이다.
  그런가 하면 남들에게 몹쓸 짓을  했거나 죄를 많이 지은 사람은 십중팔구 신
장이나 심장 쪽의 고통을 호소했다. 나쁜 짓을  하거나 크게 놀라면 오줌을 찔끔
거리게 되고 심장이 두 근 반 서 근 반 뛰는 것을 누구나 경험했을 텐데도 이런 
사람에게 마음 씀씀이를 바로 해야  병이 낫는다고 하면 벌컥 화부터 내기가 일
쑤였다.
  병을 만드는 것도 자신이요, 그  병을 고칠 수 있는 것 또한 자신인데, 의원과 
약만이 병을 고쳐준다고 믿는 사람들이 안타까울 뿐이었다.
  환자들에게 시달리다 보니 어느 틈에 방문 밖에는 봄 기운이 완연했다.
  격암은 삼월 초하룻날 아침,  환자들이 사례로 가지고 왔던 곡식이랑 계란, 닭
들을 모두 헐값으로 처분해 마련한  돈을 가지고 아무런 미련도 없이 배천 땅을 
떠났다.
  격암에게는 약간의 노자만 필요했으나, 세상에는 병이  나도 돈이 무서워서 약 
한 첩 못 써보고 죽음만을 기다리는 딱한 사람도 있음을 알기 때문에 혹시 그런 
이들을 만나면 도움을 줄 수 있을까 해서 모두 챙겨 넣은 것이다.
  예성강에서 배를 얻어 타면 한나절 만에 강화에 닿는다고 했으나 격암은 육로
를 고집했다.
  개성, 장단을 지나  주교에서 하룻밤 머물고 김포에 닿은 것은  삼월 초이튿날
이었다.
  고려 궁터에서 마니산까지만 가자  해도 70리가 넘는다는 바람에 고깃배를 얻
어 타고 강화로 건너갔다.
  바닷가 태생이라도 산속에서  살다시피한 격암에게는 갯바람이 비위에 거슬렸
지만, 강화 땅에 발을 디딘 순간 이곳이 과연  복 받은 길지임을 피부로 느낄 수 
있었다. 사방이 바다로 둘로싸인 섬이라고 하길래  서너 발짝만 움직여도 넘실대
는 파도를 볼 수 있으려니, 여겼는데 그것은 격암의 오산이었다.
  강화의 산들은 오히려 우뚝하고 들은 넓었다.
  고기잡이를 하는 사람보다는 농업에 종사하는 주민의  숫자가 훨씬 많았고, 알
부자는 모두 강화에 모여 산다는 말이 결코  헛소문은 아닐 것이, 기름지기로 유
명한 강화 쌀이며, 개성 사라들이 재배법을 가르쳐 준 강화 인삼에, 궁중에 진상
을 한다는 화문석까지  생산해 내고 있으니, 강화에서 나는 것만으로도  강화 사
람들 모두를 먹여  살리고도 남아, 강화 들에  풍년이 들면 삼 년 동안  손에 흙 
안 묻혀도 끼니 걱정 없다는 것이 과장된 표현이 아님을 알 수 있었다.
  삼짇날 아침에는 추죽추적 비가 내렸다.
  멀쩡하던 봄 날씨에  아침부터 무슨 비인가 싶어 짜증도 났지만,  이비를 맞고 
겨우내 움츠렸던 초목들이 기지개를  켠다고 생각하니 백두산 중턱에서 비를 만
났던 것도 결코 우연은 아니라는 생각이 들었다.
  지우산을 구해 덮어 쓰고 아랫도리를 단단히 동여 맨 격암은 마음가짐을 정하
게 하고 마니산을 오르기 시작했다.
  참성단으로 가는 길은 생각했던 것보다 훨씬 가파르고 멀었다.
  경건한 마음가짐으로 산을 오르면서도  격암의 머릿속을 떠나지 않은 한 가지 
의문이 있었다.
  뿌연 빗줄기가 눈앞을 가로막어선 산 전체의 기운을 읽을 수 없어서인지 마니
산에서 그렇게 빼어났다거나  웅장한 기운을 맛볼 수는 없었다. 그런데  조국 단
군은 무엇 때문에 하필 이 산꼭대기에다 단을 쌓고 하늘에 정성을 드린 것일까?
  혹, 하나산이 변해 한라산으로 불리는 것처럼  마니산도 머리산의 와전은 아닐
까?
그러나 격암은  금방 고개를 가로  젓고 말았다. 머리산이라면  당연히 백두산을 
으뜸으로 꼽아야 할 것이 아닌가?
  더구나 강화는 뭍에서  떨어진 섬이다. 그런데 단군은 어떤   속마음으로 대륙
의 명산을 다 놔두고 이 섬 서남쪽에다 제천단을 쌓았을까? 단군의 세 아들들이 
쌓았다는 삼랑성도 이 섬 남쪽에 있다.
  서쪽 바다 건너 중국 대륙을 의식해서? 아니면 음양의 이치로?
  그 어느 것도 타당한 추리는 아닌 것  같았다. 단도리를 한다고 했는데도 아랫
도리는 휘휘 감겨 오고, 저고리도 이미 흠씬 젖은 다음이었다.
  옷도 젖고 땅도  젖었으니 어디 바위 안에서라도  잠시 쉬어갈까 싶어 사방을 
두러보니 정상이 바로 눈앞이이었다.
  첫 절은  천지신명에게, 두 번째  절은 국조 단군으로부터  시작된 조상님들이 
은혜에, 그리고 마지막 절은 대대로 이어갈 배달  겨레 후손들의 복록을 비는 기
도였다.
  격암은 지우산을 던져  버리고 단 둘레를 천천히 돌아보았다. 다듬은  돌 하나
하나가 예사롭게 느껴지지  않았다. 돌 아래는 원형이었고 위흔 방  형으로 쌓은 
제단이었다. 석축을 하나하나  쓰다듬으면서 격암은 단군도 천원  지방의 사고를 
못 벗었던 것일까, 잠시 그런  생각을 해보았다. 하늘은 둥글고 땅도 모가 난 것
이 아니라 전체로 보년 둘글다 실어서, 이  문제는 나중 반야에게 조용히 물어보
기로 했다.
  단을 다 돌아본 격암은 떨리는 발걸음으로 한 계단 한 계단 밟아 올라가 드디
어 참성단 꼭대기에  섰다. 착잡한 감회가 얽히고 설키는 것을  어쩌지 못하면서 
천천히 사방을 둘러보았지만 앞을 가로막는 것은 뿌연 빗줄기와 산 아래에서 피
어오르는 물 안개뿐이었다.
  맑은 날 내 다시  오리라. 그렇게 결심하고 격암이 산을 다  내려왔을 때 비는 
거짓말처럼 그쳐버렸다. 지금이라도  다시 발길을 돌릴까, 하다가 내가 보아서는 
안 될 그  무엇이 있었기 때문에 단군이 비의장막을 치신것이로구나,  그렇게 해
석하고 그는 가던 길을 곧장 걸어갔다.
  옷이 흠뻑 젖어서 오슬오슬  한기까지 느껴졌으나 격암은 내친 걸음에 삼랑성
까지 둘러보고 전등사로 올라갔다.
  격암의 눈에는 엉거주춤한 모습으로 추녀 네 귀투이를 받들어 이고 있는 나부
의 모습이 가장 먼저 들어왔다.
  도편수(도목수)의 돈을 떼먹은 죄로 발가벗은 채 천  년을 벌서고 있다는 나부
의 모습은 기왓장의 고색 창연함에 비추어 보면 우스꽝스럽기조차 했다.
  그러나 전등사 법당 앞에서 또 하나의 의문이 고개를 들었다.
전설대로 자신이 애써 모은 돈을  떼먹고 도망간 주모에게 복수를 하기 위해 벗
은 여자의 몸을 깎아 추녀  네 귀퉁이를 받들게 했다는 도편수의 심술이 사실이
었다고 치자. 그러나  대들보 위의 조각일망정 벗은 여자의 육신을  올리는 것을 
하락할 만큼 당시의중들이 너그러웠을까?
  그렇게 한 번 의문을 가지기 시작하니 강화에는 온통 모를 것 투성이었다.
  우선 고려 궁터를 호위하는 북문, 남문, 서문은 있는데 동문이 눈에 띄지 않는
다는 사실과 고구려 장수왕 시절에  천축에서 온 중이 전국을 돌아다니며 절 지
을 터를 물색하다 마침 이곳  강화에 이르러 고려산에 올라보니 다섯 가지 색깔
의 연꽃이 핀 오정연이 눈에 뜨였고, 그 색색  가지 연꽃을 따 사방으로 뿌려 꽃
잎이 날아간 자리마다  각 색깔을 딴 청련사,  백련사, 황련사, 적련사, 흑련사를 
짓게 했다는 전설도 그러하였다. 과연 연꽃이  그렇게 색색으로 피는지도 의문이
었다. 오히려 오행을 본떠 동쪽에는 청, 북은  흑, 남은 적, 서는 백, 중앙은 황색
으로 했다면 쉽게 수긍이 가는 이야기다. 그렇지만  또 오행과 불법은 천리 만리 
거리가 있는 것이 아닌가?
  그런데 반야는 그런 것에 대한  아무런 설명도 없이 그저 강화 쑥만 뜯어오라
고 했다.
쑥은 9엽이고 혈을 도우며 특히 여자에게 좋다고 했다.
그리고 보니 환웅께서 사람되기를  소원하는 곰과 호랑이에게 쑥과 마늘만 먹으
며 토굴 속에서  100일을 견디게 했는데, 호랑이는 못 참았지만  곰은 인내해 웅
녀가 되었다는 이야기에 등장하는 것도 쑥이다.
물론 곰이 사람이 될 수는 없다. 아마 웅녀는 웅씨족의 왕녀이었을 것이다.
  그러나 이 이야기 속에서 쑥과 마늘은 과연 무엇을 의미하는가?
  마늘은 6쪽으로 기를  도와주는 식품이며 남자에게 좋다. 굴은  자궁을 상징한
다. 그렇다면  단군이 제천단을 쌓은 강화  쑥이 약이 된다는 것은  결코 우연이 
아니구나. 강화도는 섬 자체가 하나의 거대한 음이  아닐까? 거기까지 추리해 보
던 격암은 속으로 무릎을 쳤다.
  그렇구나. 참성단은 하늘은 둥글고  땅이 모난 것을 본뜸이 아니다. 하늘을 상
징하는 원을 아래에 깔고, 땅을 상징하는  방형을 위에 올렸으니, 하늘을 남자로, 
땅을 여자로 해석앴을 때 그것이 무엇을 의미하는지는 금방 답이 나온다.
  반대로 강화 자체를 음으로 보았을 때  마니산은 틀림없는 콩알 자리일것이고, 
그 음의 핵에 사람들이 오르내린다.
  단군이 마니산 꼭대기에다  단을 쌓고 치성을 드린  것은 음야의 이치에 맞춰 
놓은 것이로구나. 자손을  불려 배달 겨레의 맥을 천추 만세  이어가라는 가르침
이로구나.
  강화의 화자는 빛날 화로 읽되  여성의성기를  본떠 만든 글자라고 하지 않던
가? 격암은 픽, 소리내어 웃으며 부지런히 손을 놀렸다.
  쑥은 아직 뜯기에 애처로웠지만 이것이 흉년에는  구황 식품이 되고, 아녀자들
에게는 약이 된다고 생각하니 하루 해가 지루하지 않았다.
  꽃잎 다루듯 어린 쑥잎을 따면서 옛날 고려 적 몽고군의 말 발굽을 피해 왕이 
이곳으로 피난 온 것이  결코 우연은 아니었구나. 하는 생각을 해보았다. 어머니
의 치마폭만큼 편안한 자리가 또 있을까?
  그러나 걱정이었다. 꽃에 벌, 나비가 찾아들듯 아름다운 여인이라면 침을 삼키
는 남정네도  당연히 많은 법. 격암이  본 대로 강화가 풍성하고  넉넉한 여인의 
땅임이 틀림없을 때  그 대가로 치러야 할 가슴  아픈 일들도 생각하지 않을 수 
없었다.
  아직 노자도 풍부한데다가 갈 길이 먼데 강화에서 발목이 잡힐까봐 일체 의원 
행세를 하지 않았다.
  자꾸만 뒤돌아보게 만드는  땅, 강화를 떠나서 격암이 충청도 땅을  밟아을 때
는 개나리가 그 수줍은 모습을 감추고 복사꽃이 만발한 게 완연한 봄날이었다.
  격암은 모처럼 꽃  그늘에 쉬어가기도 하면서 태안, 서산을 고루  둘러보며 청
양을 거쳐 공주로 접어들었다.
  계룡산을 구경하고  금강 줄기를 따라 부여,  강경, 군산쪽으로 나갈 작정이었
다.
  격암은 백제의 60년 수도이기도  했던 곰나루를 지나면서 충청도 산들은 모두
가 순하게 생기고 주산을  향해 절을 하는 모습을 보여주고 있으니,  이 땅의 인
심이 순박하고 예절  바르며 사람들이 유순한 것이 결코 우연은  아니구나, 라고 
생각했는데 계룡의 한 자락을 멀리서 본 순간 그는 고개를 갸웃했다.
  계룡은 결코 닭 벼슬을 뒤집어쓴 용의 형상이 아니었다.
  격암의 눈이 잘못된 것인지는 모르겠으나 높고 낮은 봉우리가 모두 사람의 형
상이었다. 상투를 튼  할아버지와 손자가 다정히 머리를 맞대고 누워  낮잠을 즐
기는 모습이 있는가 하면, 봄날  색정을 못 이긴 요부가 벗은 몸을 뒤트는 형상, 
장군의 위엄을 갖춘  봉우리가 있는가 하면, 선비의 근엄한 얼굴이  동쪽을 바라
보고 있는  모습도 장관이었다. 거기다가  만화 방창 어루러진  계룡산의 자태는 
필설로 그려낼 수 없을 만큼  사람의 넋을 홀리기에 충분했으나 격암은 결코 경
치를 즐기기 위해서 계룡을 찾았던 것이 아니었으므로 동학사 쪽으로 방향을 잡
았다.
  동학사 조금 못 미친 곳에  신라 충신 박제상의 위패를 모셔놓은 동계사와 고
려 삼은을 모신 삼은각에 참배하기 위해서였다.
  사실 격암에게  충절이라는 것은 그리  중요한 문제가 아니었다.  다만 천부의 
이치를 처음으로 접한 신라인이  박제상이라고 들었기 때문에 무릎을 꿇은 것이
다.
  왜국에 볼모로 잡혀가 있던  신라 왕자 미사흔을 계교로써 탈출시키고 자신이 
대신 잡혀셔 차라리 계림의 개가 될지언정 왜국의  부귀 영화는 싫다, 하고 목도
(대마도?)에서 장렬한  최후를 마친 박제상의  위패를 충청도 땅 계룡산  깊숙한 
이곳까지 모시고 온 것은 생육신의 한 사람인 매월당의 눈물이었다.
  그러나 박제상이 목숨을 구해 준 미사흔이 바로 김시습의 시조라는 사실을 알
면, 불우했던 천재의 기이한  행각은 이해가 되고도 남은이 있지만, 박제상은 누
구인가?
  그는 파사와의 5대 손으로, 어릴 때 유모의  등에 엎혀 있는 제상을 보고 지나
가던 걸승이 그 아이는 견우성의 화신이니 공들여 키우면 나중에 반드시 나라와 
백성을 크게 구할 것이라고 점쳤다 한다. 과연 그 예언은 그대로 맞아서, 남달리 
총명이 빼어났던 제상은 나이 수물에 나라의 모든 문서를 관리하는 보문전 최고 
책임자인 태학사에 임명이 된다.
  오래된 문서들을 정리하던 제상이 귀비고(보물  창고) 깊숙한 곳에서 기름종이
에 싸인 낡은 구리 거울  한 개를 발견한 것이 그의 운명을 바꿔놓은 계기가 된
다.
  단군이 백성을 다스릴 때 하늘로부터 받았다는 천부 3인 가운데서도 삼라만상
이 생하고 변하고  멸해가는 이치를 담은 천부경이 새겨져 있기  때문에, 대통을 
증명할 수 있는 보물 중에서도 보물인 이 구리 거울은 부여 제실의 왕녀 파소가 
품고 왔다가 박혁거세  대에 이르러서는 금척(금자)으로 변해 모량벌  남쪽 마흔 
개나 되는 흙 무덤 속 어딘가에 감추어졌다는  전설을 낳았다. 그러나 실제의 구
리 거울은 세오녀라는 깜직한 계집년에 의해 바다 건너 왜국으로까지 갔다가 신
라에서 막대한 보물을 주고 바꾸어 온 하늘의 해와 비교될 만큼 귀중한 것이 아
니었던가?
  박제상의 그 박식함으로도 구리 거울 뒷면에 새겨진 천부경 여든한 자의 비밀
을 끝내 다 풀지  못했지만, 천부의 뜻을 좇아 왕도 정치가  아닌 부도를 건설해
야 한다고 중장하다가 그는 삽랑주(양산)의 간으로 좌천되어 변경으로 쫓겨난다.
  그러나 일성 임금에게 구박을 받던 놀지가 마립간의 자리에 오르자 사정은 바
뀌었다.
  박제상은 먼저 고구려로 들어가 그  땅에 볼모로 잡혀 있던 왕자 실성을 구해
오고, 채 여독이 풀리기도  전에 다시 율포 바다에 배를 띄워  왜로 건너간 것이
다.
  박제상은 왜와의 갖은 협박과  회유에도 굴하지 않고 꿋꿋하게 버티다가 마침
내 불에 타서 죽고, 치슬령 높은 바위에  올라 남편이 돌아오기를 기다리던 충신
의 부인과 두  딸은 그 비보를 듣는  순간, 몸이 굳어 망부석이 되고  혼은 새가 
되어 날아갔다는 전설을 남겼다.
  그 박제상의 외동아들이, 그저 누더기처럼 기운  옷을 입고 다녔고 방아타령을 
지은 것으로 세상에 아려진 박문량, 바로 그 백결 선생이었다.
  거문고의 달인있다는 것만 세간에 알려져  있을 뿐, 백결 그가 마침내 율려(소
리)로서 천부경의 오묘한 이치를 다 풀었다는 것은 아무도 모른다.
  세종 임금 때 박제상의 후손인 박연도 음을 통해서 천문을 읽을 수 있는 달력
‘칠정산’을 만들었다는 것을 아는 사람이 흔치 않듯이.
  박문량(백결)의 아들이  단석산에서 김유신을  지도했던 마령간, 그  사람이다. 
때문에 삼국 가운데서도 가장 열세였던 신라가 삼국을 합병할 수는 있었지만 천
부의 가르침을 좇지  않고 당나라 군사를 끌어들인 데다. 흉흉해진  민심을 수습
하기 위해 법흥왕 때는 이차돈이란 사람이 순교를  하면서 불법을 펴게 되니, 신
라의 패망과 함께  구리 거울은 마의태자의 품에 간직되어  마골산(금강산) 깊숙
이 숨어버렸고, 다만  첨부경의 오묘한 뜻은 영해군수로 봉해진 영해  박씨의 종
가에 부도지란 이름으로 세습이 된다.
  고려 적에는 이부도지가 세상에 직접 나타나지는  않았지만, 천부의 이치를 익
힌 강감찬  장군에게는 거란의 대병을 막는  힘이 되었고, 영해 박씨  후손 박서 
장군에게는 몽고군 대장 살례탑의 가슴을 서늘하게 한 대승을 안겨다 준다.
  그러나 고려에서는 천부의  도를 흐리게 하는 불도를 더욱 숭상하게  되고, 그 
결과 요승  신돈 같은 인물이 권력을  틀어잡고 횡포를 부릴 때,  조선조를 세운 
이태조의 증조부뻘되는  이안사만이 홀로 금척의 행방을  찾아 전주에서 솔가를 
해 영해로  간다. 영해에서는 삼척으로  삼척에서는 함경도 지방까지  영해 박씨 
종손의 뒤를 쫓았지만 부도지를 찾아  내지 못한 채 야심만만한 이성계 대에 이
르러, 마침내 영해  박씨 후손인 밀양인 박자초를 금강산 깊은  곳에서 찾아내었
으나 천부경도, 금척도 얻지를  못한다. 다만 후일 무학으로 법명을 바꾼 박자초
의 계교에 따라 위화도 회군을  할 때 3대 불가론을 펴면서 이성계는 꿈에 금척
을 보았노라는 소문도 함께 퍼뜨린다.
  신라의 첫 거서간 박혁거세가  하늘로부터 신표를 받았던 것을 흉내내기 위함
이었다. 그러나 당장 대통을 증명해 보일 물건이  없다 보니 꿈에 보았다는 형상 
그대로 길이 다섯 치에 용이  입에 불구승을 문 금자를 만들어 ‘몽척’이라 이
름하고, 궁중에서는 금척무를 만들어 추게 했다.
  이 천부의 이치를 제대로 좇은 것은 세종  임금 때였으나, 세조가 쳔륜과 인륜
을 함께 저버리는 소위 계유정난을 일으키자 영해 박씨의 후손들은 부도지를 품
에 안고 금화 땅 깊숙이  피신을 해버렸고, 영해 박씨와는 대대로 세한지맹(의형
제) 관계로 지냈던  김시습은 경주 금오산 깊숙이  숨어 금척지 와 금오신화  두 
권의 저서만을 남긴 채 박제상의 위패를 모시고 계룡산을 찾은 것이다.
  매월당 자신은 동계사  서쪽 무량사에서, 불우했던 천재의 한 많은  눈을 감는
다.
  격암은 이왕 내친 걸음에 무량사를 찾아 매월당의 영정 앞에 분향이나하고 부
여를 돌아보자 싶어서 은산 쪽으로 가는 길을 물었다.
  고구려 때 이도화상이 창건했다는  무량사 일주문을 들어서면서 격암은 또 한 
번 고개를 갸웃했다.
  잠시 중노릇은  했으되 매월당은 결코  불법에 빠진 사람이  아니었다. 그런데 
무량사 산신각에 그의 영정이 모셔져 있다는 것은 무얼 뜻하는가?
  참으로 알 수  없는 노릇이었다. 천부경의 이치를 다 아는  매월당이었다면 마
땅히 불교를 배척해야 옳았다.
  부처를 모신 대웅전이  사실은 단군을 모시던 사당이라는  소문처럼, 무량사에
서도 잠시 자기네 절에 머문  적이 있는 김시습의 자하상을 거두어 천부와 불법
이 다른 것이 아님을 강조하려 했던 것은 아닐까?
  끝내 그  의문을 풀지 못한 채,  다시 백강을 줄기를 더듬어  부소산성에 오른 
격암의 심정은 참으로 착잡했다.
  다정다감하고, 손재주가 많으며, 풍류를 즐겼다는  백제 사람들, 그러나 부소산 
꼭대기 군창터에는 숯이 된 군량미와 깨어진 기와 조각만이 어지러웠다.
  격암은 불탄 군량미와 함께 탄화되어  가는 백제의 흙 한 줌을 움켜잡고 통한
과 사죄의 눈물을 흘렸다.
  내 고향이 경상도  울진이니 나는 예 신라의 후손, 그러나어차피  단군의 피를 
받은 한 자손들일진대,  고구려면 어떻고 백제면 또 무슨 상관이어서  서로 피를 
흘리며 죽어가야 했는가?
  삼조선, 삼한, 신라 백제 고구려의 삼국, 후삼국, 이렇게 3과 모진 인연을 벗지 
못하는 우리 배달 겨레의 운명은  이미 삼신을 모시고 단군의 세 아들이 상징을 
하듯 3을 숙명의 받아들여야 옳은 것일까? 아니면 천, 지, 인 3수에 맞추기 위함
이었나?
  꽃 피고 잎 지는  이 땅은 한 번도 바뀌어 본 일이 없는데,  나라 이름이 바뀔 
때마다 얼마나 많은 무고한  인면이 죽어가야 했는가? 시퍼런 강물이 내려다 보
이는 벼랑 쪽으로 발길을 돌린 격암의 가슴은 무거웠다.
  백마강은 말없이 흐르고 낙화암은 무심했다.
  연꽃 형상을 하고 있다는 낙화암 위에서 정말 3천 궁녀가 꽃잎처럼 몸을 던져 
백제의 최후를 더  감슴 아프게 장식했든, 아니면 나당 연합군에  쫓긴 아녀자들
이 더 이상 갈 길이  없어 떨어져 죽은 자리이든 배달 겨레의 후손된 자라면 마
땅히 이 바위 위에 올라서서 나라는 무엇이고,  전쟁은 또 무엇인가를 곰곰 생각
해 보아야 할 것이라고 아쉬어하며 깍아지른 절벽을 타고 고란사로 내려갔다.
  고란사는 널리 알려진 그 이름에 비해 너무  작고 초라했으나, 법당 뒤편의 절
벽 아래서 솟아나는 고란 약수가 그래도 답답하던 가슴 한구석을 시원스레 씻어
주는 것 같았다. 격암이 물맛을 칭찬해 주자  법명이 무은이라는 주지는 이 석가
수야말로 백제 임금들이 즐겨 드시던 약수라고  자랑이 대단했다. 백제 임금들은 
고란 약수가 아니면  다른 물은 마시지 않았으며, 진짜 고란  약수인가를 확인하
기 위해서 물 그릇에 고란처  한잎을 띄워오게 했다는 이야기를 듣는 순간 격암
은 그 청량하던 물맛이 다 달아나는 것을 느꼈다.
  왕, 임금의 자리는 과연 어디이고, 또 그가 진정으로 해야 할 일은 무엇인가?
  용상이 가장  높은 자리임에는 틀림없다.  그러나 가장 높은  자리이기 때문에 
가장 낮은 자리라는 것도 알아야 한다. 만  백성을 호령하는 자리가 아니라 백성
들이 신음하는 소리를 귀기울여 들을 수 있는 자리가 되어야 한다.
  또한 임금은 온 백성의 어버이된 자다.  어버이는 굶을지언정 자식에게 밥숟가
락을 양보하는 것이  도리이고, 특별한 것이 있으면 자식에게 목이고  싶은 것이 
인지상정이다.
  그런데 그런  본분을 망각하고 옥좌는  군림하는 자리, 임금은  특별한 존재라 
여겼기 때문에 특별한 물만 찾았으며, 신하와 백성들을  못 믿어 고란 잎까지 띄
워오게 했다니, 임금이 백성을 불신하는데 어느  신민이 군주를 진심으로 우러러 
받들며 따를 것인가?
  재주 많고 용감한 백성들을 두고도  백제가 가장 먼저 망할 수밖에 없었던 것
은 왕들이 바로 이 고란  약수의 물맛을 제대로 몰랐던 탓이라고 나름대로 결론
을 짓고 격암은 도망치듯 백강 나루를 건넜다.  누가 물으면 포석정을 만든 신라 
임금들의 사치를 변명할 길이 없을 것 같아서였다.
  군사, 옥구를 지나 김제 만경 넓은 들판을  지났을 때는 벌써 단오절이 가까워 
오고 있었다.
  아직 보리누름은 멀었지만 끝간 데 없는 넓은 들을 하나 가득 메운 보리나 밀
이 장관이었다.
  그 벌판에서 말을 달려 서로 죽이고 죽는 아비 규환의 모습을 잠시 상상해 보
다가 달 떠오르는 채석강의  모습이 가히 일품이라길래 격암은 서쪽으로 발길을 
돌렸다. 그는  영암의 월출산과 만나자  산세가 지금까지 보아온  것과 판이하게 
다르다는 것을 뚜렷이 느낄 수 있었다.
  충청도의 산들이 그렇게 유순해 보이는 데에 반해 전라도 남쪽의 산들은 커다
란 새들이 나래를 펴고 금방이라도 공중으로 날아오를 듯한 화산형국을 하고 있
었다.
  그래서 그런지 음식 맛도 정갈하고 사람들이 맺고 끊는 것이 분명해 보였다.
  영산강과 유달산의 절경에 너무  마음 빼앗기지 말라던 반야의 말을 떠올리며 
격암은 목포에서 진도로 가는 배를 얻어 탔다.
  진도 땅에 첫발을  내디딘 순간 격암은 이상하다는 느낌을 지울  수가 없었다. 
분면 천리 길을 걸어왔는데 강화도에 다시 돌아온 기분이 들었기 때문이다.
  격암이 그런 선입견을 가지고  있어서 그렇게 보였는지는 모르겠으나 두 섬이 
풍기는 분위기와 넓은 들, 심지어 산들의 생김생김까지도 비슷한 것 같았다.
  애써서 차이점을 찾는다면 진도는  강화보다 훨씬 안온한 느낌이 든다고나 할
까. 아마도  그때는 한겨울이었고 지금은 봄이라서  그런가 보다, 생각하며 남도 
석성 근처에다 여장을 풀었다.
  강화도에서 도망온 삼별초들이 쌓았다는 석성은 그리 넓지 않았으나 견고하기
가 철갑이었고 곳곳이 허물어 나가기는 했지만 비교적 옛 모습 그대로를 간직하
고 있었다.
  유두절까지는 한 달 남짓 시간이 있었으므로 격암은 섬 구경도 할 겸 진도 구
석구석을 돌아다니며 아픈 사람이 있으면 돈을 받지 않고 고쳐준다는 소문을 퍼
뜨렸다.
  여기서도 곧 환자들이 줄을 서겠거니 그렇게  믿었는데, 진도에서는 다른 곳에
서보다 환자들이 훨씬 적었다.
  여기도 사람  사는 곳인데 설마 그럴  리가 있을까 싶었지만, 며칠을  두고 섬 
사람들이 생활하는 모습을 유심히  지쿄본 격암은 그들의 건강 비결이 구기자와 
지초(주치)라는 약초에 있음을 알 수 있었다.
  구기자는 어릴 때는 음이어서 푸르다가, 여름  햇빛을 받으면 산수유처럼 붉게 
익는다.
  열매는 금이되 목 기운과  풍 기운을 많이 가지고 있으며, 간은  목인 폐와 대
사를 하니 간과 폐가 튼튼하면 매사 활력이 넘치고 양기도 떨어지는 법이 없다.
  그래서 옛 사람들도 구기자를  불로 장생하는 약초로 여겼는지는 모를 일이지
만, 야산에 자라는 지초라는 뿌리도 명약임이 틀림없다.
  도라지나 더덕처럼 생긴  이 지초는 속살도 붉다. 그러면서도 오래  묵게 되면 
속이 텅 비게 되는데,  이것은 텅 빈 것을 체로 하는 위장과 가득  차 있는 뇌를 
맑게 해주는 좋은 약이 된다.
  위와 뇌, 폐와 간이 튼튼하면 다른 장기도  저절로 튼튼하게 되어 잡병을 모르
는 것은 당연한 결과다.
  더구나 섬 인심이 그럴 수 없이 후덕하고 농산물,  해산물 그 어느 것 하나 아
쉬운 것이 없으니 격암은 앞으로 해야 될 일만 아니라면 이 섬에 영원히 뿌리를 
내리고 싶었다.
  반야는 이 섬의 사정을 제대로  모르고 영리한 개 종자를 진도에 많이 퍼뜨리
라고 했지만 그런 수고로움을 할 필요도 없었다.
  진도 사람들은  삼별초를 정벌하러 온  안무사(몽고군)들이 데리고 온  군견이 
진돗개의 시조라고도 했고, 원래부터 접도에서 씨가  퍼진 영리한 개가 진돗개라
는 주장을 펴기도  했지만, 강아지 때는 복슬복슬한 몸매에 귀와  꼬리가 도르르 
말려 있다가도 커갈수록 몸매가 날씬해지고 귀가 쫑긋 서는 진돗개는 말이 짐승
이지 오히려 사람보다 영리함을 보일 때가 많았다.
  정이 들면 들수록 격암은 진도야말로 진짜 사람  살 만한 곳이요, 보배로운 땅
이로구나, 생각하며 섬에 대한 찬사를 아끼지 않았다.
  참으로 지독하고 끈질긴 장마였다.
  빗물이 밥 말아먹으면서 저놈의 하늘, 밑구멍이 빠져버렸는가 보다. 하고 푸념
하던 농부들의 모습조차  들판에서 사라진 지 오래였고, 내 60평생에  이렇게 엄
청난 비는 처음이라던  해촌 영감이 무너진 논둑을  손보러 나갔다가 마른 날에 
동네 개구쟁이들이 가재를  잡고 놀던 도랑물을 못  건너 실종된 것도 엊그제의 
일이었다.
  날짜도 안 잊혀지는 유월  초이렛날부터 슬금슬금 돋기 시작한 빗방울은 보름
동안 산천초목을 흠씬 적신 것으로는 성이 안 차는지 바닥까지 황토수로 넘치게 
해 놓고 나서야 하늘에 해의 얼굴을 보여줄 작정인가 보았다.
  격암이 차마  떨어지지 않는 발길을 돌려  진도를 떠난 것은 지난  초닷새, 한 
달 동안  너무나 정이 들어버린 땅이었다.  해야 할 일만 없다면  진도에 뿌리를 
내려 살고 싶었지만,  유두절 아침에는 반야가 시킨 대로 섬  구석구석을 돌아다
니며 음기가 강하게 느껴진다 싶은  콩알 자리마다 쑥을 태웠고 내친 걸음에 배
를 빌려 보길도라는 작은 섬에 건너가 거기에도 쑥 뜸질을 해주고 해남 땅을 밟
은 것이 유월 초이렛날 아침나절이었다.
  해남 땅을 잠깐  둘러보고 완도로 건너갈 요량을  하여 어설픈 솜씨로 선창에 
배를 대는데 빗방울이 후두둑거렸다.
  처음에는 여름 장마야 겨울에  추운 것처럼 당연한 것이려니 여겼는데 초이렛
날은 아침부터 천둥 번개가 치고 장대같은 빗줄기가 하늘과 땅사이에 뿌연 물기
둥을 세우는 것을 보고 나서야  격암은 가슴이 철렁 무너져 내리는 소리를 들었
다.
  마니산과 백두산 중턱에서 소나기를 만나 혼이 났던 기억과 함께 하늘의 노여
워 하심이 결코 심상치 않다는 생각이 번개처럼 머리를 스치고 지나갔기 때문이
었다.
  반야가 직접 그런 말은 하지 않았지만 달 돋는 월출산의 음기까지 보태어지는 
진도와 해남 사이의 열린  바다는 사람으로 말하자면 여자의 자궁으로 보길도가 
바로 진짜 콩알  자리였구나, 격암은 스스로 그렇게 판다하면서 쑥뜸을  떴던 것
이다.
  쑥뜸은 자칫 잘못하면 화상을 입게 되거나 어지간한 인내로는 그 고통을 참기 
힘들다.
  그런데 가뜩이나 여린 여자의  몸 가운데서도 가장 섬세하고 예민한 자리에다 
이곳저곳 뜸을 떴으니 아무리 입술을 악물고 있다 해도 어찌 눈물이 질금거리지 
않으랴.
  초아흐렛날 아침에는 다행히 먼  산의 소나무들이 희끄무레하게 그 모습을 드
러나길래 격암은 우장도 쓰지않고 두륜산 꼭대기에 올랐다.
  천신에게 자신의 우매함을 고하고  노여움을 거두어 주실 것을 빌어보기 위해
서였다. 그러나 정성이 부족했는지 그날 저녁부터  다시 거세어진 빗줄기가 날이 
갈수록 굵어지자 촌로들은  놋그릇을 들고 처마 끝에  서서 그것을 딩딩딩 울렸
다.
  제발, 천지 개벽 후에 있었다는 그 물난리를  다시 겪게 하려는 뜻이 아니시거
든 곡식 종자나 건지게 해 달라고 종을 대신해 울리는 소리였다.
  일월이 사라진 천지에 들리는 것이라고는 온통 물 소리뿐이었다.
  논 곡식 밭 곡식은 진작 다 흙탕물에 휩쓸리고 기진맥진한 돼지까지 서까래를 
타고 앉아 눈만 멀뚱거리며 떠내려오고 있는 모습도 보였다.
  마음이 초조해진 격암은 사방으로  귀를 열어 노련한 사공을 수소문했지만 이 
장마에 탐라(제주)로 가는  뱃길을 열겠다는 인사를 온전한 인간으로  취급해 주
는 사람은 어디에도 없었다.
  차라리 빗줄기가 거세어지기 전에  진도로 다시 돌아가 벽파에서 배를 구했더
라면 지금쯤 탐라에 닿았을지도 모른다는 후회가  가슴을 쳤다. 그렇다고 완도로 
건너가 보는 것도 지금으로서는 어려웠다. 진도에  있던 명의가 해남으로 건너왔
다는 소문이 어떻게 퍼져 나갔는지  그 빗줄기를 뚫고 찾아와 손을 써달라고 애
원하는 환자들도 있었다. 대수로운 병은 아니었지만  거기에만 정성을 쏟을 겨를
이 없었다.
  앉았다 섰다 하며 손가락을 꼽고 있던 격암은 마침내 스무하루를 헤아리게 되
자 더이상 미련대고 있어서 해결될 일이 아니라고 판단했다.
  나는 내 할 도리를 다했다.
  두륜산에 올라 천지신명께 빌었고, 매일 눈감고  자기 전까지는 하늘의 노여움
이 있으시면 애꿎은 초목만 뿌리  뽑을 것이 아니라 이 한 몸 벌해 주십사고 지
성으로 기도했는데, 칠석날까지는 이제 보름 남짓 남았을 따름이다. 격암은 진도
의 벽화나 해남 앞 바다나 거기서 내가 직접 배를 띄워보자고 결심했다.
  그는 지척을 분간할 수 있는  정도만 되면 비를 흠씬 맞아가면서 두륜산에 올
라 관솔을 따 모았다. 돌아오는 길에는 황토에  이리저리 휩쓸리며 춤을 추고 있
는 왕골도 한 아름씩 꺾어왔다.
  빗줄기 때문에 날이 금방 어두워지면 격암은 곰팡내 물씬 풍기는 삿자리 위에 
쭈그리고 앉아서 촘촘히 왕골을 엮어 나가기 시작했다. 
  관솔이 타면서 흘러내리는 송진을  따로 뭉쳐두기도 하고 왕골자리 틈 사이에 
매워 넣기도 했다.
  눈과 목구멍은 아리다  못해 따갑고, 아침에 가래를  뱉으면 객담이라기보다는 
숯을 반죽해 놓은 것 같은 걸쭉한 분비물이 나와 눈살을 찌푸리게 만들었다.
  그러나 애쓴 보람이 있어서 닷새  만에 제법 한 섬 곡식은 널어 말릴 만한 널
찍한 왕골자리가 만들어졌다.
  격암은 세수조차 제대로 않은  자신의 몰골이 어떠하리라는 것을 생각할 겨를
도 없이 횟배앓이를 고쳐준 적이 있는 주인집 아들을 불러내어 왕골자리를 들고 
밖으로 나가 보았다. 왕골 사이사이 송진이 촛농처럼  녹아들어 있어서 물 한 방
울 스며들지 앉았다. 오히려  왕골자리 위에서 다다닥, 다다닥 콩볶는 소리를 내
는 빗소리가 재미있다고,  댕기만 풀면 장가를 가고도 남을 주인집  아들 녀석이 
한나절 동안 입을 벌쭉거리며 웃음을 그칠 줄 모르고 있었다.
  격암도 크게 만족해 하며 선가를 후히 치르고 빌린 조각배 위에다 왕골자리를 
덮어 씌워놓은 다음, 뭉친 송진을 다시 녹여 구멍을 단단히 매웠다.
  천금을 준다 해도 목숨을 걸고 나서겠다는 사공이 없으니 이렇게 해서라도 바
다를 건널 수밖에 없다고 판단한 격암이 배 단도리를 한 것이다.
  송진이 넉넉해서 나막신만한  배 밑창에는 아예 한  겹 도배를 하다시피 해서 
침식을 잊고 매달린 사흘 만에 참으로 우스꽝스럽게 생긴 물허벅같은 배가 완성
되었다.
  격암이 머리를 짜내어 고안한 우장을 쓴 배였다.
  비바람이 아무리 사납더라도 뱃길은 봐야겠기로 앞에 구멍 두 개와 뭍에 가까
이 다가갔을 때 노저을 자리만 남겨두고 지붕과  벽은 왕골자리로 덮었다. 배 지
붕 또한 단순한 지붕이 아니었다. 비가 그치고  맑은 날에는 돛으로 사용하기 위
해서 대나무의 탄력을 이용한 특수  장치까지 해 놓았지만 남이 볼 때는 말똥구
리가 뭉쳐서 끌고 가다 내버려둔 커다란 쇠똥뭉치처럼 여겨질 뿐이었다.
  천정에는 마른 양식과 바랑을 매달고 바닥에는  물통을 실었다. 당분간은 빗물
을 받아 마실 요량으로 물은 사흘치만 준비했다.
  칠월 초하루,  격암은 아침 일찍  일어나 천지신명의 보살피심이  있기를 빌고 
나서 마을 사람들에게 도움을 청했다.
  하다못해 격암의  손을 빌려 감기,고뿔이라도  고친 일이 있는  마을 사람들은 
마지못해 우장을 뒤집어쓰고 듣도 보도 못한 이 진수식에 참석을 했지만 격암이 
탄 배가 시야에서 사라지기도 전에 화타, 편작이  살아온 의원인 줄 알았는데 알
고 보니 미친 놈이라고 쑥덕거리며 돌아갔다.
  밥주걱만한 삿대 두개로는 아무런 소용이 없다는 것을 깨달은 격암은 아예 두 
다리를 퍼지르고 앉아 눈을 감아 버렸다.
  조갑지로 바닷물을 셈하는 것이 옳지, 표주박이나  다름없는 조각배를 타고 이 
비바람 속의 망망 대해로 나서는  것은 섶을 지고 불로 뛰어드는 것이나 다름이 
없다는 사실을 격암도 잘 알고 있었다.
  그러나 그는 배를 저어서 목적지까지 가는 것이 아니라 물결을 타고 떠내려가 
볼 생각을 했던  것이다. 진도 벽파에서 잘못 떠내려가면 추자도에  닿기 십상이
라던 말을 들은 귀가 있어서였다.
  격암의 계획을 듣고 난 늙수그레한 사공들은 차라리 바다에 쇠스랑을 던져 고
래를 꿰는 것이 옳지 지금  물길이 어디로 흘러간다고 그 따위 요행을 바라느냐
면서 혹 용케 물길을 탄다고 해도 탐라가  아니라 왜국에 닿기 십상이거니와, 그 
전에 배는 이미 박살이  나 있거나 물 속에 가라앉은 다음일  테니, 부디 웃비라
도 그치기를 기다리라고 신신당부를  했음에도 불구하고 격암은 태연 자약 바다
에 배를 띄운 것이다.
  그는 이미 죽음을 결심한 몸이었다.
  탐라가 아닌 왜에 닿든  배가 박살이 나든 그것은 하늘이 알아서  하실 바, 이 
목숨 구차하게 아껴서 묘향산으로 돌아간다 해도 반야가 용서하지 않을 것 같았
다.
  결심은 굳었지만 한나절도 견디지 못해 격암은 속에 든 것을 모조리 토해내고 
말았다.
  사방에 보이는  것이라고는 아득한 수평선뿐이다 싶자  배는 앞으로 나아가는 
것이 아니라 산더미 같은 파도를  타고 위아래로 춤을 추고 있으니 용왕의 화신
이라고 한들 속에 든 것을 전부 토해내지 않고는 배길 재주가 없을 것 같았다.
  더구나 이제는 방향조차 짐작할 수 없었다.
  설령 어디가 북쪽이고 어디가  남쪽이라는 것을 알았다 해도 집채만한 파도가 
허옇게 일어서서 눈앞을 가로막고  있으니 이에 기진맥진해진 격암은 또다시 퍼
질러 앉아 눈을  감아 버렸다. 이틀이 지나갔는지 사흘이 흘렀는지  알아낼 도리
가 없었다.
  다만 왕골 지붕을 지악스레 두들겨 대던 빗소리가 가늘어지고 흔들림이 좀 덜
해졌다 싶어서 격암은 눈을 빼꼼 내밀었다.
  파도는 잔잔하고,  빗방울도 가늘어져  이제야 하늘이 노여움을  거두시나보다 
하고 사방을 두리번거리던 격암은 배가 뒤집어 만큼 커다랗게 소리를 질렀다.
  - 육지다! 천지신명의 도움으로 탐라 땅에 닿았다!
  처음에는 착각인가 싶어서 허벅지를 꼬집어 보았지만 통증은 확실했다. 
  격암은 부지런히 배를 저어 포구라 짐작되는 곳에 접안을 시켰다.
  뭍에 오른 격암은 흙 냄새가  어찌나 반가운지 한동안 배를 묽을 생각도 못했
다.
  아직도 해는 얼굴을 보이지 않고  있었지만 저역 보리쌀 앉힐 무렵은 족히 된 
모양이었다.
  사방을 두리번거리며 사람을 찾던 격암은 자신이 타고 온 조롱박보다 그리 크
다고도 할 수 없는 조각배에서 내린 중년쯤 되어보이는 사내가 방어 새끼 몇 마
리를 그릇에 옮겨담고 있는 것을 보았다.
  - 어르신네, 여기가 탐라 땅이 틀림없지요?
  다짜고짜 묻는 말에 중늙은이는  위아래를 한참 훑고 나더니 퉁명스럽게 받았
다.
  - 자다가 남의 처제 허벅지 만져도 분수가 있어야제. 여기는 구룡포구마, 구룡
포.
  - 구룡포라니, 어디 구룡포 말입니까?
  - 이것 참, 어젯밤 재수없는  꿈 땜 단단히 하네. 아, 여보소. 구룡포가 경상도 
구룡포 말고 어디가 또 있등가?
  - 그럼 여기는 탐라가 아니란 말입니까?
  격암은 전신의 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
  - 탐라가 아이라. 재수없는 소리 그만하고 길이나 비켜주소.
  격암은 저만치 가고 있는 뱃사람을 불러 세웠다.
  - 어르신네...
  - 바쁘다 카는데 와 또 수작을 거노?
  - 오늘이 대체 며칠입니까?
  - 그 양반 참.  보자보자 하이끄네 장마에 물꼬 보러 나갔다가  용궁에서 놀다 
오는 길이가? 오늘이 칠월 초사흘이제. 며칠이고?
  - 그럼 어르신네, 여기서 배를 저어가면 사흘 안에 탐라에 닿을 수 있을까요?
  - 답답어서 콧구멍으로 연기 낼 이 한심한 양반아. 육지 길도 아인 물길에, 더
구나 이런 날씨에 석 달이 걸릴지 삼년이 걸릴지는 바람한테 물어보고 파도한테 
물을 일이지 날더러 물으마 우짜란 말이고?
  - 어르신, 너무 역정만 내지  마시고 제 말씀을 조금만 더 들어보십시오. 피치 
못할 사정이 있어  그러는데 천금을 아끼지 않을테니 튼튼한 배나,  탐라까지 함
께 갈 사공을 구할 수는 없을까요?
  중년의 뱃사람은 그제야 정색을 하고 격암의 위아래를 다시 훑어 보았다.
  - 돈만 주마사 처녀 부랄에 중놈 상투도 단다는 세상에 구하마사 뭐가 없겠노
만 당신한테 천금이 어디 있다고 흰 소리를 하노?
  - 잠깐만 기다리고 계십시오.
  격암은 배로 달려가  한 쌍의 금가락지를 가져왔다. 환자를 손  보아주고 싫다 
해도 억지로 넣어 주던 패물들을  혹시나 해서 챙겨오기를 백 번 잘했다는 생각
이 들었다.
  금붙이를 본 중년의 뱃사람은 순간 눈빛이  달라졌다. 그러나 뱃사공은 입으로
는 딴소리를 하고 있었다.
  - 이깟 반지 한 짝 받고 모가지를 걸 시러배 아들눔이 어디 있다고...
  - 아닙니다. 패물은 얼마든지 있습니다.  한 팔자 고칠 돈은 충분히 되지 싶습
니다. 그러나 경험 많은 사공이  있으면 소개를 해 주십시오. 그 반지는 그냥 어
르신께 드리겠습니다.
  - 소개고 뭐고 한 팔자 고칠  만큼 돈만 참말로 준다카마 사공은 임자 눈앞에 
안 서 있나. 그러니깐에 사람이 문제가 아이라 돈이 문제제.
  - 배만 띄워 주신다면 금은 보화는 틀림없이 드리겠습니다.
  - 낮도깨비 같은 사람의 말을 우째 믿노?
  - 만약 어르신네 앞에서 실없는 말을 했다는 것이 밝혀지면 당장 바닷물에 거
꾸로 처넣어도 달게 받겠습니다.
  - 그기 참말이라카마 선돈(선금)을 좀 더 줘야제.
  격암은 가락지 두 쌍을 더 내밀었다.
  - 약소하지만 우선 받아두십시오.
  - 당신 패물 장사하나?
  - 아닙니다.
  - 그라마, 이 반자(반지)들이 마캉(모두) 어디서 났노? 그라마  이녁은 혹시 몹
쓸 죄 짓고 섬으로 도망할라카는 도둑눔은 아이가?
  - 아니올시다. 선량한 백성입니다.
  - 그런데 이 패물들은 마캉 어디서 났노 말이다.
  - 저는 격암이라고 합니다.  올 칠석날까지는 탐라에 꼭 가야 할  부득이한 사
정이 있어 멀리  묘향산에서 내려오는 길에, 죽어가는 사람들을 보다  못해 손을 
좀 써줬더니 한사코 사양해도 고맙다며 환자  가족들이 챙겨준 것이올시다. 그런 
패물들은 아직 많이  남아 있으니 배만 띄워 주십시오. 아까도  말씀드렸지만 칠
석날 아침까지는 탐라 땅을 밟아야 합니다.
  - 아따, 의원 양반이 뱃속은 알맨시러 바다는 왜 모리노?
  - 무슨 말씀이신지?
  - 내가 금방 안 카드나. 바다 일은 바람이 알고 파도만 안다고...
  - 어르신, 하루 이틀  늦어지는 것이야 인력으로도 어쩔 수 없는  일이니 부디 
삿대만 좀 잡아주십시오. 그 은혜는 두고두고 갚겠습니다.
  - 은혜사 천천히 갚더라도 임자가  의원이라니 내 고질 병만 고쳐주마사 나도 
생각이 좀 달라지제.
  격암은 다급했다.
  - 대체 어디가 편찮으십니까?
  - 그리 용타카더만 척  보고도 모르는 모양이제. 당장 죽을 큰  병이사 아닐세
만 먹으나 굶으나 사시사철  속이 더부룩하고, 앞골은 도치(도끼)로 후려폐는 듯
하니, 굿판에 밀어넣은 돈만 해도 앞들 논 열마지기는 샀을 끼구만...
  - 그 정도라면 조금도  어렵지 않습니다. 배가 탐라에 닿기 전에  어르신의 병
은 씻은 듯이 낫게 해드릴 테니 저의 소원을 들어주십시오.
  - 정 그렇다카마 이  근방에서 내일 새벽꺼정 기다려 보소. 집에  가서 이바구
도 해야 하고 나도 준비해야 될 끼 있으이끄네.
  중년의 뱃사람은 격암에게서 받은  패물을 챙기더니 집에 같이 가보자는 말도 
없이 총총히 사라졌다.
  격암은 순간 내가 능글맞은 뱃사람에게 속아 패물만 떼이는 것이 아닌가 하는 
생각을 해보았지만, 그 투박한 말투하며 검게  그을린 얼굴이 날강도로 여겨지지
는 않았다.
  격암은 자신이 타고온 배 안에 들어가 잠을 청하면서 조금전에 만났던 뱃사람
의 증세를 나름대로 진단해 보았다.
  - 그는 틀림없이 토형 체질의 사람일 것이야.
  뱃사람에게는 속병이나 두통이 드문 편이다. 그런데  방금 그 작자는 한꺼번에 
두 가지의 증세를  호소해 왔으니, 사주를 째서 육합과 대조를  해보나마나 모으
기만 했지 놓을 줄은 모르는 토운이 분명할 것 같았다.
  격암이 사람을 믿었던 보람이 있어서 아직 아침 첫 홰도 울기 전에 조그만 보
따리를 둘러메고 나타난 뱃사람이 새벽 잠을 깨웠다.
  - 바쁘다 소리는 혼자 하더만 천하 태평 코까지 골고 있으마 삼다도에는 꿈에 
가나?
  - 배는?
  - 저기 안 비끄러매어 놓았소.
  중년의 뱃사람은 격암이  타고 온 것보다 과히 크다고  할 수 없는 어제의 그 
고깃배를 턱 짓으로 가리켰다.
  - 아니, 저걸 타고 망망 대해를 건너간다는 말입니까?
  - 숯이 검정  나무라네. 임자가 타고 온 배는 군함이고?  걱정말고 올라타기나 
하소. 오늘 점심나절꺼정은 합포(마산)에 닿아야 하이끄네...
  - 방금 뭐라고  말씀하셨습니까? 사람의 이야기를 잘못  들은 것 같은데 저는 
탐라로 간다고 했습니다. 돌 많고, 바람 많고, 여자 많다는 삼다도에...
  - 아따, 그 양반  수다스럽기는... 무신 잔소리가 그리 많소. 입으로  노를 저었
으마 하마 왜국에라도 갔겠구마. 걱정 마소. 원래 내 고향이 외돌괴가 멀리 보이
는 천지연 기슭  아이오. 입 닫고 탐라도  물길 뱃길 잘 아는 내그튼  뱃놈 만난 
것을 천우신조라 생각하그덩 용왕전에 고맙다고 인사나 하소.
  - 아니, 그럼 어르신네는 탐라에서 예까지 고기잡이를 오셨습니까?
  - 크고 작은 고기는 영일만에도 천지구마. 먼  바다로 나갈때까지 물살이 안고
르니 지발 그 방정맞은  입이나 좀 닫아주소, 바람 들어갈라. 탐라까지 갔다오자
면 옛날 고려 적 삼별초 이바구까지 다 나와도 말이 모자랄 판에...
  - 말이라면 저보다 오히려 어르신네가 수다스럽습니다만,  탐라로 간다 했는데 
합포로 간다 하니 누군들 가만히 입 닫고 있겠습니까?
  - 아따, 그 급한 성질에 보리 갈아놓고 삼동  넘기겠나? 귀 따가버서도 소싯적 
이바구부터 해드리지. 첫돌도 지내기 전에 섬을 떠나와서  인자 그쪽 말은 다 잊
어부렸구만, 우리 어멍(어머니)이  외돌괴 앞바다에서 전복따고 미역따던 비바리 
아니였능교. 합포에서  탐라를 오가며 비단이야  패물이야 팔러 다닌  것은 우리 
아방(아버지)이고... 우짜다 두 사람의 눈이 맞아 내가 생겨났으이 어멍은 아방따
라 합포로  왔제. 나는 합포서 잔뼈  다 굵었는데 늘그막에 무신  팔자로 구룡포 
앞바다에 미쳐 여기서 뼈를 묻을 작정을  하고 있구마는... 그라니 팔자가 사나웠
던 덕분에 이쪽 지방에서는 탐라로  가는 물길을 누구보다도 내가 잘 알고 있다 
그 소리 아이가.
  - 뱃길이 아니고 어째서 물길이라고 말씀하십니까?
  - 의원 양반이 사람 맥을 잘 짚어야 먹고 살듯 우리 그튼 뱃놈은 하늘을 빼다 
박는 재주가 있다 해도 물길 모리마 헛일인기라.
  - 그건 또 어째서요?
  - 어째서는 뭐가 어째서야? 작년 겨울에 묵호 앞바다로  밍태(명태) 잡으러 간
다고 껍죽거리며 갔다가 달이 바뀌고  해가 바뀌어도 밍태한테 x물려 못 돌아오
고 있는 우리  처조카놈 이름이 이제서지. 물길 모리고 바다에  덤볐다가는 마캉 
그 꼬라지를 못  면해. 지금 이맘때 구룡포에서 남쪽으로 배  띄웠다가는 십중팔
구 왜국으로 가게 되어있는기라. 왜국에서 닻을 올리마 거제도 쪽으로 오고... 오
뉴월에는 훨신 동쪽으로 올라  오제. 삼국 적에나 고려 때 왜구들이  뭘 믿고 깝
죽거렸는데? 감포  앞바다에 묻어놓았디만은 죽어  용이 됐다카나  뭐라카나, 그 
대왕의 아바구도 알고 보마 마캉  물길 타고 미친년 그네 뛰듯 왔다갔다하는 대
마도 왜구 지킬라고 부린 수작인기라.
  - 그건 또 무슨 말씀인지?
  - 의원도 지(자기) 귓구멍 어두운거는 할 수 없는 모양이제. 왜국과 조선 사이
에는 바닷물이 뱅글뱅글 돌제. 우리가 보마  서남쪽이고 그쪽에서 보마 북동쪽으
로 돌제.
  이 물길만 잘 타마  노 한번 안 젓고도 입맛대로 갈수 있는기라. 3-  4월에 왜
국에서 배를 띄우면 합포나 장승포 쪽에, 4-  5월 경에는 부산포나 염포(울산)에, 
6월에서 이맘때까지는 감포  아이마 구룡포제. 더 늦으면 우산국(울릉도)으로 빠
지고...
  격암은 그제서야 고개를 끄덕였다.
  - 그럼 어르신네가 합포에서 탐라 쪽으로 뱃길을 잡는 이유도 그래서입니까?
  - 하모. 탐라로 가는  가장 빠른 뱃길이사 의원 양반이 떠내려  왔다카는 진도
나 완도 앞바다제. 그러나  지금 이 마당에 그 이바구는 죽은  손자 부랄 만지는 
걸 끼고, 고려 적  진도 앞바다로 빠져 탐라로 도망간 삼별초  잡으로 간다꼬 몽
고 군사들이 어디서 진을 치고 껍죽거렸노? 바로 합포아아가? 내가 고기나 잡아
먹는 어부라 그렇제 바다 지키는 대장이 되었다카마 손바닥 안에서 노는 손오공 
놀리듯 왜구들 뒤꼭지 잡고 놀려가맨시로 고기밥  맹글어 줄 낀데... 좌우지간 샛
바람(동남풍)이 살살 이니 인자 돛을 올려놓고 입도 쉬고 손도 좀 쉴란다. 이 참
에 임자는 진맥이나 좀 해주소.
  뱃사람이 우람한 팔뚝을 격암의 코앞에 쑥 내밀었다.
  격암은 일부러 맥을 잡아보는 척하다가 입을 열었다.
  - 토가 동해서 생긴 병이오.
  - 시방 토끼가 똥을 샀다카노 뭐라카노? 토가 동하마 사람이 곧 죽나?
  - 내가 뱃길 물길을 몰라 구박을  받았듯 진맥이 끝날 때까지는 좀 잠자코 있
어요. 보아하니 쉽게  죽을 병은 아니오. 다만 내가 주는  약은 몹시 짜고 쓸 텐
데, 그래도 눈을 꼭 감고  삼키고 나면 반드시 효험을 볼 것이오. 혀가 갈라지는 
듯해도 참을 수 있겠소?
  - 병만 고친다카마사 비상이라도 마시제. 그런데 약탕기는 와 없노?
  - 이건 첩약이 아니라  가루약이니 그저 삼키기만 하면 되는 것이오.  자 고치
꼬치 캐묻지 말고 병 고치고 싶거든 입이나 크게 아, 벌리시오.
  뱃사람은 격암이 시키는  대로 따라했다. 격암이 죽염을 한 숟가락  가득 떠서 
벌린 입에 털어넣어  주자 뱃사람은 이맛살만 가볍게  찡그려 보였을 뿐 그것을 
한꺼번에 꿀꺽  다 삼켜 버렸다. 그러고  나서 금방 덩치에 어울리지  않게 매운 
고추를 먹은 어린아이마냥 목울대를 움켜잡고 깡충깡충 뛰었다.
  - 야, 이 도둑놈아, 병  고치기는 기 아이라 날 잡을라꼬 이카제? 목구멍이 다 
닸다. 물 내라, 무울...
  - 뱃속에서 불이  확확 이는 것 같더라도  조금만 참으시오. 내 또 다른  좋은 
약을 드릴테니...
  - 약이고 뭐고 다 소용없다. 물이나 다고, 물...
  격암은 얼른 쌀뜨물을 갈아 먹였다.
  - 이눔이 사람 죽인다...
  오만상을 찌푸린 뱃사람은 아니나다를까  말도 채 끄나기 전에 왝왝 토해내기 
시작했다. 그래도 정신은 있는지 뱃전으로 달려가려는  것을 격암이 억지로 잡아
당겼다. 자칫하다가 바다에 빠져서 정말 죽어버리면 큰일 나겠다 싶어서였다. 뱃
속에 든 것을 다 끄집어낸 뱃사람은 정신을 잃고 쓰러졌다.
  뱃사람의 토사물에서는 지독한 악취가 풍겼다. 백두산  가는 길에 화천이란 곳
에서 고기를 잘못 먹어 체한  것이 정신병으로 번진 처녀를 고쳐 주었던 기억이 
새삼스러웠다.
  격암은 바랑을 더듬어 우황 한  조각을 떼서 사내의 입에 흘려넣어 준다음 망
망한 바다만 하염없이 바라보고 있었다. 한식경은  족히 지나자 뱃사람의 의식이 
돌아온 모양이었다. 정신을 차린 그는 대뜸 노를 집어들고 격암을 후려치려했다.
  - 이 날강도 같은  놈아, 전생에 나하고 무슨 원수가 졌다고  사람을 죽일라카
나? 바른 대로 말하그라. 골통을 박살내기전에...
  격암이 웃으며 두 손으로 머리통을 감싸안는 시늉을 했다.
  - 독약을 자셧다면 벌써 돌아가셨지  어디서 힘이 나와 관우가 청룡도 비껴들
고 장판교 지키듯 이렇게 버티어 계실수 있겠습니까?
  뱃사람은 참으로 단순한 사람이었다.
  - 어? 그 말을 듣고 보니 참말로 그렇네.
  그는 바닥에 넙죽 엎드려 큰절을 올렸다.
  - 아이구 의원님요, 참말로  고맙구마. 한바탕 토해내고 나니 더부룩하던 속이 
금방 이렇게 편안합니더. 내 이 터져 나가는 대갈통도 좀 어떻게 해주소.
  - 배만 열심히  저어 칠석날 저녁나절까지만이라도 탐라땅을  밟게 해주면 그 
병도 씻은 듯이 사라지게 만들어 드릴 것이오.
  - 의원님은 참말로 용한 분입니더, 참말로...
  배사람은 신이 나서 돛이 바람을 받아 힘차게 펄럭이는데도 노질을 멈추지 않
았다.
  - 뛰는 말 위에서 달리는 어리석은  짓 그만두고 사공 양반의 내력이나 좀 들
어봅시다.
  - 바다에서 나고 바다에 뼈 묻을 놈이 내력은 무신 내력이 있겠능교? 괜히 놀
리지 마소, 부끄럽구마. 그리고 내가 나잇살이나 더 먹었다고 의원님한테 함부로 
한 것도 마캉 용서해 주시고요.
  - 용서는 무슨 용서요.  부형뻘이 되는 어른인데... 그건 그렇고 아까 듣자하니 
아방, 어멍 하시던데 그건 또 무슨 소리요?
  - 그건 우리가  찾아가는 탐라도 사투리구마. 아방은 아부지,  어멍은 어무이... 
어릴적에 어멍한테 배웠구마. 하도 오래 안 쓰니끼네 마캉 잊어뿌렸다 아입니껴. 
가만 있그라 보자, 그라고 보이 몇 가지가  더 생각 납니더. 하르방은 할배, 할망
은 할매구마. 소나이라카마 대장군  남자고, 섬에서는 하늘에 뜬 달을 돌이라 캅
니더.
  격암은 소리내지  않고 웃었다. 탐라도  방언이나 경상도 사투리나... 알고보니 
이름이 이문룡이라는 뱃사공은   욕심이 좀 과한  것이 탈이랄까 참으로 순박한 
사람이었다. 격암과는 금방 친해졌고,  힘을 내라고 패물 한 가지를 더 집어주자 
그는 욕심을 부리면 병 난다면서 사양을 했다.  격암이 금방 그렇게 가르친 것을 
선생에게 다시 써먹은 그는 기분이 좋아서  콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 잔잔
한 가락이 뭍에서는 들어보기 힘든 것이었다.
  그 콧노래에 취했는지 격암은 깜빡 잠이 든 모양이었다.
  눈 아래는 아득한 구름 장막이 펼쳐져 인간  세상은 보이지도 않고, 그는 커다
란 학 한 마리를  타고서 눈부신 태양을 향해 끝없이 위로  솟구치고 있었다. 힘
차게 날개를 퍼덕이며 비상하던 학이 갑자기 그 긴 나래로 격암의 목을 감싸 안
았다. 깜짝 놀라 살펴보니 학은  간 곳이 없고, 어느새 자신은 반야의 알몸 위에 
올라타 있었다.
  - 반야!
  그러나 사공의 외침 소리가 격암의 목소리를 덮어버렸다.
  - 용대가리다! 보이소, 의원님. 저기 저 앞에 보이는 기  바로 삼다도 용두암입
니더.
  격암도 흥분을 감추지 못하고 눈을 들어 사공의 손 끝을 좇아보았다.
  과연 거기에는 한 마리 거대한  용이 하늘을 향해 금방이라도 승천할 듯이 앞
발을 세워 구름을 노려보고 있었다.
  - 왼쪽으로 조그만 뱃머리를  더 돌리마 배를 댈 자리가 나옵니더.  옛날 고려 
적 몽고 놈들이 배를 대었다는 바로 그 자립니더.
  격암은 뱃사람의 손목을 덥썩 움켜잡았다.
  - 고맙소, 진정 고맙소. 내 사공 어른의 이 은혜, 죽을 때까지 잊지 않으리다.
  격암은 하염없이 흘러내리는 눈물이 부끄러운 줄도 몰랐다.
  - 그런데 사공 어른, 날짜는 어떻게 된 것 같으오?
  - 오늘이 바로 칠석이구마.
  격암의 가슴은 다시  거칠게 뛰기 시작했다. 하늘은 결코 나를  버리지 않았구
나.
  사공은 혼자 기다리기 무료하다면서  격암의 길 안내를 자청했으나 칠석날 밤
에 혼자 백록담에 올라 혼례를 치르라던 반야의 목소리가 떠올라 그를 어리목이
란 곳에 억지로 떼어 두고 위세 오름을 거쳐 백록담을 향해 정신없이 달렸다.
  잠깐 서쪽 하늘에 얼굴을 보인 초이레 달이 숨어버리자 사방에는 풀벌레 울음
소리만 자지러졌다.
  개똥벌레 불빛까지 눈앞을 어지럽게 했으나 걸음을 늦출 수는 없었다.
  넘어지며, 혹은 가시에  할퀴며 백록담을 향해 바쁜 걸음을 옮겨  놓는 격암의 
귓전에는 아쉬운 듯 사공이 투덜거리던 소리가 생생하게 살아났다.
  - 의원님요, 혼자 가셔야 될 사정이 있다카이 내  긴 말씀 않고 여기서 꼼짝않
고 기다리겠심더만 이건 기적입니더, 기적!
  - 그러니까 내가  사공 양반의 은혜는 두고두고 잊지  않겠다고 말씀 안 드렸
소.
  - 내가  배를 빨리 몰았다카는 자랑이  아이고, 한라산이 저렇게 말끔한  날은 
처음 본다는 그 말입니더.
  - 아니, 그럼 저 산이 언제는 더러웠소?
  - 한라산 변덕 심한  거사 화냥년 속곳 갈아입는 것보다 더하다  캅니더. 일년 
삼백육십오일 중에 꼭대기에  비 구름 안 걸린  날이 한달이 못된다카는데 저리 
멀쩡하잖습니껴. 하기사 하늘이  물독이라 캐도 지난 장마가  그리 지악시러벗으
끄네 더 이상 맹글 비 구름도 없는지 모리지만요...
  사공의 말을 빌리면 걸음이 아무리 빨라도 한나절은 족히 걸려야 백록담에 닿
을 것이라고 했다.
  땀으로 흠뻑 목욕을  한 격암이 한라산 꼭대기를  밟았을 때는 은하수가 벌써 
바다 쪽으로 많이 기울고 있었다.
  격암은 무릎을 꿇고 비바람의 심술을 거두어 준 천신에게 감사의 기도를 올렸
다.
  무수한 금가루를 뿌려놓은  것 같은 밤하늘에 하나  가득 반야의 웃는 얼굴이 
떠올랐다. 등허리를  서늘하게 만들던 땀이  마르자 몸에서는 알수  없는 열기가 
화끈화끈 솟아오르기 시작했다.
  땀냄새나는 옷을 벗어버린  격암은 천천히, 아주 천천히 백록의 맑은  물에 자
신의 알몸을 적시기 시작했다.
  입술이 달달달 떨려올 때까지 그는  눈을 들어 크고 작은 별들이 아름답게 수
놓고 있는 밤하늘을  그윽하게 올려보았다. 저 하늘에서 이 땅을  내려다보면 인
간들도 저 별들처럼 반짝이고 있을까?
  격암은 천천히 고개를 가로 저었다.
  서럽고 불쌍한  사람들의 눈물과 한숨이  별이 되어 반짝인다면  모를까, 그가 
남행 길에서 본  백성들이 사는 모습은 너무나 처참했다. 병고에  시달리지 않으
면 나물 죽조차 제대로 못 얻어먹는 주린 배를 안고 잠드는 어린 것들이 대부분
이었다.
  천지는 자신이 품에 보듬어 안은 삼라 만물에게 어여쁘고 밉고의 구별없이 골
고루 베풀어 준다.
  허공 속을 즐겁게 노니는 벌, 나비, 새들에게는  열매와 씨, 꽃과 꿀을 주어 굶
주림이란 것을 모르도록 보살피고, 산이 무너지고  집이 떠내려가는 홍수에도 강
물이나 바다속의 생명들은  물 때문에 걱정할 필요가 없다. 하물며  집에서 기르
는 가축이라 할지라도 주려 죽는 경우는 드문데, 인간들의 삶은 왜 그모양인가?
  추우면 추위걱정, 조금만 더우면 더위걱정, 가뭄에 가슴 태워 장마에는 농부들
의 가슴 속부터 물난리가  나니, 천지는 유독 인간만을 차별하는가, 만물중에 인
간만이 하늘의 서자란 말인가?
  그렇지는 않을 것이다.
  하늘의 태양이 누구는 어여쁘다 해서 빛을 더  주고, 누구는 밉다 해서 광명을 
거두는 법이 없었으니까...
  구별을 짓고 차별을 만들었다면 그것은 인간의 자업자득이라고 받아들여야 하
나?
  그것을 풀어보라고 반야는 그 멀고 긴 여행 길을 거쳐 나를 이 한라산 꼭대기
로까지 내몰았구나.
  저 아득한 밤하늘에서  내려다본다면 나는 모래보다도, 먼지보다도, 한방울 작
은 이슬에도 지나지 못한 것, 그러나 나는  이 보잘것없는 육척 단구로 백두산을 
올랐고, 바다를 건너 드디어 한라의 백록담 맑은 물과 하나가 되었다.
  내 비록 크게  어리석어 반야가 이야기해 주던  음양의 오묘한 이치에는 닿지 
못하더라도 태산을 두려워하지 않는 호연지기는 길렀다.  화담이 그래서 산을 배
우라고 했는지는 모르지만, 내 손으로 병고에  시달리는 사람들의 고통을 덜어준 
것은 또 얼마인가?
  격암은 전신이 부르르 떨려오는 것이 백록의 차가운 물 때문만은 아니라고 생
각했다. 그것은 이제 내가 가야할 길을 확실하게 깨달은 데서 오는 환희였다.
  이제는 어떤 시련이 닥치고, 어떤 유혹이  손짓을 하더라도 뿌리치고 꿋꿋하게 
나아갈 자신이 생겼다.
  - 반야. 진정, 진정으로 고맙소.
  격암은 마치  그녀가 옆에 있기라도  한 것처럼 다정하게  이름을 불러보았다. 
별빛이 부서지는 잔잔한 백록의 수면 위에 반야와 화담의 화사하게 웃는 얼굴이 
어른거렸다. 사형 나암과 노장의 모습까지도 눈물에 젖어 흔들렸다.
  모두 그립고 고마운  사람들, 당신들 모두 얼굴도 틀리고 이름도  다르지만 나
를 여기까지 올수 있도록 만들어 준 징검다리요, 사다리였다.
  천지연의 아침이  장엄했다면, 바닷물에 세수를  한 태양이 거울  삼아 얼굴을 
비춰보는 백록담의 아침 물결은 황홀했다.
  사방 고루 퍼져 나가는 아침 햇살을 받아 격암의 몸도 이슬을 턴 새의 깃털처
럼 가뿐해졌다.
  격암은 합장을 한  채 백록담과 작별을 고하고  가벼운 걸음으로 산을 내려왔
다. 그리고 사공을 재촉했다.
  - 아니, 의원님. 또 오실 곳도 아인데, 섬이나 한 바꾸(한바퀴) 둘러 보고 내일 
아침 성산 일출봉에 해 뜨는 장관이나 구경한 다음에 돛을 올립시더.
  사공은 칠선녀와 옥황상제가 내려와 목욕을 했다는  천지연 폭포며, 명주실 천 
꾸러미를 풀어도 끝에 닿지 않는다는 만장굴, 노루오름, 희귀한 약초들이 산다는 
산굼부리 같은 지명을 숨가쁘게  주워 섬기며 못내 아쉬워하는 눈치였으나 격암
에게는 나름대로 남에게 말 못 할 사정이 있었다.
  이제 할 일은 모두 끝난  셈이니 바람이 아무리 심술을 부린다고 하더라도 칠
월 보름까지는 합포에 다시  가 닿을 수 있을 것 같았다.  반야가 팔월 보름까지 
돌아오라고 했으니 육지에서 한 달 간의 여유가 있다.
  다른 곳은 다 접어두더라도 집북봉에 올라 노승의 발자취라도 더듬어 보고 북
으로 방햐을 잡자.
  뱃머리를 돌릴때까지 사공의  입은 돼지 나발처럼 튀어나와  있었으나, 멀리서
나마 고향 땅을  바라본 탓인지 두통이 씻은  듯이 사라졌다면서 어느새 어설픈 
제주도 말로 무어라 신이 나서 떠들고 있었다.
  - 의원 아지방, 제가 가쿠다. 뭍에 숨겨 놓은 아지망이라도 이수꽈?
  - 그건 또 무슨말이오?
  - 의원님, 퍼떡 가겠심더. 육지에 숨겨 둔 아지메라도 있나, 그 말입니더.
  - 하하하...
  격암은 모처럼 소리 내어 커다랗게 웃을 수 있었다.
  
  18 만남
  합포에서 사공의 안내로 몽고군이  말을 먹였다는 일대에 파놓은 몽고정과 돝
섬, 신라 사람  최치원의 발길이 머물렀다는 월영대를 돌아본 격암은  이미 받은 
것으로도 사례가 충분하다면서 극구  사양하는 뱃사람에게 남은 패물을 몽땅 털
어줘 버리고, 홀가분한  걸음으로 창원, 김해를 지나 양산, 물금  땅으로 접어 들
었다.
  자장 율사가 부처님의 진신 사리를 구해와 구룡지에 살던 용을 쫓아내 버리고 
그 자리에 법당을 지어 절을 세웠다는 통도사 동남쪽 계곡을 넘어가면 반대편에 
우뚝 솟아있는 산봉우리가 고승 원효가 수도를 했다는 집북봉이다.
  통도사에 잠깐 들러볼까도 싶었지만  급한 마음이 발길 돌리는 것을 허락하지 
않았다.
  집북봉 근처에는 수려한 산들이 많다.
  선불산, 가지산이 그러하며, 표충사를  안고 있는 천황산 또한 손색 없는 명산
이 아니더냐. 오히려  경관이 빼어나기로 말한다면 동래의 금정산을 한  수 위에 
놓아야 할 것이요,  정기 넘치기로 자랑을 하자면 당연히 울주의  문수산을 꼽아
야 할 것이다.
  단지 집북봉을 마주보는 솥발산 꼭대기에 우뚝한 거북바위의 신령함만이 영취
산 자락에 자장 율사의 장삼자락을 잡아 묶고,  화엄 초조의 누더기를 손짓해 잡
아당겼더란 말인가? 아니면 위화충  무리에게 패한 43세 단군 물리가 진한의 유
민을 싣고 남동쪽을 피난을 와  배를 처음 댄 곳이라 해서 노승이 저 곳에다 터
를 잡은 것일까?
  수도를 하는 스님네가 밤길을 걷는데 방해가 된다 해서 원효가 법력으로 칡덩
굴을 모두 말라죽게 했다는 집북봉에 오르자 우뚝한 거북 바위의 이마가 석양을 
받아 희게 빛나고 있었다.
  - 아, 흰머리 산!
  격암은 자신도 모르게 소리를 질렀다.
  그렇다. 거북 바위를 감싼 한 무리의 크고  작은 바윗돌은 분명 사람의 형상을 
하고 있었고, 그 전체가 묘하게도 흰 빛을 발하고 있었다. 좀더 과장되게 말하면 
상서로운 기운이 어려있다고 표현해도 지나침은 없으리라.
  흰머리 산이면 저 또한 백두산이 아니고 무엇이리.
  격암은 숨이 가빠오는 것을 느꼈다.
  묘향산 석실은 또 어떤 의미를 갖고 있는지  모르지만, 나는 저 작은 백두산의 
거북 바위 석실  속에다 또 하나의 천부경을  새겨 놓으리라. 아니, 도를 구하기 
위해 노승이 그랬던  것처럼 만약 반야가 죽고 나면  저 토굴 속에 몸을 감추고 
천부의 이치를 완전히 알 때까지 일월을 잊으리라.
  노승의 얼굴을 떠올리려 했으나  눈앞에 어른거리는 것은 나암 사형의 모습이
었다.
  그는 지금쯤 어디에서 무엇을  하고 있을까? 가슴이 쿵쾅거려 석실 쪽으로 걸
어가는 발걸음이 거북스러웠다.
  - 남의 석실을 기웃거리는 것이 어느 놈이냐?
  가뜩이나 주춤거리던 격암은  그 자리에서 엉덩방아를 찧고  말았다. 토굴속에
서 느닷없이 고함소리가 터져나왔기 때문이었다.
  - 스승님...
  격암은 목이 메어 다음 말을 잇지 못했다.
  놀라기는 토굴 안에서 참선을 하던 보우도 마찬가지였다.
  길을 잘못 든 나무꾼이거나 사냥꾼이겠거니 여겨 고함을 질러 쫓으려 했던 것
뿐인데 뜻밖에도 사제 격암의 목소리를 듣게 될 줄이야.
  그는 벌떡 일어나서 토굴 밖으로 나갔다.
  - 이게 누구냐? 격암 네가 살아서 여기를 찾아주었구나.
  격암을 껴안은 보우의 목소리는 떠리고 있었다.
  - 형님도... 그런데 스승님은 어디에 계십니까?
  격암은 마른 침을 삼키며 사형의 입술을 지켜  보았다. 보우가 고개를 푹 꺾었
다.
  - 노장은 이미 이 세상 사람이 아니야.
  각오는 하고 왔던  일이지만 격암은 아랫도리의 힘이  다 빠져 달아나는 것을 
느꼈다.
  - 무엇이라고요? 그럼 열반에 드셨다는 말입니까?
  보우가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  - 그래서 내가 당분간 이 토굴을 지키며 시묘살이를 하고 있는 것이 아니냐.
  - 그것이 정녕 사실입니까?
  보우가 두 손을 불쑥 내밀었다.
  - 이 손으로 습골(염)을 하고 다비(화장)를 해드렸네.
  - 그럼 형님은 화담 산방에서 저와 헤어져 바로 이리로 달려오셨군요?
  - 아니... 나도 여섯 달 전에 이곳으로 왔지.
  - 그럼 그 동안 사형은 어디서 무얼하셨길래...?
  - 그건 내가 먼저 너에게  듣고 싶었던 대답이었다. 좌달(앉아서 죽음)을 하신 
노장의 유골을 대하는 순간, 만약 이 하늘  아래에서 살아있는 너를 만난다면 네 
목숨을 취해 그 무심함을 꾸짖고 싶었다. 그래  너는 어느 굴속에 깊이 틀어박혀 
도를 닦고 있었길래 일월이 몇 차례나 바뀔 동안 노장이 계신 곳에 발걸음도 한 
번 하지 않았더란 말이냐? 흐른 세월이 있어서인가 네 얼굴을 보니 이제 어린티
는 완연히 가시고 눈빛도 옛날보다 더 형형하다만...
  - 그 구구절절한 사연을  어떻게 다 털어놓겠습니까? 사형계서 간다온다 말씀
도 없이 자취를 감추고 난 그 다음날...
  격암은 산천 정기나  더 받으라던 화담의 마지막  말을 좇아 정처없이 유랑을 
하던 중에 묘향의 한 석실에서  바위 벽에 천부경을 새기고 있던 반야를 만나게 
된 이야기며,  백두산에 갔다온 경험담. 그리고  그녀의 명령으로 서해안을 돌아 
탐라에 건너갔다가  스승과 사형 생각이 간절해  이곳으로 달려왔다는 이야기를 
대강 털어놓았다.
  다 듣고 난 보우는 픽, 하고 코웃음부터 흘렸다.
  - 나는 또  세상과 담을 쌓고 어느 고인을 만나  크게 득도를 한 줄 알았더니 
기껏 석수장이 계집의 치마폭  속에서 놀았더냐? 하기사 나도 계집의 그늘 아래
서 음지 식물로 살고 있다만...,
  순간 격암의 머릿속에서 화담에게 쫓겨나던 때의 일이 생생하게 되살아났다.
  - 그럼 형님은 황진이라는 그 송도 기생과?
  - 입 닥치거라. 밤하늘에  빛난다고 해서 다 별이 아니듯 내가  받드는 여인은 
네가 모신다는 그 석수장이 계집과는 비교조차 될 수 없는 고귀한신 분이다.
  - 예?
  - 더  놀라게 해주마. 나에게 날개를  달아주고 장차 여의주를 내려줄  여자가 
바로 이 나라의 국모인신  왕후마마라고 하면 너는 믿겠느냐? 너도 크게 출세를 
하고 싶거든 그 돌쪼시 계집은  헌 짚신짝 버리듯 차버리고 내 뒤를 따라다니며 
염불하는 시늉이나 가끔  해라. 네 간보로는 감당하기 힘든 부귀영화  한 자락을 
떼서 나누어 주마.
  사형의 말이 무엇을 뜻한다는 것을 깨닫고 난 격암은 몸을 부들부들 떨었다.
  - 사형!
  - 왜? 부귀영화라는 말이 너무 황공해 벌써 얼이 빠져버렸느냐?
  - ...
  - 입까지 붙어 말도 안  나오느냐? 대체 사람을 그런 무서운 눈으로 노려보아 
무얼 어떻게  하겠다는 수작이냐? 덩치만 멀쩡했지  입에서 젖비린내도 덜 가신 
가소로운 놈아!
  격암은 떨리는 가슴을 겨우 진정해 가며 또박또박 입을 열었다.
  - 사형. 저는 토굴 속에서 정진을 하시는 사형의 모습을  뵙는 순간 천하를 다 
얻은 것보다도 더  마음 든든하고 기뻤습니다. 그러나 이제 사형의  이야기를 듣
고 나니 천하의 일월을 다 한꺼번에 잃은  듯 눈앞이 캄캄합니다. 사형께서는 언
제부터 속세의 부귀영화에 뜻을 두게 되었습니까?
  - 이놈이 머리통 좀 굵어졌다고 이제는 못하는 말이 없구나.
  - 아니, 그 대답은 꼭 들어야 되겠습니다.
  - 닥치거라. 이놈!
  보우가 함부로 휘두른 주먹에 빗맞은 격암의 코에서는 그방 검붉은 피가 흘러
내렸다.
  젓비린내 나는 주둥이를 함부로 처놀리면 다 말이  되는 줄 았았더냐. 이 가소
로운 놈아. 네 놈은  옛날부터 천지를 모르고서 저 혼자 잘난척하는  것이 내 눈
에 가시였다. 네 놈이 알면  대체 무엇을 어마나 알고, 도를 닦았으면 얼마나 닦
았다고 아직도 젖먹이 같은 소리를 하고 앉아있느냐?
  - 사형, 그게 아니라...
  입 닥치라고 했다. 옛날  한 솥 밥을 먹던 정리를 생각해서  내 한마디만 해주
마. 나는 도가 무엇이라는 것을  분명 깨달았다. 두 눈 똑똑히 뜨고 살아서 마시
는 한 모금의 물이 천하의 도를 다 덮을  수 있다는 것을 경험했다는 그 말이다. 
그런 내 앞에서 무엇이 어쩌고 어째?
  - 그토록 영민하시던 사형이 어쩌다가 이런 모습으로까지 타락을 했습니까?
  - 이놈이 노장 옆에  나란히 뼈를 묻고 싶어서 환장을 한 모양일세. 내  입 아
프게 너와 더  이상 긴 이야기를 하고  싶지도 않다. 내 이 마음이  변하기 전에 
어서 여기를 떠나라. 그것이 못난 목숨이나마 부지하는 길이될 테니...
  말을 마친 보우는 뒤도 돌아보지 않고 토굴 안으로 들어가버렸다.
  - 사형, 제발 소제의 말 한마디만 더...
  보우의 뒤를 따라 들어가며  피눈물로 애원을 하던 격암은 갈빗대를 감싸쥐고 
뒤로 벌렁 나가 떨어지고 말았다. 숨이 콱 막히고 천지가 아득해왔다.
  - 남은 숨통마저 끊어놓기 전에 어서 여기를 떠나라.
  - 사형...
  - 나는 너같이 바보같은  놈을 사제로 거두었던 기억이 없다. 이빨이  성할 때 
곱게 산을 내려가서 반야인가 반고인가  하는 년의 젖이나 몇 통더 얻어먹고 세
상 보는 눈을 바로 떠라. 이것이 내가 너에게 해줄 수 있는 마지막 말이다.
  - 아니오. 사형은 무엇인가 크게 잘못 생각하고 있소. 소제를 따라 묘향산으로 
갑시다. 가서 천부경의 오묘한 이치를 듣고 천부의 뜻을 바로 밝혀...
  얼굴이 시뻘개진 보우가 토굴 밖으로 나왔다.
  - 나는 분명 너에게 그 젖비린내 나는 입을 닫고 여기서 사라지라고 했다.
  - 그게 아니라니까요. 사형.
  보우는 옷소매를 잡고 매달리는 격암의 가슴을 또 발길로 내질렀다.
  - 차마 여기서는 피를 부르고 싶지 않다만 더 이상 내 비위를 상하게 하면 관
군을 동원해 묘향산에 불을 싸질러  반얀가 뭔가 하는 그 미친년과 함께 숯덩이
를 만들어 놓을 테니 그래도 좋다면 계속 주둥이를 나불거려라.
  격암은 이제 움직일 수가 없었다.
  그러나 사형에 대한 원망보다는 어떻게 해서라도 그의 마음을 돌려 함께 천부
경을 공부해 보고 싶은 것이 격암의 진심이었다.
  - 사형...
  - 또 그 놈의 사형소리. 안  되겠다. 내 이미 내 입으로 여기서는 너를 죽이지 
않겠다 약속했으니 내가  이 자리를 피해 주마.  그러나 명심하거라. 5년이 넘기 
전에 반야라는 계집과  함께 숯으로 변하고 싶지 않거든 묘향산을  떠나거라. 이
것이 내가 너에게 베풀어 줄 수 있는 마지막 인정이다.
  말을 마친 보우는  훌쩍 몸을 날려 성큼성큼 산  아래로 그 모습을 감추어 갔
다.
  격암은 기어서라도 사형을 따라가 가슴 속에 묻어둔 말을 하고 싶었으나 두어 
발짝도 못 움직여 그 자리에 맥없이 픽, 쓰러지고 말았다.

  19 하늘의 뜻은
  그리 모질게 얻어맞았는데도 죽지 않고 살아있는 것이 이상했다.
  갈비뼈 서너 대는 부러진 것이 틀림없었다.
  여기 이대로 있다가는 꼼짝없이 죽는 수밖에 없다는 것을 뻔히 알면서도 움직
일 수가 없으니 이제 죽고 사는 것은 하늘이 알아서 하실 일이었으나 다행히 바
랑 속에 약간의 마른 식량과  쑥, 우황조각, 죽염이 한 통 그대로 남아있어서 며
칠 간은 버틸 수 있을 것 같았다.
  그러나 여름날이어서 상처가 금방 곪아버린 것도 문제였지만 그것보다는 타는 
듯한 갈증을 해소해 줄 수 있는 물방울 구할 재주가 없는 것이 저 큰 문제였다.
  이리저리 기어 다니면서  솔잎을 따서 씹고, 나중에는 흙을 파서  축축한 것을 
한입 가득 물고 있다가 뱉어내곤 했다.
  숱한 생명들을  살려줬으면서도 자신의 상처에는 속수무책으로  있을 수 밖에 
없는 것이 안타까웠다.
  안에서도 상처가 곪기 시작하는지 배가 맹꽁이처럼 불러왔다.
  격암의 배는 임산부처럼 나날이  불러오고 반야의 얼굴처럼 둥그렇던 잘은 점
점 야위어 갔다.
  저 달이 기울어 다시  밝으면 그 때는 반야와 약조한 8월 보름,  가야 할 길은 
천리도 넘는데  산송장이나 다름없는 몸으로 산꼭대기에서  이러고 있어야 하다
니..
  답답한 마음이 들 때는 천지가 아득하다가도 백두산을 밟고 한라산을 오른 내
가 아인가, 하고 생각하면 고통의 저 깊숙한  곳에서 한 가닥 용기가 솟아오르기
도 했다.
  인적이라고는 찾아볼 수 없는  곳인데도 어떻게 피고름 냄새를 맡았는지 파리 
떼들이 극성을 부려, 8월로 접어들었을 째는  잠시만 손을 그냥 두어도 구더기들
이 입속으로 기어들고는 했다.
  처음에는 기겁을 해서  그것을 뱉어내고는 했지만, 8월의 달도  벌써 조각조각 
뜯겨 나가고 있겠구나 생각하니  구더기라도 잡아먹고 기운을 차려야 되겠다 싶
었다.
  그러나 그 모든 노력도 허사였다.
  마녀가 누구와 눈을 맞추었는지 초생달의 배가 제법 불러졌을 때 격암은 비로
소 손짓하며 다가오는 죽음의 모습을 구체적으로 볼 수 있었다.
  죽음 앞에서는 육합도 천부경도 모두 소용 없을  것 같았다. 그러나 그는 금방 
고개를 가로 저었다. 이것은 하늘이 나를 시험해 보기 위한 유혹이려니 하고...
  마음을 모질게 다잡았지만 8월 보름달이 두둥실 솟아올랐을 때는 기어코 눈물
을 보이고 말았다.
  9월이 오는 것을 못 보고 눈을 감을 것만 같은 예감이 들었기 때문이다.
  허무했다.
  노장이 말하던 불법도  화담의 기도 반야의 천부경까지도... 다만  육합을 끝까
지 배우지 못하고 눈을 감는 것이 조금 마음에 걸릴 따름이었다.
  나암 사형도 나처럼 죽음 앞에서는 모든 것이 덧없음을 본 것일까?
  이제는 자벌레처럼 팔꿈치로 몸을 조금씩 이동하기도  힘이 들었고, 자꾸만 숨
결이 가빠와서 다른 것을 생각할 겨를이 없었다.
  결국 인간에게 주어진  숙제 가운데 죽음의 비중이 가장 큰  것이었구나. 내세
가 있다고는   믿어지지 않았다. 내 명이 이것뿐이라서 이리  허무하게 죽어가더
라도 마지막으로 반야의 얼굴이나 한 번 보고 눈을 감았으면 싶었다.
  세월이 어떻게 흘렀는지는 모르겠으나  아침 저녁으로 한기가 뼈 속까지 파고 
들었다.
  반야를 만나던 것이 작년 이맘때쯤이었지,아마...
  격암은 사람살이가  덧없으면서도 재미있다는 생각을  했다. 일 년  동안 나는 
참으로 여러 가지 일들을 겪었다. 북쪽 끝 백두산을 오르고, 남쪽바다를 건너 백
록담 물에 몸을 적셨다.  그렇게 튼튼하던 몸이 벌써 두 달이상  누운 채로 대소
변을 보고, 자벌레보다 낫다고 할 수 없는 삶을 살고 있는데도 일월은 변함없이, 
그리고 무심하게  흘러 만 갔다. 그래서  노자 같은 옛 성현들은  천지가 사람을 
풀로 엮어서 만든 개보다 못하게 여긴 다고 했구나...
  내 죽으면 삼혼 칠백이 흩어져, 가뜩이나 다  썩어가는 몸이니 육신은 금방 물
과 흙으로 돌아가겠지만, 과연 영혼도 저 무심한  허공을 훨훨 날아 밤하늘의 조
그만 별이 될까. 아니면 화담이 말하던 대로  일곱 차례의 빛과 일곱번의 소리를 
거쳐 사십구일 만에 영계에 잠깐 머물렀다가 업보에 따라 무엇으로든 환생을 해 
이 세상으로 다시 오게 되는 것일까?
  만약 인간으로 다시  태어난다면 중도 도사도 다 싫었다. 다만  튼튼한 남자의 
몸을 받아 반야처럼 고운 여자를 배필로 맞아 해 뜨면 들에 나가 일하고 어두워
지면 아내와 오손도손 사랑을 나누며 늙어가고 싶었다.
  천부의 이치? 그것을 모르는 새들도 짐승들도 모두 제 명대로 살다 가지 않는
가? 하물며 어리석은  인간들을 위해 내가 애 태우고  가슴 아파해야 할 이유가 
무엇인가?
  격암은 하루에도 몇 차례씩 혼절을 했다가 잠시 깨어나 아직은 살아있구나 하
는 확인을 겨우 해볼 따름이었다.
  보이는 것이라고는 그저 끝없이 펼쳐진 하늘뿐이었고,  어쩌면 자신은 벌써 육
신의 옷을 벗고 구만리 장천을  날아 영계로 가고 있는 도중인지도 모른다고 생
각했다.
 겨드랑이가 간질간질했다.  언제가 꿈속에서 자신을  태우고 가던  학처럼 희고 
커다란 날개가  돋아나고 있으려니 그렇게  믿었다. 그 날갯짓이  서툴러 뽑혀진 
솜털들이 부드러운 바람에 날려  새털구름으로 변해 하늘을 하나 가득 메웠는지 
그대로 뒹굴고 싶은 유혹에  황홀한 시선으로 사방을 두리번거리던 격암은 천지
연 폭포에 옥황상제와 함께 목욕을 하러 내려왔다는 선녀 한 사람을 만났다.
  분명 날개 옷을 입고 있는데  자꾸만 눈꺼풀이 밀려 내려와서 그녀가 울고 있
는지 웃고 있는지 구별이 안 되는 것이 안타까웠다.
  격암이 만난  선녀는 참으로 인정이  많은 모양이었다. 따뜻하고  포도알 처럼 
둥근 것이 격암의 입속으로 밀려 들어왔다. 격암은  인간 세상에서 내가 크게 지
은 죄없으니 천상의 사람으로 다시 태어나서 천사의 젖을 얻어먹고 있는 중이겠
거니 그렇게 생각했다.
  한없이 달디달 줄 알았던 천사의  젖은 소태보다 더 쓸 뿐만 아니라 불덩어리
보다 더 뜨거웠다. 단전에서  불꽃이 화끈화끈 타오르는 것 같았다. 격암은 오줌
을 지리고 말았다. 똥도 좀 찔끔거리겠거니 그렇게 생각했다.
  아, 하늘 사람으로  천상에 다시 태어나게 되었다고 좋아했더니 천사의  젖 한 
모금 잘못 얻어먹은 죄로 나는 또 다시 죽는구나...
  웅담 한 조각을 으깨어 격암의  입속에 흘려 넣어 주고 초조하게 지켜보던 반
야는 격암이 몇 마디 헛소리를 중얼거리다가 완전히 맥을 놓아버리자 재빨리 품
속을 더듬어 잘 마른 약쑥을 끄집어내었다.
  그 약쑥을 밤톨만한  크기로 잘라 다섯 뭉치를  만든 다음 격암의 심장부위에 
삼태성 모양으로 세 개를 얹었다.
  가슴에 얹은 약쑥이 알싸한 냄새를  풍기며 타들어 가는 것을 확인하고 난 반
야는 나뭇가지로 격암의 발을 고정시킨 다음 발바닥의 용천혈에도 각각 한 개씩
의 쑥뜸을 놓았다.
  살이 타는 노리끼리한 냄새가 쑥 향고 어우러져 코를 바로 할 수 없게 되었을 
때 격암의 바싹 마른 입술이 조금씩 달막거렸다.
  반야는 잽싸게 남은 웅담 조각을 밀어 넣고 입 안 하나 가득 침을 모아격암의 
입 속으로 흘려 넣어 주었다.
  격암의 꺼져가던 맥이 조금씩 뛰놀기 시작했다.
  반야는 허리춤에 달고 다니던  노루가죽 주머니의 끈을 풀고 사향을 끄집어내
어 녹두알 크기로  자른 다음 그것을 격암의 코  속에 밀어 넣고 소매로 이마의 
땀을 훔쳤다.
  꼬박 사흘 낮밤이 바뀐 다음에야 격암이 물을 찾았다.
  반야 그녀도 인간인  모양이었다. 격한 감정을 감당하지 못해 격암을  감싸 안
았다.
  - 이 미련한 것아!  어쩌자고 시키지도 않았는데 네 죽을 자리로 뛰어  들었느
냐?
  - 반야...
  - 가만 있거라. 아직 움직여서는  안 된다. 너는 살았으되 아직 온전히 산목숨
이라고 할 수 없으니 감정을 격하게 가지지 마라.
  반야의 얼굴과 목소리를  확인한 격암은 안심하고 눈을 감았다. 깊고  깊은 잠 
속으로 빠졌던 격암은 다시 사흘만에 깨어났다. 이제는  팔도 조금씩 놀릴 수 있
었고, 가벼운 말 몇 마디는 할 정도가 되었다.
  - 반야, 여기가 대체 어디요?
  - 이  미련한 것아. 분통이 터지는  마음 같아서는 당장이라도 남은  숨통마저 
끊어 까마귀  밥으로 던져주고 싶다만... 대체  무슨 마음으로 이런  미련한 짓을 
했느냐? 길 떠나기 전에 내가  무어라고 이르던? 칠석날 천지의 음 기운과 합궁
을 하고 나면 무슨 일이 있더라도 팔월 보름까지는 묘향으로 돌아오라고 그만큼 
신신당부를 한  것은 바로 이런 불상사를  경계하기 위함이 아니었더냐? 우둔한 
네 녀석에게 끝까지 하나하나 밥 떠 먹이듯 일러주지 못한 내 잘못도 없지는 않
다만, 곰곰 생각해 보면 이 모두가 하늘의 뜻인 것을...
  - 반야, 그건 그렇지 않소. 이 산꼭대기를  찾은 것은 어디까지나 내 뜻이었소. 
반야 말마따나 소보다 더 미련한 목숨 그대로 죽도록 버려두지 않고서...
  - 죽고 싶다고 죽어지고, 살고 싶다고 더 살아지는  게 목숨이 아니질 않더냐? 
하지만 이 어리석고 미련한 것아, 밥 뜸도  들기 전에 솥뚜껑부터 열어보는 바보 
천치가 하늘 아래 너 말고 또 누가 있겠나  싶다. 아무리 옛 스승이 그립고 사형
이 보고 싶다 해도 네  뜻을 이룬 다음에 그들을 찾아 나서는 것이 순서고 순리
가 아니더냐?
  - 반야에게 할 소리는 아니지만 정말 이대로 죽고 싶은 심정뿐이오.
  - 못난 놈.  그렇게 나약해 빠진 입방정 안찧어도 너는  곧 죽게 된다. 나에게 
이미 한 번 초주검이 되도록 얻어 맞은 일이  있고, 네 사형이란 작자에게 이 지
경이 되었으니 이제 남은 것은 진짜 죽음밖에 더 있겠느냐?
  이 지지리도 복 없고 답답한 녀석아. 옆에  벼락이 떨어져도 모른 척하고 곧장 
묘향을 돌아왔으면 천부경은  벌써 다 새겨 놓았으니 지금쯤은 도통을  하고, 몸
통을 하기 위한 몸 공부에 들어갔을 것 아니냐?
  - 도통을 했으면 됐지 몸통은 또 무엇이오?
  - 닥치거라.  산송장이나 다름없는 꼬락서니를  해가지고도 도라고 하니  귀가 
번쩍 떠지느냐? 멀었다.  너는 아직 도통에도 이르지못했지만 그릇이  없으면 물
을 담을 수 없듯,  천하의 이치를 홀로 안다 해도 몸이  병들어 움직이지 못하면 
어느 짝에 써 먹을 수 있겠느냐?
  이번에 크게 어리석은 이 일로  해서 몸통 공부는 영원히 물 건너간 송아지가 
되고 말았으니 잔소리  말고 몸 조리나 잘해라. 네 스스로  대소변이라도 제대로 
가리게 되면 천부경의 뜻만은 알려주마.
  - 반야, 언제 쯤이면 걸을 수가 있을 것 같소?
  - 왜? 기지도 못 하면서 벌써 날고 싶어서냐?
  - 공부를 하는 것보다도 사형을 찾아서 그의 마음을 돌리는 것이 나에게는 더 
급한 문제이기 때문이오.
  - 닥치거라. 조그마한 정에  이끌려 네 놈을 구해주러 예까지 달려온  것이 후
회되는구나.또다시 그따위 소리를 입에 올렸다가는 나를 거듭 볼 생각을 말아라.
  - 반야, 그게  아니오. 부귀 영화에 눈이  멀어버린 사형은 왕후마비의 환심을 
사서 장차 이 나라를 크게 어지럽힐 요승으로  변신할 것이 분명하오. 나는 나암 
사형의 인간됨과 그의 재주를 누구보다도 잘 알고  있소. 천기운영까지 할 수 있
는 실력에 사형이 만약 나쁜 방향으로 마음을 쓰게 된다면 이 세상은 걷잡을 수 
없는 혼란 속으로 빠져들고 말 것이오.
  - 이 어리석은 작자야. 너는 항상 그게 탈이란 말이야. 천지에는 원래 좋고 나
쁜 것도. 선악의 구분도 있을  수 없다. 다만 세상 사람들이 만들어서 그런 차별
이 있을 따름인데,  백두와 한라, 두영산을 밟아보고 어깨너머로였을망정 천부경
을 구경한 네 놈의 입에서 어떻게 그런 식충이 같은 말이 나올 수가 있느냐?
  - 반야는 나암 사형의 성격을 잘 몰라서 그런 말을 하는지 모르지만 사형은...
  - 닥치라고 했다. 내가 왜 네 사형 놈을 모르겠느냐?  물론 코빼기 한 번 마주
친 일은 없었다만  천지의 이치로 관해 보면 사실  네놈이 이리 될 것이란 것도 
미리 알수 있었다.
  - 그걸 알았다면서 왜 이 지경이 되도록 버려두었소?
  - 이 모든 것이 하늘의 뜻이라고 진작 말하지 않더냐? 화담이란 덜 떨어진 작
자의 문하에서 약간의 잔재주를 익힌  네 사형이 머지 않아 궁중에 도사리고 있
는 요망한 계집과 뜻이 맞고  배가 맞아 백성들의 원성은 아랑곳없이 거창한 불
사를 연이어 벌이게 될 것이야. 불쌍하기 짝이  없던 중놈들의 세상이 다시 오게 
되는 것이지. 대신 지금까지  천자문 몇 자 더 익혔다고 인간  거머리가 되어 백
성들의 고혈을 빨던  유생놈들은 된서리를 맞게 될 것이고, 덜  지조있는 선비라
면 벼슬을 버리고  산간으로 돌아가 글이나 읽게 되겠지. 선비라면  벼슬을 버리
고 산간으로 돌아가  글이나 읽게 되겠지. 선비의 본분이 무엇인가?  글 읽어 벼
슬을 하는 것이 최고의 영달이라고  착각하는 썩어빠진 사고 방식을 싹 뜯어 고
치기 위해 잠시 중놈들의 세상을  만들어 주면 유생들만 날벼락을 맞는 것이 아
니라 당연히 나라도 크게 어지러워지게 된다.  나라가 어지러우면 도둑이나 산적
들이 활개칠  것은 정한 이치,   그렇게 되면 아무리 썩어빠진  관군이라도 도둑 
잡는 시늉이라도  해야 할 터, 그  바람에 찬칼의 녹이 벗겨져도  벗겨질 것이며 
배 먹고 이 닦는 격이라도 오합지졸들이 훈련을 하게 된다. 중들도 마찬가지, 목
탁을 잡은 손에 창칼을  바꿔 잡으면 훌륭한 군대가 된다. 내각  너에게 이런 이
야기까지 해주었는지는 모르지만 이 모두가  항차 이 나라에 불어 닥칠 피의 회
오리에 대비하기 위한 조상들의 큰 뜻이니라. 당분간 그렇게만 알고 있거라.
  - 반야는 앞으로  다가올 일들을 손바닥 들여다 보듯  훤히 알고 있으면서 왜 
아무런 대책도 세우지 않는지 그것이 가장 궁금합니다.
  - 내 너에게 그만큼 귀 따갑게 일러주지 않았더냐? 이 모두가 인간의 얕은 지
혜로운 상상조차 할 수 없는 하늘의 깊고  큰 뜻이라고... 물론 나도 인간인 이상 
내 동족들이 이민족의  칼날 아래 무참히 쓰러져 가고, 아녀자들이  겁간을 당하
는 불행을 원하지는 않는다. 또 막을 방법이  있다면 내 목숨을 던져서라도 그렇
게 하고 싶다. 그러나 어쩌랴. 곡식  종자를  뿌려 다음 해 더 알차고 많은 알곡
을 얻자면 묵정밭은 갈아 엎고 잡초는 태우거나 뽑아버려야 하지 않겠느냐?
  - 묵정밭을 갈아 엎다니요?
  - 지금 세상에 제대로 되고 바로 된 것이 무엇이 있더냐? 하늘과 소문을 법보
다 더 두려워했던 착하디 착한  근본은 어디에 팔아먹고 단군과 조상신 대신 석
씨를 모시는 불도와   대체 무슨 글을 읽어 벼슬길에 올랐는지  동이다. 서다 파
당부터 나누는 유생들의 횡포,  그리하여 생겨난 양반, 상놈의 구별과 차별이 가
장 큰 병폐가 아니더냐?
  근본을 잊고 타락한 불법은 고려 말에 와서 그 부패가 극에 달했다가  본조(조
선조)로 넘어오면서 한 번 된서리를 맞지 않았느냐? 그 틈을 이 용해  고개를 든 
개보다 못한 유생들의 홍포는 네  사형이란 작자가 중전을 등에 엎고 한바탕 청
소를 해 줄 것이니라. 그래야 참선비라면 미련  없이 벼슬을 버리고 낙향을 해서 
글 농사가 논농사, 밭농사보다 어렵고도 중요하다는  것을 절실히 깨닫고 비로소 
진리 탐구와 후진 양성에 힘쓰게 될 것이요. 그  결과 사람 종자가 될 만한 인재
가 양성될 것이다.
  그러나 이미 고질화되어 버린  반상의 차별은 인간이 만들었으되 법으로도 고
칠 수가 없지 않느냐? 이녁이 고매하고 우매한 차이는 있을지 몰라도 사람 근본
의 높낮이란  있을 수가 없다. 그런데  태어나기도 전에 벌써 귀하고  천한 것이 
정해지는 크게 잘못된 세상이니,  그것을 뒤집어 엎는 길은 전쟁밖에 없다. 사람
을 죽여야만 해결이 된다는 것이 아니라 흙탕물을 휘젓듯 한바탕 난리를 치러야 
문제가 해결된다는 말이다.
  물론 병이 골수에 깊은 만큼  그 상처도 오래가겠지만 의원이 환자 몸에 칼을 
대는 것은  썩은 부분을 도려내기 위함인즉,  새 날이 밝아올 때도  먼동이 트기 
직전이 가장 춥고 어둡다. 거듭 말하지만 이것은  나의 좁은 소견이 아니라 하늘
의 큰 뜻이다. 나는  다만 천부의 진리로 그것을 미리 읽어  너에게 귀띔을 해주
는 것이니. 아니할  말로 천기를 누설하고 있는 내 심중을  조금이라도 헤아린다
면 네가 할 일도  분명해질 것이야. 그러나 안타깝게도 네 수명이  한 갑자로 제
한되고 말았으니, 남이 한 달 동안 해야 할  일을 너는 하루에 다해도 시간이 모
자란다는 사실만은 늘 명심하거라.
  야멸찬 말을 거침없이  뱉는 반야의 표정에는 칼날  같은 서릿발이 일고 있었
다.
  물론 병이 골수에 깊은 만큼  그 상처도 오래가겠지만 의원이 환자 몸에 칼을 
대는 것은  썩은 부분을 도려내기 위함인즉,  새 날이 밝아올 때도  먼동이 트기 
직전이 가장 춥고 어둡다. 거듭 말하지만 이것은  나의 좁은 소견이 아니라 하늘
의 큰 뜻이다. 나는  다만 천부의 진리로 그것을 미리 읽어  너에게 귀뜸을 해주
는 것이니, 아니할  말로 천기를 누설하고 있는 내 심중을  조금이라도 헤아린다
면 네가 할 일도 분명해질  것이야. 그러나 안타깝게도 네 수명이 한 갑자(60)로 
제한되고 말았으니, 남이 한  달 동안 해야 할 일을 너는  하루에 다해도 시간이 
모자란다는 사실만은 늘 명심하거라.
  야멸찬 말을 거침없이  뱉는 반야의 표정에는 칼날  같은 서릿발이 일고 있었
다.
  
  20 천부경
  입만 열면 사람  잡아먹을 듯이 야멸찬 말을  함부로 뱉는 반야였지만 그녀가 
격암에게 쏟는 정성은 실로 눈물겨운 것이었다.
  피고름을 입으로 다  빨아내고, 부러진 뼈를 이어주는 효험이 있다는  홍화 씨
를 구하러 길 떠날 때는 격암이 홀로 지내는 데 불편함이 없도록 항아리를 얻어
와, 산꼭대기에까지 물을 세 동이나 길어다 놓고 갔다.
  그녀의 지극한 정성 덕분이었는지, 아니면 홍화  씨의 효험인지 진물이 흐르던 
자리가 꾸덕꾸덕해지고 뼈가 보이던 상처에는 새 살이 돋아났다.
  산 아래 단풍들이 붉게 타는 것으로 보아 가을도 깊어진 모양이었다.
  이제 대여섯 발자국씩은 옮길 수 있게 된 격암은 초조해지기 시작했다.
  약을 구해 온 반야에게 격암은  다짜고짜 입을 열어 엉뚱한 소리를 뱉고 말았
다.
  - 반야, 묘향으로는 언제 돌아갑니까?
  - 이 녀석  좀 보게나. 이제 겨우  살 만해지니까 벌써 조급증이  발동하느냐? 
아무 소리 하지 말고 올 삼동은 이 산꼭대기에서 보낼 요량을 해라.
  - 그래도 답답해서...  묘향산 석실에는 반야가 세겨 놓은 천부경이  있질 않습
니까?
  - 네 녀석 몸만 성하다면  회초리로 또 한 바탕 혼을 내주겠구만... 이 바보야, 
가리키는 달은 안 보고 손가락 끝에 홀려도  유분수지. 풀 줄도 모르면서 바위에 
새겨 놓은 글자 그 자체가 무슨 의미가 있다고 그리 연연해 하느냐?
  격암은 옳지, 하고 속으로 쾌재를 불렀다.
  드디어 반야가 격암의 낚시에  걸려든 것이다. 또 한 차례 큰  욕을 얻어 먹지 
않고서는 반야에게 천부경의 설명을 들을  수 없을 것 같아서 격암이 부러 능청
을 떨었는데, 영리한 그녀도 이번에는 누치를 채지 못한 것 같았다.
  - 그건 그렇습니다만,  그렇다고 언제까지 여기에 머물러 있는다고  해결될 일
도 아니지를 않습니까?
  - 너는 제대로 움직이지도 못하는  주제에 대체 무얼 해결하겠다고 그러는 게
냐? 내 몇  번이나 하는 말이지만 너를  만난 인연이 정말 한스럽다.  데체 너는 
이 세상에서 가장 소중한 것이 무엇이라고 생각하느냐?
  - ...
  - 왜 대답을 못 하느냐?
  - 막상 그런 질문을 대하고 보니 대답할 말이 없습니다.
  - 그러니까 네 녀석은  아침 저녁으로 욕을 얻어먹어도 싸다는 말이다.  이 세
상에서 가장 중요한 것은 바로  너 자신이다. 나는 나 자신이고. 내가 없는데 세
상 무엇이 존재하며, 무엇이 의미가 있겠느냐?  두 번이나 죽음의 문턱까지 가보
았으면 아무리 바보 천치라도 그 정도는 알았지  싶다. 그런데 너는 아직도 꿈을 
못 깨어 성치도 못한 몸으로 천부경 타령이냐?
  - 죽고  사는 것이야 반야의 말씀따나  하늘의 뜻이지만, 큰 공부를  만난다는 
것은 보통 인연이 아니질 않습니까?
  - 너와 오래  이야기를 나누다가는 내 명대로  못 살고 죽지 싶다. 그렇게  입 
나불거릴 힘이 있거든 앉아서 조용히 참선이나 해라. 무엇이 참 나인지. 그걸 한 
번 곰곰 생각해 보라는 말이다.
  - 그건 또 무슨 말씀입니까?
  - 너는 이번 남행 길에서도 까마귀들하고만 길동무를 했느냐? 내가 평소에 무
어라 하던? 곰곰  생각해 봐라. 무엇이 ‘참  나’인가. 불가에서도 그렇게 말하
고, 수도를 했다는 도사  녀석들도 그 따위 헛소리를 한다만, 마음자리가 어디에 
있는 줄도 모르고 마음을 닦으라느니, 마음을 비우라느니  말 장난 하는 것을 볼 
때마다 참으로 안타깝다는  생각이 든다. 어디 있는지도 모르는 마음을  찾아 일
평생을 허비하는 경우도 보았기 때문이니라. 사람들은  흔히 머릿속의 생각을 참 
나라고 착각한다. 과연 그러하냐? 그것은 기억의 나이지 참 나가 될 수 없다. 그
럼 다스리기 힘든 희로 애락의  가정이 나인가? 그런가 하면 먹고 자고 새끼 치
는 나를 참 나로  착각하는 얼간이도 있다. 이 모든 것은  나의 일부분이지 전체
의 나 라고 할 수 없다. 감정이 나라고 생각하면 감정의 노예가 되고, 생각이 나
라고 믿으면 지식의 노예가 된다. 결코 어디다가  말뚝을 박아서는 안 된다는 말
이다. 하회 탈춤을 보면  우스꽝스러운 탈을 쓴 말뚝이가 나와 먹중도 희롱하고, 
양반이나 벼슬아치도 놀린다. 그 말뚝이의 손짓 발짓은  결코 중이 너 자신이 아
니며, 양반 너도 진정한 네가 아님을 깨달으라는 몸짓이다. 그러나 머리 깎은 중
이 나라고 생각하면 평생 중의 그늘을 못  벗어나고, 양반이 나라고 생각하면 굶
어 죽으면서도  에헴, 하는 어리석음을 범하게  된다. 기술이나 지위,  재주를 참 
나라고 생각하는  얼간이도 있다. 그 모든  것을 뭉뚱그려 보탠 것이  나라고 할 
수 있는데도 말이다.
  그런데 네 놈마저 알음알이나 도가 곧 너라고 생각하기 때문에 산송장 형상을 
해가지고도 도가  어떻고, 천부경이 어떻고 하니,  그러고도 불을 보고 달려드는 
부나비를 어리석다 비웃을 자신이 있느냐?
  - 반야, 그러잖아도 이번 남행 길에서는 그런 생각을 가끔 해보았습니다. 어떤 
것이 진정한 나의 참모습일까, 하구요.
  - 그래서?
  - 답을 못 찾았으니까 반야에게 이렇게 꾸중을 듣고 있는 것 아닙니까?
  - 내 말이 고작 잔소리로밖에 들리지 않았느냐, 예끼 이 못난 놈아, 나는 너에
게 그 답을 벌써 들려줬다.
  - 답을 주다니요? 나는 받은 기억이 없습니다.
  - 너 몸이 좀 성해졌다 싶거든 자진해서 볼기를 좀 맞아라. 이 밥통아, 백두산
에서 박달나무는  왜 꺾어왔고, 진도에 가서  영리한 개 종자는  왜 퍼드렸느냐? 
또 내가 시켜서 그렇게 했다고 대답할 작정이냐?
  - 사실이 아닙니까?
  - 내 그럴 줄 알았다. 숨통 터지기 전에 내가 차근차근 설명을 해주마. 머릿속
의 생각이 곧  나라고 믿는 얼간이도 있다고 했는데, 생각이란  중국에서는 용이
라 하고 나는  개라고 가르치고 있다. 용은 무엇이냐? 온갖  짐승들의 장점만 짜
깁기를 해놓은 상상의 동물이다. 생각도 마찬가지다. 아전인수 격이라는 말도 있
지만 모두 자기  위주로 생각을 하게 된다. 개의 습성은  어떠하냐? 먹을 것만을 
최고로 알고 있다. 그래서 먹이로 똥을 핥거나, 살점을 다 말라먹고 주는 뼈에도 
크게 만족해 먹이를 주는 주인에게 충성을 다하게  된다. 뿐만 아니라 저보다 조
금 강하다 싶으면  사타구니 사이에 꼬리를 사리기 바쁘고, 조금  못하다 싶으면 
으르렁거린다. 어디 그뿐이냐? 겁이 많아서 무조건 짖기 바쁘다. 사람이 이런 개
의 습성에서  완전히 벗어났다 싶으면  어디 이야기를 해봐라.  개가 그러하듯이 
모자란 이간들은 제 생각과 조금만 다른 의견이  나오면 왕왕 짖는다. 짖는 것으
로 모자라  서로 물어뜯고 피 흘리며  싸운다. 그러나 다 같은  개라도 진돗개는 
이런 잡견들과 근본적으로 다르다. 진돗개는 함부로 짖지 않는다.
  오히려 잡견들이 정신없이  콩콩, 짖어댈 때 진돗개가 그 늠름한  모습으로 앞
발을 떡 버티고 서서 컹,  하고 짖으면 다른 개들은 꼬리를 사린다. 잡견들은 도
둑놈이 던져주는 고기라도  받아먹지만 진돗개는 어리거나 가난하거나 상관없이 
주인만을 위해서 충성을 다한다.  즉 참 나를 위해서 참 나의  일부인 정신을 잡
견처럼 버려둘  것이 아니라 진돗개처럼  훈련시킬 필요가 있다.  이것을 수도라 
하고 수련이라 해도  상관이 없다. 세상 일에 동요되지 않고  쓸데없는 호기심을 
보이지 않으며, 내 개인  정신에 끌려 다니는 것이 아니라 내  필요에 의해서 정
신을 움직일 수 있어야 한다는 말이다. 그러나  진돗개라고 해서 천하 무적이냐? 
그렇지는 않다. 잡견들이 무리를 지어 덤빈다거나 여우, 늑대들로부터 공격을 받
으면 진돗개도 어ㅓㄹ 수 없다. 그러니 내  개를 보호하기 위해서 주인은 막대기
를 가지고 있어야  한다. 그러나 사실 이  막대기는 잡견을 쫓기도 하지만, 옳고 
그름을 판단하는  잣대로서의 가치가 더욱  중요하다. 세상 사람들이  무엇이 참 
삶인 줄을  모르고 여기서 바람이 불면  여기로 우르르, 저것이 좋다  하면 너도 
나도 저기로 우르르 덤빈다만, 현명한 자라면 남이  장에 간다고 거름 지고 따라
나서는 법은 없을 것이다.  그렇다고 막대기를 단순한 잣대로만 써서는 안 된다. 
세상은 끊어진 것이  아니라 삼라 만상이 하나로  이어져 있다는 것을 깨달아야 
한다. 고승들은 이것을 원각,  혹은 정각이라 부르고 지팡이 끝에 둥근 육환장을 
달았다. 지팡이가 무엇이냐? 지혜의  팽이다. 지혜의 팽이를 돌려보니 삼라 만상
은 끊임없이 회전하고 있을 뿐 아니라 서로  이어져 있다는 것을 깨달아야 한다. 
고승들은 이것을 원각,혹은 정각이라 부르고 지팡이 끝에 둥근 육환장을 달았다. 
지팡이가 무엇이냐? 지혜의  팽이다. 지혜의 팽이를 돌려보니 삼라  만상은 끊임
없이 회전하고 있을 뿐 아니라  서로 이어져 있다는 것을 깨달았다는 표시로 이
해하면 된다. 그 이치를 깨닫지 못하면 막대기는 회초리로나 사용될 수 밖에...
  - 진정한 참 나를 찾을 수만 있다면 막대기가 아니라 서까래로 두드려 맞는다 
해도 억울할 것이 없을 것 같습니다.
  - 함부로 뚫린 입이라고 말은 잘한다. 하나를 보면 열을  알 수 있다고 했으니 
이번 남행 길도 필시 아까운 시간만 낭비했을 터...
  - 그렇게 꾸짖으시니 할말이 없습니다만 나름대로는 얻은 것이 많았습니다.
  - 네 주제에 무얼 얻었더란 말이냐?
  - 강화는 섬이 풍요롭고 사람 살기가 좋았습니다만 전체로 볼 때는 하나의 거
대한 음이라 항차  양의 탐욕에 의한 피해가 우려되었고, 차라리  진정한 보배의 
섬은 진도가 아니었나, 그렇게 생각을 해보았습니다.
  - 제법이다. 그 밖에는?
  격암은 용남포에서 탐라까지 가는  동안 겪었던 일들을 간략하게 이야기해 주
었다.
  - 마니산 꼭대기에서 음양을 읽으려 했다니 미투리 값은 한 셈이로구나. 좋다. 
너는 처음으로  오늘 나를 조금 기쁘게  해주었다. 그 상으로 천부경  몇 구절을 
해설해 주마.
  - 그게 정말이십니까?
  - 내가 언제 너에게 거짓말하는 것을 보았느냐? 정신  바짝 차려 듣거라. 대수
롭지 않게 여기면 정말 대수롭지 않게 들리는 것이 천부경이니라.
  - 명심하겠습니다.
  - 그래. 이야기를 시작하기 전에 너에게 한가지 물어보자. 내가 전에 천부경을 
무엇이라고 했더냐?
  - 천지 만물이 생성하고 멸해가는 이치를 담은 ‘하늘소리’라고 하셨습니다.
  - 그렇다면 그것은 쉽겠느냐? 어렵겠느냐?
  - 당연히 어렵하고 생각됩니다.
  - 이런 멍청한... 그건 아주 쉽다. 이치란 쉽고 간단한 것이어야지 복잡하고 어
렵다면 그것은 이미 진리가 아니다. 알겠느냐?
  - 예.
  격암은 못마땅한 구석이 있었지만  어서 천부경의 해석을 듣고 싶어서 어린애
마냥 짧게 답을 해버렸다.
  - 천부경 여든한 자는 시작도 일이요 마지막도  일이다. 일시무시와 마지막 일
까지 보태어 천부경 속에는 일자가 모두 열한  자나 들어있다. 이 하나를 모르고 
둘을 안다고 할 수는 없겠지. 불가에서도 흔히 만법귀일이란 말을 쓴다만, 이 하
나는 과연 무엇을 의미하겠느냐?
  - 그야 글자 그대로 하나를 뜻하는 것 아니겠습니까?
  - 차라리 앓느니  죽는다고, 너에게 물어 옳은  대답을 기대한 내가 잘못이다. 
내가 계속 설명을 할  테니 너는 잠자코 듣기나 해라. 물론  일에는 하나의 뜻도 
있다. 그러나 일은 한, 곧 ‘한없다, 한없이’할 때의 한도 되고, ‘참 나, 참기름
’할 때의 그 참도 한이다. 내가 천부경을  남긴 조상들을 위대하다고 보는 점도 
바로 이것 때문이다.
  천부경은 하늘소리라고 했다.  ‘천부’라고 할 때 부는 무엇이냐?  무릎을 맞
대고 앉아서 비밀스럽게 전하다,  남이 봐서는 무슨 뜻인지 모를 부적이다, 그러
니까 천부경은 우리  민족만이 풀 수 있는  하늘의 말씀이라는 말이다. 자, 이제 
쓸데없는 소리는 그만하고 바로 풀이로 들어가자.
  일시무시할 때의 이  일은 우주의 궁극, 불가에서 말하는 공으로  보아도 무난
하다만 여기서는 ‘참  나’로 읽자. 그 이유에 대해서도 설명을  해줘야 이해가 
되겠느냐?
  - ...
  - 내 그럴  줄 알았다. 일은 참이요, 한이라고  했다. 그 한을 한 없이  넓히면 
한울님, 좁히면 내가  된다. 내가 곧 우주요,  전체라는 이야기다. 인간이 우주를 
닯은 소우주라고 풀어도 좋다.  이쨌거나 내가 있어 만물이 있고, 나를 중심으로 
모든 관계가 비롯되기 때문에 천부경을 시작하는 일은 참 나로 읽는 것이다.
  일시무시 - 참 나의 시작은 처음도 끝도 없는 무한한 것으로써,
  일석삼극무진본 - 그 나를 풀어보니, 분석해 보니  삶의 극치로서 다함이 없음
을 근본으로 하더라.
  - 반야, 잠깐만...
  격암은 꾸지람을 각오하고 입을 열었다.
  - 무엇이냐?
  - 삼극이 어째서 삶의 극치입니까?
  - 좋은 것을 물었다.  가장 간단하게 설명하면 일을 한으로도 읽을  수 있다고 
했듯이 삼은 천, 지, 인을 뜻하기도 하지만 여기서는 소리나는 그대로 삶이라 해
석한다. 그렇다면  극이 문제인데, 이것을 극단을  의미하는 극으로 읽어서는 안 
된다. 꽃을 말로는 참되게 표현할 수 없듯이 문자의 한계가 바로 이런 것이다만, 
극이란 것은 굳이 말로  하자면 궁극에 다다른 상태, 남녀가 관계할  때의 그 황
홀경, 태풍이라면 그 회오리  속과 같은 상태를 말함이니라. 불립문자란 바로 이
런 경우를 말함이  아니겠느냐만 나는 어쩔 수  없이 삼극을 ‘삶의 극치’라고 
말할 수 밖에 없었다. 그만하면 됐느냐?
  - 예.
  - 다음은 천일일, 지일이 인일삼이다. 그 참  나의 처음은 하늘이었으며, 두 번
째는 땅이었고, 세 번째는 인간으로 왔다. 즉 아득한 옛날 우주가 그랬듯이 나도 
하나의 작은 물방울에 지나지 않았으니라. 커진  물방울이 분리되어 가벼운 기운
(양)은 하늘이 되고, 무거운 기운(음)은 땅이 되었듯이, 나도 아득한 옛날에는 물
이끼 같은  것이었다가 나무로, 나무에서  곤충으로, 곤충에서  길짐승으로, 빛을 
만나 눈을 열었으며, 소리를 만나 귀를 열어 드디어 인간의 모습으로 왔다. 인간
으로 올 때 눈에 보이지  않는 하늘 기운을 받아 정신을 이루고 땅의 기운에 응
해서 몸을 받았다. 무슨 말인지 이해가 가느냐?
  - 잘 모르겠습니다.
  - 안다고 하면 그것이  도리어 이상하지. 내가 너를 처음 만나  묘향산 석실에
서 음양의 도에 대해서 가르칠 때 남녀의  성기를 예로 들면서 이야기를 해줬다. 
태극에서 음양이 분리되었다고  하듯이 인간도 원래는 한 몸이다. 다만  양의 기
운을 어느 쪽이 많이 받아 태어났느냐에 따라서 남자와 여자의 구별이 생겼다고 
했다. 그러나 음 속에 양이 있고, 양 속에 음이 있다고 했듯이 나누어진 것 같아
도 사실은 같은 것이다. 그것을 증명하는 것이 성기다. 남녀가 서로 만나 음양을 
합일했을 때 그 순간의 기쁨까지도 너는 맛 보지 않았느냐? 때문에 성기는 바로 
중을 의미한다. 그래도 내 말이 무슨 소리인지 모르겠거든 네 눈을 생각해 보고, 
입을 생각해 봐라.  눈은 빛이 있기 때문에 생겨났다. 혼란을  덜기 위해서, 빛을 
보기 위해 눈이  있다고 치자. 빛은 양인  태양에서 나오니 눈은 양이다. 그러나 
눈동자의 흑점(수정구)에는 음인 물이 들어있다.
  때문에 지상에 가만히 앉아서도  불덩어리인 태양 속에 물이 들어있다는 것을 
어렵지 않게 알  수 있다. 입은 왜  있느냐? 음식을 먹는 것도  중요하지만 물을 
마시기 위해서 뚫어진 것이 입이다.  그런데 이 입 속에는 불인 혀(해)가 들어있
다. 내가 억지를 부린다고 생각할지 모르지만 음인 땅 속에는 불이 들어있다. 이
것은 화산이 터지는 이유와 온천을 보면 금방 이해할 수 있다.
  지금의 너에게 더 이상 깊은  이야기를 해줄 수 없는 것이 안타깝지만 인간이 
고향을 그리듯 음  속에 있는 양은 반대  것의 양을 찾으려 하고, 양  속의 음은 
역시 반대  것에 있는 자기 편으로  가려고 하니, 그래서 음양으로  분리된 삼라 
만상은 끊임없이 돌고 돈다. 남자는 여자를  좋아하고 여자는 남자를 그리워하는 
것과 같은 이치라고 생각해도 좋다. 그러나 남녀가  잠시 만나 기쁨을 누릴 수는 
있지만 밤낮없이 한  이부자리 속에서 한 몸이되어 뒹굴 수는  없다. 마찬가지로 
한 번 분리된 음양은 그  기운이 소진될 때까지 돌고 돌아야 그 생명 현상을 유
지할 수 있는데, 어느 한쪽으로 치우쳐지지 않는 가장 공정한 자리, 바로 가운뎃
자리가 중이다.
  물론 이 중은 의미의  중이지 실제 증멸해 보일 길은 없다.  그러나 중의 자리
는 가장 편안하고,  가장 즐겁고, 가장 황홀한 자리이다. 또한  그것은 부처의 자
리요, 깨달음의  자리이며, 한울님의 자리라 불러도  될 것이다. 그  중의 자리를 
찾아가는 것이  바로 도 이다. 그런데  머저리 같은 것들은 도가  어디 책장이나 
깊은 산속, 아니면 법당의 돌부처 엉덩이 뒤에나  구름 위에 있는 것으로 착각하
고 평생을 허비하니 실로 안타까울 따름이다.
  너도 차차 알게 되겠지만 이  세상에 존재하는 모든 것들은 중의 자리를 찾아
가기 위해 부단한  노력을 하고 있다. 우리  몸에 병이 나는 것도 결국  이 중의 
상태를 유지하지 못하고 음양  어느 한쪽으로 치우치기 때문에 생겨나는 결과이
니라. 중의 자리는  한없이 편안하다. 그리고 그 길을 찾아가기란  무척 쉽다. 머
저리 같은  공자는 이 쉬운 중용을  오히려 어렵게 만들어 놓았지만,  장자 같은 
이는 30년 동안 칼을 갈지  않고서도 소를 잡아온 백정의 이야기를 교훈으로 남
김으로써 중에 대한  이해를 도우려 애썼다. 치우침 없는 정신과  섭생으로 우리
의 몸도 중을  이루었을때 인간은 120세까지 병이라는 것을 모르고  살 수 있다. 
뿐만 아니라 죽을 때도  아무런 고통 없이 숨을 거두게 된다.  내가 이렇게 열심
히 이야기를 하는데도 너는 눈만  멀뚱거리고 있는 것을 보니 전혀 이해가 닿지 
않는 것이로구나
  - 아닙니다.  저도 잠시 환자를 돌본  경험이 있으니까 몸과 마음에  치우침이 
없는 생활을 한다면  무병 장수한다는 말씀에는 충분히  공감을 할 수 있습니다
만, 그래도 고통 없이 죽을 수 있다는 말은 아무래도...
  - 아직 멀쩡하게 살아있는 내가 죽음을 이야기하니까 이상하게 들리는 모양이
다만 그것을 그렇지 않다.고통이 따른다는 것은 순리에 벗어나기 때문이다. 이것
을 더 쉽게  이야기하자면 간이 나빠져서 죽게 되었다고 치자.  간이 나빠졌다는 
것은 그 부분이 잘못되었으니까 고통이 따르는  것은 당연하겠지만 다른 장기들, 
일테면 심장이나 위장은 모진 놈 곁에 있다가 벼락맞는 꼴이니 억울해서도 죽음
을 곱게 받아들이겠느냥? 그러나 고루고루 수명이 다해 마치 촛불이 사그라지듯 
가는데는 고통이란 있을  수가 없다. 오히려 자연의 이치로 본다면  황홀하게 되
어있다. 남근이 여자의 몸 속으로  들어가는 것과 같다고도 할 수 있다. 실제 죽
어가는 사람을 가만히 지켜보면  고통을 호소하다가도 어느 순간에는 편안히 눈
을 감는다. 죽었다 살아난 사람들의 경험담에서도  그와 비슷한 이야기를 들어볼
수 있느니라.
  이야기가 한참 옆길로 흐르고 말았다만 천일일, 지일이, 인일삼도 ‘나는 아득
한 옛날, 빛으로 출발하여 끊임없이 변화하며, 혹은 가고 오며 사람인 오늘에 이
르렀노라’라고 해석하면 큰 잘못이 없을 것이다. 그 다음은 무엇이더냐?
  - 일적십거무궤화였습니다.
  소를 잡아온 백정의 이야기를  교훈으로 남김으로써 중에 대한 이해를 도우려 
애썼다. 치우침 없는 정신과 섭생으로 우리의  몸도 중을 이루었을때 인간은 120
세까지 병이라는 것을 모르고  살 수 있다. 뿐만 아니라 죽을  때도 아무런 고통
없이 숨을 거두게 된다. 내가 이렇게 열심히  이야기를 하는데도 너는 눈만 멀뚱
거리고 있는 것을 보니 전혀 이해가 닿지 않는 것이로구나.
  - 아닙니다.  저도 잠시 환자를 돌본  경험이 있으니까 몸과 마음에  치우침이 
없는 생활을 한다면  무병 장수한다는 말씀에는 충분히  공감을 할 수 있습니다
만, 그래도 고통 없이 죽을 수 있다는 말은 아무래도...
  - 아직 멀쩡하게 살아있는 내가 죽음을 이야기하니까 이상하게 들리는 모양이
다만 그것은 그렇지 않다.  고통이 따른다는 것은 순리에 벗어나기 때문이다. 이
것을 더 쉽게  이야기하자면 간이 나빠져서 죽게 되었다고 치자.  간이 나빠졌다
는 것은 그 부분이 잘못되었으니까 고통이 따르는 것은 당연하겠지만 다른 장기
들, 일테면  심장이나 위장은 모진  놈곁에 있다가 벼락맞는  꼴이니 억울해서도 
죽음을 곱게 받아들이겠느냐? 그러나 고루고루 수명이 다해 마치 촛불이 사그라
지듯 가는데는 고통이란  있을 수가 없다. 오히려 자연의 이치로  본다면 황홀하
게 되어있다. 남근이 여자의 몸  속으로 들어가는 것과 같다고도 할 수 있다. 실
제 죽어가는 사람을 가만히  지켜보면 고통을 호소하다가도 어느 순간에는 편안
히 눈을  감는다. 죽었다 살아난  사람들의 경험담에서도 그와  비슷한 이야기를 
들어볼 수 있느니라.
  이야기가 한참 옆길로  흐르고 말았다만 천일일, 지일이, 인일삼도 '나는  아득
한 옛날, 빛으로 출발하여 끊임없이 변화하며, 혹은 가고 오며 사람인 오늘에 이
르렀노라'라고 해석하면 큰 잘못이 없을 것이다. 그 다음은 무엇이더냐?
  - 일적십거무궤화였습니다.
  - 그래. 조금 전에는 일석 삼극이라고 해서, 일석이란 '참 나를 풀어보니, 분석
해 보니'라고 읽는다고 했다만, 일적은 그 반대로  '참 나를 쌓아보니, 통찰해 보
니'라는 뜻이다. 십거할 때의 거는  '크다'는 의미다. 무궤화는 그 해석이 참으로 
애매하다만 '어디에도 걸림이  없는, 무한하게 자유스러운, 아무런  구속이 없는'
이라고 해석하면 무리가  없겠구나. 십은 여자가 남자를 만나 몸을  여는 상태이
다.
  곧 사랑이고 씹이니라. 일석삼극무진본은 참 나를  파고들어가 보니 삶의 극치
로서 영원 무궁토록 다함이  없음을 근본으로 하더라, 라는 말이다. 그러나 일적
십거무궤화는 그와 성격이 조금 다르다. 시작도 끝도  없는 나를 통찰해 보니 나
는 크나큰 사랑의 덩어리로서 어디에도 그 걸림이 없더라, 그렇게 읽을 수 있다. 
이것은 쉬운 듯하면서도  무척 어렵고 뜻깊은 말이다. 만약 이러한  나의 근본을 
모르고서 어느 한쪽에  빠지게 되면 그것을 일러 업이라 하는데,  골패나 투전에 
빠지면 노름꾼이 되는 것이고, 여자의 치마폭에 엎드리면 색한이, 돈에 집착하면 
수전노로 그치는 것이니라. 일적십거무궤화 다음은 무엇이더냐?
  - 삼천이 삼지이 삼인이입니다.
  - 이 대목은 비교적 쉽다. 삼을 달리 무엇이라고 한다더냐?
  - 삶이라고 하셨습니다.
  - 그렇다. 소리가 그렇게 나서 삶이기도 하지만 이것과 저것의 사이, 틈새에서 
생명이 나오고, 남자와 여자의  사이에서 새끼가 나오듯이 삼은 '생명'을 의미한
다. 그렇다면 삼천이란 '살아서 움직이는  하늘을 보니' 그런 뜻으로 읽을 수 있
다. 살아있는 하늘은 밤과 낮이 있고, 혹은  밤과 낮을 만들고, 살아 움직이는 땅
에는 음지와 양지가 있으며,  살아있는 삶도 남자와 여자로 되어있더라. 즉 삼라 
만상은 모두 음과 양으로  구성되어 있더라, 혹은 나누어져 있더라, 그렇게 해석
하면 무리가 없다. 다음은?
  - 삼대삼합육생입니다.
  - 이 부분은 대단히 중요하다. 정신 바짝 차려서 들어라. 너는 옛날 노승 밑에
서 주역을 조금 했다니 이해가 빠를지 모르겠다만 삼은 전 우주를 나타낼 수 있
는 기본 수리이다. 즉  우주를 숫자로 나타내자면 하늘과 양이 1의수요, 땅과 음
이 2의 수이며, 중과 사람이 3의 수 자리에 해당한다. 세상 모든 것은 눈에 보이
는 유형의 것과 보이지 않는 무형의 것이 있다고  했으니 3 더하기 3은 곧 6, 그
래서 천부경 여든한 자의 가장 가운데 있는  것이 바로 이 6이며, 육합이 여기에
서 나왔고, 나무가 뿌리, 줄기, 잎, 꽃, 열매, 그 열매 가운데서도 종자(씨)가 있듯
이 우리 몸의 장기도 이 6의 수에  응하여 신장, 폐장, 위장, 심장, 간장, 뇌 이렇
게 여섯가지로 이루어져  있는 것이다. 내 오행에 대해서 더  이야기를 않겠다고 
했다만, 오행이 열매는 보았으되  그것을 불려나갈 씨는 베어 먹은 것처럼 육장, 
육부에서 가장 중요한 뇌는 빼먹고 오장 육부라 풀어 그것으로 무엇을 맞추려니 
자연스럽지 못하고 어거지가 생긴 것이다. 육효를  쓰는 주역에서는 그래도 천지
의 이치를 바로 보았다.  각각 3으로 이루어진 외괘, 내괘가 합해져서 육효를 이
루고 있질 않느냐? 그러나 이 깊은 뜻을 모르는 머저리들이 괘효사에 매달려 허
구한 날 건은 원코, 형코, 이코, 정쿠나  하며 무논에 개구리 울듯하고 있으니 안
타까울 노릇이지.
  원형이정이란 춘하추동의 변화를 뜻한다. 이 사계절의  변화만 제대로 알고 써
먹어도 책에 나오는 머저리 성현들보다는 훨씬 낫다.  이 단순한 진리를 모른 체 
가죽 끝이 열 번 아니라 백 번 떨어질 때까지 주역 책 속의 문자에 매달리면 뭣
하누?
  봄날의 그 간질거림을  감당할 수 없어서, 늦가을의  쓸쓸함이나 겨울의삭풍이 
무섭다고 인간들은  화창한 춘삼월과 무성한  여름, 그리고 풍성한  가을과 같은 
삶만이 계속되기를 바란다.  거기다가 더 가관인 것은 도를 닦는다며  씨를 남기
지 않는 불쌍한 무리들이다. 아니할 말로 짚신도 짝이 있다고 했다. 불쌍이 어째
서 불쌍이냐? 짝을 못 이루었기 때문에 불쌍이다.  우리 성현들은 그것으로도 모
자라 불쌍하기 짝이 없다, 하고  또 한 번 강조를 해놓으셨다. 쌍을 이룬다는 것
은 곧 씨를 남기기 위함이다.
  씨란 새 봄을 기다리는  희망인 것처럼 내가 타고 갈 길이다.  나의 시작에 처
음이 없듯이  내가 가는 길도 끝이  없다고 했는데, 그냥 인간  세상을 살펴보니 
나고, 늙고, 병들고, 마침내는  죽는 이른바 사고고통의 바다라. 그래서 홀몸으로 
깨달음을 얻어 해탈하리라, 하는데 이러한 생각은  마치 겨울의 눈보라가 몸서리
나고, 여름 비바람의  심술이 지겹고 무서우니 씨를 남기지 말자는  생각과 조금
도 다름이 없다. 그러니 네가 중이 안 된 것이 천만 다행이란 말이다.
  3대 3합을  설명해 주려다 이야기가  엉뚱한 곳으로 흘렀다만,  내가 지금까지 
언급한 3을 염두에 둔다면 삶이란 얼마나 위대한 것인가를 깨달을 수 있을 것이
다. 우선 과거, 현재, 미래로 풀자. 그 시작이야 알 수 없지만 참 나의 과거는 한
없이 미세한 것으로부터 점점 진화해 왔고, 너와  내가 마주앉은 이 순간이 현재
이며, 또 다가올 미래로 나아가게 된다.
  이래도 내 말이 무슨 뜻인지 모르겠다면 보다  쉬운 예를 들어 설명해보자. 너
는 어느 시절 어린아이였다. 또 어느시절에는 철모르는 개구쟁이였을 것이며, 한
때는 노승의 제자로, 또 어느 한 시절은  화담의 문하를 기웃거린 도사 지망생이
기도 했다. 그 가운데서 너는 어느 것이 너의 참모습이라고 생각하느냐?
  - 그 모든 것을 다 보탠 것이 저의 지금 모습이 아닐까요?
  - 그렇다. 물론  내가 원하는 대답은 아니다만  과거란 내가 지나온 발자취다. 
조금 더 어렵게  이야기를 하면 끊임없이 날아가고 있는 화살이  지나온 길이다. 
때문에 과거의 모습은 나의 길이었을 뿐 참 나가  될 수 없다. 그러나 많은 사람
들은 과거의  내가 참 나라고 생각한다.  예를 들어 내가 대감  벼슬을 지냈으면 
그것은 과거  나의 한 단면이었을 뿐,  결코 지금의 내가 아닌데  거기에 연연해 
한다는 것은 크게 어리석다.
  그런 의미에서 본다면  그래도 개인 사상 혹은  집단 사상이었든 간에 노자가 
가장 현명한 인물이었다고  말할 수 있다. 왜? 그는 끊임없이  변해가는 삶의 본
질을 보고 명가명비상명, 즉 무어라 이름을 붙이면  그것은 벌써 다른 것으로 변
해 가며, 도가도비상도, 도는 길이니 길이라 하면  또 다음 길이 열려 있다, 라고 
말할 수 있었기 때문이니라.
  과거, 현재, 미래 하는  식으로 단락을 짓는다는 것 자체가 어리석은 일이지만 
그래도 너의 이해를 돕기 위해서  이 세 가지를 믿음, 사랑, 소망이라는 말로 또 
한 번 풀어주마. 과거는 내가 지나온 길이기 때문에 믿음이다. 현실은 부정할 수 
없는 나의 삶이므로 사랑이다. 미래에는 지금보다  나아지기를 바라는 희망에 살
기 때문에 소망이다. 이 가운데서도 가장 중요한 것은 사랑이다. 사랑은 곧 나의 
실체이기 때문이다.
  과거의 경험을 바탕으로 내일(미래)의 목표(소망)을  정하고 오늘(현재)을 열심
히 사는 것이  가장 현명한 방법일진대, 대부분 어리석은 인간들의  시선은 오늘
도 제대로 살피지 못하면서 과거나 미래로 가  있다. 쉽게 말해 태초의 이야기에 
매달리거나 죽어 저승  갈 일을 걱정하고 있는 것이다. 이야기가  조금 비약되었
는지는 모르겠다만 도를 구한다는 것은 곧 길을  아는 일이라고 했다. 우리가 무
턱대고 어디로  갈 수 없듯이 길을  모르면 헤매게 된다. 그래서  우리 조상들은 
위대한 내 삶의 길은 육생에 있다고 했다. 육생이란 봄, 여름, 가을, 겨울이 지나
가듯이 끊임없이 되풀이되고 있는 내 삶을 말한다.
  - 불가의 윤회설과 같은 것입니까?
  - 그것과는 천리 만리  거리가 있다. 다만 공통점 하나를 굳이  말하라면 내가 
저지른 업보는 결국에  내가 받는다는 것이다. 그러나 이것은 선업을  지으면 극
락에 가고, 악업을 지으면 지옥에 가서  윤회고를 되풀이한다는 불가의 생각과는 
크게 다르다. 나는 너에게 육생 이전에 육합에 대해서 이야기를 해줬다. 내 몸은 
물이었다가, 나무였다가, 흙이었다가, 불이었다가,  쇠붙이였다가, 어떤 기운 혹은 
빛이었다가, 다시 물의길을 밟아가듯  내 정신도 마찬가지다. 네 이해를 돕기 위
해서 여섯가지 짐승의 이름을 가져다 붙여 보자면 닭, 개, 돼지, 염소(양), 소, 말
이 되겠구나. 사실 윷놀이가  바로 육생을 가르치는 공부판이다. 나중에 네가 백
두산에서 구해 온  박달나무를 잘라 윷을 놀면서  내가 천부경의 오묘한 이치를 
이야기해 줄날이 또  있을 것이다만 오늘은 우선  짐승을 가지고 이야기를 해보
자. 새벽에 홀로 깨어서 우는 닭을 내 정신의 출발이라고 가장하자. 몸이 자라듯 
정신도 조금씩 자라는 상태를 철이 든다고 하는데,  철이 든다는 것은 자기 나름
대로의 생각(사고)을 갖는다는 것을  의미한다. 나는 인간의 생각이 개의 습성과 
같다고 이야기했다. 어째서 사람의 생각이 개의 습성과  같냐? 개는 조금만 이상
한 것을 보면  짖는다. 사람도 예외는 아니다.  자기 생각과 조금만 다르면 짖고 
심지어는 서로 물어뜯는다. 파당 싸움이 가장 좋은  본보기가 아니더냐? 또한 사
람도 저보다 약간 못 하다 싶은 상대에게는 한없이 거만하고 깔보면서도 조금낫
다 싶은 상대를  만나면 주눅이 든다. 돌멩이나 막대기에 쫓겨  꼬리를 사타구니
에 감추고 도망가는 개를 상상해 보려무나. 개가 사람의 생각, 즉 정신이라면 돼
지는 사람의 습성과 같다. 같은 생각을 가지고  같은 행동을 되풀이하게 되면 고
정관념은 습관으로 바뀌게 된다. '나는 붉은 것이 싫어'하고 계속 생각하게 되면 
나중에는 고추장 단지만 봐도 거부감을 느끼게 된다.
  여기까지가 보통 사람들의 삶이다. 흔히 깨달았다고  존경을 받거나 스스로 그
렇게 말하는 자들은 겨우 내 생각이 곧 참  나가 아니며, 내 습성이 내가 아니라
는 것을 깨달은  사람들이라고 할 수 있다.  이 깨달음의 자리는 염소의 자리다. 
염소에게는 닭이나  개, 돼지에게는 없는  뿔이 나 있듯이  깨달았다는 인간들도 
알고 보면 반쪽밖에  모르는 상태다. 왜냐하면 그들은 자기 생각만  맞고 남들의 
생각은 다 틀렸다고  착각한다. 염소가 고집이 세듯이 이런 반쪽  깨달음을 얻은 
자는 아집 때문에  자기를 추종하는 세력들과 어울려 무리를 짓게  된다. 그래서 
끼리끼리 노는 염소의 자리는 몹시 시끄럽다. 염소 무리(양 무리)가 노는 고개를 
벗어나는 길이  비로소 모든 것이  자유로워지는 아리랑 고개이다.  염소보다 더 
큰 뿔이 나 있고  힘도 센 것이 소다. 소를 나라의  대신이나 임금으로 생각해도 
될 것이다. 그래서 우두머리(소머리)라는 말이  생겨났으며, 각간이니 태대각간이
니 하는 벼슬 이름도 바로  이러한 것에서 유래했다고 내 너에게 언젠가 일러준 
적이 있었을 것이다. 그러나 임금 위에도 왕사나  국사가 있듯이 소의 경지를 넘
어선 것이 말이다. 이 말은 타고 다니는 말도 되지만 입으로 뱉는 말도 된다. 어
떤 종교의 교리같은 것을 말이라 할 수 있을  것이다. 이 말 때문에 왕이 전쟁을 
일으키거나 옥사를 벌이는  경우가 허다하다. 또한 말을 타고 다니는  말이라 했
을 때 말을 타고 거들먹거리며  가는 주인이 있는가 하면 말고삐를 끌고 걸어가
는 종(마부)놈이 있다. 깨달았다는  자들의 말에 속아 맹목적으로 믿거나 따라가
는 것은 스스로 종이 되는 것이나 다름이 없다.  따라서 육생은 네 생각이 참 네
가 아니며, 네 습관이나  고정관념도 네가 아니고, 끼리끼리 놀거나 아집을 세우
는 일이 없어야  아리랑 고개를 넘는다는 것을 가르치고 있다.  우두머리가 되었
다고 거기에 만족해 소처럼  우직한 삶을 살지도 말고, 왕보다 더  높은 것은 바
로 참 네가 참 주인이니 그 너를  깨달아 세상의 말 같지 않은 말, 교묘한 말(교
리)에 속지말고 그런 모든  것을 수단으로 해서 진정 네가 가야 할 길을  편안히 
가라는 말이다. 이제 조금 이해가 되느냐?
  - 글쎄요. 얼떨떨하기는 마찬가지입니다.
  - 좋다. 나중에 윷을  놀아보면 천부경의 깊은 뜻을 이해하기가 훨씬  쉬울 것
이다. 삼대삼합육생 다음으로는  칠팔구운이 나온다.  칠팔구운은 한마디로 보다 
자유스럽게, 그리고 보다  큰길로 걸어가라는 말이다. 자,  오늘은 여기까지만 하
자.
  - 바쁜 일도 없는데 왜 그리 서두르십니까? 저는 무척 재미가 있는데 벽에 새
겨져 있던 본심본태양까지만이라도 가르쳐 주십시오.
  - 야 이놈아, 너는 맛있다고 배가 터지도록 밥을  먹느냐? 지금까지 그렇게 공
부를 해 왔느냐?
  - 아닙니다. 제 표현이  잘못되어 그렇게 전달되었다면 용서하십시오. 저는 진
정 이 공부가 이렇게 깊고 오묘하다는 것을 처음 알았습니다.
  - 그렇게 말을 하는 것을 보니 이제 겨우 철이 들어가는구나. 좋다. 그럼 나머
지도 마저 설명해 주마.
  삼사성환오칠 - 삼은  삶이라고 했고 사는 죽음이다. 오는  오! 하는 깨달음의 
소리이다. 너는 속으로 내가  코걸이, 귀걸이 하는 식으로 아무거나 갖다 붙이고 
있다고 생각하겠지만 우리 옛글인 가림다(가림토)를 이두로, 이두를 한자로 옮기
다 보니  그렇게밖에 적을 길이 없었고,  또한 천부경을 우리 민족이  아니면 풀 
수 없다고 한  것도 그런 뜻에서다. 삼사성환오칠이란 삶도 죽음도  모두 사랑해 
마침내 그것을 깨닫고 보니,
  일묘연 - 참 나는 한없이 묘하고 위대한 존재로,
  만왕만래용변부동본 - 헤아릴 수 없이 그  이름과 모습을 바꿔 오고  감을 되
풀이해 온 존재였지만 그 참 나는 변함이 없는 것으로,
  본심본태양 - 내 정신은 양이 형성된 기운이며,
  앙명인중 - 밝고  훤한 길, 참 깨달음의 길, 진정한  나의 나아갈 길은 별나고 
독특한 자리에 있는 것이 아니라 바로 사람  살아가는 가운데, 더 깊이 이야기하
면 중을 찾는 것이 바로 도이니라.
  천지일 - 이  도를 알면 저 하늘의 태양이나, 만물을  품에 안은 땅이나, 네가 
결국 하나임을 알게 된다. 삼라 만물은 모두 하나이다.
  일종무종 - 참 나를 깨닫게 되면 육신의 죽음이야 겨울나무가 옷을 벗듯 피할 
수 없겠지만 그것으로 모든 것이 끝나는 게 아니고  나는 이 해와 달, 지구와 나
무, 모든 만물과  육생의 길을 돌면서 영원하다는  것을 알게 될 것이다. 그리고 
마지막 일은 진정 알겠느냐를 또 한번 강조한 것이니라.
  
  21 도인대회
  - 아직은 때가 이르다고 말씀드리지 않았습니까?
  얼굴만 울긋불긋 물들이고 있던 강승호의 입에서 드디어 노성이 터져 나왔다.
  - 또 그놈의 때,  대사는 중전마마께 콩처럼 들볶이다가 타고난 명대로  못 죽
어 원귀가 되를 바라는 게 틀림없구만.
  그러나 마주앉은 보우는 태연했다.
  - 뱃속에 든 태아도 때가 되어야 나오는 법입니다.
  강승호는 숫제 우거지상이 되었다.
  - 이보시게 대사, 그걸 누가 모르나? 대체 중전마마의  불 같은 성질을 겪어보
지 않아서 그런 태평한 소리를  하시는 건가? 제발 날 살려주는 셈치고 오늘 하
산을 해서 마마께  문안 인사라도 올리게. 동안거가 끝나고 회향  중이라고 했으
니 하늘이 두 쪽 나는  한이 있더라고 이 해가 저물기 전에는 마마를 뵈어야 할 
걸세.
  보우는 지그시 감고있던 눈을 들어 강승호를 똑바로 마주보았다.
  - 대감
  - 그렇게 뜸만 들이지 말고  무엇이든지 좋으니 속시원하게 말씀 좀 해보시라
니까. 중전마마께서 이제 나는 물론 자네까지 못 미더워하고 계시는 눈치라네.
  보우는 강승호가 꾸며서 거짓말을 하고 있다는 것을 금방 알 수 있었다.
  - 저는 마마께 6년을 기약했습니다. 아직 약조한  세월이 1년이나 더 남아있습
니다.
  강승호는 몸이 달았다.
  - 그것은 우리 사정이지 마마의 입장은 아니잖은가? 사실 이제서야 하는 말이
지만 마마께서는 대사를기다리다 지쳐 작년부터 다른  도사, 술사들을 은근히 궁
중으로 불러들이고 계신다네.
  - 요망한  술사, 도사 놈들의 수작에는  조금도 귀기울일 필요가 없다고  진작 
말씀드리지 않았습니까?
  - 어허, 이 사람. 그걸 누가 모르나? 하지만 꿩 대신 닭이라고  했네. 또 꿩 잡
는 게 매더라고,  지금 마마의 심정 같아서는 당신의 소원만  이루어준다고 하면 
도사 아니라 미치광이라 할지라고 어여뻐하실 걸세.  자네 나에게 무어라 약조했
던가? 보우 자네는 내 뜻에 따라 내리는  비요, 네 손짓에 따라 흘러가는 물이라
고 않았던가?
  보우도 그제서야 결심한 듯 입을 열었다.
  - 나리와 중전마마의 심기가 그리  불편하시다면 한 대엿새 뒤에 내려가 보도
록 하겠습니다.
  너무 반가운 나머지 강승호는 보우의 손을 덥석 부여잡았다.
  - 고맙네, 대사.  진정으로 고맙네. 그런데 쇠뿔도 단김에 빼라고  구태여 대엿
새 뜸을 들일 필요가 어디 있겠는가?
  강승호는 애가 타서 보우의 입술만 초초하게 지켜 보았다.
  보우는 강승호가 약조한  3년이란 세월을 금강산을 떠돌며 보내고 목멱산기슭
에 토굴 한 칸을 지어 벌써 이태째 문  밖 출입을 삼가하고 있었다. 그러나 보우
는 토굴 속에서 엄청난 꿈을 꾸고 있었다. 계란을  품은 어미 닭처럼 이 나라 제
일 가는 중이 되어 자신이  꿈꾸는 세상을 만들어 놓고야 말겠다는 야망을 키우
며, 5년 동안 엎드릴 줄 모르던 강승호가  그저 애가 타서 새벽같이 그의 토굴을 
찾아 올라온 것이다. 그러나 사정을 알고 보면  강승호가 체통을 잊을 정도로 초
초해 하는 것도 결코 무리가 아니었다. 중전이  보우의 이야기를 입에 올릴 때마
다 기도중이다, 하안거다,  동안거다 핑계를 둘러대었지만 구실에도 한계가 있었
고, 마음이 바빠진  중전이 윤원형을 통해서 이름난 술사나 도사들을  만나고 있
다는 소문을 들을 때마다 다  된 밥에 코 빠뜨리는 것은 아닌가 싶어 똥줄이 탈 
지경이었다.
  강승호의 이러한 사정을 아는지 모르는지 보우는 느릿느릿 말을 이었다.
  - 닷새가 필요한 것은 옥석을 가리기 위한 여유를 드리기 위함입니다.
  - 옥석을 가릴 여유라니?
  - 제 생각 같아서는 한  달이나 적어도 보름쯤 말미를 주었으면 좋겠습니다만 
사정이 그리 급박하시다니  나리께서 은밀히 주선을 하시든지,  아니면 중전마마
께 말씀을 드려 내노라 설치는  도인들의 재주를 겨루어 볼 도인대회를 한번 열
어주셨으면 합니다.
  그제서야 강승호도 퍼뜩 집히는 게 있었다.
  - 도인대회를 열어?
  예, 마마께  쥐새끼처럼 드나드는 무리들은 물론,  조선 팔도 구석구석 숨었는 
도사, 술사들을 몽땅 한 자리에 모아주셨으면 합니다.
  - 그러면?
  - 술에는 술, 법에는 법으로 한바탕 실력을 겨루어 옥석을 가리자는 것이지요.
  활짝 밝아졌던 강승호의 표정이 참혹할 정도로 다시 일그러졌다.
  - 세상 사람들의 이목이 있는데 그게 말이나 될 법한 소리인가? 제발 남의 속 
그만 태우고 다른 좋은 방법을 찾아보시게.
  그것 말고 다른 방법이라면, 때가 올 때까지  이 토굴 속에서 잠자코 기다리는 
길뿐입니다.
  보우의 목소리는 단호했다.
  강승호는 재빨리 머리를 굴려보았다. 중전이 술객들을  가까이 하고 있다는 것
은 이미 공공연한 비밀이 되어  버렸다. 이 판국에 팔도의 술사, 도사들을 한 자
리에 불러  모은다는 것은 궁궐이 발칵  뒤집혀질 일이 아닐 수  없겠지만, 보우 
말마따나 옥석을 가려 요망한 소리나 흘리고 다니는 무리들을 일시에 제거해 버
리는 것도 크게 잘못될  일은 아닐 것 같았다. 그러나 그것은  강승호 혼자서 결
정할 성질의 일은 못 되었다.
  - 대사, 내 대사의 깊은 뜻을 잘 알았으니 당장 서린방으로 달려갔다 옴세.
  서린방이란 윤원형의 사저를 말함이었다.
  문정왕후는 같은 동기라도 오라버니  원로보다 동생 원형의 말을 더 신뢰하는 
편이었다. 그러나 내막을 알고  보면 사실 원형은 꼭두각시일 뿐, 그를 조종하는 
것은 첩 난정이었다.  중전에게 술사를 천거한 것도 대부분 난정의  입을 통해서
였다. 그런 사실을 잘 알고 있는 강승호는  난정에게도 뇌물을 듬뿍 써놓아 서린
방 출입은 누구보다도  자유스로운 편이었다. 강승호의 조심스러운  이야기를 다 
듣고 난 난정이 먼저 까르르, 방자한 웃음을 터뜨렸다.
  - 대감, 그거 정말 재미있겠네요. 팔도 도인대회라니, 호호호.
  영리한 그녀는 남정내 두사람은 안중에도 없다는 듯 일사천리로 일을 꾸며 나
갔다.
  아무리 중전마마라지만 궁궐에서  그런 엄청난 일을 저지를 수는 없는  법, 장
소는 서린방으로 하고, 해가  바뀌었으니 설 명절 때 척사대회(윷놀이)를 가장하
면 남들의  이목을 피할 구 있을  것이고, 아무리 궁중 법도가  그렇지 아니하다 
할지라도 하루쯤 왕후의 사가(친정) 나들이가 그렇게 흠 잡힐 것 같지는 않았다.
  윤원형은 난정의 기지에  새삼 혀를 내둘렸고, 강승호는 춤을 추듯  보우의 토
굴로 돌아왔다.
  - 되었네, 되었어. 그대의 말대로 새해 정월 초아흐레 서린방 윤참판댁에서 도
인대회를 벌이기로 했네.
  그러나 보우의 표정은 굳어 있었다.
  세상 그 누가  오더라도 술에는 술, 도에는  도로 맞서줄 자신이 있었다. 아니 
맞서는 것이 아니라 모조리 모가지를 비틀고 날갯죽지를 꺾어 놓으리라.
  죽어서 이루는 도가 살아서 마시는 한 모금의 물보다 못하다는 것을 깨닫고부
터는 마음을 모질게 다잡았지만 아무리 고개를 흔들어도 떠오르는 두 사람의 얼
굴이 있었다. 그것은 바로 송도의 화담 선생과 사제 격암이었다.
  스승 노장이 기거하던 집북봉 토굴에서 사제 격암을 만난 이후 보우는 무엇에 
이끌리듯 송도로 가  보았다. 자신을 야멸차게 내쫓던 화담과 한판  승부를 겨루
어 볼 작정이었다. 그러나 보우는 차마 화담 산방의 문을 두드리지 못했다.
  황진이 생각도 간절했으나 그는 기방 거리도 그냥 지나처 한양으로 돌아왔다.
  다 부질없는 일, 화담을 이길 수 있는  실력을 쌓았으면 그것으로 만족해야 할 
것이고, 계집의 몸이 무엇이라는 것을 속속들이  알았는데 그저 단순한 그리움으
로 옛 사람을 만난다는 것은 그의 자존심이 허락하지 않았다.
  송도를 다녀와서 마음을  다 정리하고 홀가분하게 수도할  수 있을 것 같았는
데, 생각과 달리  한양에서는 단 하루도 머물지 못하고 내친  걸음에 집북봉으로 
달려갔다. 아니나다를까 사제 격암의 시신은 보이지 않고   대신 토굴 속에세 사
람이 기거했던 훈적을 발견할 수 있었다.
  격암이 스승으로 받든다는  묘향산 그 계집의 소행이로구나,  거기까지 생각해 
보고 있던 보우는 강승호의 목소리에 흠칫 놀랐다.
  - 대사, 무슨  생각을 그리 깊이 하시오?  이제 모두 대사의 뜻대로  되었으니 
너무 벅차서 그러시는가?
  - 벅찰 것도 모자랄 것도 없습니다.
  - 아니, 이제 와서 그건 또 무슨 말인가? 나는  서린방을 찾아갈 때 내목을 걸
었는데...
  - 그건 어디까지나 소승 개인의 문제일 뿐, 나리께서는 괘념치 마소서.
  보우는 어서 강승호를  내려 보내고 혼자 조용히 있고 싶었다.  그리고 화담과 
사제 격암의 문제에 대해서 좀더 깊이 생각해 보고 싶었다.
  보우는 화담 산방을 돌아나올 때 화담이 토정이란 제자를 문하에 거두고 있다
는 소리를 들었다. 순간질투가 불같이 일었으나  보우는 끓어오르는 속을 강바람
에 달래가며 임진나루를  건넜던 것이다. 결코 화담의 술수가 두려웠던  건 아니
었다. 오히려 늘그막에 제자를  둔 것을 보니 화담 그대도 어쩔  수 없는 인간이
었구나, 코웃음을 치고  왔지만 윤원형의 사저에 모여드는 조선 팔도의  도사 놈
은 모조리 도륙을 내자. 모진  마음을 먹은 지금, 화담의 얼굴이 가장 먼저 떠오
르는 것은 무슨 이유에서일까? 또 있다. 사제 격암, 그놈과 나는 전생에 무슨 악
연을 맺고 이승에 왔길래  이렇게 따라다니며 사람의 골치를 써게 만드는가? 거
북바위 토굴 옆에서  놈의 숨통의 완전히 끊어진  것을 확인하고 발길을 돌려야 
옳았었다.
  - 억세게도 명이 질긴 놈.
  보우는 그렇게밖에 생각할 수 없었다. 차라리  단칼에 목을 날려버릴걸 그랬다
는 후회가 가슴을 쳤다.
  그렇다고 사제 격암이  두려은 것은 결코 아니었다. 계집년이 별수  있을까 싶
으면서도 이상하게 묘향산의 노파인지  영승인지 하는 존재가 자꾸만 신경에 거
슬렸다. 보우는 그들도  이번 대회에 참석을 할 것인지 그것부터  점을 쳐보려다 
금방 고개를 가로 젓고 말았다. 재물과 명예를  탐한다면 그는 이미 도인의 자격
이 없다. 만약 그들의  얼굴이 서린방에 나타난다면 나는 그 두사람부터 베리라. 
그렇게 생각하자 마음이 한결 가벼워졌다.
  갑진년(중종39년) 정월 초아흐레, 여드렛날 점심나절부터 때 아닌 비바람이 심
술을 부리더니 새벽에는 진눈깨비가 휘몰아쳤다. 보우는  행전을 단단히 차고 털 
벙거지를 귀 밑까지 당겨 풀 눌러 썼다. 도인대회는 오시(13시)말경에 열기로 했
으니 아직 시간이야 충분히 있었지만 과연  어떤 얼굴들이 서린방을 찾아오는가, 
좀이 쑤셔서 가만히 기다리고 앉아있을 수가 없었던 것이다.
  보우가 윤원형의 사저 솟을대문 앞에 나타난 것은 진시(9시)말쯤, 강승호가 보
낸 사람이라고 하자 행랑아범은 두 말 없이 사랑채로 안내해 주었다.
  안석에 비스듬히 기대어 한껏  위엄을 부리고 있던 예조참판 윤원형에게 큰절
을 올리자 그제서야 윤은 아는 척을 했다.
  - 어디서 오신 도인이고?
  보우는 늘어지는 윤원형의 말투에  비위가 확 뒤집히는 것을 느꼈으나 가까스
로 참는 수밖에 없었다. 대신 윤의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 아니 뜯어보고 자
시고 할 것도 없이 영락없는 족제비 상이었다.  거기다가 미간에 푸른 기운이 도
는 것으로 보아  계집의 뱃대기 위에서 복상사랄  놈이라고 보우는 속으로 욕을 
퍼부어 주었다.
  - 소승은 목멱산 토굴에서 기거하는 보우라고 하는 중으로...
  - 아아, 보우대사. 내 대사의 높은 이름은  익히 듣고 있었지. 이따금씩 중전께
서도 침이 마르도록 대사의 도력을 칭찬하시더군.  불도를 법으로 금하는 나라의 
중전이 말이야. 하하.
  보우는 윤가의  말을 대체 어떻게  받아들여야 좋을지 몰랐다.  안하무인 격인 
윤가의 저 말투는  무얼 뜻하는가? 왕비의 친동생임을 과시하려는  소리인지, 아
니면 주제에 그래도  공맹을 읽은 선비라고 중놈을 비웃고   있는 것인지... 보우
는 언젠가 네 놈도 내 손에 당할 날이 있으리라고 윤의 이름을 가슴에 새겨두었
다.
  다행히 때맞춰 도착한 강승호의  너스레가 어색하던 방안 공기를 부드럽게 해
주었다. 그는 깍듯이 윤원형에게 예를 올리고 나서 보우에게 농을 걸었다.
  - 대사, 내 대사가 축지법까지 익힌 줄은 진작 알고 있었으나, 오늘 같은 날은 
호사를 좀 해보시라고 남여(남자용가마)를 목멱산으로  올려 보냈더니 벌써 떠나
고 안 계시더군.
  보우가 머쓱하게 앉아있자 그는  간지러운 웃음을 흘리며 윤에게로 고개를 돌
렸다.
  - 대감 마님, 오늘 가회동 영감께서도 행차하십니까?
  가회동 영감이란 윤원형의 형 원로를 이르는 말이었다.
  - 아니, 형님에게는 알리지 않았네. 여기저기 떠별릴 성질의 일은 결코 아니지 
않는가?
  - 잘하셨습니다. 정말 잘하셨습니다. 가회동 영감님의 곧은 성격에...
  강승호의 그 말에 윤이 발끈했다.
  잘하다니, 대체  무얼 잘했다는 말인가? 그리고  자네 말투를 가만  듣고 보면 
형님 성격은  대쪽같이 곧고, 나는  심보가 활등처럼 뒤틀렸다는  소리로 들리는
데?
  - 그럴 리가 있겠습니까? 제 놈이 언변이 부족해 잘못 전해졌다면 용서하십시
오. 저는 오늘 대회에  도인뿐만 아니라 스님들도 다소 참석하시겠다 싶어서, 중
을 별로 달갑게 생각하시지 않는 가회동 영감의...
  - 됐네, 그만하게. 자네가 추천한 보우 대사는 중이 아니고 소인가? 그리고 오
늘 대회에 중은 한 사람뿐이니 쓸데없는 걱정은 말게.
  보우는 자리를 박차고 뛰어나가려다 강승호가 어떻게 나오느가 싶어서 엉덩이
를 눌렸다. 강승호의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
  - 아니, 그럼.
  - 왜 그리  놀라느가? 과거 보이는 일도  아닌데 어중이떠중이를 다 끌어모을 
수는 없는 법. 내가 미리 정예들만 고르고 골랐지. 오늘 대회에 참석한 도인들은 
대사까지 보태어 모두 다섯이야.
  윤원형은 가뜩이나 가는 눈을 지그시 내리 깔고 강승호가 당황해 하는 모습을 
재미있어라 구경하고 있었지만, 윤이 족제비라면 나이는  훨씬 젊어도 강은 너구
리였다.
  - 정말 대감님다우신 혜안이십니다.  참께 들께 노는데 아주까리는 못노나, 이
런 식으로  오만 잡것들이 다 모여든다는  것은 있을 수 없는  일이지요. 저처럼 
미련한 것은 열 번 죽었다 다시 깨어나도 대감님 지모의 발끝에도 못 미칠 것입
니다. 하하...
  칭찬이 강승호의 입술에 발린 소리라는 것을 뻔히 알고 있는 윤이었으나 기분
은 그럴듯했다.
  - 여봐라, 게 누구 없느냐? 배도 출출하고 하니 주안상 들여보내라.
  한숨을 돌리고 있던 강승호는 윤의 뜻밖의 분부에 또다시 어리둥절했다.
  - 아니, 중전마마도 아직 납시지 않았는데...
  - 마마는 오늘 참석치 않으신다네.
  - 예?
  강이 놀란 토끼 눈을 했다.
  - 내 경황이 없어서  자네에게 미리 기별을 못 했더니 그리  놀라는 모양인데, 
남들의 이목도 있고 하니 이번  일은 쥐도 새도 모르게 은밀히 진행하라는 마마
의 하교가 계셨다네.
  강승호는 또 한 번  감당할 수 없는 낭패를 맛보았다. 중전  앞에서 보우를 앞
세워 관심을 사려던 계획은 보기 좋게 어그러지고 만 것이다.
  윤원형은 깨소금 씹히는 맛을 혼자 즐기고 있었다.  이 모두가 첩 난정의 머릿
속에서 나온 계교였다. 아니, 이만 일을 가지고 계교라 할 것까지는 없겠지만 그
녀가 시키는 대로 하니까 만사 손발이 척척 맞아 떨어지는 것이다.
  윤원형은 강승호가 찾아와서 도인대회를 벌였으면 좋겠다는 말을 하고 돌아가
던 날 밤  잠자리에서 귓전을 간지럽히던 난정의  베겟머리 송사를 다시 떠올려 
보았다.
  - 영감.
  - 왜 그러느냐? 밤도 야심한데 어서 자지 않구선...
  - 아니, 누굴 바보 천치로 아느냐? 무엇이 일석 이조더란 말이냐?
  - 구멍 안으로 들어간 뱀과 굴 속에 숨은 너구리는 억지로 끄집어낸다고 해서 
밖으로 나오는 법이 없지요.
  - 자다가 남의 사돈  허벅지 만져도 유분수지, 그 고운 입술에  허물이 묻을까 
두렵다.
  - 보리 밥알로  잉어 낚듯이 대어가 보인다면 아녀자가  소매 걷고 낚시질 한 
번 했다고 해서 크게 허물될 일은 아니겠지요?
  - 어허, 이것아. 말을 자꾸 빙빙 돌리지 말고 바로 해보라니까.
  - 바닷물이 넘치는 걸 보셨어요? 영감님도 조급하시긴...
  - 고얀 것, 이 말버릇 좀 보게?
  - 듣기 싫다면 고만 두시와요.
  뾰로통해진 난정은 단속곳 속에 들어와 있던 윤의 손을 뿌리치고 옆으로 돌아
누워 버렸다.
  - 어허, 이것아.  그만 일에 토라지기까지 하다니... 농으로 해본  소리다. 그래, 
나에게 할말이 무엇이더뇨?
  - 영감.
  - 응?
  - 강승호 그 사람, 확실하게 이쪽 편이라고 믿을 수 있어요?
  - 새삼스럽게 그건  또 무슨 소리냐? 강원 감사로 있을  때 하는 소행이 하도 
기특해 내직으로 불러올린  것도 내 입김이었고, 마마의 총애 또한  가볍지 않은
데 제 놈이 은혜를 모른다면 머리 검은 짐승이지.
  - 그런데 그 작자는 목멱산 토굴  속에 너구리 한 마리 숨겨두고 시치미를 뚝 
떼고 있다면서요?
  - 그제서야 윤도 집히는 바가 있었다.
  보우라고 하는 그 중 말이냐?
  - 족집게처럼 바로 맞히셨습니다.
  - 그런데 그 중을 보고 너구리라니? 보우는 6년 세월을 기약하고 정진 중이라 
하지 않더냐?
  - 영감님은 어이 그리 태평이세요?
  - 태평이라니?
  - 상감마마의 보령 올해 얼마이셔요?
  - 재위 39년째니까 쉰아홉이시지. 새삼스럽게 나랏님의 춘추는 왜 묻느냐?
  - 무엇이든 아홉 수가 위험하다는데 만약 상감께서  갑년(회갑)을 못 넘기시고 
갑자기 붕어라도 하신다면요?
  - 아니, 뭣이라고?
  윤원형은 자신도 모르게 윗몸을 벌떡 일으켰다.
  - 방금 자네 뭐라고 했는가?
  윤원형의 귀가 어두워서가  아니었다. 참으로 무서운 계집, 아무리 잠자리에서
라지만 간이 배 밖으로 나오지 않은 다음에야 입에 올릴 수도 없는 말을 태연히 
뱉고 난 난정의 얼굴은 오히려 천연덕스러웠다.
  - 왜요, 소첩이 못 할 말씀을 드렸던가요?
  - 음...
  계집이 이렇게 당돌하게 나오는데도 윤원형은 깊은  한숨만 쉴 뿐이었다. 윤은 
더 험악한 말이 나오기 전에  여자의 입을 막아야 되겠다 싶어서 난정이를 껴안
았다.
  - 이것 놓으세요.
  - 이것아, 낮말은 새가 듣고  밤말은 쥐가 듣는다고 했다. 모가지 온전히 붙어
있을 때 잠이나 자자.
  - 잠이야 내일  밤도 있고, 정 졸리면  낮잠을 자도 되겠지만 기회는 오고  또 
오는 것이 아니잖습니까?
  - 어허, 오늘 저녁에는  무엇을 잘못 먹었느냐? 쓰잘 데 없는 말이  너무 많구
나.
  - 이게 모두 영감을 위해 하는 소리예요. 아무리 양약은 입에 쓰고, 좋은 말은 
귀에 거슬린다지만 첩년이 이야기하는 것은 쓸 데 없는 이야기로밖에 안 들리세
요?
  - 너를 이기려고 한 내가  잘못이지. 귀를 씻고 경청하마. 할말이 있거든 얼마
든지 해보아라.
  - 감나무 밑에 입  벌리고 계셔도 유분수지, 체면만 찾고 있으시면  저절로 떨
어진 감이 영감의 입으로 들어온답디까? 저쪽(대윤)에서는  벌써 그물까지 다 준
비해 둔 모양이던데요?
  윤원형은 하도 어처구니가 없어서 한동안 난정의 얼굴을 들여다 보았다.
  - 너는 참으로 모르는 것이  없구나. 하지만 이것아. 약은 고양이 밤눈 어둡다
고 한 것은 바로 너를 두고 한 말일  게다. 이쪽도 만반의 준비를 다 해놓았으니
까 안심하고 좋은 꿈이나 꿔라.
  - 네분 대감(임백령, 이기, 정순붕, 허자)을 믿고 하시는 말씀이세요?
  - 그래.  알기는 바로 아는구나.  괴마(임백령)의 지모에, 경재(이기)의  언변과 
문장에, 동애(허자)의 강직함과 성재(정순붕)의  담대함, 이 튼튼한 네 기둥이 있
는데 천하에 무엇을 두려워하랴?
  - 기둥이 네 개라도 대윤의  대들보(유관)보다는 못 하옵고, 상감의 뒤를 이어 
태자가 보위에 오르면 당연히 용마루는 형조판서(윤임) 차지가 아니겠습니까?
  사리에 맞는 말이었다. 중전이 버티고 있다  하나 천하가 대윤에게로 돌아가는 
날 소윤 일파는 숨을 곳도 없다는 것은  너무 자명한 일이었다. 윤원형도 거기서
는 말이 막히고 말았다.
  정정이 입맛만 쩝쩝 다시고 있는 윤의 바지춤에 손을 찔러 넣어 물건을 꽉 움
켜잡았다.
  - 그러니 영감께서도 저처럼 이렇게 선수를 치란 말입니다.
  난정이 용두를 잡고 장난을 치면서 윤의 귀에다 대고 재빠르게 속삭였다.
  - 방법은 간단하다니까요. 강승호가 굴 속에 숨겨  놓은 둔갑 너구리만 끄집어
내면 되는데, 하늘의  도우심인지 그 늑대가 제발로 찾아와 도인대회를  열게 해
달라니, 이게 바로 배먹고 이 닦기가 아니고 무엇이겠어요.
  - 어째서?
  - 마마께서도 그 보우라는 중을 신임하고 계신다면서요?
  - 그 이야기는 내가 자네에게 몇 번이나 했잖은가?
  - 뿐만 아니라 팔도 도사들을 다  불러 모아 옥석을 가리자고 나선 것을 보면 
자신이 있으니까 큰소리를 친 것 아니겠습니까?
  - 그야 당연하지.
  - 그렇다면 정말 옥석을 가리셔서 하루 빨리 신궁을 쏘도록 해야지요.
  - 신궁을 쏘다니?
  윤원형은 어느새 계집의 세 치 혀 끝에 놀아나고 있었다.
  - 적장을 잡자면 먼저 말을 쏘는 법, 이래도 소첩의 뜻을 모르시겠어요?
  드디어 윤의 입에서 항복이 터져나왔다.
  윤원형은 난정이 시키는 대로 네명의 도사를 은밀히 구했다.
  김기, 이 자는 전라도 무등산에서  득도했다는 도인으로, 무학비기와 도선비기, 
풍수에 정통하다고 했다.
  이삼봉, ‘정감록’을 남긴 이담의 8대손이 된다는 술객으로, 정도전을 흠모해 
이삼봉이라 자처하는 자이며,  난정이 소개해서 중전과도 몇 차례 만난  일이 있
다.
  역통 선생, 스스로 주역에 달통했다고 주장하는 금강산인.
  백석 도인, 사주, 관상, 병법, 천문 지리에 능하다는 계룡산인.
  주안상과 함께 네 명의 도인들이 들어왔다.
  도시들의 얼굴을 차례로 훑고 난 보우는 적이  안심을 했다. 화담 산방의 문하
생이라는 토정과 사제 격암의 얼굴이 보이지 않았기 때문이었다.
  수인사가 끝나고 술잔이 몇 순배 오고 갔다.
  보우는 처음부터 자칭 도사라는 네 물건들의 꼬락서니가 반 눈에도 들지 않았
다. 오히려 윤원형  옆에 앉은 난정이란 계집의 해반드레한 얼굴에  자꾸만 시선
이 끌렸으나 자리가 자리인지라 점잔을 빼고 있었다.
  난정이 눈짓을 하자 윤이 입을 열었다.
  - 내 오늘 고명하신 다섯 도인들을  한 자리에 모신 것은 다른 뜻이 있어서가 
아니라 그저 허물없는 이야기나 나누면서, 앞으로  이나라의 국운이 어떻게 될지 
허심탄회하게 시절 돌아가는 걱정이나  함께 하자고 변변찮은 주석을 차린 것이
오. 듣자 하니 '정감록'에는 앞으로 올 천 년 뒤의 일까지 세세히 기록되어 있다
는데, 갑진년 올해의 운세는 어떠한지 어디 이 도인이 먼저 운을 떼보시오.
  이삼봉이란 작자가  윤에게 곡배를 드리고 염소  수염을 쓰다듬으며 간지러운 
웃음으로 입을 열었다.
  - 고명하신 네 도인들을 두고  천학비재한 저에게 먼저 기회를 주셔서 감사합
니다. 으흠, 으흠, 여러 도인님께서도 잘 아시다시피 '정감록'은 저의 시조되시는 
한륭공 이 자 담  자 어른의 차남과 삼남, 연자 두  할아버지들께서 정감 선생과 
함께 팔도의 산천을 두루 돌아보시며  천운과 시세를 읽어 앞날을 점친 것을 기
록한 책입니다.
  설레발 그만 치고 어서 본론을 끄집어내어 보라는 듯이 백석이 계속 잔기침을 
해대자 이삼봉은 좌중을 한 번 휘 둘러본 다음 말을 이었다.
  - 하루는 세 분이 금강산  비비대에 올랐는데 심 할아버지가 먼저 이르시기를 
‘천지는 음양이 주장하였도다’하고  운을 떼셨습니다. 그말을 받아  정감 선생
이 이르시기를 ‘곤륜의  내맥이 백두대간에 이르고, 그 원기가 평양에  먼저 뻗
쳤으나 평양은 이미 천 년 운세가 대해  기운은 다시 송악으로 옮겨왔도다. 송악
은 오백 년 도읍할 땅이나 음기가 너무 강해 요승, 음부(궁녀)가 활개를 쳐 천운
이 다시 한양으로 옮겨갔으니 자리를 바꾸어 삼각산에서 천지의 기운을 읽는 것
이 옳도다’라고 하셨습니다. 세 분 모두 축지법을  써서 눈 깜짝할 사이에 한양
으로 달려와 보니 과연  삼각산은 규봉이요, 아리수는 요대(허리띠)처럼 둘러 있
고, 청룡 자리에는 계락산이, 백호는 인왕산 자락에 턱 하니 버티고 앉아 안산인 
관악을 호위하니 과연 천하의 대길지로다.
  이삼봉이 한참 흥에 도도한데 무등산인 김기가 말허리를 꺽었다.
  - 잠깐, 이 도인은 잠깐 이사람의 말을 들으시오. 내 듣자 보자 하니까 그대는 
간도 크고, 함부로 뚫린 입이라고 거짓말도 태연하게 잘 둘러대시는구려. 정감인
지 곶감인지 그 양반은 대체 어느 시대에 말아 비틀어진 개 뼈다귀요?
  - 아니 저놈이... 너야말로 어디서 굴러먹다 온 말 뼈다귀냐?
  자칫 주먹이라도 오고 갈 기세여서 강승호가 언성을 높였다.
  - 어허, 아무리 도인들이라지만 어느 안전이라고 이리 방자한가?
  그러나 윤은 재미있다는 닷이 오히려 강승호를 나무랐다.
  - 그만한 기개도 없고서야 더디 도사라 할 수 있겠나? 내가 오늘 판관이 되어
줄 테니 무등산인은 하던 말을 계속 해보시게.
  - 감사합니다. 대감 마님. 저 작자는 방금 정감이 한 이야기를 옮겨 적은 것이 
‘정감록’이라고 했습니다만 그것부터가 새빨간 거짓말입니다.
  - 어째서?
  - 정감이 ‘정감록’을 썼다는 소리는 소가 들어도  크게 웃을 망발로서, 정감
이 대체 언제 나서 언제  죽은 뉘집 자손인지 그것부터 한 번 대답해 보라 하십
시오.
  이삼봉이 머뭇거리자 무등산인은 통쾌하다는  듯이 앞에 놓인 잔을 단숨에 비
우고 나서 말을 이었다.
  - 이삼봉인지 서캐 서방인지 저 엉터리 꿀 먹은 벙어리  모습 좀 보십시오. 대
감마님. 정감은 있지도  않은 가공의 인물로서 ‘정감록’이란 신라 말  고승 옥
룡자가 남긴 ‘도선비기’에서  몇 구절 슬쩍, 또 ‘무학비기’에서 몇  구절 슬
쩍 훔쳐와 그럴듯하게  짜집기를 해놓은 데 지나지 않은 위서입니다.  이렇게 날
조된 것을 더  이상 입에 올린다는 것도  부끄럽습니다만 이는 필시 이씨왕조에 
불만을 품은 전조(고려) 술객들의 농간으로, 한양 오백 년 운이 다하면 계룡산의 
정씨가 몇백 년, 그 다음은  가야산 조씨의 시대가 오고, 또 다음은 전주 범씨의 
세상이 온다고 하는데, 이것은 보조(조선)가 어서  망하라는 소리요, 민심을 동요
시키려는 음모입니다. 요상한 말로 조상까지 팔아가며  혹세 무민하는 저런 자는 
일벌백계로 다스려 일월 아래 법이 추상 같음을 밝히셔야 할 줄 압니다.
  - 아니, 저놈이...
  이삼봉이 잔을 집어던지려는 것을 윤원형이 가로막았다.
  - 듣고보니 일리는 있네. 그럼 무룡산인은 갑진년  올해의 운세를 어떻게 점치
고 계시는가?
  - 조금 전에 말씀드렸듯이 정감록의 진본은 ‘도선비기’와 ‘무학비기’입니
다. ‘도선비기’는 왕건을  도와 고려 창업의 기틀이  되었지만 ‘무학비기’는 
그 ‘도선비기’의 미비점을 보완해  태조께서 본조의 천년 영화 주춧돌을 놓게 
한 비기 중의  비기로서 세세손손 물려가야 할 진본입니다. 물론  대감님이나 다
른 도인들께서도 저보다 오히려 더 잘 알고  계시지만, 국조 태조 대왕께서 도읍
을 정하시려 할 때 계룡산에 왕성을 지어야  한다는 정삼봉(정도전)의 고집을 무
학대사가 꺾은 것은 너무나 유명한 일화입니다.  그 앙갚음으로 정삼봉을 추종하
는 일파들은  이씨 조선이 망하고 나면  계룡산 정씨의 세월이 오고,  그 다음은 
가야산 조씨의 천하가 온다는 말도 안 되는 위서를 만들어 ‘정감록’이라 이름 
붙인 것입니다. 물론 물  좋고 정자 좋은 곳 드물더라도 억조  창생이 살아갈 도
읍지를 정하려 하다 보니 한양  땅이라고 완전 무결하란 법은 없어서 금국인 도
방산세에, 목멱인 인왕산이  백호의 봉 머리에 있어 고개를 쳐드니  형살이 우려
되옵고, 수국인 삼각산세의  청룡자리에 도봉이 앉아있어 기운이  새어나가는 바
람에 병란이 염려되는 바 없지는 않으나 그 이치는 소소한 술수와는 근본적으로 
다릅니다.
  장황하게 늘어놓는 무등산인의 주장도 듣고 보니 그게 그 소리라 윤원형도 조
금 짜증이 나는 모양이었다.
  - ‘정감록’이든 ‘무학비기’든 그 이야기는 나중에 천천히 하고 우선 올해
의 국운부터 좀 살펴봐 달라니까...
  무등산인이 다시 머리를 읊조렸다.
  - 이 해가  갑진년, 갑목에 진토되니 자칫  나무는 땅 속에 너무 깊이  뿌리를 
묻을까 두렵고, 신자진  수국을 이룬 해는 삼재에 물난리가 우려되오나  만사 불
여 튼튼히라고 미리미리 방패(방비)를  한다면 큰 탈 없이 무난히 지나갈  듯 싶
습니다.
  윤은 김기의 해석이 못마땅한 모양이었다.
  - 주역에 달통했다는 금강산인께서도 그리 보시는가?
  갑목은 일건천이요, 공자 같은 성현도 건은 원코, 형코, 이코, 정하다고 하셨습
니다. 더구나 어룡 득수라 했으니 신자진 수국으로  삼합이 든 사주라면 동지 섣
달에는 그 이름을 어룡 득수라  했으니 신자진 수국으로 삼합이 든 사주라면 동
지 섣달에는  그 이름을 사해에 크게  빛낼 수요, 국운을 살필지라면  용은 원래 
조화무쌍한 영물이니 나라안에 경사며 흉사가  겹칠 것입니다. 7월에는 물난리가 
우려되옵고, 8월에는 역병이 창궐하지 않을까 걱정이 됩니다.
  - 주역을 말하는가, 당사주를 보고 있는가?
  - 예. 주역 괘로 본다면 갑목은 1이나 천이요, 진은 자축인묘진 다섯 번째이니 
오손 풍이라. 천풍구의 괘가 됩니다.
  - 천풍구가 대체 어쨌다는 말인가?
  - 구라는 것은 해후와 같은 뜻으로, 우연히 만난다는 것을 의미하고 있습지요. 
그러나 소인의 세력을 구축해 버리고 태평 성대가 왔다고 좋아라 하다가는 뜻하
지 아니한 곳에서 크게 낭패를  당할 괘이니 매사 삼가하고 조심하란 교훈을 담
고 있는 괘입니다.
  - 어째서 그러한가?
  - 괘의 형상을  살펴보면 맨 아래 한 개의 음  효가 다섯 개의 양효를 받치고 
있어서 마치 한 여자가 다섯 남자를 상대하고 있는 격입니다.
  - 한 여자가 다섯 남자를 상대하고 있는 격이라?
  윤원형은 짚히는 바가 있어서 역통 선생을 슬쩍 떠보았다.
  - 예. 이런 여자는  틀림없이 그 기질이 억세니 신부나 며느리  감으로 맞아들
여서는 안 됩니다.  하늘 아래 바람이 이는 형상이라 집구석이  시끄러워질 조짐
입니다.
  - 뭣이라고?
  윤의 호통 소리에 역통  선생은 말을 뱉아놓고도 아차차, 싶었다. 윤형의 누이
가 바로 기질 드센 왕비가 아닌가?
  - 그러나 시끄럽다는  것은 길한 것입니다. 천둥이  울려야 단비가 내리는 법, 
곧 반가운 소식이 있지 않을까 합니다.
  역통은 등허리에 진땀을 흘리며 물러나 앉았다.
  - 보우 대사는 올해의 운세를 어떻게 보시오?
  - 소승 역시 몹시 시끄럽겠다는 말씀밖에는 드릴 것이 없습니다.
  - 어째서?
  - 그것은 필설로 설명할  길이 없습니다. 꼭 말로 해야 된다면  천기를 살피니 
그렇다는 말씀밖에 드릴 것이 없습니다.
  윤이 참다 못 해 드디어 버럭 소리를 질렀다.
  - 내노라 하는 술사들이 한 틀에 맞춘 듯 왜 하나같이 그 모양인가?
  그대들의 실력이  그것뿐이어서 그런가? 아니면 내  앞이라 가리고 꺼릴 것이 
많아서인가? 내 오늘만은 그대들이 무슨 소리를 하더라도 결코 허물치 않겠노라
고 단단히 약조한 바 있다. 그리고 이 방안에서  한 소리는 담을 넘는 법이 없을 
터인즉, 천기누설이니 뭐니 애매한 소리로 얼버무릴  생각일랑 아예 버리고 허심
탄회하게 속에 든 것을 털어내어 보라. 백석도인 그대는 달리 할말이 없는가?
  백석이 고개를 조아렸다.
  - 대감 마님, 잠시 진노하심을 거두고 이 사람의  말에 잠시만 귀를 기울여 주
십시오.
  - 그래, 얼마든지 들어줄 테니까 말을 해보아라.
  - 단순히 올해의 간지만을 놓고 점을 치랍시면 저 역시 목극토하니 결코 세월
이 순조롭지 않다는  말씀밖에 드릴 것이 없습니다. 그러나 불가에서  말하는 것
처럼 이것이 있어야 상대적으로 저것이  있을 수 있듯 올해의 해운과 대조해 볼 
다른 운세가 있어야 점괘가 풀려 나옵니다. 용서하소서.
  백석의 말을 듣고 있던 윤원형의 표정이 비로소 활짝 밝아졌다.
  - 그래, 바로 그것이야. 하늘을  봐야 별을 따더라고 왜 진작 그말을 안 했지? 
귀신 젯밥 먹는  소리 그만하고 내 사주를 불러줄  테니 올해 신수나 좀 봐주시
게. 무신년, 무술월, 갑자일, 무오생일세.
  윤이 부르는 대로 사주를 받아 적던 백석이 고개를 들었다.
  - 대감 마님. 소인놈을 그만 농락하시고 바른 사주를 불러주소서.
  - 바른 사주라니?
  - 무신생이라면 올해가 갑진이니 환갑을 바라보는  노인의 사주올시다. 대감마
님의 춘추 아직...
  그제서야 윤원형이 너털웃음을 터뜨렸다. 방금 백석에게  불러준 것은 종종 임
금의 사주였다. 그러나  그것이 왕의 사주라고 밝힐 만큼 어리석은  윤은 아니었
다.
  - 아무튼 자네야말로 족집게네. 누구의 사주가 됐든  상관 마시고 한번 멋지게 
풀어보게.
  백석은  받아 적은 사주를 이리저리 뜯어보더니 갑자기 안색이 변하면서 옷깃
을 여민 다음 북쪽을 향해 큰절을 네 번 올리고 입을 열었다.
  윤원형은 저 맹랑한 놈 좀 봐라 싶으면서도 시치미를 뚝 뗐다.
  - 갑자기 왜 그러시는가? 사실 그것은 내 빙장(장인) 어른의 사주인데?
  - 아니옵니다. 대감. 귀신은 속여도 저는 속일 수  없습니다. 이 사주의 주인은 
팔도 삼백예순 주를 호령하시는 금상 전하가 틀림없습니다.
  - 무엇을 근거로 그런 엄청난 소리를 하는가?
  - 이 사주의 주인은 갑목 일주로되 천간에 무토가  전부 떠 있고, 지지에도 진
술축미의 그 술토가 또 하나 깔려 있습니다.  이런 사주를 일러 일기세격이라 하
옵는데, 가색 토격으로 보아도 사방이 내 영토니 주군이 분명하시고, 인수곡직격
으로 해석한다 해도 사방팔방 내 땅위에 홀로 우뚝한 낙락장송이시니 용상에 높
이 좌정하신 금상이 아니고 그 어느 귀인의 사주겠습니까?
  - 방금 그 말이 틀림없으렸다?
  - 예, 추호의 잘못이라고 있다면 소인 놈의 목을 내놓겠습니다.
  윤원형은 속으로 회심의 미소를 지었다.
  - 그리 자신만만하다면 어디 계속 이야기를 해보아라.
  - 이 귀인의  사주라면 목생화하는 병인년에는 틀림없이  금관을 쓰셨을 겁니
다.
  - 음.
  윤원형이 무거운 한숨을  토해냈다. 백석의 말대로 병인년 9월에  폐주 연산이 
쫓겨나고 박원종 등에 의해 왕(중종)이 보위에 오르지 않았는가?
  - 그래? 그렇다면 이 사주 주인의 올해 운세는 어떻게 되겠는가?
  - 크게 길하십니다. 올해가 갑진년, 즉 갑목이  다시 천간에 뜨고, 진토가 받쳐
주니 국태민안하고...
  - 요사한 말 장난 그만하라!
  사람들은 일제히  소리가 난 방향으로  고개를 돌렸다. 백석의  말을 가로막고 
나선 것은 보우였다.
  - 이 쥐새끼 같은 놈. 듣자듣자하니까 뭐 어쩌고  어째? 연주를 보고 무신생이
면 쉰아홉이니 주상전하의 사주가 틀림없다 판단하고 넘겨 짚는 그 꼴이 가관이
로구나. 내 어릴  적 잠시 오행을 공부하다 시시해서 그만두었다만  거짓말을 하
더라도 입술에 침이나 발라가면서 둘러대어라. 거듭  말하지만 나는 불법을 닦는 
중도 아니요, 사주쟁이는 더  더욱 아니다. 그러나 간명법은 그만두고 상식을 가
지고 살피더라도 너처럼 약은 수작은 안 한다.  너는 격국론도 모르느냐? 드넓은 
땅에 날락장송 한  그루 우뚝하니 뭐 어쩌고 어째?  나무가 있자면 숲이 있어야 
한다. 이 사주의 주인은 황폐한 땅에 홀로 버티는 외로운 고목이다. 백석인지 흑
석인지 네놈 말마따나 금상의 사주라고 하더라도 사방을 둘러보아 내 편이 어디
에 있는냐? 더구나 월에 역마가 떠 있는데다 자오묘유 도화살이 네 놈 눈깔에는 
보이지도 않느냐? 이런  사중의 주인이라면 역발산이라도 여자들의 등살에 견뎌
내지 못한다. 그리고 삼합도  모르는 얼간이가 누구를 농락하려 드느냐? 신자진, 
하면 수국이 된다. 뻘 밭에 서 있는  나무를 보았느냐? 이 사주의 주인은 또다시 
물이 덮치는 자월이면 마침내 그 허약한 뿌리를  드러내고 쓰러져 죽게 된다. 내 
말이 틀렸느냐?
  백석의 표정은 하얗게 질려 있었고, 윤원형이 주먹으로 술상을 내리 찍었다.
  - 그만, 그만하라.
  윤의 옥관자가 파르르 떨리고 있었다.
  - 내 너희 도사라는  작자들이 이리 엉터리인 줄 진작 몰랐던  것이 한스럽다. 
모조리 능지처참해도 시원찮을 일이로되 내가  한 말이 있으니 상 대신 우선 벌
주 한 잔씩을 내린다. 그러고 너 보우라는 못된 중놈, 이놈!
  - ...
  - 네 놈의 방자한 주둥이는 아무리 생각해도 괘씸쿠나.
  윤원형이 환도를 벗겨 내렸다.
  - 잡아라. 사실 대사의 점괘가 가장 딱 맞아 떨어졌다. 상으로 이 칼을 내리는 
것이니 그 다음에 어찌해야 된다는 것은 내가 말하지 않아도 잘 알고 있을 터...
  칼을 받아 든 보우의 눈에서는 살기가 뿜어져  나왔다. 그는 조용히 칼을 빼들
었다.
  - 이 버러지보다 못한 놈들.
  그 한 마디로 모든 것은 끝이었다. 주안상  밑으로는 몸뚱이를 잃은 모가지 네 
개가 뒹굴고 있었고,  선지피는 곧 방바닥을 흥건히 적시고 있었으나  난정은 눈
썹 하나 까딱하지 않고 천천히  칼을 내리는 보우의 얼굴을 황홀한 듯 바라보고 
있었다.
  그것이 못마땅했던지 윤이 핀잔을 주었다.
  - 어허, 이  사람아. 대사님 얼굴이 뚫어지겠다.  어서 장원주 한 잔을  권하지 
않고 무엇하느냐?
  강승호는 그제서야 멈추었던  숨을 토해놓았고, 이내 윤원형의  사랑에서는 호
탕한 웃음소리가 진동했다. 그러나 땅거미가 완전히  깔린 다음 솟을대문을 빠져
나온 소 달구지 뒤에 무엇이 실려 있는지 아는 사람은 마부로 변장한 보우 혼자
뿐이었다.

  22 줄초상
  - 대사는 고개를 들라!
  - 고개를 들랍신다.
  보우는 5년 전 그날 중전을 처음 알현했을 때의 기억을 떠올렸다.
  그때와 달라진 것이 있다면  고개를 들라면서 옆구리를 건드리는 것이 강승호
가 아닌 윤원형이라는 사실뿐이었다.
  - 큭 웃음이 터져 나오려는 것을 가까스로 참고 보우는 고개를 들었다.
  보우와 시선이 마주치지 중전이 오히려 황홀해서 시선을 내리깔았다.
  저 얼굴, 얼마나 보고 싶었으면 꿈속에서까지 나타났을까. 나라의 국모된 입장
만 아니라면 달려가  품에 안겨 엉엉 울기라도 했으련만... 그러면  가슴 깊이 맺
혀 있던 응어리가 풀릴 것 같던 얼굴이었다.
  아우 원형에게서 보우가 엉터리 도사  네 놈의 목을 단칼에 날려 버렸다는 이
야기를 들었을 때는 오줌을 지릴 것만 같은 흥분이 전신을 휩쓸고 지나갔다.
  그래, 사내란 바로 그런 것이야. 바지를 입었다고 다 사내라 할 수 없지.
  듬직한 체구에 명석한 판단력, 그리고 그것을 행동으로  옮겨 놓을 수 있는 결
단력, 중전은 나른한 봄꿈에서 깨어난 듯이 보우의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다.
  - 대사, 대사는 5년전 이 자리에서 나에게 했던 말을 결코 잊지 않았겠지?
  - 마마의 옥음은 한시라도 가슴을 떠난 적이 없었습니다.
  - 거짓말, 아무리  속세를 떠난 수도자라 해도  그렇지 그 동안 어찌 기별  한 
번 없었소? 무정한 사람 같으니라고...
  문정왕후의 목소리에  정이 뚝뚝 묻어나고  있었다. 듣다 못한  윤원형이 두어 
번 헛기침을 했다.
  문정왕후도 그제서야  자신이 깜박 위신을 잊었다는  것을 깨달았는지 자세를 
고쳐 않았다.
  - 대사.
  - 예?
  - 듣자하는 대사는  올해 안으로 이 몸이 바라는  바를 모두 이루어 주신다고 
했다며?
  - 그런 약조를 드린 기억은 없습니다.
  듣고 있던 윤원형의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.
  - 아니, 그럼 대사는 도인대회가 열리던 그날 밤에 나에게 거짓말을 했소?
  - 그런 기억도 결코 없습니다.
  - 그렇다면 동짓달에 국상이 난다는 건 또 무슨 소리였소?
  - 말씀하신 그대로 입니다.
  - 이보시오, 대사.  참으로 답답하구려. 속에 든 것을 시원하게  털어놓아 보시
오. 이 방안에 우리 셋 말고 또 누가  있다고 새삼스레 몸을 사리며 꽁무니를 빼
시오?
  초조해진 중전은 이제  국모의 체통이고 뭐고 가릴  형편이 못 되는 모양이었
다.
  보우는 두 사람의 얼굴을 번갈아 살펴본 다음 침착하게 입을 열었다.
  - 소승의 판단이 빗나가지 않는다면  올해가 저물기 전에 국상이 나는 것만은 
틀림없는 사실일 것입니다.
  - 그런데?
  - 그 뒷일까지 하나하나 소승의 입으로 말씀드려야 합니까? 국상이 나도 세자 
저하가 계십니다.
  마침내 윤원형이 버럭 역정을 냈다.
  - 대사, 그건 누구나 다 아는 일 아닌가?
  - 그렇습니다. 누구나 다 아는 일이긴 하되 누구나 다  입장이 같은 것은 아니
질 않습니까?
  - 그야 그렇지. 이보오, 대사. 내 대사에게  무슨 대접을 소홀히 했는지는 모르
지만 마마 앞이니 제발 사람  피 마르게 하지 말고 속에 든 것을 시원히 털어놓
아 보시라니까.
  보우는 조용히 눈을  감았다. 인간이란 과연 이라도 무섭고 악의에  찬 존재들
일까?
  물론 나도 내 뜻하는 바를 위해서 양심이니 뭐니 하는 사치한 감정은 진작 버
린 사람이다. 그러나 이들의 작태는 무엇인가? 두  사람이 어서 죽어주기를 바라
는 주상은 왕비에게는 남편이요, 윤가에게는 자형이다.
  부귀 영화를 한몸에 누리고 있으면서 대체 뭐가 부족해서 욕심을 부리는가?
  보우가 다시 입을 열었다.
  - 소승은 마마께 6년을 기약했습니다. 경원대군에게  옥새가 돌아가자면 1년을 
더 기다려야 된다고 말씀드렸습니다.
  - 태자에게 돌아간 옥새가 어떻게 1년 만에 내 아들에게로 되돌아오는가?
  - ...
  - 왜 대답을 못 하시는가? 그럼  새 임금으로 바뀌거든 1년 안에 해치워야 된
다는 그 뜻인가?
  왕후의 앙칼진 목소리에 오히려 윤원형이 찔끔했다.
  - 마마, 목소리가 너무  크옵니다. 고정하소서. 그리고 대사, 대사도 이제 그만
큼 했으면 어지간한 것 같으니  더 이상 뜸들이지 말고 차근차근 이야기를 해보
시게.
  - 장수를 떨어뜨리자면 우선 말부터 쏘아야 합니다.
  - 뭣이라고?
  윤은 자신의 귀를 의심했다.  첩 나정으로부터도 같은 말을 들었었다. 설마 이 
두 년놈들이...
  그러나 윤원형은 의심을 거둘 수밖에 없었다.  보우가 차분하게 가라앉은 목소
리로 하나하나 설명해 나가기 시작했기 때문이다.
  - 소승도 진정한 중이라 할 수는 없습니다만 그래도 법복을 입은 몸으로 이런 
말까지 올리고 싶지는 않았습니다. 그러나 중전마마와  참판 어른의 심려가 크시
니 우선을 일의  앞뒤만 말씀드리지요. 소승은 운명이니 사주 따위를  믿지는 않
습니다만 지난번 서린방에서 사주를  볼때 백석이란 자의 감정은 크게 어긋나지 
않았습니다. 주상전하의 사주는 분명 귀하게 될 팔자임에는 틀림이 없습니다. 그
러나 지나치게 왕성한  토 기운으로 한때 무성했던  나무는 가을이 지나 겨울이 
오면 무참하게 시들기  마련입니다. 이것은 사주의 힘이 역동을 해서  그런 것이 
아니라 천지의  이치로 보아서 그렇습니다.  소승이 짐작컨대 이미  나무 뿌리의 
병이 깊어 10월이나 늦어도 동짓달을 못 넘겨 자리 보전을 하셔야 될 것 같습니
다. 그 동안 참판 어른께서는 밖으로 드러나지 않게 내 사람들을 규합해야 하고, 
마마께옵서는 태자에게 효행을  강요해야 합니다. 아니, 마마가 따로 하교하시지 
않더라도 심약한 태자는  반드시 부왕의 간병에 온 심혈을 기울일  것입니다. 더 
말씀을 드릴까요?
  윤원형도 그제서야  잡히는 것이 있는지  무릎을 탁 쳤다.  문정왕후도 무섭게 
굳어진 얼굴로 고개만 끄덕이고 있었다.
  - 소승의 심중을 두 분 윗전께서도 충분히 헤아린 듯하니 저는 이만 물러갈까 
하옵니다.
  보우가 자리에서 일어섰으나 두 사람은 홀린 듯 아무 말도 못 하고 그저 멍하
니 바라보고만 있었다.
  보우의 예측은 귀신같이 맞아 떨어졌다. 된서리가  내릴 무렵부터 왕은 만사가 
귀찮다며 조회조차 피하고 대낮에도 침전에 드러눕기를 예사로 하더니 동짓달로 
접어들자 기어코 자리에서 일어나지를 못했다.
  왕의 병세가 날로 악하되어 가자 궁중의 공기도 묘하게 돌아가기 시작했다.
  대윤은 대윤대로  왕이 죽고 나면  자신들에게 돌아올 이익을  점치고 있었고, 
소윤은 표나게 몸을 사리는 듯했으나 사실 윤원형을 중심으로 똘똘 뭉쳐 만일의 
사태에 대비하고 있었다.
  왕이 소생할 가망이 전혀 없다는 것을 누구보다도 잘 알면서도 중전은 뻔질나
게 병실을 들락날락거렸다. 왕이 언제 숨을 거두나 지켜보기 위해서였다.
  대윤은 물론 소윤 일파  가운데서도 중전이 해도 너무한다고 입을 삐죽거리는 
치들이 있었으나 살얼음판을 걷고 있는  이 판국에 그 누구도 붓어 들어 국모의 
지나침을 탓할 수 없었다.
  불쌍한 것은 숨이 턱 끝에 붙은 중종과 병석을 떠날 줄 모르고 눈물로 간병하
는 세자 둘뿐이었다.
  문정왕후가 그렇게 부추긴 탓도  있었지만 태자가 부왕을 생각하는 효행은 실
로 눈물겨운 것이었다.  나이 서른이라고 하나 불면 날아갈 듯한  병약한 몸으로 
부왕마마의 쾌차만을 신명에게  빌고 있으니, 저러다가 앓는  사람보다 간병하는 
태자가 먼저 덜컥  쓰러지는 것이 아닌가 염려도 되었지만, 태자에게  몸을 돌보
라고 권하는 것은  불효를 강요하는 것이나 다름  없으니 대윤 일파들 가운데는 
보다 못 해 왕이 하루 빨리 숨을 거두어 주었으면 하고 비는 사람들도 있었다.
  중종이 병석에 쓰러져 다시는 몸을 못 일으키게  된 지 20일째 되던날, 그날은 
새벽부터 싸락눈이 심술을 부리고 있었다.
  태자는 밤새도록 눈 한 번 붙이지 못했다.  부왕의 동태가 아무래도 심상치 않
았던 것이다. 이따금씩 허공에  손을 휘젓다가 눈을 허옇게 까뒤집기도 하고, 새
벽녘에 조금 잠잠해졌다 싶더니 궐문 밖이 희붐해 올 무렵 바짝 마른 입술을 달
막이며 무슨 말을 하려다 그것도 힘에 겨운지 그만두고, 그만두고는 하였다.
  조정 중신들이  싸락눈을 맞으며 달려오고 문정왕후도  침통한 낯빛으로 이제 
곧 이승을 하직하려는 완의 마지막을 지켜보고 있었다.
  드디어 중종의 입이 열리고 모기 소리만한 목소리가 빠져 나왔다.
  - 옥새를, 옥새를 태자에게...
  꼭 세 마디를 간신히 뱉어낸 왕의 고개가 힘없이 뚝 꺾어졌다.
  - 붕어하셨다.
  누군가가 올 것이 오고야 말았다는 듯이 차분하게 말하자 드디어 곡성이 터져 
나왔다. 태자는 기진맥진해 제대로 울지도 못했지만  문정왕후의 곡 소리는 누구
의 것보다도 높았다.
  중신들은 저 불여우 같은 것이  이제 속이 휴련해서 거짓 울음을 우나보다 하
고 중전의 옆얼굴을 힐끔거렸지만, 그녀의 눈에서  뜨거운 눈물이 하염없이 흘러
내리고 있는 것만은  사실이었다. 그러나 정작 통곡을 뿌리는 중전은  자신이 무
엇 때문에 이리 섧게 울고 있는지 그것을 정확하게 알지 못했다.
  정말 속이 후련해서인지,아니면 27년 세월을 미우나  고우나 조석으로 얼굴 마
주본 지아비와의 이별이 슬펴서인지, 그도 저도  아니라면 곧내 세상을 맞으리라
는 환희의 눈물인지.
  선왕의 뜻에 따라 상복을 입은 태자 휘가 대통을 이으니 이분이 조선 제 12대 
인종임금이시다. 그러나 새 임금에게  가장 급한 것은 국상을 치를 일이었다. 왕
은 인산(국상)이 끝날 때까지 그 누구도 장례와  관계된 이야기 말고는 나라일을 
입밖에도 거론하지 말라는  엄명을 내리고 엿새 꼬박  부왕의 시신을 껴안은 채 
피눈물을 뿌렸다.
  인종은 졸곡제까지 100일 동안 나는  하늘 아래 고개를 바로 할 수 없는 죄인
이다, 라고 울부짖으며 희멀건  미음이나 한 모금씩 했을까 소금,간장도 입에 대
지 않으셨다.
  길게 누운 선왕의 시신을 사이에 두고 대윤 일파들은 형조판서 윤임을 중심으
로 이조판서 유인숙, 영의정 유관등이 한 덩어리가  되어 국상이 끝나면 소윤 일
파들을 보기 좋게  제거할 음모를 꾸미고 있었고, 소윤은 소윤대로  남의 이목을 
피해가며 역모라도 꾸밀 기세로  가회동 윤원로사저와 서린방 원형의 집을 은밀
하게 드나들면서 머리를 맞대고 오만 흉계를 짜내기에 바빴다.
  인종은 국사를 조정 중신들에게  맡긴 채 시묘살이를 하겠다고 고집했으나 잠
시라도 하늘에 해가 없어서는  안되는 법, 용상을 오래 비워둘 수  없다 해서 인
산이 끝나고 한 달이 지난 뒤 처음으로 조회를 열었다.
  조회가 열리기 바쁘게 대윤들은 기다렸다는 듯이  들고 일어나 윤원로,원형 형
제의 방자함을 들어 그들 형제를 벌주자고 주장했다.
  그러나 몸도 마음도 지칠대로 지쳐버린 인종은 고개를 가로저었다.
  선왕 시절부터 귀에 못이 박히도록 들어온  소리. 누구누구는 불충하니 벌주소
서.누구는 어쨌으니 위리안치 하소서. 누구는 목을 베고 사약을 내리소서.
  참수를 하고,귀양을 보내고 곤장을 쳐서 무엇하나  제대로 된 일이 있는가? 오
히려 죄는  죄를 부를 뿐. 귀양지에서  돌아온 어제의 죄인은 복수의  칼을 갈기 
바빴고, 심지어 썩어가는 시신을 끄집어내어 칼질하는  부관 참시의 끔찍함도 목
격했기 때문에 새 임금은 원로,원형 형제를 벌주기는커녕 벼슬을 더 높여주고,중
신들의 소리가 귀따가워서 상청으로 몸을 피해 버렸다.
  보우의 궁중 출입이 뻔질나게 잦아든 것도 그 무렵의 일이었다. 6년. 문정왕후
가 그렇게 학수 고대했던 그 6년이 된 것이다. 
  보우는 이제 자신 있게 말할 수 있었다.
  - 마마, 조금도 심려하지 마옵소서. 겨울에 얻은 병은 가을에 도지게 되어있습
니
다.
  - 대사는 남의 속도 모르고  무슨 태평스러운 말씀을 하고 계시는 거요? 지금 
새 임금이 어떤 일들을 벌이고 있는지 알고 계시기나 하오?
  - 소승도 눈 뚫리고 귀  있는데 왜 세상 들아가는 일을 모르겠습니까? 그러나 
춘한노건이라, 봄눈과 노인네의 건강은 오래가지 못하는 법입니다.
  - 태자는, 아니 새 임금은 새파란 젊은이잖소?
  사실 그 무렵 인종은 조금씩 과감한 정치를 펴 나가고 있었다. 
  죽음을 비통해 한다고 해서 선왕이 살아서 돌아올 리 없다.
  인종은 왕이 왕으로서 체통을 세우지 못함은 외척들의 입김이 너무 거세기 때
문이란 것을 잘 알고  있었다. 그리고 차마 해서 안 될  생각이었지만 선왕은 박
원종 등이 용상에 업어다 모신 꼭두각시였다 보니 사사건건 원로 대신들의 눈치
나 살필 수 밖에 없었다.
  선왕께서도 그 사실을  아시고 조광조 같은 젊은  선비를 기용해 혁신을 꾀해 
보려 했으나 오히려  훈구파와 오랜 싸움만 불러 일으켰을 뿐이었다.  또한 조정 
대신들 못지않게  드센 외척들의 입김을  막는 것도 중요하다고  생각했다. 계모 
문정왕후의 꼬락서니를 좀 보라지.  거기다가 소윤, 대윤의 뿌리 깊은 골이 생긴 
것도 결국 외척들 세력 다툼의 부산물이 아닌가? 
  왕은 중전을 싸고 도는  소윤도 질색이었고, 대윤도 싫었다. 인종은 계모의 눈
치를 보아가면 조광조가 실시하려다  실패한 현량과를 부활시켜 인재를 고루 등
용하기 위해 애썼다.
  그것이 문정왕후를 불안케 만들고  있는 가장 큰 요인이었으나 아무리 왕대비
라 할지라도 나라를 바로 잡아 보겠다는 데는 어쩔 도리가 없었다.
  왕대비의 타는 속을 아는지 모르는지 보우는 그저 태연했다.
  - 마마,  촛불은 사그라지기 직전에 잠깐  밝은 법이옵고 석양도 일몰  직전에 
잠시 밝음을 더하는 법입니다. 누가 무어라 하더라도  새 임금은 올해 여름을 넘
기지 못할 테니 어서 섭정할 준비나 서두르소서.
  왕대비는 자신의 귀를 의심했다.
  - 아니, 대사. 대사께서는 방금 무어라고 말씀하셨소?
  보우는 대비가 잘못 들어 되묻는  것이 아님을 잘 알고 있었지만 시치미를 뚝 
떼고 답했다.
  왕대비는 또 한  번 형용할 수 없는 나른함이  전신을 감싸고 도는 것을 느꼈
다.
  눈에 넣어도  아리지 않을 것 같은  당신의 아들 환의 나이  이제 겨우 열 두 
살, 몹시 숙성한 편이었지만  그래도 그녀의 눈에는 어린아이였다. 만약 새 임금
이 눈을 감게 되더라도  그 어린것을 바람 드센 용상 위에  올려놓을 수야 없지. 
암 없고 말고.  이 어미가 바람막이가 되어주마.  그녀는 오랜 꿈에서 깨어난 듯 
가까스로 입을 열었다.
  - 이 몸은. 이몸은 대사만 믿고 있겠소.
  을사년(1545)의 장마는 유달리 빨리 찾아왔다.
  보우의 예언은 한  치 어그러짐이 없어서 뻐꾸기  소리 구성지던 늦봄부터 철 
지난 진달래 꽃잎처럼 시들시들해진  왕은 6월이 되자 도저히 일어날 가망이 없
다고 판단하고 이복동생인 경원대군  환에게 양위를 선언한 다음 장대비가 내리
는 7월에 한 많은 청춘의 막을 내렸다.
  왕의 죽음을 두고 세상에는 구구한 억측들이 나돌기 시작했다.
  윤원형의 첩 난정이 목멱산에 사당을 차려놓고 저녁마다 무당을 불러 새 임금 
어서 죽으라고 명을 재촉했으니 무쇠인들 견뎌냈을까  혀를 차는 사람도 있었고, 
궁궐 안에서는 계모가 왕의 화상을  그려놓고 아침 저녁 저주의 화살을 쏘아 새 
임금을 비명에 죽게 만들었다는 이야기까지 떠돌았다.
  그러나 어차피 간 사람은 간  사람이었고 새 세상을 맞아 활개를 칠 사람들은 
활개를 칠 사람들이었다.
  12살 난 어린 임금을 용상에 앉혀놓고 왕대비가 동남쪽을 향해 발을 드리우고 
도사려 앉아 팔도를 호령하는 섭정시대가 열렸다. 
  당연히 물을  만난 물고기처럼 기뻐 날뛰는  것은 윤원로,원형 형제였다. 왕이 
조카고 그 임금의 어머니가 누이이자 동생이니 그들이 날뛰는 것은 어찌보면 당
연한 일인지도 몰랐다.  그러나 세상에는 눈이 있고 아직 완전히  마비되지 않은 
양심이 있었다.
  그들 형제의 꼬락서니를 보다 못한 조정이  발칵 뒤집혔다. 3사가 연일 상소를 
올려대는 데는 아무리  왕대비라 해도 어쩔 도리가  없어서 원형의 벼슬을 깎아 
내리고 원로는 해남으로 귀양을 보냈다.
  그러나 귀양 길에  오른 원로는 마치 과거  급제한 선비의 금의환향 길이라도 
되는 양  거들먹거렸고, 아니나다를까 한달을  넘기지 못해 상소를  올린 자들에 
대한 왕대비의 앙갚음이 시작되었다.
  대윤의 우두머리 운임이  이조판서 유인숙, 영의정 유관과함께  대역부도의 죄
를 뒤집어쓰고 한오라에 묶여  개처럼 유배지로 끌려갔다가 뒤따라 내려온 사약
을 마시고 죽었다. 세상에서는 이를 두고 을사사화라 불렀다.
  한쪽에서는 피비린내 나는 숙청이  계속되고 있는 가운데 윤원형의 일파인 정
순봉은 지중추부사로,  병조판서에는 이기, 임백령은 호조판서에,  허자는 공조판
서에 올라  조정을 한 손아귀에 틀어쥐었고,  귀양 가 있던 원로마저  벼슬이 더 
높아져 돈령부도정(정3품)이 되어 거들먹거리며 돌아왔다.
  사람들은 당연히 윤원형이 우의정 한 자리쯤은  차지하지 않겠나 했는데, 오는 
벼슬도 마다하고 뒷전으로 물러나 앉은 것이 모두 난정의 머릿속에서 나오는 계
교라는 것은 알지 못했다.
 다만 원로가 제 세상이라고  미쳐 날뛰다가 조카 윤춘년의 상소에 의해 유배지
에서 반 미치광이 상태가 되어 누이와 동생  원형을 원망하며 죽으니, 내막을 아
는 사람들은 난정의 간교함에 또한 번 치를 떨 뿐이었다.

  23 꽃은 지고
  뜨는달, 지는 해와  마찬가지로 하늘도 원래 인간이 하는 일에는  무심한 법이
었다. 
  묘향의 석실안에서 엎드려 천부경 연구에만 골몰하고 있는 격암에게는 밤낮이 
어떻게 바뀌어 가고 있는지 그조차도 관심밖이었으나,  가끔 토굴 안을 기웃거리
는 햇살이 화창한  것으로 보아 봄날이 완연하구나, 그렇게 짐작만  할 따름이었
다.
  이제 격암에게 있어서 육합을 응용한 병 치료 같은 것은 문제가 아니었다.
  천부경 여든한 자를 파고들면  파고들수록 오묘한 이치가 숨어있다는 것을 깨
달았기 때문이다.  그토록 풀리지 않던 의문,  내가 누구이며, 나는  어디서 와서 
어디로 흘러가고 있는가? 거기에 대한 답도 구했다.
  아득한 옛날 나는 빛이었고  물이었으며, 나무로 왔다가 땅이 되기도 했다. 동
시에 나는 우주의 씨앗이었다.
  인연을 따라 잠시 부모의  몸을 빌렸지만, 나는 나의 먼 조상이  될 수도 있으
며, 육신을 받아 온  이번 생으로 나의 모든 것이 마감되는  것이 아니라 일월이 
돌고 사계절이 바뀌듯 끊임없이 그  모습을 바꿔 가면서 이 우주와 함께 영생을 
누려가는 길이로구나. 그 가는 길은 아득해도 가야  할 방향을 알고 있는 사공이
라면 험한  뱃길이 두렵지 않듯 나는  이미 내가 누구라는 것을  알았고, 어떻게 
여기까지 왔다는 것을 알았으니  미루어 내가 앞으로 가야 할 길도  알 수 있다. 
그것은 결코 생각으로 구해 낸 답이 아니었다.
  아, 나는 어리석게도  내 머릿속의 생각이 나인  줄 알았으면, 그 생각을 담은 
육신이 나의 전부라  착각했으니, 만약 노장이나 화담 밑에 계속  머물러 있었다
면 나는 평생 미망 속을 헤매다 갈 뻔 했구나.
  그러나 진정한 나를  깨닫고 보니 나는 부분이 아니라 전부이며,  유한한 것이 
아니라 무한한 존재고, 나약한 것이 아니라 귀하고도 위대한 존재였다.
  온갖 번뇌 망상이 일어날 때 그리고 그 망생의 원인과 행방을 몰랐을 때는 부
질없이 끌려 다닐  수밖에 없었지만, 이제는 의젓하게 잡된 생각들을  꾸짖을 수 
있었다.
  희노애락의 감정이 무엇 때문에 일어나는가?
  노장은 그것을 보고  듣고 생각하니 바람 같은  것이라고 했지만 그것은 천지 
기운의 장난이다. 더  좁혀 이야기하면 나를 이루고 있는 우주  기운들의 장난이
다.
  고독하다는 것은 수 기운이 싹이 튼 것이다  물은 안으로 들어가려 하고, 아래
로 내려가려는 성질이 있으니 그 성질이 왕성하면 외로움을 느끼게 된다.
  물의 남편은 불이니 화 성질을 빌려 밖으로,  우로 생각의 방향을 바꾸면 고독
은 해소가 된다.
  인간은 왜 좌절하게 되는가? 그것은 나무의 성질을 닮았기 때문이다.
  죽을 때까지 성장을 멈추지 않는 것이 나무의  속성이다. 그 끝없는 자람을 견
재해 주는 것은  햇살이다. 인간의 눈에는 보이지 않지만 태양의  숙살지기가 위
에서 견재해 주기  때문에 나무는 가지가 갈라지게 되는 것이며,  멋대로 웃자람
이 없게 되는 것이다.
  그 이치를 모르고  끝없이 욕심만 내면 마음대로  되지 않거나 실패가 따르기 
마련이니 감당하기 힘든  좌절의 쓰라림을 맛보게 됨은 당연하다. 가고  멈출 때
를 알아야  그것이 현명한 인간이듯 부린 욕심을 거둘 줄 아는 융통성이 있어야 
좌절에서 벗어날 수 있다.
  아집이 생기는 것은  토 기운 때문이다. 정도의 차이는 있을망정  흙은 저마다 
끈끈한 점성을 가지고 있다. 이 점성 때문에  그릇이 만들어지고 식물이 뿌리 내
려 살 수가 있다. 그러나 가문 날  논바닥이 갈라지듯이 지나치게 자기 쪽으로만 
당기면 개인으로는 이기주의자가 될 것이요, 무리를  지으면 파당이 되어 당연히 
거기에 따른 마찰이 생기게 된다.
  흙을 푸석푸석하게 해주는 것은 바람이다. 대부분  햇빛이 그렇게 한다고 믿지
만 볕은 흙을 단단한 덩어리로 만들 뿐,  밭 흙을 떡가루처럼 부드럽게 어루만지
는 것은 바람이다.
  그것이 잘  이해되지 않는다면 들숨과  날숨을 생각해보면 된다.  안으로 당긴 
것은  밖으로 내뿜어 주어야 기 대사가  이루어진다. 누구나 예외없이 숨을 쉬고 
살면서 한번 자기  것이 된 것은 영원히 내  것이라 착각하니 숨을 쉬고 살면서 
한 번 자기 것이  된 것은 영원히 내것이라 착각하니 아집이  생기고, 놓지 않으
려고 버둥거리니 괴로움과 고통이 따르는 것이다.
  가졌으면 줄 줄을 알아야 한다.  돈도 벌었으면 쓸 줄을 알아야 한다. 벌벌 떨
어가면 재산을 모으는 것만이 가장 실속있는 인생살이라고 착각했다가는 위장병
이 저승으로 모셔가자고 찾아온다.
  불안하고 허무감을 느끼는 것은 무엇 때문인가?
  공포는 고독의 새끼이다. 아이들 혼자 집에 두면  온갖 무서운 상상을 다 해보
다가 결국 헛것을 보게 되거나 견뎌내지 못하는 것처럼 고독에서 빠져나오지 못
하면 그것이 불안으로 번져간다. 불안은 신장병을  만든다. 왜, 놀라면 오줌을 찔
끔 싸지 않는가?
  허무의 정체는 무엇인가? 알맹이  없이 껍질로만 있을 때 바람이 불어오면 허
무를 느끼게 된다.  가을 바람에 우수수 떨어지는 낙엽을 보고  유쾌하다고 말하
는 자는 없지 않은가? 씨를 남겼다면 바람에 날린 낙엽은 흙이 되어 새 봄 싹으
로 다시 오겠지만 껍질 뿐이었을  때는 그저 부토로 돌아가니 허무하고 또 허무
할 뿐인 것이다.
  씨는 어디에서  나오는가? 틈새에서 나온다. 또  음과 양이 만나  사랑을 해야 
새끼가 나온다. 그래서 지혜있는 우리의 조상들은  가여운 상태를 불쌍하다고 했
고, 그것으로도 행여  미련한 후손들이 못 깨우칠세라 불쌍하기 짝이  없다고 또 
한번 강조를 해놓으신 것이로구나.
  일월이 돌고 돌며  삼라 만물을 낳고, 기르고, 씨를 남기게  하고, 마침내 거두
어 가듯 천부경의 원리에서 따온 육합을 머릿속에서 돌리니까 천지에 풀리지 않
는 이치가 없었다.
  모르고 막히니까 답답한  것이지, 세상일이 명주실 꾸러미  풀려나가듯 순조롭
고 막힘이 없는데 인생살이가 어째서 괴로움의 바다인가? 오히려 기쁨과 만족함
으로 축복된 나날이었다. 피고 지는 꽃을 보아도 사랑이었으며, 눈 내리고 비 오
고 바람도 불 줄 아는 허공이 경이였으며,  무심히 뒹굴고 있는 돌멩이도 축복이
었다.
  도란 이렇게 가까이 있는  것을, 그리고 도란 이렇게 쉬운 것을  나는 이제 비
로소 깨달았구나. 깨달음의 눈으로 보니 약한 것과  강한 것이 서로 대립하고 반
목하는 줄 알았던 이 우주는 그야말로 거대한 사랑 덩어리였다.
  아무리 포악한 짐승이라도 제 배를 채우면 그만이지 인간처럼 탐욕을 내어 먹
이를 숨겨두고 감춰두는  법이 없다. 그리고 맹수는 약한 짐승들을  위협하는 공
포의 대상이라기보다 훌륭한 종자를  이어가게 하려는 우주의 지성으로 봄이 옳
다.
  사자는 가장 뒤처진 놈을  골라 공격한다. 만약 하늘에 소리개가 없고, 숲속에 
육식동물이 없다면 초식동물은 그저 풀이나 뜯으면  되니 나태해져서, 결국은 스
스로 도태하게 된다.
  얼음이 어는 것도 마찬가지 이치다. 만약 얼음이  수면에 얼지 않고 바닥에 언
다면 그 속에 사는 생명들은 다 죽을 것이다.  그러나 물 표면에 꽁꽁 얼음이 얼
므로 물 속의 생명들은 포근한 이불을 쓰는  셈이요, 투명한 방패로 보호를 받고 
있는 격이 된다.
  서릿발이 이는 것도  마찬가지. 연약한 새싹들이 고개를 들고 나올  수 있도록 
꼭꼭 다져진 흙을 푸석푸석하게 들쳐주는 것이다.
  이런 것들은  마치 어머니와 젖먹이의  관계와 같아서, 어미는  젖을 빨림으로 
해서 젖의 팽만감을  해소하고, 아기는 배불리 영양을 섭취해 무럭무럭  자랄 수 
있는 것이다.
  이런 천지의 이치를 알아서  천부경이란 깨달음의 글을 남긴 우리 조상들이야
말로 진정한 성인이 아니고 무엇이랴.
  격암이 그 큰 사랑의 관계를  이야기했을 때 피어나는 꽃처럼 점점 화색이 돌
던 반야의 얼굴에 목련 같은 웃음이 활짝 번졌다.
  - 그만하면 됐다. 이젠 떠나거라.
  - 예?
  - 나는 사실 네 스스로 이곳을 떠날 날만을  기다렸는데, 내 입에서 그말이 나
온 것을 보니 미련한 천성은 어쩔 수 없는  것인가 보다. 아니면 네 놈의 응석이
든지...
  - 반야, 이것은 어리광이 아니라 사실 저는 아직도 한없이 어리고...
  - 닥치거라. 너는 어린 것이  아니라 얼이 썩어 있다. 어리석다, 그 말이다. 우
주의 사랑을 보았다는 녀석이 끊임없이 변해가는 이 세상에는 완성의 경지란 것
이 있을 수  없다는 그 간단한 이치는 왜 모르느냐?  그저 끊임없이 가고 또 갈 
뿐이다.
  - 반야,  나는 아직 반야에게 윷놀이를  배운 적이 없는데다가 천부경과  짝을 
이룬다는 지부경에 대해서도 들어본 기억이 없습니다.
  - 너는 여태 무엇을 하며  밤낮을 보냈느냐, 이 한심한 밥벌레야. 차라리 돌덩
이를 심어놓고 그만한 정성을 쏟아부었더라면 지금쯤은  싹이 텃겠다. 하나를 알
면 둘은 저절로 알아지는 법이다. 그리고 대체  네 나이가 올해 얼마냐? 귀 밑에 
흰 터럭 날릴 정도면 철이  들 때도 됐지 싶은데 너는 상투가 허옇게 변할 때까
지 젖 달라고 조를 셈이냐? 가거라. 어렴풋이라도  길을 보았거든 무소의 뿔처럼 
그렇게 가라.
  - 그럼 반야는?
  - 어허, 그 녀석 갈수록 참  가관이네. 똥 싼 주제에 매화 타령을 해도 분수가 
있어야지 네가 누굴  걱정하느냐? 이 세상은 어차피 혼자다. 아무  염려 말고 세
상 바람도 좀 쏘일 겸 한 바퀴 돌아오너라.
  - 이번에는 또 어디를 다녀오라는 말씀입니까?
  - 아무래도 안  되겠다. 어디가 근질근질해서 걸음이 떨어지지  않는 모양이니 
발달나무 회초리를 가지고 와서 종아리를 걷어라.
  - 반야가 때리는 매라면 기꺼이 맞겠습니다.
  - 오냐. 그 말이 기특해서 병신이 안 될 만큼만 두드려 주마. 절뚝이며 걸어가
면서 매질 속에 담긴 뜻이 무엇인지 곰곰 생각해 보거라.
  휘, 휙.  회초리가 매서운 소리를 내며  허공을 갈랐다. 반야의  매질은 여전히 
겨울바람보다 더 매서웠으나 격암은 그제서야 속이 좀 후련해지는 느낌이었다.
  회초리 소리가 멎었다.
  - 그만하면 됐지 싶다. 이젠 정말 가거라.
  격암은 더 이상 머뭇거릴 일이 아니구나 싶어서 무릎을 꿇었다.
  - 스승님, 그럼...
  반야는 돌아앉았다.
  - 아직도 여전히 철부지냐? 나에게 그런 이사 치레는 필요가 없다.
  격암은 쏟아져 내리는 눈물 때문에도 빨리 자리를 뜰 수밖에 없었다.
  석실 문에 기대어 봇짐 하나만  달랑 메고 멀어져 가는 격암의 뒷모습을 언제
까지고 지켜볼 듯이 서 있던 반야의 눈에서도 이슬이 맺히기 시작했다.
  
  너무 오래 토굴 생활을 한  탓인지 격암에게는 세상 모든 것이 낯설게만 보였
다.
  길손과 마주쳐도 저 사람은 무엇 때문에 저리  바삐 가고 있는가 싶었고, 밭갈
이를 하는  농부를 보면 저이는 자기  인생의 밭은 언제 경작하려  하는가, 하는 
쓸데없는 걱정도 되었다.
  애초에 어디로 가보겠다는 정처가  있었던 것은 아니지만 격암은 자신의 발길
이 송도  쪽으로 방향을 잡아왔다는 것을  의식하고는 씁쓰레하게 웃었다. 그래, 
이왕 내친걸음 화담 산방이나 한 번 찾아보자.
  더러 환자도 보아가며 격암이 쉬엄쉬엄 송도 땅을 밟았을 때는 늦매미소리 자
지러지는 정자나무 그늘 아래  아무렇게나 쓰러진 농부들의 낮잠이 한참 태평스
러울 때였다.
  저들에게 먹고 사는 일 말고  무슨 걱정이 있을까 생각해 보며 나원봉을 찾았
다.
  그 동안 이엉도 제대로 갈지  않았는지 퇴락할 대로 퇴락한 초가 지붕에는 어
느 바람에 날려온 씨앗인지 달개비, 강아지 풀, 여뀌가 서로 키를 자랑하고 있었
다. 그래도 댓돌 위에 짚신 한 켤레가  가지런히 놓여있는 것을 보자 반가움보다
는 까닭 모를 설움 같은 것이 왈칵 치밀어 올랐다.
  - 계십니까?
  격암은 조심스럽게  불러놓고 방문 밖에서  귀를 기울였다. 그의  심장이 쿵쿵 
뛰는 소리와 함께, 해소가  심한지 알 품은 어미 닭이 골골골하는  가래 끓는 소
리가 멎으면서 화담의 힘없는 목소리가 밖으로 빠져나왔다.
  - 누구냐? 토정이냐?
  - 아닙니다, 스승님. 저 격암입니다.
  - 격암이라고?
  한동안 말을 끊었던 화담의 목소리가 다시 살아났다.
  - 죽지  않고 살아있었구만. 반갑긴 하네만  나는 격암이란 제자를 둔  기억이 
없으니 산송장이나 다름없는 사람 귀찮게 하지 말고 돌아가 주시게.
  격암은 화담에게 쫓겨나던  그날을 떠올렸다. 화담에게서 들었던  마지막 말까
지도...
  - 아닙니다, 선생님. 이왕 예까지  왔으니 스승님의 얼굴이라도 한 번 뵙고 갔
으면 합니다.
  - 왜? 저승 사자를 기다리는  못난 늙은이의 얼굴이 얼마나 측은한가 보고 싶
어서? 그게 소원이라면 들어오시게.
  방문을 열고 들어선 격암은 자신의 눈을 의심했다.  마치 한 마리 학처럼 고고
하던 화담의 자태는 어디에서도 찾아볼 수 없고,  자리에 누워 있는 것은 대꼬챙
처럼 말라 비틀어진  산송장이었다. 격암은 와락 터져 나오는 울음을  주체치 못
했다.
  - 스승님, 어쩌다가 이렇게...
  화담은 초점이 풀어진 시선으로  격암을 물끄러미 올려보더니 목침 위의 고개
를 옆으로 돌렸다.
  - 못난 사람, 나를 만난 첫인사가 고작 그것인가?  나는 그래도 자네는 무엇인
가 이루었을 것이라고 기대를 했더니...
  - 이룬 것도  잃은 것도 없습니다만 와병 중이신  선생님의 병상이 너무 보기 
민망합니다. 토정이라는 제자를  거두고 계신다는 말을 들었는데  문하생들은 모
두 어디로 가고...
  - 더 이상 말을  하지 말게. 나는 하늘의 부름을 기다리고 있는  사람 아닌가? 
내가 내려보냈네. 쿨룩... 이  세상에 올 때는 내 의지가 아니라 멋모르고 왔지만 
삶이 무엇이고 죽음은 또 무엇이라는  그 대답을 구한 이 마당에 구차한 이별로 
마지막을 욕되게 하고 싶겠는가?  그리 알고 자네도 어서 자리를 비켜줬으면 고
맙겠네. 쿨룩 쿨룩.
  - 스승님, 차마 할 소리는 아닙니다만 그것은 스승님의 아집에 불과합니다. 남
은 사람들의 가슴에 박힐 못도 생각을  하셔야지요. 스승님이 무어라 말씀하셔도 
제가 여기를 지키겠습니다.
  화담의 갈대와 같은 팔목이 허공을 저었다.
  - 가도 아주 가는 것이 아니라니까...
  - 저도 그 정도는 알고 있습니다.
  - 곧 떠날 사람 앞이라고 그런 거짓말을 함부로 하면 못 쓰네.
  격암은 뼈만 남은 화담의 손을 감싸 쥐었다.
  - 스승님, 이 마당에 제가 무슨 말씀을 올리겠습니까?  아직 스승님 눈에는 한
없는 철부지로밖에 여겨지지  않겠지만 지는 해는 내일  아침 다시 뜬다는 것을 
알 만큼은 철이 들었습니다.
  - 내가  기대했던 대답이 아니라서 조금은  섭섭하군. 나는 평생 기를  공부해 
온 사람일세.  기의 이합집산으로 사물이  생겨나고 성장하고 또  소멸해 간다는 
이치를 가르치기도 한 사람이야.  기란 무엇인가? 쿨룩... 그것은 한 그릇의 물과
도 같아. 그릇만 보고 물이  있다 없다, 줄었다 가득하다 말하지만 실제는 그 형
태만 바뀔 뿐  물은 어디에라도 존재해 있네. 쿨룩 쿨룩.  이말이 어렵다면, 사람
은 원기를 받아 나오는데, 그  원기가 소진되면 본래 왔던 자리. 그 자리로 되돌
아가는 것이지 아주 없어지는 것이 아니란 말이야.
  - 스승님, 제자는 아무것도 몰라도 좋습니다. 힘들어 말씀하지 마시고 편히 좀 
쉬십시오. 저에게 몇 가지 약도 있습니다...
  화담이 고개를 도리질했다.
  - 왜 그리 어리석은 소리만 자꾸 하는가? 육신의 옷을 벗으려는 내 마음은 한
없이 편안하다네. 다만 한가지... 아서라, 그만두자.
  - 스승님. 그 한가지가 무엇입니까?  말씀을 해주십시오. 제 몸의 뼈가 가루가 
되더라도 유지는 받들겠습니다.
  - 자네 사형 나암 있잖은가? 쿨룩...
  격암은 가슴이 철렁 무너지는 소리가 들었으나 내색을 할 수가 없었다.
  화담이 침묵하고 있었다.
  - 말씀하십시오, 선생님.
  - 여기에서 쫓겨난 뒤로 어떻게 지내는지 소식을 들은 적이 있는가?
  역시 그 이야기구나 싶었다.
  - 예. 6~7년 전에 노장이 기거하던 토굴 앞에서 잠시 만난 적이 있었습니다.
  - 그 뒤로는?
  - 그 이후로는 저도 묘향의 한  석실에서 일월을 잊고 지냈기 때문에 세상 돌
아가는 일은 전혀 모릅니다.
  - 쯧쯧, 아직 꿈을 못 깨고 있구만. 도는 세상 밖에 있는 것이 아니라 세상 속
에 있네. 그리고 문자에 의지하지도 말게.
  하고 싶은 말이 있었지만 격암은 고개를 숙였다.
  - 예, 명심하도록 하겠습니다.
  - 스승에게도 기대지 말고 살아있는 자연에게서 배우라구. 쿨룩...
  그리고 나도 사실이  아니기를 바라는 마음 간절하지만, 나암 그  아이는 법명
이 보우라고 하는 중이 되어 궁중 과부 문정왕후와 손을 잡고 큰 불사를 일으키
고 있다더군. 만약 자네가  그 아이를 다시 만날 길이 있거든 내 이  말을 꼭 전
해 주시게.
  - 명심하겠습니다.
  - 우선 그  아이를 그렇게 만든 내  죄가 더 크다고 생각하네. 하늘이  나에게 
한 달간의 여유만 주신다면 병든 몸, 한  자루 지팡이에 의지하는 한이 있더라도 
찾아 나서겠구만, 자네가 내 죄를 대신해 주게. 어쩌다 다시 중이 되었는지는 모
르지만 황면노자 (석가) 의 가르침은 원래 그런 것이 아니네. 어디에도 흔들림이 
없는 본래의 자리, 소소영령한 마음자리를 찾아  바른 깨달음을 이루라는 가르침
이 어떻게  잘못 전해져 8만4천법문이  생겨나, 불쏘시개로도 쓰지  못할 경전이 
아까운 젊음들을 묶어놓는가  하면 나무를 베고 돌을 파내어 가람을  짓고, 법당
에 금칠 은칠한 돌덩이를 묶어  죽은 부처 팔아 살아가는 밥도둑들만 만들어 내
었네.
  화담의 말은 청산  유수로 이어지고 있었다. 저러다가 덜컥 숨을  거두는 것이 
아닌가 걱정이 되었지만 화담의 말을 막을 수는 없었다.
  - 본조 (조선조) 로 넘어와서 불도가 무엇 때문에 그리  극심한 탄압을 받았는
가? 지각 모자란 자들은 유생들이 횡포를  부려 절간을 마구간으로 쓰고, 목불은 
빠개어 개장국 끊이는 데 썼다고 분개하지만, 그것은 모두 자업자득이야. 석가는 
깨달음을 찾아 왕궁도  버렸는데, 머리 깎은 사람들이 권력과 결탁해  재물을 모
으는 데 혈안이 되어있으니 내가 부처라 해도  가만두지 않았을 걸세. 결국 못된 
권승들의 목탁 소리가 전조 (고려)  를 말아먹고, 요승의 뱀보다 무서운 혀가 뜻
있는 충신들의 죽음을  불렀으면 이제 정신 좀 차리고  제 길을 가야 할 불법이 
또다시 길을 잃고 야망에 불타는 늙은  여우의 꼬리춤에 놀아나고 있으니... 지필
묵을 좀 준비해 주게.
  그러나 화담은 금방 고개를 가로 저었다.
  - 아니다, 아니야. 이건 내  이야기가 아니라 2천 년 전에 이미 깨달음을 얻은 
한 선지식의 말씀이니 가슴에 새겨두었다가 그냥  전해주기만 하면 되네. 보리수 
아래서 정각을 이룬 석씨는 이렇게 다가올  세월을 점쳤으니, 말법시대에는 어찌
하여 도둑들이 나의 옷을 빌려 입고, 보지도  못한 부처를 팔아서 가지가지 나쁜 
업을 짓느냐? 말법시대에 나타날 비구에게도 여러 가지 구별이 있으니 이름하여 
비승비속의 박쥐 중, 염소 흉내도 못 내는 벙어리 매미 중, 중의 탈을 썼으되 탐
욕은 속인보다 더 가득한  머리 깎은 거사, 저승 팔아 저는  찾아갈 저승도 없는 
지옥 찌꺼기, 죽고 없는 나를 팔아 먹고 사는 가사 입은 도둑... 쿨룩 쿨룩...
  걷잡을 수 없이 터져 나오는 기침 소리와 함께 화담의 목소리가 끊겼다.
  격암은 가슴이 철렁  내려앉아 목침 아래로 굴러  떨어진 화담의 머리를 감싸 
안았다.
  화담의 입에서는 꽃보다 더 붉은 피가 흘러내려 검붉게 굳어가고 있었다.
  
  24 금강산
  
  검붉은 피 한 덩어리 쏟아놓고 가버린 화담의 허무한 죽음이 격암에게는 감당
할 수 없는 아픔이었다. 반야도,  그리고 나도 언젠가는 그리 덧없이 갈 것이 아
닌가?
  화담의 무덤 앞에 들꽃 한 다발 놓아주고 격암은 한양으로 발걸음을 옮겼다.
  내 이미 가고 옴의 무상함에 대해서 깨달은  지 오래라고 착각했지만, 역시 생
과 사의 갈림길 앞에서는 가슴 미어지는 아픔을 느껴야 했던 속물이었다.
  만나 보았자 그 결과가 뻔하겠지만 화담이 마지막 남긴 말이나 사형에게 전해 
주자. 왕비를 등에 업은 권승이니 한양을 찾아가면 쉽게 만날 수 있겠지...
  그러나 보우의 행방을 묻는 격암을 힐끔거리는 사람들의 시선이 결코 곱지 않
았다.
  상민들은 상민들 나름대로  똥 친 막대기 신세나  다름없게 된 중놈의 거처는 
내 알 바 없다는 투였고, 글줄깨나 읽었지  싶은 양반들은 자칫 격암의 뺨이라도 
후려칠 듯이 눈을 부라렸다.
  격암은 이 땅에서 불법이 얼마나 배척받고  있는가를 뼈저리게 경험했다. 보우
라는 법명을 가진 중 하나  때문에 마치 이 나라에 큰 변고라고 생길 듯이 말한 
것은 화담의 기우가  아니었을까. 인연이 있으면 언젠가 만나게 될  날도 있으려
니 생각하며 찾기를  포기했는데, 주막거리에서 국밥을 비우다가  우연히 왕 (인
종) 의 억울한 죽음 이야기 끝에 묻어 나온 사형의 이름을 들을 수 있었다. 격암
은 귀를 바싹 곤두세웠다.
  젊디젊은 새 임금을 비명에 가시도록 일을 꾸민 다섯 원흉은 두 암여우  (문정
왕후와 난정) 와 두 늑대 (윤원형, 원로 형제) , 그리고 한 마리의 이무기라며 서
생들은 분개했다.
  이무기는 생각해 볼  것도 없이 사형 보우를 이르는 말이었다.  이무기가 서린
방 복마전에 엎드려 있다는 말을 듣고 격암은 슬그머니 자리를 떴다.
  소문에 듣던 대로 서린동 윤원형의 사저는 궁궐이 저런가 싶게 으리으리했다.
  솟을대문 앞에서 벌써 기가 죽어 이리 오너라.  라는 소리가 목구멍에 걸려 잘 
나오지를 않는데, 어디 급한 심부름이라도 가는지  통인 녀석 하나가 총총걸음으
로 샛문을 빠져 나오고 있었다.
  격암은 너무나 반가워서 떠꺼머리 총각 녀석에게 깍듯이 예의를 표한 다음 이 
댁에 혹 보우라는 스님이 머물고 계시는가 물어보았다.
  격암의 위아래를 훑어보던 통인  녀석이 쪼르르 안으로 달려 들어가더니 청지
기를 달고 왔다.  청지기뿐만 아니라 청지기 뒤에는 오라와 몽둥이를  꼬나 잡은 
장정 서넛까지 함께 데리고 왔다.
  청지기가 퉁방울 같은 눈을 부라리며 대뜸 사람을 윽박질렀다.
  - 댁은 대관절 뉘시며, 대사는 왜 찾소?
  말투가 지나치게 거친것으로 보아  무엇이 잘못되어도 단단히 잘못되었구나,하
는 생각이
퍼뜩 머리를 스쳤지만 그렇다고 해서 물러설 입장도 못 되었다. 
  - 예, 저는 격암이라고 하는 확인으로,보우 스님은 저의 사형이십니다.
  - 그 말이 틀림없으렷다? 얘들아.얼른 이놈을 잡아 묶어라. 
  격암이 무어라고 발뺌할 겨를도  없이 범강장달이 같은 놈들이 달려들어 포박
을 지우기 시작했다. 
  - 아니 여보시오. 죄진일도 없는데 다짜고짜 사람을  이리 핍박하는 이유가 뭐
요? 
  - 닥치거라,이놈아. 네가 어디 보통  길손이냐? 이 댁 앞에서 기웃거린 것부터 
치도곤을 안길 일인데다,  대사의 행방을 묻는자가 있거든 지체 말고  묶어 두라
는 대감마님의 엄한 분부가 계셨느니라. 
  격암은 더 이상 청지기와 입씨름을 해봐야 아므 소용이 없음을 알았다.  
  - 나라에는 엄연한 법이 있거늘 법 무서운 줄 모르고 무고한 행인을 결박하라 
아랫것들을 시킨 이 댁 대감이 대관절 누구요?  
  - 허어,이놈 봐라. 하룻강아지 범 무서운 줄 몰라도 유분수지 찢어진 입이라고 
함부로 죽을  소리를 찾아가며 하네? 야  이놈아, 팔자에 없는  칠성판 등허리에 
일찍 붙이기는 싫거든 주둥이 닥치고 대감님이 퇴청해 오실때까지만 기다려라.  
  청지기는 격암을 마치 죄인 다루듯 하며 마구간에 쑤셔 박았다. 
  퇴궐한 윤형원이 사저에 도착한 시간은 술시가  훨씬 넘어서였다.  청지기에게 
대강 일이 내막을  들은 윤은 관복도 갈아입지  않고 격암을 사랑으로 불러들였
다.
  지체가 워낙 높아서인지, 아니면 격암의 행색이  워낙 초라해서 사림을 얕보는 
것인지 그는 대뜸 해라도 말문을 열었다.  
  - 듣자하니 그는 대사의 사제라 자청했다며? 
  - 그렇소 
  - 그런데 머리는 왜 길렀는가? 
  - 나는 중이 아니기 때문이오. 
  윤원형의 장죽이 놋쇠 재떨이를 땅땅 쳤다. 
  - 고이한 놈 같으니라구. 살아  남고 싶거든 말을 똑바로 하렷다. 중과 속인이 
어떻게 사재지간이 될 수 있느냐? 그럼 한때 동문수학하던 사이란 말이냐?  
  - 그렇소
  - 그놈 고약한 말버릇하고는, 쯧쯧... 그런데 대사는 왜 찾아갔는가?
말직이라고 한 자리 부탁하고 싶어서?
  - 아니오. 벼슬따위는 그냥 준다고 해도 사양하겠소.
  - 그 배짱 한번 마음에 드는군. 그럼?
  - 나는 단지 스승의 유인을  그에게 전해주기 위해서 여기까지 찾아왔을 따름
이오. 
  - 스승이라? 어느 고승 밑에서 동문 수학하던 사이였더냐? 
  - 그분은 스님이 아니라 송도의 서화담 선생이오. 
  - 화담이라면 황진이의 유혹도 물리쳤다는 서경덕 그 자 말이냐?
  - 그렇소.
  윤형원이 고개를 갸웃했다.
  - 그럴 리가 있냐?  내 듣기로 보우는 동진 출가(소년 출가)해  금강산 마하연
에서 득도를 했다던데? 
  - 그건 내 알  바 아니오. 좌우지간 사형과 내가 잠시 화담 문하에  머물러 있
었던 것은 사실이며,  일전 스승님께서 화천(죽음)하시면서 사형에게 전해주라는 
말이 있어 예까지 온 것뿐이오.
  - 듣고 보니  그대의 말에 거짓이 섞인  것 같지는 않군. 그런 사정을  모르고 
아랫것들이 지나쳤다면 내가 대신 사죄함세. 
  윤은 문갑에서 한 통의 서찰을 끄집어내 겨암 앞에 펼치면서 입을 열었다. 
  - 그러나 자네도  그 시찰을 읽어 보면  내 입장을 이해할 걸세. 배은  망덕도 
유분수지. 원... 
  격암은 곁눈질로 두루마리를 훑어보았다. 틀림없는 사형의 필적이었다. 
  나 홀로 금강의 가장 높은 봉우리에 올라 
  하늘을 우러르고 땅을 굽어보니 마음이 맑아지는구나. 
  가을이 깊으니 골짜기는 푸른 유리를 깔고 
  서리가 내리니 산들은 비단에 수를 놓았구나. 
  돌길은 단풍 아래 멀리 빗겨 있고 
  암자는 흰 구름 속에 희미하구나. 
  신선이 된 듯 날이 저물어도 돌아설 줄 모르는데 
  어디선가 숲을 뚫고 들려오는 저녁 종소라. 
  시를 다 읽고 난 격암은 물끄러미 윤원형을 올려다 보았다. 
  - 아무것도 집히는 것이 없는가? 
  - 이것은 단순히 금강산의 절경을 노래한 시가 아닙니까? 
  - 사연을 모르는 그대의 눈에는 그렇게 비쳤을 테지. 괘씸한...
  윤형원이 수염까지 부들부들 떠는 것도 무리가 아니었다. 
  인종이 등극 1년을 못 채우고 일찍 숨을 거두어 줌으로 해서 문정왕후와 윤원
로, 원형 형제는 드디어 바라고 바라던 천하를 얻을 수 있었다.
  원형의 벼슬은 비록  예조참의에 머물고 있었지만 왕대비의  친동생이요, 왕의 
외삼촌이니 마음만 먹는다면 그까짓 삼정승이 문제겠는가?  
  그러나 누구보다도 영악하다고 자처하는 윤원형은 첨 난정의 충고를 받아들여 
한 발짝 뒤에서 땅이 완전히 굳어지기만을 기다리고 있었다.  
  그러나 이제 다 이루었다는 성취감 뒤에 밀려오는 허탈감과 하께 자신의 목에
도 언제 칼이 들어올지 모른다는 극심한 공포에 시달려야 했다.  
  아니 자객이야 날랜 병졸을 시켜 막으면 되지만,  을사사화 때 목숨을 잃은 놈
들이 원귀가 되어 잠든 사이에 숨통을 짓눌러  버릴지도 모를 일이고, 원한을 품
은 종놈이나 종년이 우물에 독을 풀지 말라는 법도 없었다.  
  윤형원은 교꾼의 숫자를 늘리고,  은소저를 항상 품고 다녔으며, 집 안팎 경계
를 엄중히 했지만, 물한 모금 시원하게 마셔 볼 수가 없었고, 비단금침이 가시방
석이었다. 
  거기다가 중종과 인종 부자가 번갈아가며 꿈에 나타난 날은 하루 종일 골머리
가 욱신거리고, 대낮같고 헛것이 보여 식은땀을 되로 흘려야 했다. 
  윤형원이 주위의 만류를 뿌리치고  보우를 서린방으로 불러들인 것은 그가 능
히 귀신을 부리고, 풍은조화를 마음대로 할 수  잇다는 소리를 들은 귀가 있어서
였다.  
  강승호가 데리고  온 보우에게 엄청난  부귀 영화를 약속하면서,  살기를 쫓고 
생기를 좀 불어넣어 달라고 신신당부를 했더니 땡추를 중놈은  지난번일(인종 승
하)로 기를 다 소진시키겠더면서,  새로운 천지의 기를 받아오겠노라고 금강산으
로 떠났다.  
  이제야 돌아올까,  저제나 돌아올까 눈이  빠지도록 기다린 보람도  없이 보름 
전에 비로봉 배바위 근처에서  어느 스승님이 심부름을 보낸 것이라면서 인편에 
붙여온 것이 조롱기 잔뜩 섞인 시 한 수뿐이었던 것이다.  
  군사를 풀어 금강산에 불을  지르는 한이 있더라도 보우의 시채나마 찾아오라
며 길길이 뛰는 윤형원 앞에서 강승호는 손이 발이 되도록 빌었다.  
  - 대감마님, 부디 잠시만  고정하시고 소인놈의 말씀을 들어주소서. 그것은 대
감님을 빗대어 쓴 시가 아니라  그저 금강산의 절경에 흥이 도도해 떠오른 시상
을 문안 편지삼아 보낸 것에 불과하오니 부디 진노하심을 거두소서. 
  - 듣기 싫다. 네놈까지 한  통속이란 말을 듣기 싫거든 닥치고 가만히 있거라. 
도도한 시상이라고? 흥, 제 놈이  언제부터 시를 알고 멋을 알았다고. 뭐 어째고 
어째?   금강산 가장 높은 봉우리에  올라보니 어쩌고 한수작부터가 시건방지기 
짝이 없는데다.  암자는 희 구름 속에 희미하고, 신선이 된 듯 날이 저물어도 돌
아갈 줄 모르네. 어디선가  들려오는 저녁 종소리... 이 얼마나 사람 허파를 뒤집
는 소리인가? 제 놈은 신선이 되어 구름위에  노는데, 윤가 너는 눈 빠지게 기다
리라는 조롱이 아니고 뭐란 말인냐.  
  - 보우 그자가 죽으려고 환장을 하지 않은 다음에야 그런 망발을 할리가 있겠
습니까? 저도 사람을 풀어  당장 그 맹추를 잡아들여 경위를 캐묻도록 하겠습니
다. 
  강승호가 듣기 좋은  말만 골라서 아첨을 하고  돌아갔지만 윤의 심기가 편치 
못한 것은 
변함이 없었다.
  보우인가 봉황인가 그 중놈을 잡아다 내 발 밑에 꿇리기 전에는 분을 풀 길이 
없다고 판단한 윤이  내 집 앞을 얼씬거리는  놈이 있으면 무조건 잡아들이라는 
엄명을 내려놓은 가운데 재수없게 걸려든 것이 바로 격암이었다.
  유형원도 그런 사정을 헤아린 모양이었다.
  - 그럼 자네와는 5여 년 전에 헤어진 사이가 틀림없다. 그 말이지?
  - 제가 무엇 때문에 거짓말을 하겠습니까? 
  - 음... 
  윤은 깊은 신음을 토해 놓으며 제법 묵직해 보이는 엽전 한 꿰미를 격암 앞에 
던졌다.
  - 자, 이것은 아랫것들의 무례함도 사과할 겸 노자에 보태쓰라고 주는 돈일세. 
나도 사람을 풀어  금강산으로 보내 놓았네만, 그대는 옛날 동문  수학하던 사이
라니 누구보다도 그 작자의 심정에  대해서 잘 알고 있을 것 아닌가? 무슨 수를 
쓰더라도 그 작자를  찾아내어 둘이 함께 돌아와  준다면 내 자네에게도 반드시 
큰 상을 내림세. 
  격암은 윤가의 뻔뻔스러운 얼굴에  침이라도 뱉어주고 싶었지만 말 없이 엽전 
꿰미만 챙겨들고 나왔다.  개가 사람을 문다고 사람도 개에게 이빨을  보일 수는 
없다. 엽전은 주린 백성들에게 나누어 주기 위하여 거둔것뿐이었다.  
  서린방을 돌아 나오는 격암의 심정은 착잡했다.  
  쓰잘 데 없는  세상 시비에 말려든 것도 불쾌했지만, 보우가  윤형원에게 보낸 
시 구절이 머릭속을 떠나지 않았다. 
  왕대비와 권신들의 비호 아래  놀아나다 금강산으로 자취를 감춰버린 그의 속
셈은 대체 무엇일까? 
  그에게도 아직 일말의 양심이  남아 있어서? 아니면 진정한 구도의 길을 가기 
위해?                
그도 저도 아니면 더 큰 음모를 꾸미기 위해?  
  이것저것 생각해 보았지만 골머리만 터질  듯 지끈거릴뿐 속시원한 답은 나와 
주지를  않았다. 
  어차피 그는 그고  나는 나다 싶어 보우의 일따위는 깨끗이  잊기로 했지만,이
왕 내친 걸음 금강산 구경이나  한번 해보자는 유혹을 다스리지 못해 격암은 북
동쪽으로 방향을 잡았다. 
  송도를 떠나올 때까지만 해도 늦더위가 기승을  부렸는데, 강원도 땅으로 접어
들자 산천은 벌써 붉게 타오르고 있었다.
  봄 금강, 여름 봉래, 가을 풍악, 겨울 개골산이니 지금은 풍악이리.
  무심히 서 있는 산도 계정따라 이렇게 이름을 바꾸어 가는데 하물며 인간임에
라.
  금강이 무엇인가?
  옛날 노장은 제석천이 가지고  있던 무기의 이름이 바로 금강이었다고 설명해 
주시면서, 모든 번뇌를 깨뜨릴 수 있는 보리심이 금강이라는 말을 덧붙였다.    
  그렇다면 금강이란 명칭도 참 잘 지어진 이름이다.
  산이나 바위 자체는 변함이 없되  철따라 꽃 피고 잎 지고, 오색 물이 들었다. 
백설에 덮이면 화려한 자취조차 없으니 부질없는 인간들이 봉래니, 풍악이니, 개
골이니 이름  붙인 것뿐이고, 바위 역시  원래 이름이 없건만 인간들이  제 눈에 
보이는 대로 학이니, 봉이니, 용이니 주접을 떤 것뿐이다. 
  격암은 나도 금강산 한 바위에다  천부경을 새겨 두고 그 아래서 땅이나 파먹
으며 한평생 살아 볼까, 그런 생각을 하며 무재등을 넘었다.
  그러나 고갯마루에 오르자 눈앞에 떡 버티어 선 백마봉의 위엄이 격암의 좁은 
속을 비웃기라도 하듯 웅장함을 드러내었다.
  금강산에서 보우를 찾는다는 것은 대천 바다에 빠뜨린 바늘 도막을 건져 올리
기보다 더 
 어려운 일. 윤가에게서 마하연이란  암자 이름을 얼핏 들었던 기억이 났지만,거
기서 득도를 했으니 어쩌니 하는  것은 어차피 보우가 입에서 나오는 대로 지껄
인 거짓말에 불과할  테고, 내금강이나 우선 찬찬히 둘러보자 싶어  황천강 줄기
를 타고 망군대로 향했다.   
  금강산의 절경을 직접 눈으로  둘러보지 않고 필설로 그려낸다는 것은 무지에
서 비롯된 소치라고 격암은 생각했다. 
  구름은 천 길 폭포와 깎아지른 기암 절벽을  사랑해 산허리에서 놀고, 붉게 타
는 단풍사이로 언뜻언뜻 보이는 산의 알몸은 검은 비늘을 두른듯 번쩍였다. 
  조선조에 들어와서, 특히 연산조 때 심하게 핍박을  받은 승려들은 모두 이 금
강산으로 들어와  숨은 모양이었다. 곳곳이  전설이었고 암자였으며 토굴이었다. 
반야 말마따나 승려들이 진정 공부  좀 하라고 하늘이 낸 폭군이 연산일지 모른
다는 생각도 들었다. 연산은 승리를 핍박만 한 것이 아니라 도첩(중 신분증)까지 
몽땅 거두어 들었다. 그래, 진정한 나를 찾아 깨달음의 길을 가는 사람에게 누가 
신분증을 줄 수 있다는 말인가? 
  그 대답은 마하연으로 가는 길목인 명연담에서 들었다.
  명연담은 글자  그대로 소리내어 우는  연못으로, 들으니 이곳에도  슬픈 전설 
한 자락이 소 깊이 가라앉아 있었다. 
  때는 고려  말, 금동 거시와 나옹  화상이 이 금강산에서 서로  재주 겨루기를 
한 적이 있었던 모양이다.  입으로 해서는  승부가 나지 않으니까 마침내 솜씨로 
승부를 가리기로 한 모양인데 금동  거사는 날이 샐 때까지 온갖 신통력을 다해 
폭포 절벽에다 53불을 새겼다.  
  이만하면 됐다 싶어  돌아보니 나옹 화상은 겨우 삼불을 새겼을  뿐인데도, 그 
웅장함이라든지 정교함이 금동 거사와 비교할 바가 못 되었다.  
  금동 거사는 스스로 패배를 인정하고  발 아래 푸른 소에 뛰어들어 최후를 마
쳤다.
  물에 빠져 죽은 금동 거사의 몸뚱이는 바위가  되어 시석으로 서고, 아들 삼형
제는 삼형제 봉으로 변했는데, 비가 오거나 날이  궂을 때 명연담이 우는 소리를 
내는 것은 바로 이 삼형제의 통곡 소리라 전해온다.  
  도대체 근본부터가 틀려먹은  이야기다.  도가 무엇인가? 저마다의  길 찾기가 
도다. 나무에게는 나무의  도가, 하루살이에게는 하루살이의 도가 있을진대 도력
을 겨루었다는 자체부터가 못마땅한데다가, 대체 바위가 부처인가?
 그것을 쪼아내는 정이  부처인가? 그조차도 모르는 작자들이  화상이니, 대사니 
대접을 받았기 때문에 오늘날 불도가 이렇게 타락한 것이 아닌가? 
  차라리 만폭동 폭포 소리를 벗하며 물 소리와 바둑을 두고 놀았다는 양봉래와 
구름처럼 살다 간 명랑 선인의 이름이 그리웠다.   
  명연담에서 기분을 잡쳐버린 격암의 귀에는 만폭동 물소리조차 오히려 번거롭
게 들려, 비로봉을 넘어 구룡연으로 향하였다. 
  비로봉에 오르자 격암은 비로소 막혔던 가슴이 탁  트이는 것을 느꼈다.  멀리 
동쪽으로 끝간 데 없는 바다의 은비늘이 그를 손짖해 부르고 사계가 탁 트여 있
기 때문만은 아니었다.
  비로봉 꼭대기의  배바위가 유명하다길래 얼마나 잘난  바위이면 금강산 일만 
이천 기암 중에서도  이름을 얻었을까. 걸음을 재촉했더니 산 정상에는  과연 초
가 지붕만한 바위 하나가 엎드려 있었는데, 그  바위 생김생김새를 뜯어 본 격암
은 크게 실망하였다. 
  절묘하지도 장엄하지도, 그리고 화려하자도 않은 보통 바위였다.  
  그런데 이 못생긴 바위가 어떻게 이름을 얻었을까?
  배바위 주변을 빙빙 돌던 격암은 그제사 아하, 하고 속으로 무릎을 쳤다.
  내가 이  산꼭대기에서 바다를 보았듯이,  뱃사람들도 이 산꼭대기의  못 생긴 
바위를 표적으로 해서 방향을 잡았구나.
  격암은 술 취한 사람처럼 비틀거리며 무릎을 꿇었다.
  이것이 바로 금강의 도구나! 못생긴 바위 나야말로 금강산  일만 이천 봉 가운
데서도 가장 으뜸가는  부처였구나. 보우도 어쩌면 비로봉  꼭대기에서 배바위를 
보고  
깨달음을 얻어 윤형원을 조롱하는 시를 지어  보낸 것인지도 모르지... 그러나 그 
모든 것은 부질 없는  짓이다. 격암도 잘 생긴 바위 하나를  골라 천부경을 새기
리라 작성했던 마음을 바람에 깨끗하게 날려버렸다.
  해와 달이 그러하듯이 말  없는 가운데 천부의 보를 펴보자. 두  주먹 불끈 쥐
고 구룡연을 바삐 지나 온정에 다다른 격암의 마음은 다시 무거워졌다. 
  구룔연을 못 본 척 바삐 지났던 것은 나름대로 까닭아 있어서였다.
  자장율사가 통도사를 세울  때도 그러했다더니, 전설에 따르면  금강산의 구룡
연 역시 기기에 살던 아홉 마리의 용을 쫓아내고 유점사를 세웠다는 것이었다.
  격암이 알고 있는 불법은 결코 그런 것이  아니었다. 오히려 있는 절을 헐어서
라도 집 없는 미물에게 집을 주는 것이 불가의 가르침이 아닌가? 
  마의태자의 슬픈 전설이 잠들어 있는 온정도 예외는 아나었다.
  대체 내 땅 내 땅이 어디에 있는가?
  내 나라는 무엇이고, 네 나라는 어떻게  경계를 지었는가? 대체 어디가 어떻게 
다르다고 신라니, 백제니, 고구려니 나뉘어 동족 간에 피를 흘렸는가...
  금강산은 아름다운 산이 아니라 슬픈 산이다.
  만물상이 절경이라지만 밤 사이 자고 나면 허상에  불과한 것, 차라리 분통 터
지는 꼴 더 이상 안보고 하산하는 것이 낫겠다 싶어 발길을 재촉하던 격암은 머
리 위  
벼랑에 새겨진 한 글귀를 보고 문득 걸음을  멈추었다.  아무래도 필체가 낯익은 
것 
 같았기 때문이다.
  금강산에 올라 참선한 지 여러 해
  말 같고 원숭이 같던 마음 고삐가 풀렸구나.
  수 놓은 옷 입고 밤길 가느라고 비웃을 테지만 
  비랑 지고 숲을 헤치며 벼랑 길을 내려간다.
  
  25 대어
  신유년(명종 16년) 5월,  초여름으로 접어드는 후덥지근한 바람이 이마에 땀을 
송글송글 맺히게 할  만큼 심술을 부리기 시작했으나  광주 봉은사로 가는 길은 
머리 깎은 스님들의 행렬로 벌써 사흘째 길이 미어 터지고 있었다.
  풋바심이라도 해서 어린  것들의 주린 배나 채워줄까, 하고 아직  완전히 익지
도 않은 보리를 베고 있던  농부들은 일을 하다가 생각해도 떡심이 풀리는지 봉
은사 쪽을 향해 퉤, 하고 걸찍한 가래를 뱉었다.
  - 마판이 안  되려면 당나귀 새끼만 모이더라고  구미호와 고려조를 말아먹은 
요승 신돈 찜 쪄 먹을  보우라는 중이 죽이 맞아 설쳐대니 항차 이나라 꼴이 어
찌 될지 불을 보듯 뻔하구만...
  논두렁에서 낫을 갈고 있던 중년의 사내가 핀잔을 주었다.
  - 어허, 봉은사 사하촌 밭고랑에도  우국지사가 또 한 사람 엎드려 있네 그려. 
예끼 이 사람아,  누가 들으면 목 달아날 소리  그만하고 해지기전에 이 빼미(배
미)나 다 눕히세 그려.
  - 제기랄, 아무리 낫자루에 침을 뱉어도 속에서는 뜨거운 것이 치밀어 오르고, 
눈에서는 줄불이 일어 일할 맛이 나야 말이지.  이왕 이야기가 났으니까 하는 소
리인데, 숫돌 앞에 앉은 김에 그 낫을 새파랗게 갈아 내머리 좀 빡빡 밀어주소.
  - 멀쩡한 머리는 왜?
  - 몰라서 묻나? 어느 놈도 제 어미 뱃속에서 태어날 때부터 목탁 들고 오지는 
않았을 테고, 소  뒷발질에 쥐 잡더라고 승과를 대대적으로 보이는데  용케 생원
시에라고 턱 붙어봐. 죽은 부처 팔아 한평생 편히 살다 갈지 누가 아나?
  - 그 사람 참,  점심나절에 개떡만 걸신하게 집어먹고 물은 안  마시더니 그게 
체했나? 자네나 나나 머리털  나고 구경한 경이 있었다면 마누라 월경뿐일 텐데 
금강경이 어떻게 생겼는지, 원각경이 어디로 흘러가는  물인지 운이나 뗄 자신이 
있는가? 비명에 죽어  명산에 묻힌 조상이 돌보아 초시는  용케 통과를 했다 치
세. 그러나 내 눈짐작으로도 벌써 2- 3천명은 봉은사로 올라갔지 싶은데, 적어도 
30등 안에는 들 수 있는 글 솜씨가 있어야 진사 자리를 넘볼 것 아닌가? 거기다
가 대과 급제를 하자면 선종 판사와 선종 법사가 묻는 말에 떡메로 떡살 이기듯 
척척 받아넘겨야 하는데,  자네 같은 어깨너머 천자문은 오줌이나 안  지리면 그
런 다행이 없지, 뱃속에  든 손주 환갑 잔치 기다리지 말고  차라리 쇠스랑 들고 
청석골 임두령을 찾아 나서는 것이 훨씬 출세가 빠를 걸세.
  - 청석골 임두령이라면 천하장사 임꺽정 그 어른 말인가?
  - 쉿, 목소리가 너무 크네.  초록은 동색이더라고 칼 든 도둑이나 붓든 도둑이
나 도둑은 도둑들이니,  녹림당이 관아 알기를 처갓집 변소 드나들  듯해도 토벌
할 생각은커녕 언제 죽은 부처가 되살아왔는지, 중 벼슬시킨다고 저 난리니...
  - 모르는 소리 좀  작작하소. 지난해 동짓날에 꺽정이 패 모사꾼  서림이를 생
포하고, 섣달에는 꺽정이의  형님 가도치까지 사로잡았다니 임씨네  집안도 볼장 
다 보아간다는 징조가 아니고 뭔가?
  - 흥, 그깟 잔가지 한두 개 꺾으면 뭘 해?  천하장사 임두령이 펄펄 살아 계시
는데...
중도 못 되고, 소도 못  되고, 녹림당에도 못 드는 우리가 땅버러지보다 못한 종
자지...
 농부들이 보리 밭고랑이 꺼져라  한숨을 쉬는 것도 무리가 아니었다.
 황해도 지방에 녹림당을 자처라는  산적들이 날뛰기 시작한 것은 4년전이 정사
년 봄부터였다.
 관가는 하는 무서운 줄 모르고 날뛰는  산적들에 의해서 불타고, 아녀자들은 대
낮에도 문 밖 출입을 못  한다는 장계가 연일 날아들었으나 조정 관리들은 왕대
비의 눈치 살피기에  바쁘고, 보우에서 홀랑 빠져버린 대비는 그까짓  좀도둑 좀 
설치기로 그것이 발가락의 때만큼이라도 되느냐는 듯이 코웃음을 쳤다.
  모든 것을 당신  마음대로 해야 한이 풀리던  왕대비도 무슨 심사에서인지 그 
이듬해부터 수렴청정을 거두고  무차대회(불교 의식의 하나;법회)를 거행하는 것
을 유일한 낙으로 삼았다.
  더욱 대담해진 산적들이  기미년(명종 14년)4월 개성부의 포도관까지  잡아 산
채에 가두는 횡포를 부린 데  대해 조정에서는 겨우 도적을 토벌할 무관을 뽑는
다며 문무과를 동시에 실시했으나, 그것이 눈가림이라는  것은 삼척동자도 다 알
고 있었다.
  무오년에 이미 2,600여  명의 중들에게 도첩을 발급한 데 이어  신유년으로 접
어들자 또다시 승과를 보이고 있는 봉은사에는  홀조첩(1차 시험 통과증)을 받아
든 승려만 해도 3천 명이 넘었다.
  더구나 오늘 이 자리에는 왕대비 마마께서 친히 납시어 계신다.
  그윽한 시선으로 승과장을 내려다 보는 보우의  눈에는, 참으려고 그렇게 애를 
썼지만 어느새 눈물이 그렁그렁 맺히고 있었다. 내  오늘 같은 날이 오기만을 얼
마나 기다렸던가?
  쥐뿔도 속에 든 것은 없으면서 헛기침 소리만 요란한 선비놈들이 꼴보기 싫어 
금강산을 더듬었을 때  보우는 그 깊고 깊은  산속에서 하나의 경이와 가능성을 
보았던 것이다. 골짝마다 암자요, 기암 절벽마다 토굴이었다.
  보우는 그제서야 무릎을 쳤다.
  보리는 밟아주어야  잘 큰다. 이것도 하나의  시련이로구나. 고려조에 설 부푼 
불법을 조선조의 승유배불 정책으로 꽁꽁 다진 것도 다 부처님의 크나큰 법력이
었구나.
  보우는 그래서 왕대비에게 승과는  대성황을 거둘 것이라고 장담할 수 있었던 
것이다.
  당연히 유생들이 벌떼처럼  들고 일어났고, 심지어는 향리  도산서당에 내려가 
있는 퇴계 같은 이도 당장 보우를 능지 처참하라는 상소를 올렸으나 문정왕후의 
극성스러운 성격을 누구보다도 잘 알고  있는 명종은 끽소리 한마디 못 하고 예
정대로 승과를 보이라고 윤허하고 말았다.
  교종은 양주 봉선사에서, 선종은 광주 봉은사에서 각각 실시가 되었다.
  보우는 선종판사 자격으로 세  명의 법사를 데리고 생원시를 통과한 승려들이 
제출한 답지들을 하나하나 점검해 보고 있었다.
  보우의 혜안은 답지를 써내려 간  필체만 보고도 벌써 상대의 자질을 훤히 읽
을 수 있었으나 그래도 행여  숨은 인재를 놓칠세라 설익은 문장 하나도 소홀하
게 대접하지 않았다.
  그러나 번번히 고개를 가로 젓던  보우는 마지막이 다 되어갈 무렵에 답지 한 
장을 들고 손까지 부들부들 떨며  그것을 읽어 내려가더니 마침내 대비 앞에 가
서 무릎을 꿇었다.
  - 왕대비 마마, 기뻐하소서. 마마의 크신 공덕이자 이 나라의 경사이옵니다.
  대비는 살며시 미간을 찌푸려 보았다.
  - 무슨 일인데 대사답지 않게 그러시오?
  - 잠시만 두고 보십시오. 곧 대어 한 마리가 걸려올 듯싶습니다.
  - 대어라니?
  - 어쩌면 용일지도 모르겠습니다만 하여튼 엄청나게 큰 놈인 것만은 틀림없사
옵니다.
  보우는 답지를 주루룩 펼쳐 보였다.
  - 보시옵소서, 마마. 봉황이  노닐고 용이 춤추는 듯한 이 힘찬 필체,  물 흐르
는 듯 부드러우면서도  웅장한 문장, 이는 참으로 부처님의 가르침을  제대로 깨
우친 자의 멋진 솜씨가 아니고서는 불가능한 일인 줄로 아뢰오.
  - 궁중 늙은이가 불법에  대해서 알면 얼마나 알겠소. 어두운 귀가  좀 밝아지
도록 대사가 설법을 대신 해주시오.
  - 황공하옵니다, 마마. 오늘의 글제(시제)는 대도무문에  대해서 논하라는 것이
었는데, 황악산 직지사에서 왔다는 유정이란 중이  펼친 힘찬 날갯짓은 이러하옵
니다.
  대도무문(무괘애자심)
  어차유대도하니 명왈무괘애심이라 하위지대도야오 무문이입하고 무도이행고로 
운대도라 무문이입고로 무동무서문남무북무내무외무전무후무고무하무방무원무장
무단무대무소무시무종이며 무도이행고는 무색무통무명무암무성무범무남무여무소
무로무인무아무선무악무진무가무시무비무정무사하니 시이로  무문이입하고 무도
이행이라 시무괘애심이여 명위대도라
하위지무괘애오 색불애공이며 공불애색하니 심경불이이니 시명무괘애라 고로 심
무괘애라 시무괘애심은 시청정심이요 시청정심은 시부동심이요 시부동심은 시본
심이요 시본심은 시명진심야라 망심이 처처에 유애면 불득자재하고 진심이 처처
에 무애면 득성하니라 불애자재즉사 사개고요 득성자재즉심심개여라
  경생즉생하고 경멸즉멸은 시망심야오 불인경생하고 불인경멸은 시진심야라 불
멸심은 시망이요 무생멸심은  시진이나 연이나 어일법중에 유진유망하니라 이망
이무유진하고 이진이무유망이라  시이로 파불치수하고 수불치파하니 파즉시수하
고 수즉시파라 법즉일야로다  미오가 유차하나 미즉진 색즉시색이요 색본무색이
며 공즉시공이요 공본무공이며  비색이 위색이며 비공이 위공이니 천경만심이라 
역순위통하니 일호무애로다
  여운무애수요 산불애운이라  운흥산지호상이 무애자는 운산비실이니 시무심고
로 허공성이라  고로 심자는 하야오 비심이  위심이요 본비심고로 본역무본이며 
역무심비심이니 천호만명이며 총비실심이라 하이고오 심본무명이요
  심본무상이나 곽연허통이되 역무허통상이라 청정본연이되 역무청정이라
  명언어부착이며 불입문자며  이사불애하며 이론불급하며 학이불여며 유심불구
며 무심불료라 유유자증자오나 역무증이요 오역무오로다
  여열반도 시위망야오 오즉생사번뇌도 총시진야라 기운진망불이라 하이고오 유
미오지차는 법무미오며 인유미오라 법무득실이되 인유득실이라
  미자는 인자미지하고 오자도  인자오지며 득자도 인자득지요 실자도 인자득실
이니 법무죄과라 지심자오하고 체심자미하고 해언자오하고 체언자미하고 전문자
오하고 수문자미하고 초록자오하고 수록자미하니 미오는 지재어인이며 부재어법
이니 시이로  법시일야라 오즉천지무애하고 미즉사사영도하며 천지무애즉처처극
약이요 사사영도즉처처지옥이라 
초월천경만심이면 시무괘애니 무괘애자심이 시위대도무문이라
  대도무문이라- 여기에 문 없이 큰 도가 있으니 이름하여 무애자심이라 한다.
  무애자심은 무엇이던고? 문이  없는데 들어가고, 길이 없는데 가는  고로 대도
라.
  문이 없는데 들어간다 함은 무엇을 뜻함이뇨?  동쪽도 서쪽도 없으며, 남과 북
이 없고, 안과 밖이 없고,  앞도 뒤도 없고, 높은 것도 낮은 것도, 둥금도 모남도 
없고, 길고 짧음이나, 크고 작음도 없음을 말함이니라.
  길이 없는데 간다  함은 또 무슨 말이냐? 막힘도 통함도  없고, 밝음도 어둠도 
없으며, 거룩함도 평범함도, 남자와  여자의 구별이 없으며 늙고 젊음의 구별 또
한 없다. 너와 나의 경계가  없을 뿐더러 선과 악의 나눔이니 진짜다 가짜다, 옳
다 그르다의 시비도 있을 수 없음이니 이를 일러 길없는 길을 간다 함이라.
  문 없는 문을 들어서고, 길  없는 길을 감은 걸림이 없는 마음이 그 열쇠인데, 
걸림이 없는 마음이란 또 무엇을 말함이냐?
  물질에도 구애받지 않고, 정신에도 구애받지 않으니, 두 마음의 경계가 무너진 
상태를 뜻함이다.
  물질의 본질을 알고 보면 물질이 아니요, 정신도  그 본질을 캐보면 형체가 없
는 것이 아닐진대 공연히 인간들이  천만 가지 경계를 짓고 부질없는 이름을 붙
여 이것이 옳다, 저것이  그르다 시비를 하지만, 티끌만큼도 치우침이 없는 것이 
걸림 없는 마음이라.
  그건 마치  산 그림자가 물에 비치되  산이 물에 젖지 않고,  구름이 산허리를 
어루만지며 지나되 높은 산허리에 걸리지 않는 것과 같은 상태를 말함이리라.
  중생들은 형체도 없는 마음을 있다 하고, 천만 가지 이름지어 이것이 도다, 저
것이 법이다 떠들어대지만,  그것은 훌륭한 스승 밑에서 배운다고 되는  일이 아
니요, 만 권 서책을 읽어  이루어지는 일은 더 더욱 아닐래라. 그것은 오직 스스
로 경험하고 깨달아야 가능할 것이즉 
  자신이 깨닫고 경험한 것이 옳은지 그른지 비추어 볼 거울은 또 무엇이냐?
  걸림이 없는  마음이란 원래 깨끗하고  맑아 흔들림이 없음이니,  만약 헛되고 
쓸데없는 생각이 발동하면 하는 일마다 짜증이요, 가는 곳마다 지옥일 따름.
  헛되고 부질없는 마음의  경계는 어떻게 허물고, 내 뜻대로 되지  않는 욕망의 
도깨비는 어는 방망이를 휘둘러 쫓아내어 평안함을 구할 것인가?
  중생들이여, 거듭 말하지만  그 열쇠는 그대의 마음 속에 있는  것이니 쓸데없
는 책 속에 빠져  허송 세월할 생각 말고, 죽고 없는 옛 사람의  그림자 좇아 절
하고 복비는 어리석음을 되풀이하지 말라.
  천만 파도가 움직여 가지만 바닷물의 근본에 변함이 있더라?
  물은 변함이 없되  바람 따라 파도가 일듯  어리석은 마음이 동하면 괴로움의 
파도가 일고, 청정하면 봄 바다가 되는 것이니.
  그러나 형제여, 알고 보면  깨달음도 깨달음이 아니요, 미망도 원래 미망이 아
니라 그 깨달음의 차이는 있을지언정 법에는 본래 차별이 없음이니라.
  깨달음이니 어리석음이니 하는  것은 오직 스스로 마음의 장난일 뿐,  천지 자
연의 이치에는 상도 벌도 없는 것이니라.
  다만 마음을 알고  이해하는 자는 진실로 깨달았다 할 것이요,  감정에 이끌리
고 자제하지 못하면 천만 가지  지식이 머릿속에 있다 해도 어리석다 할 것이니 
인연에 얽매이면  범부일 것이요, 인연도  초월하면 성인이라 해도  무리가 없을 
것이다.
  아, 그러나 형제여. 꽃은 분명 아름답건만 필설로 그 아름다움을 다 그려낼 수 
없고, 솔거의 솜씨로도 그  향기를 옮겨오지 못함이니, 어찌 말이나 어설픈 글로 
큰 도를 설명할  수 있으리요만, 기쁨도 슬픔도, 고통도 환희도,  갈등도 열반 적
정도 법에  있는 것이 아니요,밖에 있는  것도 아니며 선지식이 남긴  경전 속에 
있는 것도 아님이니, 살아 지옥을 원망 말고 죽어 극락을 바라지 마라.
   극락도 지옥도, 행복도 불행도,  무지도 성급함도 오로지 그대의 마음속에 있
는 것인즉, 보이지도 않고 만질 수도 없고, 달랠 수도 없고 때릴 수도 없는 마음
을 어떻게 다스리느냐고 물으면 나 역시 우매하지만 이렇게 답을 하겠노라.
  쓸데없는 서책 던져 버리고  산에 올라 눈 들어 하늘을 보고,  고개 숙여 흘러
가는 물을 보라. 물이 그물에 걸리던가? 지나는 바람이 그물에 걸리던가?
  눈을 지그시 감은 채 연방  고개를 끄덕이며 듣고 있던 왕대비가 빙그레 상기
된 얼굴로 입을 열었다.
  - 그 글을 지은 유정이란 스님을 찾아 당장 이리 모셔오시오.
  보우도 크게 만족한 얼굴로 가볍게 읍을 해보였다.
  - 예, 마마. 하교가 계시기  전에 벌서 사람을 시켜 유정을 찾아오라 일러놓았
습니다.
  잔뜩 기대를 걸고서 과거장 쪽을 응시하던 왕대비와 보우는 저만큼 천천히 걸
어오고 있는 주인공의 모습을 보고 가벼운 실망을 느끼지 않을 수 없었다.
  키는 솔직하게  큰 편이었으나 호리호리한  몸매, 그리고 아직도  앳된 유정의 
얼굴은 소년티를 완전히 벗어나지 못하고 있었다.
  그로나 대비전 앞에서도 당당한 걸음걸이에는 추호의 흔들림이 없었다.
  보우는 그제서야 안도의 숨을 쉬며 약간 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  - 그대가 황악산 직지사에사 왔다는 유정이란 중인가?
  - 그러하옵니다.
  목소리 또한  맑으면서 웅장해, 보우는  전신을 휩쓸고 지나가는  가벼운 한기 
같은 것을 느꼈다.
  - 그대 나이 몇 살인가?
  - 법랍(스님이 출가후 세월)은 다섯이요, 세상 나이로는 열여덟입니다.
  보통 사람 같았으면 자리가 자리인지라 사지도 제대로 가누기 힘이 들텐데 유
정의 자세나 대답에는 추호의 흐트럼이 없었다.
  보우는 내려가 유정을 덥썩 안아주고 싶은 마음을 가가스로 억누르며 짐직 위
엄이 실린 목소리로 입을 열었다.
  - 그대는 걸림이 없는 마음을 보았는가?
  유정은 잠시 눈을  들어 보우를 똑바로 올려다 보았다. 보우는  자신도 모르게 
찔끔해서 시선을 돌려 버렸다. 유정이 또박또박 입을 열었다.
  - 외람되옵니다만 소승이  답을 하기 전에 대사께옵서는  허공을 거머쥔 일이 
계시는지요?
  보우는 속으로 요놈 봐라, 싶었다.
  - 그것으로 한 번의 답은  되었다. 지난 과거사를 묻는다는 것은 어리석은 일, 
그러나 나는 그대가  걸어온 길이 궁금해서 견딜 수가 없구나.  지엄하신 대비전
이니 행여 실언을 하는 일이 없도록 하라.
  유정은 가볍게 읍을 하고 나서 다시 입을 열었다.
  - 소승은 전생 인연이 박복하여 나이 열세 살되던 해 양친을 차례로 사별하였
나이다.
  그때까지는 황여현을 스승으로  모셔 사서 삼경을 익혔지만,  서책으로는 삶과 
죽음의 이치를 완전히 풀 수 없을 것 같아서 마침내 삭발을 하고 출가해 황악산 
직지사에서 사미계를 받았습니다.
  - 음.
  다 듣고 난 보우의 입에서도 무거운 한숨이 빠져 나왔다.
  정말 대단한 놈이다.  겨우 열여덟의 나이에 고승 대덕이라 추앙받는  늙은 밥
벌레들의 경지를 넘어서 있다니...
  보우는 가벼운 가슴 떨림을 느끼면서 다시 입을 열었다.
  - 그럼 그대는 법당에서 서책에는 없는 삶과 죽음의 한 끝을 보았더냐?
  - 그 부분에 대해서는 이미 황벽  노선사께서 말씀을 해놓으신 것이 있는  줄
로 아옵니다.
  보우는 유정이 하도  기특해 그의 까까머리를 덥석 물어주고 싶었다.  정말 어
리디어린 녀석이  황벽 선사의 어록까지  더듬었다니... 그러나  보우는 시치미를 
뚝 떼고 입을 열었다.
  - 나는 과문하여 아직 황벽인지 흙벽인지 하는 늙은이에 대해서는 들어 본 바
가 없은즉, 네가 한마디를 해보아라.
  - 이것은 제 말이 아니니 그대로 옮기기만 하겠습니다.
  - 그대가 좋도록...
  - ‘모든 부처와 일체  중생의 본체는 한 마음일 뿐 다른 것이 아니다.  이 마
음은 시작  없는 옛적부터 나고 죽는  것이 아니고, 푸르거나 누런  것도 아니며 
어떤 형상이 있는 것도 아니다. 모든 이름과  말과 자취와 관계를 초월한 본체가 
곧 마음이다. 여기서는  자칫 생각만 움직여도 벌써 어긋나는 것이니  마치 허공
과 같아 끝이 없으며, 짐작이나  생각으로 헤아릴 수도 없는 것이다. 이 한 마음
이 곧  부처다. 부처와 중생이 결코  다를 것이 없지만 중생들이  상에 집착하여 
밖을 향해 부처를 찾으니,  찾으면 찾을수록 더욱 잃게 된다. 스스로 부처이면서 
다시 부처를 찾고, 마음을 가지고 다시 마음을  잡으려 한다면 아무리 오랜 세월
을 두고  몸이 다하도록 애써도 이루지  못할 것이다. 오직 생각만  쉬면 부처가 
스스로 앞에 나타나는 것을  모르고 있다. 이 마음이 곧 부처이며  부처는 곧 중
생이니, 이 마음은 중생이  되었을 때도 줄지 않고 부처가 되었을  때도 늘지 않
으며, 육도 만행과 황하의 모래처럼 많은 공덕이  모두 갖추어져 다시 더 닦거나 
보탤 여지가 없는 것이다. 인연을 만나면 곧  따르고 인연이 없어지면 곧 고요하
다. 이 부처를 및지 않고 상에 집착하여 수행하며, 그것을 공덕으로 삼는다면 이
런 것은 모두가 망상이요, 도와는 크게 어긋나는 것이다.’라고 말씀하셨습니다.
 보우는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  - 그럼 스스로가 부처인 줄 아는 그대는 무엇 때문에 예불하고 공양하는가?
  - 예,부처님에게 예배를 드리는  것은 부처님의 덕을 공경하는 것이요, 부처님
을 생각하는 것은 석존의 은혜를 감사히 여기는  것이요, 계를 지키는 것은 부처
님이 행하신 것을  실천하는 것이요, 경전을 보는 것은 부처님의  진리를 밝히는 
것이요, 선을 참구하는 것은 부처님의 마음과 일치하는 것이요, 깨달음을 얻는다
는 것은 부처님의  경지를 뛰어넘는 것이요, 불법을 설한다는 것은  부처님의 원
을 더욱 원만하게 하는 것이니, 진리부상한 경계에는  사실 한 법도 필요치가 않
으나 불사문 중에서는 한 법도 버려서는 아니될 줄로 아옵니다.
  - 어째서 그러한가?
  - 부처님에게 예배하고, 부처를 생각하고, 계를 지키고, 경전을 공부하고, 선정
을 닦고, 참선하고, 깨달음을  얻고, 법을 설하는 이 여덟 가지는 마치 동서남북, 
사방팔방과 같아서 그 어느 하나라도 빠지면 집을 지을 수 없는 것과 같은 이치
로 생사 고해를 건넌  피안의 언덕에는 절대 다를 수 없으며,  공 한가지에 집착
한 사람 또한 무자는 필요  없다 하고 어느 한 구석에 머물러 있어도 역시 부처
를 이룰 수 없는 것으로 알고 있사옵니다.
  보우는 넙죽 절이라도 하고 싶은 충동을 가까스로 억눌러야 했다.
  - 부처와 중생이 같이 않음은 또 무엇이냐?
  - 외람되오나 시 한 수로 답할까 합니다.
  - 좋도록...
  - 대저 모든 부처님의 적멸궁이  장엄한 것은 까마득한 겁 바다에 인욕고행한 
탓이요 많고 많은 중생들이 불집  속을 드나듦은 한량없는 저 세상의 탐욕을 놓
지 못함일세 막힘이 없는 저 세상에 가는 사람 왜 적은가? 세 가지 독의 번뇌로 
보물을 삼음이요 끊임없는 저 삼악도로 가는 사람 많은 것은 네 가지 뱀과 오욕
을 마음의 보배를 삼기 때문일세.
  유정이 조용히 두 손을 모았다.
  보우는 눈물이 그렁그렁해진  눈으로 문정왕후를 올려다 보았다.  한마디 말도 
없었지만 그 속에는 이만하면 어떻습니까, 하는 뜻이 담겨져 있었다.
  왕대비도 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
  그녀는 떨리는 손으로 옥가락지 한 쌍을 빼어들었다.
  - 이 역시 그대에게는 부질없는  돌조각에 지나지 않겠지만 내 마음으로 알고 
거두시오.
  보우는 가슴 속에서  왈칵 치밀어 오르는 뜨거운  덩어리를 감당할 수 없어서 
소피를 보러  가는 척 급히 자리를  뜨고 말았다. 그리고 아름드리  소나무 뒤에 
숨어서 관자놀이가 뻐근해질 때까지 울었다.
  - ‘정말이지 부처나 악인이나 근본은 한마음이로구나.’
  밤이 있어야 낮이 있듯 나는 문정왕후 그녀를 아수라로 보았다.
  원한이 똘똘 뭉쳐 세상에 온 악귀의 화신이요,  피에 굶주린 야차라 여겨 그녀
의 치마 한 자락을 잡고 내 뜻하는 바를  모두 이루려 했는데, 오늘에 와서 보니
까 그녀야말로 아직 완전히 깨우치지만 못했다 뿐이지 진실로 부처의 성품을 가
지고 태어난  여인이며, 이번 생에서 어렵다면  다음 생에는 꼭 성불을  할 것만 
같았다.
  - 나는 무엇인가?
  나는 중의 왕이다.
  그러나 석가는 부처를 이루기 위해 왕궁을 버렸다.
  할아버지가 말씀하시던 큰 중이란 결코 이런  권승을 뜻함은 아니었을 것이다. 
사제 격암은 지금쯤 그 반야라는 여인 밑에서 얼마만한 것을 얻었을까?
  - 할아버지, 저의 뜻은...
  자신도 모르게 무릎을 꾼 보우의 귀에는 하늘 저 편 아득한 곳에서 노승의 인
자한 목소리가 아련히 들려오는 것도 같았다.
  - 그래 나암아, 네 마음 내가  다 안다. 너는 결코 권세를 탐하여 구미호의 치
맛자락에 매달린 것이 아닌  줄... 너는 훌륭하다. 중이 중의 본분을 잊고 비단옷
과 기름진 음식을 탐하여 지탄을 받은 일이 있었듯 선비가 선비의 할 일을 잊고 
파당 싸움에 눈이  멀어 시정 잡배보다 추악한  일들을 예사로 저지르는 세상이
다. 그 더러운 세월을  청소하자고 네가 다 쓰러져 가던 불법  한 기둥을 일으켜 
세웠다는 것을... 그러나 이제  그만하면 됐다. 유정이라는 대들보를 얻었으니 이
제 바람이 잔잔해지거든 너는 원래 네가 가고자 했던 길로 흘러가거라.
  - 할아버지...
  보우의 입에서 용암보다 뜨거운 오열이 흘러나오기 시작했다.


  26 염병
  묘향산을 내려온 격암의 눈에 비친 세상은 한마디로 살아있는 지옥이었다.
  황해도 지방에서 횡횡하는  도적떼들 때문에 가뜩이나 인심이  뒤숭숭한데, 거
듭되는 흉년에다 호남지방에는 염병까지  돌아 떼 송장이 방안에서 그대로 불에 
타니 백성들의 입에서는 이제 한숨조차 제대로 나오지 않는 모양이었다.
  남들은 병이 옮을까봐 보따리를 싸기 바쁜데 격암은 오히려 남도 쪽으로 방향
을 잡았다. 세상에 원인이 없는 결과란 존재할 수 없다.
  염병이 만연하게 된 데는 틀림없이 병이 생길 만한 원인이 있을 것이다.
  그 원인만 알아낼 수 있다면  육합을 응용해서 얼마든지 치료가 가능할 것 같
은 생각이 들어 격암은 걸음을 재촉했다.
  어떤 것은 염병에 까마귀 소리 같다더니, 만경강을  지나 김제 땅을 밟아 들어
도 징겡맹경(김제평야) 그 넓은 들에는 사람 그림자도 보이지 않았다. 병이 옮을 
것을 두려워해 모두가 문 밖 출입을 삼가고 있는 까닭이었다.
  격암은 변산반도로  접어드는 부안에서 처음으로 염병환자를  구경할 수 있었
다. 원래 염병 환자가 발생하면 관가에서는 그  집 주위에 금줄을 치고 가족들을 
따로 격리시킨 다음 잡인의 접근을 금하도록  단속을 해야함이 원칙이었으나, 저
승 사자가 육방  관속이라고 해서 사정을 봐줄  리 없다보니 새끼줄은 형식이었
고, 격암이 다  찌그러진 사립문을 밀고 마당으로 들어서도 저지하는  사람이 없
었다.
  격암은 먼 눈으로  그 집 마당에 어른거리는  그림자를 확인했기 때문에 댓돌 
앞에서 헛기침을 했다.
  - 계시오? 쥔장 계시오?
  - ...
  분명 미투리가 댓돌 아래 벗겨져 있는데 방안에서는 아무런 기척이 없었다.
  격암은 사방을 휘 둘러 보았다. 사방이라고  해보았자 손바닥만한 마당이 전부
였지만 토담은 무참하게 허물어져 있고, 구석구석  여뀌며 강아지풀이 키를 자랑
하고 있었다.
  격암은 헛것을 보았나,  잠시 그런 생각도 해보았지만 사람이 살고  있다는 흔
적으로 측간까지 이어진 토끼 길만한 곳에는 잡초가 누워 있었다.
  격암은 가족을 다 잃고 홀로  남은 환자가 세상 만사가 귀찮아서 삶을 포기하
고 있는 것이라  판단하고 염치 불구하고 문살도  제대로 남아있지 않은 방문을 
벌컥 열었다.
  방안의 정경을 확인한  격암은 자신도 모르게 흠칫 뒤로 한발  물러났다. 코로 
와락 달려드는 송장 썩는 냄새 때문만은 아리었다.
  격암은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.  때와 땀에 절은 홑이불을 뒤집
어쓰고 누운 환자는 사람이라기보다 해골에 가죽을 씌워놓은 것 같았다.
  나이조차 짐작할 수 없는 환자는 움푹꺼진 눈으로 이 낯선 방문객을 물끄러미 
올려다 보더니 힘없이  고개를 옆으로 꺾었다. 그리고는 간신히 한  마디를 뱉었
다.
  - 가시오. 몹쓸 병이 옮기 전에...
  격암은 그 말이 한편으로는 반갑기도  하고 해골의 말을 듣는 것 같아서 신기
하기도 했다.
  - 나는 그런 것은 상관없는 사람이오. 그러니 잠시 방에 들어가도 되겠소?
  살강 쪽으로 돌아가 있던 환자의 고개가 다시 돌아왔다.
  - 이 방에서 죽어 나간 목숨만도 다섯이오.
  - 알고 있소. 그래서 노인장이라도 살려드리려고 이렇게 온 걸음이오.
  격암의 그 말 끝에 환자의 표정이 묘하게 바뀌었다.
  - 노인장이라고?
  - 영감님이 아니십니까?
  - 내 나이 이제 쉰둘이오.
  - 병마에 오래 시달리다 보니 신수가  영 못 쓰게 된 것도 모르고 내가 큰 실
례를 한 모양이오.  조금도 괘념치 마시고 가만  누워 계시오. 내 먹을 것이라도 
좀 챙겨 올 테니...
  - 먹을 것?
  환자의 고개가 또다시 돌아갔다.
  - 찾아보시오. 하지만 집 안에 먹을 것이라고는  생쥐 볼까심할 쌀알도 없소이
다.
  - 그럼 댁은 여태까지 뭘 먹고 살았소?
  - ...
  환자는 대답이 없었다.
  그래도 사람이 사는  집인데 싶어서 격암은 장독대 쪽으로 가보았다.  혹시 된
장이라도 남은 것이 있으면 그것으로 장국이라도 끓일 작정이었다.
  만만찮은 살림살이였는지  장독은 장정의 않은 키만  했으나 비바람의 심술에 
장독 뚜껑은 날아가고  빗물이 질컹한 항아리 안에는  하얀 곰팡이가 잔뜩 슬어 
있었다.
  격암은 기가 막히고 너무 어처구니가 없어서 한숨조차 제대로 나오지 않았다.
  그럼 저 환자는 대체 여태까지 뭘 먹고 목숨을 부지해 왔다는 말인가?
  격암은 머리 끝이 모두 일어서는 듯한 공포심을 가까스로 억누르고 다시 방문
을 열었다.
  환자도 이 엉뚱한 방문객을 몹시 경계하는 눈치였다.
  - 댁은, 댁은 대체 뉘시오? 혹시 날 잡아가려고 온 저승 사자가 아니시오?
  - 내 조금 전에도 말씀드리지 않았습니까? 지나가던 나그네라고...
  - 정말 그렇다면 어서 빨리 여길 떠나시오. 몹쓸 병이 옮기 전에...
  격암은 거짓말을 할 수 밖에 없다고 생각했다.
  - 괜찮소 주인장, 내가 바로 그 못된 병을 다스리는 의생이오.
  - 거짓말...
  - 거짓말이라니?
  - 귀신을 속였으면 속였지 나는 못 속이오.  이 염병은 화타·편작이 살아와도 
소용이 없고, 용한 무당의 푸닥거리도 아무런 효험이 없는 것을...
  - 주인장의 심정은 알 만하오. 보아라니 며칠 동안 곡기도  제대로 못 하신 것 
같은데 내 걸망 속에는  약간의 마른 식량이 있소. 내 그것을  댁이 먹기 좋도록 
만들어 올 테니 그때까지 아무 생각도 마시고 누워 조리를 좀 하고 계시오.
  격음은 길 양식을 하려고 챙겨온 마른 밤  한 주먹을 끄집어내었다. 밤죽을 쑬 
작정이었다.
  부엌에 들어가 보니 다행히도 땔나무는 약간 남아있었으나 언제 불 구경을 했
는지 솥단지는 벌겋게 녹이 슬어 있었고, 아궁이의  숯검정은 제 멋대로 펄펄 날
고 있었다.
  격암은 말끔하게 닦아 낸 솥단지에다 물을 한 되 가량 붓고 불을 지피면서 곰
곰 생각을 해보았다.
  염벙은 어떤 원인으로 해서  생기는 병일까? 의생이 아닌 격암으로서는 그 원
인을 알지 못한다. 그러나 염병 환자의 증세를  듣고 거슬러 올라가다 보면 반드
시 그 원인을 찾아낼 수 있을 것이다. 마음은  바빴으나 마를 대로 마른 밤은 쉽
게 물러지지 않았다.
  끓는 물이 사람의 침보다 못 한가? 솥에 불을 땔 동안 밤을 입에 넣고 우물거
렸으면 벌써 먹기 좋게 흐물거렸을 것이다.  격암은 밥주걱으로 밤을 으깨면서도 
이상하다는 생각을 지우지 못했다.
  사람의 입 속에 고인 타액을 하필이면 왜 침이라 불러왔을까?
  옛 성현들은 이  침 속에 눈에 보이지는 않지만  아주 작은 화살 같은 성분이 
들어있어 음식을 잘게 깨뜨린다는 것을 알아 그렇게 불러온 것은 아닐까?
  격암이 한식경 가량 애쓴 보람이 있어 풀기라고는 없었지만 그래도 한 사발의 
밤죽을 만들 수  있었다. 지니고 다니던 죽염으로 간을 맞추었더니  닝닝한 맛이 
가시고 한결 먹기가 좋아졌다.
  그럼 댁은 여태까지 뭘 먹고 살았소?
  환자는 대답이 없었다.
  그래도 사람이 사는  집인데 싶어서 격암은 장독대 쪽으로 가보았다.  혹시 된
장이라도 남은 것이 있으면 그것으로 장국이라도 끓일 작정이었다.
  만만찮은 살림살이였는지  장독은 장정의 앉은 키만  했으나 비바람의 심술에 
장독뚜껑은 날아가고 빗물이 질컹한 항아리 안에는 하얀 곰팡이가 잔뜩 슬어 있
었다.
  격암은 기가 막히고 너무 어처구니가 없어서 한숨조차 제대로 나오지 않았다.
  그럼 저 환자는 대체 여태까지 뭘 먹고 목숨을 부지해 왔다는 말인가?
  격암은 머리 끝이 모두 일어서는 듯한 공포심을 가까스로 억누르고 다시 방문
을 열었다.
  환자도 이 엉뚱한 방문객을 몹시 경계하는 눈치였다.
  댁은 , 댁은 대체 뉘시오? 혹시 날 잡아가려고 온 저승 사자가 아니시오?
  내 조금 전에는 말씀드리지 않았습니까? 지나가던 나그네라고...
  정말 그렇다면 어서 여길 떠나시오. 몹슬 병이 옮기 전에. 격암은 거짓말을 할 
수밖에 없다고 생각했다.
  괜잖소 주인장, 내가 바로 그 못된 병을 다스리는 의생이오.
  거짓말...
  거짓말이라니?
  귀신을 속였으면 속였지 나는  못 속이오, 이 염병은 화타,편작이 살아와도 소
용이 없고, 용한 무당의 푸닥거리도 아무런 효험이 없는 것을...
  주인장의 심정은 알 만하오, 보아하니 며칠 동안  곡기도 제대로 못하신 것 같
은데 내 걸망 속에는 약간의 마른 식량이 있소.  내 그것을 댁이 먹기 좋도록 만
들어 올 테니 그때까지 아무 생각도 마시고 누워 조리를 좀 하고 계시오.
  격암은 길  양식을 하려고 챙겨 온  마른 밤 한 주먹을  끄집어내었다. 밤죽을 
쓸 작정이었다.
  부엌에 들어가 보니 다행이도 땔나무는 약간 남아있었으나 언제 불 구경을 했
는지 솥단지는 벌겋게  녹이 슬어 있었고, 아궁이의 숯검정은 제멋대로  펄펄 날
고 있었다.
  격암은 말끔하게 닦아 낸 솥단지에다 물을 한 되 가량 붓고 불을 지피면서 곰
곰 생각을 해보았다.
  염병은 어떤 원인으로 해서  생기는 병일까? 의생이 아닌 격암으로서는 그 원
인을 알지 못한다. 그러나 염병 환자의 증세를  듣고 거슬러 올라가다 보면 반드
시 그 원인을 찾아낼 수 있을 것이다. 마음은  바빴으나 마를 대로 마른 밤은 쉽
게 물러서지않았다.
  끓는 물이 사람의 침보다 못 한가? 솥에 불을 땔 동안 밤을 입에 넣고 우물거
렸으면 벌써 먹기 좋게 흐물거렸을 것이다.  격암은 밥주걱으로 밤을 으깨면서도 
이상하다는 생각을 지우지 못했다.
  사람의 입 속에 고인 타액을 하필이면 왜 침이라 불러왔을까?
  옛 성현들은 이  침 속에 눈에 보이지는 않지만  아주 작은 화살 같은 성분이 
들어있어 음식을 잘게 깨뜨린다는 것을 알아 그렇게 불러온 것이 아닐까?
  격암이 한식경 가량 애쓴  보람이 있어 풀기라고는 없었지만 그래도 한사발의 
밤 죽을 만들 수 있었다. 지니고 다니던  죽염으로 간을 맞추었더니 닝닝한 맛이 
가시고 한결 먹기가 좋아졌다.
  자, 쥔장 맛은 없지만 약이라 생각하고 이걸 좀 들어보시오.
  환자는 아직도 꿈을 꾸고 있는지  무엇에 홀려 있는지 얼른 구별이 되지 않는 
모양이었다.
  이게 대체 무엇이오?
  밤 죽에다 내가  가지고 다니던 약을 좀 넣었소. 약간  짭쌀하겠지만 억지라도 
몇 숟가락 받아 잡수시오. 기운을 차려야 사람이 살 것 아닙니까?
  격암이 한 손으로 환자의 머리를 받치고 어린아이에게 암죽을 떠 먹이듯 음식
을 입에 넣어주자 그제서야 사내의 움푹 꺼진 눈에서 솟기 시작 한 눈물이 살비
듬이 듬성듬성한 뺨을 타고 흘러 내리기 시작했다.
  세상에 이리 고마울 데가...
  자. 몇 숟가락 안 남았소, 마저 들고 이야기합시다.
  억지라도 자셔야 한다니까요.
  관두시오, 관둬. 나도 앞서 간 사람들을 따라가야제.
  어허, 이러시는 법이 아니라니까. 자, 아무 소리 말고 어서 들어요.
  그럼 내 손으로 떠 먹게 그냥 두시오.
  아니 되오. 댁은  기력을 회복할 때까지 자리에 누워 안정을  취해야하는 환자
요.
  이렇게 격암은 구슬리기도 하고 협박도 해가며 한 그릇의 죽을 억지로다 먹였
다.
  빈 속에 음식이  들어가 환자가 설사라도 하지 않을까 걱정했는데,  눈물 콧물 
섞어가며 한 그릇의 죽을 다 비운 사내는 체면도 잊고 아쉽다는 듯 입맛을 다셨
다.
  어때요? 한결 살 것 같지요?
  예. 이제  의원님의 얼굴이  바로 보입니다만 이  은혜를 무엇으로 갚아야  할 
지...
  멀건 죽이라서 양이 차지 않았겠지만 아쉽더라도  참아요. 오랫동안 비었던 속
에 음식이 너무 많이 들어가게 되면 반드시 위장에 탈이 나게됩니다.
  의원님.
  왜 그러시오? 할 말이 있으면 망설이지 말고 아무 이야기라도 다 해봐요.
  의원님은 대체  어느 고명하신 어르신이길래 죽어가는  사람에게 이런 적선을 
베푸시오?
  죽 한 그릇 가지고  적선은 무슨 , 사람으로서 당연히 해야  할 일을한 것뿐인
데.
  아닙니다. 의원님 이  은혜 죽을 때까지 잊지  못할 겁니다. 만약 기운을 차려 
일어나게 된다면 평생 의원님의 종이 되고 머슴이 되어 의원님을 모실 작성입니
다.
  쓸데없는 소리, 조금도 부담을 갖지 마시고 어서 건강이나 찾으시라니까.
  의원님의 존성 대명이라도 좀 알려주시면 안 되겠습니까?
  나는 격암 남사고라고 하는 사람이오.
  격암 남사고?
  묘향산 토굴 속에  오래 묻혀 있었으니 세상에는  별로 알려지지 않은 이름이
오. 자, 그건 그렇고 조금 쉬었다가 어떻게 그 몹쓸 병에 걸려 고생을 하게 되었
는지 그 이야기나 들어봅시다.
  사내는 구들장이 꺼질 듯한 깊은 한숨으로 입을 열었다.
  달포 전에  순창, 고창 쪽에 염병이  돌아 사람들이 바람 맞은  짚단마냥 맥을 
못 쓰고 픽픽 쓰러진다는 소문을 듣고 긴가 민가  했습죠. 설마 그 몹쓸 병이 우
리 가족을 덮칠 거라고는 상상도 못 했으니까요.
  환자는 그 지긋지긋한 악몽이 되살아나는지 새삼 치를 떨었다.
  처음에 집사람이 그  몹쓸 병에 걸렸습니다. 개 혓바닥이 한  발이나 빠져나오
는 오뉴월에 으슬으슬 춥고 떨린다길래 대수롭잖은  감기, 고뿔인가 싶어서 조당
수를 끓여주고 땀을  좀 흘리게 했지요. 그런데 하루가 지나자  이번에는 거꾸로 
열이 펄펄 나기 시작하는데, 이건 사람의  몸뚱이가 아니라 차라리 불덩어리입니
다. 그렇게열이 나는데도  땀 한 방울 안  흘리는 것이 신기한 일이었지요. 그때 
염병이구나 싶어서  첩약을 달여 먹여  보았지만 아무런 효험이  없고, 나중에는 
헛소리를 질러대기 시작하는데  나를 보고는 자기를 잡으러 온 저승  사자니, 아
들 놈을 보고는 죽은 조상이 살아왔느니 하며  사람도 못 알아봅디다. 오히려 성
한 사람이 미칠  지경이더군요. 그때 염병이 얼마나 무섭고 지독한  병이라는 것
을 나는 처음 알았지요. 먹은 것도 없이 설사를  좍좍 해대다가 또 어떤 때는 똥
이 안 나온다고  난리고, 무엇보다도 덥다고 하도 아우성이길래   물수건을 갈아
대다 못해 나중에는 아예  옷을 홀랑 벗겨보았더니 가슴과 허벅다리에 쌀알만한 
붉은 반점들이 무수히 돋아있더군요.
  격암은 고개를 가볍게 끄덕였다.
  몸에 열은 나는데 땀을 흘리지 못하니 열 꽃이 돋은 모양이로군요.
  그런 모양이지요,  똥 안 나온다고 악을  써대다가 싱겁게 눈을 감아버렸는데, 
그 동안 워낙 시달려  그런지 사람이 죽어도 눈물 한 방울  흐르지 않습니다. 제 
어미가가고 두  달을 못 넘겨 아들딸이,  그리고 며칠 전에는 환갑  지낸 노모가 
송장이 되어 실려 나갔고,  사랑채의 선친까지 불귀의 객이 되었는데 모진 목숨, 
나 하나만 이렇게 살아 남아...
  환자는 다음 말을 잇지 못했다.
  격암은 속으로 전염병이 도는데 집 안에서 버티다가 차례로 목숨을 잃은 이런 
미련한 사람들도 다 있나 싶었지만 어차피 죽을  사람 다 죽은 다음이고, 환자를 
나무랄 일도 아니다 싶어서 다른 이야기를 끄집어내었다.
  혹시 내가 병을 연구하는 데  도움이 될까 싶어 그러니 주인장이 앓던 증세를 
숨김없이 말씀해 주실 수 있겠습니까?
  환자는 격암의 말뜻을 얼른 못 알아들은 모양인지 눈만 멀뚱거렸다.
  제 이야기를 못 알아들으신  모양인데, 사실 나는 의생니 아니오. 다만 산속에
서 어떤 신비한 여인으로부터  육합에 대한 공부를 좀 했는데 ,  그 이치를 적용
하니까 세상에 풀리지 않는 일이 별로 없어요.  그래서 죽어가는 목숨도 여럿 살
려내었습니다. 허나, 염병은 보고  듣는 것이 처음이라서 내 공부에 도움이 도움
이 될까 해서 드린 말씀이니  조금도 언짢게 생각 마시고 숨김없이 이야기해 주
셨으면 고맙겠습니다.
  의원님이 그렇게 말씀하시니까 제가  겪은 대로 숨김없이 다 이야기를 해드리
죠.
  제 경우도 집사람과 다르지 않았습니다. 처음에는 몹시 떨리더군요. 만약 아내
와 자식들을 그리 허무하게 보내지 않았더라도면  학질로 착각했을 겁니다. 그런
데 웬걸요,  하루 이틀이 지나자 사시나무  떨듯 떨리던 몸에서 열이  펄펄 나기 
시작하는데. 이건 뭐 숫제 불덩어리는 저리 가랍디다. 그대로 타 죽는 것이 아닌
가 겁이 더럭 나더라니까요.  물 한 모금 제대로 마신 것이  없는대도 설사는 좍
좍 나오고, 열은 하루하루 높아져 가는데, 나중에는 눈에  헛것이 보이기 시작합
디다. 의원님은 이  이야기를 사실로 믿어 주시지 않겠지만 저는  저승 구경까지 
다 하고 온 놈입니다.
  조상들을 차례로 다 만났다구요.
  내 눈치를 보지 말고 계속해 보시오. 그래 조상님들이 뭐라고 그럽디까?
  뚜렷하게 무슨 이야기를 들은 기억은 없지만 조상 중에 한 분은 손에 큰 부채
를 들고 금빛 번쩍번쩍 나는 관을 쓰고  계셨는데, 제개 뭐라고 하시면서 부채를 
설렁설렁 부치자 몸이 그렇게 상쾌해 질 수 없었습니다.
  날아갈 것만 같더라구요.  춤이라도 덩실덩실 추고 싶은데 술 취한  것처럼 정
신이 몽롱해지더니 그 뒤로는 어떻게 되었는지  하나도 모르겠습니다. 깨어 보니
까 이부자리만 땀에 흠씬 젖어 있습니다. 그래서 살았구나 생각을 했지요.
  아저씨 성씨가 어떻게 됩니까?
  김해 김가, 삼현공파요.
  격암은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  착하게 살아오셔서 김해 김씨 시조이신 수로대왕께서 영험을 보이신 모양입니
다.이야기는 그  정도만 들어도 충분하니 내가  죽을 한 그릇더 만들어  올 동안 
푹 쉬고 계시오.
  세상에 이리 고마울 데가.
  고맙고 안 고맙고 간에 헐벗은 사람을 보면  옷을 주고, 목마른 이에게는 물을 
주는 것이 인지상정 아니겠소.
  격암이 아궁이에 불을 지피면서 곰곰 생각해 보았다.
  염병 증세는 처음에 오한으로 시작되다가 점점 열이 오른다.
  반야는 늘 체와  용의 관계를 생각해서 병을  다스리라 했으니 육합의 이치로 
풀어본다면 몹시 춥다는 것은 반대로 몸 속이  더워진 증거, 계속 열이 오른다는 
것은 몸 속 어디엔가 냉한 부분이 있기 때문에  음, 양이 중을 이루기 위해 발생
하는 열이 아니겠는가? 그렇다면 염병의 균은 극음이 틀림없다.
  몸에 붉은  반점이 돋는다는 것이 그  좋은 증거가 된다. 극음의  성질을 가진 
균이 들어왔기 때문에  우리 몸은 그 찬 것과  싸우기 위해 엄청나게 높은 열을 
낸다.
  열이 나는 원인까지는 쉽게 밝혀 낼 수  있겠는데, 설사는 왜 날까? 그 문제를 
두고 격암은 오랫동안 생각을 모아야 했다.
  염병에 땀 못 내고 죽을 놈이란 악담도 있듯이 염병은 땀을 흐리면 낫는다.
  땀, 땀은 무엇인가?
  입으로 섭취한 물에 섞여 들어간  나쁜 성분을 밖으로 걸러 내보내는 것이 땀
으로그런 땀을 한바탕 흘리고 나면 기분이 상쾌하고 시원하다.
  시원하다는 것은 무엇인가? 땀이 말라 수증기로 변할 때 우리 몸의 열기를 빼
았아 가기 때문일 것이다.
  그런데 땀이 마르고 난  뒤 혀 끝으로 맛을 보면 짭조름하다.  짜다는 것은 곧 
소금를 뜻한다.
  염병? 소금? 소금 염? 격암은  무릎을 탁 쳤다. 그렇다. 염병을 고치는 방법은 
몸 안의  소금기를 빼내면 된다. 반야가  언젠가 소금에 대해서 설명을  해줄 때 
그런 이야기를 해주지 않았는가?
  태양에서는 밝기를 느낄 수 있는 햇빛과 따사로움을 느끼게 해주는 햇볕과 나
쁜 균을 죽이는 햇살이 나온다. 그 햇살이 녹은 것이 소금이라고했다.
  땀을 흘려서 몸 안의 소금기를 밖으로 내보내면 살 수 있는 염병은 극음이 아
니라 극양일 것이다. 남자와 남자가 만나면 자칫 싸우기 쉽다. 그러나 여자와 남
자가 만나면 사랑을 한다. 자석도 같은 극끼리는  배척을 하고 반대 극이라야 달
라붙는다. 그것은 곧 중을 이루려는 노력이다. 아  바보같이... 나는 이 간단한 이
치를 왜 진작 몰랐던가?
  격암은 이제 염병을 자신 있게 다스릴 수 있을 것 같았다.
  원인을 알았으니 결과를  다스리기란 쉬운 법, 염병 환자에게는 음  성질을 가
진 식품과 약을 구해 먹이면 된다.
  무엇이 음 식품인가? 양을 대표하는 태양이  쩡쩡 내리쬐는 여름에 익은 보리, 
과일이 음 식품이다. 고추? 고추도 음 식품이다.
  격암은 또 한 번 무릎을 쳤다.
  염병 환자에게는 보리밥을 고추장에 씩씩 비벼 몇 그릇만 먹이면 틀림없이 나
올 것 같았다.
  그래서 이 집  장독대의 된장에는 곰팡이가 피어  있는데 고추장 단지는 씻은 
듯 깨끗했구나.
  당장 자신이 연구한 것이 맞는지  안 맞는지 실험을 해보고 싶은데 이 오밤중
에 어디가서 보리밥과 고추장을 구하나?
  격암은 초조해서 미칠 지경이었다.
  생각은 얼마든지 사실과 다를 수 있다. 그러나 이번만은 웬지 자신이 있었다.
  세상 일을 해결해 나가는 데 머리속에 든 지식만을 앞세운다면 판판이 실패를 
한다.
  그러나 지혜는 그렇지가 않다. 차분한 지혜만이 모든  실마리를 풀 수 있는 매
듭이 된다. 내가 찾아낸 이치가 과연 실제로  그러한지 어떨지 격암은 그것이 궁
금해서 죽을 지경이었다.  날이 완전히 밝기를 못 기다려 격암은  기여코 새벽역
에 집을 나서고 말았다.
  어디 가서 보리쌀 한 됫박쯤 구해 올  요량이었다. 산에서 내려온 격암에게 돈 
같은 것이 있을 까닭이 없었다. 그러나 꼭  염병이 아니더라도 병을 앓는 환자가 
있으면 손을 써주고 말이라도 얻어 올 자신이 있었다.
  비가 오려는지 새벽 공기가 몹시 후덥지근했다.
  띄엄띄엄 인가가 눈에 띄었으나  모두 염병이 무서워 보따리를 꾸렸는지 빈집
이 더 많았다. 주인이 떠나고 없는 집에서  용케 한 보시기의 고추장은 구했으나 
보리쌀 얻을  일은 참으로 난감했다.  해가 중천에 떠오를  때까지 돌아다녔더니 
다리도 아팠고 맥이 탁 풀렸다.
  격암은 성황당 느티나무 그늘에 퍼질러 앉아 깊은 생각에 잠겼다.
  나라는 인간은 대체 뭘 어떻게 하겠다고 끊임없이 헤매고 다니느가?
  인술을 배우자고 보낸 세월이었나?
  격암은 스스로에게 질문을 던져놓고 가만히 고개를 도리질했다.
  그럼 너는 찾고자 했던 도를 이루었는가?
  아니아니.
  격암은 더 세차게 고개를 저었다.
  그럼 너는 대체  뭔가? 그리고 반야라는 여인은 또  어떤 계집인가? 한 달 간
만, 아니 단 며칠 간이라도 그녀에게서 천부경의  이치를 더 들었으면 어두운 귀
는 뚫리고  눈이 밝아져 세상 이치를  바로 보고 들으련만, 그녀는  무작정 세상 
속으로 나를 내몰았다.
  그렇다면 그녀의 진심은 어지러운  세상의 모습을 보고 스스로 깨우쳐 보라는 
것인가?
  격암은 아름이 넘는 느티나무 밑둥에 머리를 짖찧어 죽어버리고 싶었다.
  세월이 가고 옴을  정확하게 헤아릴 겨를이 없었지만  내 나이도 얼추 마흔이 
넘었을 것이다.  정말 쪼그려 앉은 무릎이  귀를 넘오야 나는 비로소  깨달을 수 
있을 것인가?
  아, 스승님.
  격암은 문득 노장이 사무치게 그리워 견딜 수가 없었다.
  반야는 스승의 가르침에  기대는 제자는 더 이상 가르칠 필요가  없다고 했다. 
그 말은 틀림없는 사실이다. 언젠가는 홀로 서기를 해야 할 것이다. 아니 스승을 
뛰어넘어 우뚝 서 보이는 것이 가르침에 보답하는 길일 것이다.
  이런저런 생각을 해보아도 아무런 소득이 없었다.
  이왕 벌인 춤, 손  보던 환자의 병이나 마저 고쳐주자 싶어서  격암은 끙 다리
에 힘을 주고 일어섰다.
  점심나절이 다 될 때까지 헤매 다닌 보람이 있어 귀먹은 노파 혼자서 사는 오
두막을 만나 보리쌀 한 되를 구할 수 있었다.
  옛날 노장의 입버릇대로  정말 무릎이 귀를 넘는 노인인데, 드리는  것이 없으
니 세상이 염병  때문에 그 난리여도 노파는  천연덕스러운 얼굴로 쪼그려 앉아 
풋콩을 까고 있었다. 격암이 춤을 추듯 손짓  발짓 다해가며 노파와 가까스로 몇 
마디를 나누었는데 그것이 흠이 되어 소박을 맞고 지금까지 홀로 살고 있노라고 
했다.
  격암도 홀로 사는 처지임을 이야기하고, 싫다는  노파를 구슬러 양어머니로 삽
았다.
  염불을 할 때  관세음 보살을 찾는다. 관세음, 세상의 소리로  세상을 보라, 깨
달으라는 말이  아닌가? 그런데 노파는 듣지  않음으로써 관세음 보살의 화신인 
듯 저리 태평스럽게 살아가고 있다.
  내 쥐꼬리만한 앎이 번민의 씨앗이 될 줄이야.
  격암이 노파에게 다음에 꼭 다시 찾아뵙겠다.  약속하고 돌아오자 환자는 죽은 
여편네 살아온 듯 반가워했다.
  저는 또 의원님이 해종일 안 보이시길래..
  보리쌀을 씻어 부엌으로 가지고 들어가면서 격암은 쓸쓸하게 웃었다.
  인간의 마음이란 원래 그리 간사한 것일까? 집 주인의 말투는 아무 소리 않고 
나간 격암이 도망이라도 간 줄 알았다는 뜻이 담겨져 있지 않은가? 속에서는 까
닭 모를 서글픔 같은 것이 고개를 들었으나 격암은 스스로를 나무랐다.
  환자가 자신에게 인정을 베풀어라 조른  일도 없고 격암 스스로 좋아서 한 일
이다. 행여  상대가 섭섭한 행동을 한다  해서 남을 원망하는 것은  군자가 취할 
도리가 아니지.
  보리밥이 뜸이 드는 냄새가 유난히 구수하게 코에 와 닿았다.
  불을 거두어 놓고 불 붙은 부지깽이를 구정물에 적시다가 격암은 자신도 모르
게 옛날을 더듬었다.
  이런 찌는 듯한  여름날, 서당에 갔다 타박타박 집에 돌아오면  그를 기다리는 
것은 텅빈 마당을 지키는 삽살개뿐이었다. 그러나 격암은 알고 있었다.
  어머니는 들일을 나가시면서 아들의 점심 반찬을 위해 물외와 맵지 않은 고추
를 골라 두레박에 담아 우물에 띄워 놓았다는 것을.
  고추를 건져 올리고 두레박을 또 한 번 푸덩덩 내려 물을 떠 마시면 한여름에
도 이가 시린 석간 청수가 타는 목을 시원하게 해준다.
  그 맑은 물에  보리밥 덩이를 뚝뚝 말아 된장에  풋고추 찍어 먹던 그 밥맛이
란.
  격암은 자신도 모르게 목젓이 꿈툴하도록 입 안 가득 고인 침을 삼켰다.
  그러고 보니 격암도 해종일 곡기를 한 것이 없었다.
  격암은 곱삶은 보리밥을 주걱으로 퍼서 두 개의 그릇에 나누어 담았다.
  주인 없는 집에서  가져 온 고추장은 어지간히  솜씨 없는 여편네의 작품인지 
보리밥의 더운 김에 군둥네가 동천을 했으나 똥 싼 주제에 매화타령 할 수 없듯 
이 판에 찬밥 더운밥 가릴 처지가 못 되었다.
  격암이 밥을 귀  떨어진 개다리소반에 받쳐 들고  들어가자 환자가 반색을 했
다.
  - 아이구, 지가 할 텐데 의원님이 손수.
  병이 간사한 것인가,  인간이 간산한 것인가? 아니면 어제까지만  해도 산송장
이나 다름없던 환자가 죽염의 효험을 보고 있는 것일까?
  환자도 밥을 대하니 반가운  모양이었으나 벌겋게 비벼 놓은 밥그릇을 보고는 
아맛살을 찌푸렸다.
  - 보리밥에는 열무 김치가 제일인디.
  - 이건 밥이 아니오.
  - 그럼?
  - 내가 조제한 약이오.
  환자는 격암이 농을 하는 줄 알고 고개를 갸웃했다.
  - 제 눈에는 분명 고추장에 벌겋게 비벼놓은 밥인데요?
  - 내가 무슨 말을 해도 주인장이 못 알아듣기는 마찬가지일 거요만 원래 약이
란 없소.
  - 약이 없다니요?
  - 우리가 먹는 음식이 모두 약이기 때문이오.
  - 그런데 사람들은 첩약도 먹고 보신약고 먹지 않습니까?
  - 잠자코 내 이야기를 조금만 더 들어보시오. 사실 산에  들에 돋는 풀치고 약 
아닌 게 없소. 물론 그 가운데는 우리 몸을 이롭게 해주는 것도 있고, 독이 되는 
풀도 있소. 내가 그 분야의 전문가가 아니라서  이런 말을 하기는 좀 조심스럽지
만 어떤 풀이 어떤  병에 신묘한 효험을 나타내는 수도 있을  거요. 그러나 병이
란 것은 알고 보면 우리의 삐뚤어진 마음이 몸을 잘못 쓰게 만들기 때문에 나타
나는 것이오. 무슨 말인지 얼른 이해가 안  돼겠지만 주인장꼐서 들판에 나가 일
을 할 때 허리가  결리면 잠시 쉬어가며 일을 해야지, 그렇지  않고 무리를 하면 
허리병을 얻게 되는 것과 같은 이치요.
  - 의원님
  - 왜 그러시오?
  - 말씀 도중 죄송합니다만 지도 한 가지 여쭤볼 것이 있는디요?
  - 예. 얼마든지 말씀해 보십시오.
  - 염병도 마음을 잘못 써서 생긴 겁니까?
  - 글쎄요. 아직 무어라 속단하기는  이르지만 다른 사람에게도 이 약, 아니 이 
밥을 먹여보고 효험이 나타난다면  염병은 냉해진 몸에 소금기가 많아서 생기는 
병이라 믿어도 좋을 거요.
  - 몸이 냉한 것이 아니라 처음에는 으슬으슬 춥다가 금방 몸이 불덩어리가 되
던데요?
  - 바로 그것이오. 추우면 따뜻한 아랫목이 생각나고  더우면 그늘을 찾게 되듯 
이처럼 세상에 존재하는  모든 것은 그 반대되는  것으로 가려는 성질을 가지고 
있소. 그것은 여자가 남자를, 남자가 여자를  좋아하는 것과 같은 이치요. 어려운 
말로 중을 이룬다고 하는데, 좌우지간 몸 속이  너무 냉해 놓으니까 본래의 체온
을 유지하기 위해서 몸은 불덩어리가 된다는 말이오.
  - 그게 정말 그럴까요?
  - 보리밥이 다 퍼드러지겠소. 밥을 자시면서 내 이야기를 들으시오.
  - 의원님이 수저를 먼저 들어야.
  - 그럽시다. 주인장 말마따나 열무 김치라도 한 보시기 있었으면 딱 좋겠구만, 
이 마당에 반찬 타령하는 것은 등에 업힌 손주 환갑 기다리는 것보다 더 어리석
은 일, 시장이 반찬이라고 했으니 입맛으로 밥을 비웁시다.
  - 예. 지야 이것만 해도 감지덕지죠.
  - 그리고 육합을 모르는 주인장에게  내가 아무리 입 아프게 설명을 해보았자 
하나도 제대로 알아들을  수 있는 말이 없겠지만, 악담 중에도  악담으로 염병에 
땀 못 내고 죽을 놈이란 욕이 있질 않소?
  - 있다마다요. 저도 처음에는 대수롭지 않게 들었는데  지가 죽다 살아나 보니
까 그게 얼마나 무서운  말이라는 것을 알게 됩니다. 지도 만약  한바탕 땀을 흘
리지 않았으면 그대로 황천객이 될 뻔했으니까요.
  - 바로  그점이 중요하오. 내 절대  주인장을 무시해서 하는 소리는  아니오만 
땀을 통해서 노폐물과 함께 우리 몸에 불필요하게 축적된 염분이 배출되는 것이
오. 내가 추측컨데  얼른 생각하면 염병은 극음이 작용하는것 같지만  사실은 극
양이 틀림없소. 그래서 같은 양 성분인 소금기를 몸 밖으로 밀어내는 것이오.
  주인 사내가 멀뚱한 눈으로 머리만 긁적였다.
  - 저는 솔직히 의원님이 무슨 말씀을 하시는지 한마디도 못 알아듣겠습니다.
  - 그럴 것이오. 만약 주인장께서 이 사람의  이야기를 이해한다면 그것이 되려 
이상한 일일 테니까.
  - 제가 너무 무식해서 그럴까요?
  - 아니오. 진리란 그렇게 어렵고 만 곳에 있는 것이 절대로 아니오. 오히려 가
까운 곳에 있고, 또 무지무지 쉽소. 만약 진리가 어려운 것이라면 송아지가 어떻
게 어미 젖을 찾겠으며 먹는 풀과 못 먹는 풀을 가리겠소?
  - 그럼 지처럼 무지렁이도 도를 깨우칠 수 있단 말이지요?
  - 물론입니다. 도란 문자  속이나 하늘 깊숙한 곳 어디에 숨겨진  것이 아니고 
아침 저녁으로 뜨고 지는  해와 달이 도이며, 철따라 피는 꽃이  도라고 나는 스
승님들에게서 들었소. 인간의 몸으로 환골 탈태해  우화 등선하겠다는 것은 어리
석은 꿈이지만 밥 먹고 새끼  치고 대를 이어 살아가는 것 또한 도라고 나는 들
었소.
  주인 사내의 눈빛이 묘하게 빛났다.
  - 의원님.
  - 왜 그러시오?
  - 제발 저를 거두어  주시오. 저는 지금 이 순간부터 의원님을  따르기로 작정
을 했소.
  - 격암은 정신이 번쩍 돌아왔다.
  - 지금 대체 무슨 말씀을 하십니까?
  - 의원님도  보셨지만 저는 이미 죽은  목숨이었소. 또 살아봤자 이  세상에서 
할 일도 없는  몸이오. 그러니 제발 뿌리치지  말고 거두어 주시오. 이렇게 빕니
다.
  - 어허, 낭패도 이런 낭패가 있나? 도의 모습이  그러하다는 것뿐이지 나 역시 
아직도 구도의  길에 서서 이렇게 헤매  다니고 있는 몸, 누구를  거둔다는 것은 
전혀 당치 않은 이야기요. 쓸데 없는 생각 마시고 조리나 잘하십시오.
  - 아닙니다. 의원님. 조금 전에도 의원님 입으로 분명 말씀하셨듯이 자식 길러 
후일을 기약하는 것이 바로 도라고 하셨습니다.
  - 그렇지요. 그것을 한이라 불러도 상관없겠습니다만  아비보다는 자식이 조금
이라도 잘되기를 바라는 것은 부모된 사람의 공통된 마음이지요.
  - 의원님. 그렇다면 의원님께서 꼭  이 몸을 거두어 주셔야 합니다. 제가 전생
에 무슨 업장을  쌓았길래 졸지에 가족을 다  잃어버렸는지 모르지만 어쨌든 이 
나이에 새 장가를 들어 자식을 낳겠습니까? 아니면 혼자 천년 만년 살자고 농사
에 전념하겠습니까?
  격암은 둔탁한 것으로 뒷머리를 호되게 한 방 얻어맞은 기분이었다.
  - 하오나 주인장,  쥔장의 마음은 내 모르는  바가 아니나 나 역시 바른  눈을 
뜨지 못해 청맹과니로 이렇게 헤매 다닌다고 말씀드리지 않았습니까?
  - 아닙니다. 한 술 밥에 어찌 배가 부르겠으며 하루  아침에 저절로 된 부처가 
어디에 있겠습니까? 누가 뭐라 해도 저는 의원님을  따라 나설랍니다. 정말 의원
님이 저를 거두어줄 형편이 못 된다면 사형으로라도 받들겠습니다.
  격암은 기가 막혀 입맛만 쩝쩝 다셨다.
  - 보아하니 옛날에 글줄이나 읽은 분 같은데.
  - 바로 보셨습니다. 삼정슨 육판서를 배출한 일은  없었지만 그래도 대대로 녹
봉으로 먹던 집이었습니다.
  - 그런데?
  - 폐주 연산의 광란으로 집안이 쑥대밭이 되었지요.  폐비 윤씨의 사건에 연루
되어 조부님이 숨을 거두시며  사당패로 나설망정 벼슬길에는 들지 말라는 유언
을 남기셨습니다.  생원시까지 급제한  아버님도 농투성이로 최후를  마치셨지만 
땅을 파먹고 살망정 그래도 제  앞길은 닦아야 한다고 사서 삼경을 떼어 주셨습
니다. 그런데 이렇게 고명하신 의원님을 만나게 되었으니.
  - 정말  아니오. 쥔장의 딱한 사정은  충분히 헤아리고도 남음이 있소만  내가 
만약 도를 이루었다면 왜 이러고 다니겠소.
  격암은 노장이 거두어 주어 사람 꼴을 갖추게  된 이야기며, 화담 문화에 잠시 
있다가 쫓겨났던 추억, 그리고 묘향산에서 반야라는  신비한 노파를 만나 오늘에 
이르기까지 겪었던 일들을 숨김없이 털어놓았다.
  사내는 내가 언제 사경을 헤맸던 환자였나 싶게 열심히 격암의 이야기를 듣고 
나더니 벌떡 일어나 넙죽 절을 했다.
  - 제 절을 받으십시오.
  - 아니 새삼스럽게 절은 무슨.
  - 아닙니다. 제발 이  사람의 길잡이가 되어주십시오. 의원님께서 믿지 않으실
까봐 내 꿈 이야기를 상세히 하지 않았지만 비몽사몽 간에 저승에서 조상님들을 
만나뵈올 때 일이었습니다.
  격암은 어처구니가 없었지만 발뺌할 도리가 없어 귀를 기울였다.
  - 부채로 나를 부쳐주시던 그 조상님께서 만약 남씨 성을 쓰는 기인을 만나거
든 무조건 그 사람을 따르라고 현몽하셨습니다. 이 보십시오. 의원님께서 나에게 
무슨 약을 주셨는지는 모르겠으나 병은  이제 씻은 듯이 낫고 전신에 기운이 펄
펄 넘칩니다. 산이라도 거뜬히 넘을 것 같다니까요.
  사내의 말을 어디까지 믿어야  좋을지는 모르겠으나 병세가 호전된 것만은 틀
림없는 사실이었다. 초점까지 풀어져 있던 눈에서는 어느새 생기가 돌았고, 정말 
언제 그 모진 병을 앓았더냐 싶게 격암을 졸라대고 있었다.
  - 내가 언제 쥔장에게 내 성씨를 이야기해 줍디까?
  - 무어라 하신 것 같은데 그때는 정신이 혼미해서 제대로 듣지를 못했습니다.
  - 내 속성이 남가요. 남사고라고  하오. 그러나 거듭하는 말이지만 아직 내 코
앞도 못 닦는데 누구를 거둔다는  것은 도저히 있을 수 없는 일이니 김 공이 조
금 전에 나에게 한 부탁만은 거두어 주시오.
  - 의원님.
  - 그리고 그 의원님이란  호칭도 거두어 주시오. 난 의원이 아니라  하지 않았
소. 그리고 아무래도 김 공이 나보다는 10년 연상은 족히 되지 싶은데.
  - 나이를 골백 살 먹은들  뭐합니까? 등에 업힌 손주에게라도 배울 것이 있으
면 배워야지요.
  - 나는 아무것도 김 공에게 가르쳐 드릴 것이 없다니까요.
  - 무슨 말씀을 하셔도 다 좋습니다. 사형꼐서  끝까지 겸양의 말씀을 하신다면 
더 이상 괴롭히지 않겠습니다. 다만.
  - 말씀해 보시오.
  - 다만 나도 그  반야라는 여인을 한 번만 만나보게 길잡이가  되어주시오. 그
것도 안 되겠습니까?
  격암은 입맛만 쩝쩝 다실 수밖에 없었다.
  - 대체 김 공의 존함은 어떻게 되오?
  - 외자로 일어날 기를 씁니다.
  김기? 격암은 사내의 이름자를 입 속으로 되뇌어보고 묘한 기분을 숨길 수 없
었으나 어차피 엎질러진 물이다 싶어 승낙을 하고 말았다.
  - 밤이 이슥했으니 날이 밝거든 다시 생각을 해봅시다.
  - 고맙습니다. 의원님.
  - 그 의원이란 소리는.
  - 알겠습니다. 사형.
  격암은 차라리 허허  소리내어 웃고 싶은 심정이었다. 물에 빠진  사람 건져주
니 내 보따리  내어놓으라고 해도 유분수지 생각지도  못했던 곳에서 혹 하나를 
달게 될 줄이야.
  격암은 이리 뒤척 저리 뒤척  밤새도록 잠을 못 이뤘지만 김기라는 사내도 행
여 격암이 도망이라도 칠까봐 수잠을 자는 눈치였다.
  어제 저녁 남은  보리쌀로 조반을 떼우고, 김기의 성화 때문에도  격암은 일찌
감치 보따리를 꾸릴 수밖에 없었으나 길을 나서서도 마음이 복잡하기는 어제 저
녁보다 더했다. 이제는 뚜렷하게  가볼 곳도 없다. 그렇다고 해서 이대로 돌아가
면 반야가 반겨 맞아 줄지도  의문이거니와 그 괴팍한 성질에 혹까지 달고 나타
나면 십중팔구 날벼락이 내릴 것은 불을 보듯 뻔한 결과였다.
  격암은 시간을 좀 벌어보자 싶어 마음에 없는 거짓말을 했다.
  - 김 공.
  - 예? 무엇이든지 말씀만 하십시오.
  - 나는 육합의 신묘함에 탄을 한 지가 이미 오래지만 김 공이 쉽게 자리를 털
고 일어나 동행을 하게 된 것이 꿈만 같아 도무지 믿어지지를 않으오.
  - 믿어지지 않기는 제가 더합니다. 시신이나 다름없던  몸 어디에서 이런 힘이 
나오는지.
  - 김 공.
  - 예?
  - 사실 김  공이 이해를 못 해주실 것 같아  내 심중에 있는 이야기를 그대로 
다 못했는데 지금 당장 스승님을 찾아가는 것은 약간 곤란하오.
  - 그건 또 무슨 말씀인지?
  - 스승님은 성격이  보통 괴팍하신 어른이 아닙니다. 무엇을  체계적으로 가르
쳐 주시는 일도  없을 뿐더러 당신의 마음이  내켜야 한두 마디씩 일러주시고는 
하는 분입니다. 저도 쫓겨난  것이나 다름없이 하산을 했는데, 산을 내려와 이런 
좋은 인연을 맺었습니다만  사실 지금까지도 내가 왜  산을 내려와야 했는지 그 
이유를 모르고 있단 말입니다.
  - 그래서요?
  - 이런 판국에 낯선 김 공과  함꼐 불쑥 스승님 앞에 나타나면 오히려 역효과
가 날지도 모르는  일, 시간도 좀 벌어볼 겸, 환자  몇만 더 치료해 보고 묘향을 
찾는 것이 어떻겠소?
  - 아, 난 또 무슨 말씀이라고. 그런 문제라면 사형이 알아서 하실 일이지 저에
게 의논을 하실 필요가 어디에 있습니까?
  - 행여 김 공이 내 말을 곡해할까 싶어서.
  - 아따, 사형도  어지간히 소심하신 분이군요. 제  좋아서 따라 나선 걸음입니
다. 그리고 사형으로 모시겠노라고 천신과 조상님 앞에서 맹세를 했습니다. 저에 
대해서는 조금도 신경을 쓰시지 말고 하시고 싶은  대로, 가시고 싶은 대로 가십
시오. 저는 그저 그림자처럼 열심히 뒤만 따르겠습니다.
  - 그렇게 말씀해 주시니 진정 고맙습니다. 김  공은 지긋지긋하겠지만 나는 어
디 염병을 앓는 환자가 있으면 한두 사람 더 만나봤으면 하는데.
  - 그럽시다. 일단은 제가 앞장 서리다.
  - 고맙소. 내 진심을 이해해 주셔서.
  - 사제에게 고맙다는 인사는  무슨. 제 목숨을 살려 주신 은인이자  어두운 눈
을 열어주신 분인데.
  - 김 공.
  - 사형.
  두사람은 누가 먼저랄 것도 없이 부둥켜앉고 뜨거운 눈물을 흘렸다.
  - 한나절을 걸었더니 시장하군요. 사형은 저 그늘 밑에서 잠시 쉬고 계십시오. 
소제가 저 아래 마을로 내려가 찬밥 덩어리라도 구해 보겠습니다.
  - 무슨 소리, 밥은 내가 구해 보겠소.
  - 사형, 그게 아니라니까요.  가뭄과 돌림병에 인심은 극도로 흉흉한데 멀쩡한 
두 사람이 비럭질을  다녀 보십시오. 누가 찬밥 덩어리 그냥  주는가? 더구나 사
형은 이곳 물정에 어둡고 말씨도 다르니 제가 가는 것이 당연하지요.
  김기가 그렇게 나오는 데는 격암도 할말이 없었다.
  - 그럼 김 공 좋을 대로 하십시오.
  마을 쪽으로 사라져 가는 김기의 뒷모습을 보면서 격암은 만족한 웃음을 흘렸
다.
  보기보다 괜찮은 사내,  예의범절도 깍듯하고 쉰이 넘은 나이에 비해  몸도 가
볍다. 자리에 누워있을  때는 몰랐으나 안광도 상당히 날카로운 편이고  속이 깊
다.
  저 사내라면 반야도 그렇게 꾸짖지는 않으리.
  격암은 여름 한 철을 김기와 남도 지방엣 보내고 단풍철에나 묘향산을 밟아야 
되겠다고 생각하고 있는데 마을로 갔던 김기가 돌아왔다.
  - 사형, 사형.
  - 난 여기 있소만 왜 그리 숨 넘어가는 소리를 하시오.
  이 마을에도 염병이  돌기 시작했대요. 어제까지 벌써 세 사람이  실려 나갔답
니다.
  저런, 그래서...?
  마을이 온통 초상집입니다. 보따리를 꾸리는 사람, 무당 불러 푸닥거리를 하는 
집...어제는 저 동네에서 가장 세도가 있는  풍현 댁의 외동아들이 덜컥 쓰러졌답
니다.
  그래 제가 제 신분을 밝히고  염병에 걸려 죽다가 살아났다는 것과 용한 의원
을 만나 새사람이 되었다는  이야기를 해줬더니 이마을을 구하기 위해 칠성님이 
보낸 의인이 틀림없다면서 얼른 사형을 모셔오라고 성화가 대단합니다.
  김 공이 공연한  일을 저질렀군요. 나는 의원이 아니라 단순히  육합을 공부하
는 사람일 뿐인데...
  사형 입으로 염병 환자를 한둘 더 만났으면 좋겠다고 하시지 않았습니까?
  그렇긴 하나 한꺼번에 많은 사람을 볼 수는...  좋소. 이왕 이리 된 일, 일단 가
보도록 합시다.
  김기의 말대로 염병이 돌기 시작하는 마을은 아수라장이었다.
  길거리에는 나다니는 사람은 없었고, 달구지에 짐을  싣고 마을을 뜨는 이삿짐 
행렬만 눈에 뜨일 뿐이었다.
  격암은 우선 환자를 격리시켜야 되겠다 싶어서 염병 증세가 있는 사람들은 모
두 풍현 댁 헛간으로 모이라고 했다. 김기도 적극 격암이 하는 일을 도왔다.
  격암은 마을 사람들을 세 부류로 나누었다.
  환자와 환자 가족, 그리고 아직 발병을 하지 않은 순으로 격리를 시켰다.
  김기가 발벗고 나서서 도와주는 것은 고마웠지만 마을 사람들이 격 암을 구세
주 대하듯 하는 것은 오히려 부담스러웠다.
  격 암은 마을 사람들에게 절대 냉수를 못 마시게 하고 날 음식을 먹지 말라고 
단단히 타이른 다음 고추장과 보리쌀을 모았다.
  환자 때문에 전전긍긍하던 집에서는  금방 보리쌀과 아예 고추장 단지를 이고 
지고 옮겨왔다.
 격암은 풍현네 머슴이 쓰던 사랑채를 빌린 다음 군불을 지피라고 했다.
  이열치열, 염병은 땀을 못 내면 죽는 병이다. 환자의 몸에 열이 오르니까 시원
하게 해준답시고  물수건을 갈아댄다 부채질을  한다. 오만 가지  방법을 동원해 
보지만 그것은 오히려 병을 악화시킬 뿐 치료에 전혀 도움이 되지 않는다.
  격암은 군불을 뜨끈뜨끈하게 지핀  방에 우선 증세가 심한 환자부터 옮겨놓고 
고추장에 비빈 보리밥을 양껏 먹였다.
  방안에서는 난리가 나기 시작했다.
  처음에는 용한 의원이 시키는 대로 하면 병이 낫는다는 바람에 고분고분 따라 
하던 환자들도 방안의 열기가 뜨거워지자 아우성을 치기 시작했다.
  아이구 이 잡놈아, 차라리 사람을 태워 죽여라!
  나는 죽었으면죽었지, 이 한증막 안에는 더 못 있겠다!
  물을 다오. 물!
  창수야! 니 어미 여기서 타 죽는다!
  격암은 귀를 막고서 타일렀다.
  참으시오. 여러분! 지금 이 고비를 넘겨야 여러분의 병이 낫습니다.
  닥치거라 이 원수 덩어리야.  네 놈은 우리를 한 방에 가두어  놓고 몽땅 태워 
죽일 요랑이지?
  아닙니다. 여러분! 병을 고치고 싶으면 제발 이 사람의 말을 믿어 주십시오.
  못 믿겠다. 이 도둑놈아! 어서 문이나 열어다오!
  물을 다오. 물!
  괴로워도 참아야 합니다. 염병에는 땀을 흘려야 삽니다.
  이놈아! 담이 아니라 목구멍에서 피가 올라온다!
  콧구멍이 있거든 맡아봐라. 살 타는 냄새가 어떤가... 아이구 뜨거라!
  오마니. 나 죽소!
  보다 못해 김기가 격암의 옷깃을 잡아 끌었다.
  사형, 정말 잘못해서 저 사람들이 어떻게라도 되는 날에는...
  김 공은 걱정 말고 내  하는 것을 지켜만 보시오. 염병도 하난의 생명이오. 저
를 죽이려 하니 저렇게 환자들을 괴롭히지만 곧 좋아질 거요.
  정말 그럴까요?
  두고 보시오. 사람은  거짓말을 할지 몰라도 내가 배운 육합은  거짓말을 하는 
법이 없소.
  격암은 내심 불안한  마음이 없었던 것은 아니나  김기를 의식하자 오기 같은 
것이 생겨 큰소리를 텅, 쳤다.
  과연 격암이 예상했던 대로 아비규환이던 방안이 잠잠해지기 시작했다.
  거 보시오, 내 말이  틀렸는가? 이제 모두 한잠 푹 자고 나면  내가 언제 아팠
더냐 싶게 잠잠해질 것이오.
  과연...
  자, 이제 우리도 한숨 돌리고 시장기나 해결하고 봅시다.
  격암은 자신도 모르게 어깨가 우쭐해져 손을 툭툭 털었다.
  느긋하게 밥상을 물린 격암이 환자들을 가둬놓았던 방문을 열었다.
  순간 격암은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
  방안은 지옥이었다. 혀를 빼물고 죽은 환자, 가슴을 쥐어뜯은 환자의 상처에서
는 아직 피가 마르지도 않은 채, 방안에는 떼주검이 나 있었다.
  세상에 이럴 수가
  격암은 망연자실 다음 말을 잇지 못했다.
  아홉 명의 환자가 모두 숨이 끊어져 있었던 것이다.
  격암보다 김기가 더 크게 놀란 모양이었다.
  사형, 대체 이게 어찌 된 일이오?
  글쎄, 나도 모르겠소, 이럴 수가...
  김기가 격암의 소매를 끌었다.
  사형, 튑시다.
  튀다니?
  생떼 같은 사람이 아홉이나  죽어버렸는데 이 광경이 발각된다면 우리가 무사
할 성 싶으오?
  그렇다고 도망을 간다는 것은...
  사형은 당분간 내  말을 들으시오, 관가에 잡힌다 해도 죽음을  못 면하겠지만 
유족들이 이 광경을 본다면 가만있을 성 싶으오? 갈갈이 찢겨 죽기 싫으면 어서 
튀자니까요.
  튄들 어디로 튄단 말이오?
  사형도 답답하시긴...이 판에 거처를 정해놓고 도망을 치겠소?
  우리 목숨은 지금부터  하늘에 달린 것이니 우선  이곳을 멀리 벗어나고 봅시
다.
  그럴까?
  그리 어정쩡한 대답이 어디 있습니까? 어서 달아납시다.
  그래도 사람들이 저 지경이 되었는데...
  지금 그런 것을 따지고 있을 겨를이 없다니까요.
  김기가 끄는 바람에 마지못해 서너  발짝 옮겨놓던 격암은 그 자리에 털썩 주
저앉고 말았다.
  왜 이러십니까 사형?
  아무리 생각해도 안되겠소, 내가 저지른 죄에 대한 벌은 내가 받아야지.
  사형도 정말 답답하십니다.  의원이 병 고치다 환자가 잘못되는 수가  어디 한
두 번이오?
  나는 의원이 아니지 않습니까?
  그러니까 더 더욱 죄의식을 느낄 필요가 없지요,  사형이 어디 처음부터 그 사
람들을 죽이려고 작정을 했습니까?
  그런 건 아니지만.
  사형은 순수한 마음으로 그 사람들을 살리려  했습니다. 치료 방법이 잘못되었
는지는 몰라도 그 사람들은 어차피 죽을 목숨들입니다.
  내가 그 죽음을 앞당겨 버리지 않았소?
  어허, 답답, 이러고 계실 때가 아니라니까요.  큰 공부를 하신다는 어른이 그만
한 일로 사명을 포기하시렵니까?
  죄를 지었으면 벌을 받는 것이 마땅하지요.
  사형, 지금 한가롭게 이런저런  이야기를 할 때가 아니지 싶습니다. 명색이 도
인의 도량이  어찌 속인의 속보다 좁습니까?  백전백승을 거두는 장수는 없습니
다.
  그건 또 무슨 소리오?
  입씨름할 겨를이 없다니까요,  뜁시다, 만약 관가에 신고라도  들어가 봐요. 사
방에 기찰 포교가 쫙 깔릴 텐데 그때는 후회해도 늦습니다. 자, 들메끈을 단단히 
조이고 걸음을 빨리 합시다. 산길이 나오면 뛸 생각을 하 시구요.
  김 공이 아무래도 나이 값을 하시는구려, 제발 사형 소리는 거두시오.
  그런 것을 따질 때가 아니라니 까요.
  내 한 가지만 물어봅시다.
  이야기는 나중에라도 얼마든지 할 시간이 있습니다.
  백전백승을 거두는 장수가 없다는 것은 무슨 소리요?
  장수가 싸움에 임하다 보면 때로는 수천 수백의  부하를 잃을 수도 있소. 그러
나 훌륭한 장수라면 피눈물을  삼키며 내일을 기약해야지 한번의 실수에 연연해 
한다는 것은 졸장부나 할 짓이오.
  그것과는 경우가 다르다니까.
  이런 답 답, 나를 구해주신 그 은혜만 아니라면  내 입에서 벌써 곱지 못한 말
이 튀어 나왔을 거요.
  나는 욕을 얻어 먹어도 싼 사람이오.
  욕을 얻어먹고 안  먹 고의 문제가 아니라, 여자에게 공부를  배워 그렇소? 왜 
그리 소심하오?
  김 공이 무슨 소리를 하시더라도 나는 할말이 없소.
  내 당신을 사형으로 모실 것을  천신과 조 상신에게 이미 맹세를 했지만 차라
리 당신을 만난 것이 원망스럽소.
  그 약속은 지금이라도 파기하면 되지 않겠소?
  일구이언은 이부지자요, 남아일언은  중천금이라 했소. 더구나 나는 엊그제 자
리를 털고 일어난 환자인데 이리 바쁘게 걷고  있질 않소. 날부축해 주지는 못할
망정 사형이 뒤쳐져서야 쓰겠소?
  정말 날  이대로 내버려두셨으면 합니다.  양심이 캥겨서 한  발짝도 옮겨놓기 
힘이 드오.
  그리 나약한 정신으로 도를 닦으려고 마으 먹었소? 어서 갑시다.
  주객이 전도된다 함은  이런 경우를 두고 이르는 말인 모양이었다.  격암의 고
개는 죄책감 때문에  자꾸만 뒤로 돌아가고 김기는  좀 우악스럽다 싶게 재촉을 
하고 있었다.
  옥신각신하며 한나절만에 산을 하나  완전히 넘자 그제 서야 앞서가던 김기가 
기진맥진 땅바닥에 털썩 주저 앉았다.
  아직까지 격암은 제정신이 아니었다.
  혀를 빼물고 널 부러져 있던 방안의 참상, 엽병  환자는 땀만 흘리면 살 수 있
으리라 믿었는데 그 알량한 믿음이 이런 엄청난 참상을 불러올 줄이야.
  격암도 무너지듯 김기 옆에 털썩 엉덩이를 내려놓았다.
  가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 격암에게 김기가 낮게 속삭였다.
  사형, 사실 내 사형에게 사과드릴 일이 있소.
  사과는 김 공이 왜?
  아까 무례하게 굴었던  것은 내 진심이 아니었소. 사실 사형의  우유부단한 태
도에서 못마땅함을 느꼈던 것도 사실이지만 나는 무슨 수를 쓰더라도 사형을 그 
자리에서 벗어나도록 해드리고 싶었소.
  내가 그토록 엄청난 실수를 저질렀는 데도?
  또 쓸데없는 말씀...  두 번 다시 내 앞에서 그  이야기는 끄집어내지 않겠다고 
약조해 주시오.
  면목이 없소.
  자고로 한 번 실수는 병가지상사라 했소.
  그래도 내가 그런 엄청난 실수를 저지르다니...
  사형은 신이 아니잖소, 귀신도 실수가 있는 법이오.
  김 공.
  어려워 말고 말씀해 보십시오.
  진정 고맙소이다. 나에게 용기를 줘서...
  쓸데없는 말씀.  이번 실수를 거울 삼아  두 번 다시 그런  과오를 되풀이하지 
않으면 그것으로 충분한 거요. 나는 사형께서 반드시  한 가지 일은 이루어 내리
라 믿습니다.
  아니오, 김 공께서 잘 보셨듯이 나는 경솔하고  성격이 우유부단해 절대 큰 그
릇이 못 된다는 것을 누구보다 내 스스로가 잘 알고 있소.
  내 주제 넘고 건방스러운 이야기 같지만 사실  관상은 조금 보는 편이오. 나는 
사형을 첨음 만나 뵌  순간 이 사람이 무언가 하나는 이루겠구나,  하는 것을 직
감했소.
  이리 우유부단하고 못난 사람을...
  그렇게 말씀하시는 법이 아니라니 까요. 용기를 내시오. 용기를...
  김 공.
  자꾸 김 공,  김 공하니 저도 듣기  민망합니다. 사제니 그냥 기야,  라고 불러 
주십시오.
  그래도 나이가 저보다 많으신데...
  꼭 그렇게 말씀하신다면 김 형 정도로 해주시는 것이 무난할 듯합니다.
  그게 좋겠군요. 대신 저도 사형이 아닌 남 형이라 불러주십시오.
 좋습니다. 남 형.
  김 형의 과거에 대해서 조금  듣기는 했지만 보면 볼수록 신비한 인물로 느껴
지는군요. 어떨 때는 도인 같기도 하고...
  부끄럽습니다. 이왕 일이 이리 된  것, 무얼 더 숨기겠습니까? 사실 제 이름은 
김근입니다.
  일어설 기로 김기라더니?
  그것은 백씨의 이름이었습니다.
  김   형에게 또 형이 있었단 말이죠?
  예, 위로 누님 한 분과 외자로 기 자를  쓰는 형님이 계셨는데 형님은 호남 일
대에서 알아주는 술객이었습지요.  원래 타고날 때부터 총명한데다  조상들의 유
언으로 벼슬길이 막히자  일찍부터 술서에 심취했던가 봅니다.  주역, 천문 지리, 
기문 둔갑에까지 두루 조예가 깊었던 것으로 알고  있습니다. 제가 몇 마디씩 아
는 소리를 하는 것도 다 형님 어깨 너머로 주역장이나 들여다 본 결과지요.
  격암이 고개를 끄덕였다.
  그랬군요.
  예, 저는 사실 이  세상에서 형님을 가장 존경했습니다. 오직 신선의 세께만을 
이야기하는, 속세를  초탈한 학의 모습  같은 형님의 자태는  멀리서 지켜보기만 
해도 저절로 고개가 숙여졌으니 까요. 그런데 5년 전의 일입니다. 궁중에서 무슨 
도인대회가 열린다는 소리를  듣고 형님도 심경의 변화를  일으키는 눈치였지요, 
저는 극구 만류를 했습니다. 도인대회라는 것이 어디 당키나 한 소리냐/ 그저 한
줄기 바람이나 구름처럼  흘러가도 형님의 높은 이름은  삼남에 널리 퍼져 있는
데, 그 더러운  명예는 탐해서 무얼 하시겠느냐며 간청했지만 보람도  없이 형님
은 기어코 괴나리봇짐을  꾸리고 말았지요. 그것이 내가 본 형님의  마지막 모습
이었습니다.
  왜요? 중간에 무슨 사고라도 났습니까?
  남 형.
  예?
  남 형이 정녕 몰라 그리 말씀하시는 겁니까?
  정색을 하고 김기가 말했지만 크게 당황한 것은 오히려 격암이었다.
  알다니, 내가 무얼 안다는 말씀입니까?
  형님은 보우라는 요승의 암수에 말려 돌아가셨습니다.
  뭐라구요?
  놀라시는 걸 보니 남 형께서는 진정 그일을  모르고 계시는 듯합니다. 요승 보
우가 팔도 도사의 시를 말릴  작정으로 윤원형의 첩 난정과 짜고서 도인들을 서
린방으로 불러 들였다는데,  들어가는 뒷모습만 보았지 살아나온  도인의 모습을 
본 사람은 아무도 없었답니다.
  설마하니 그런 일이...
  분명 있었습니다. 있지도  않은 일을 내가 꾸며서 이야기하겠습니까?  내 소문
에 듣기로 보우와 남 형은  사제지간이라 길래 사실 조리하기도 바쁜 몸을 이끌
고 이름조차 형님의 것으로 바꾸어 남 형을 따라 나섰던 것입니다.
  격암은 전신에 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다.
  그래서요?
  남 형과 며칠 같이 지내본  결과 남 형은 결코 그 일에 연루되지 않았다는 확
신을 할 수 있었습니다.
  만약 관계가 되었다면?
  참봉 집에서 사람이 죽어 나갔을 때 누가 시키지 않더라도 내가 가장 먼저 관
가로 달려갔을 겁니다.
  그럼 이제 김 형은 이 사람과 같이 행동할 이유가 없어지지 않았습니까?
  아니오, 내가 가슴 속을 다 털어버린 것은 이제  비로소 남 형과 함께 지낼 마
음의 각오가 되었기 때문입니다.
  그건 또 무슨 말씀인지?
  나는 형님이 그렇게 허무한 최후를  마친 것을 보고 역술에 대한 관심을 깨끗
이 버렸습니다. 자신이  죽고 사는 것도 모르면서 남의 운명을  알아맞히게 다는 
것이 얼마나 가소로운 노릇입니까?
  일리가 있는 말씀이죠
  일리가 있는 정도가 아니라 한  치 코앞의 일도 모르면서 천문을 논하고 지리
를 들먹거리는  것이 차라리 웃깁디다.  처음에는 무슨 수를  쓰더라도 보우라는 
요승을 찾아내어 형님의 원수를 갚을 결심을 했지만 지내 놓고 생각하니 오히려 
그 중이 잘했다는  생각도 듭디다. 팔도의 도사가 아니라 팔도의  사기꾼들을 한 
자리에 모아 제거를 해버렸으니까요.
  - 너무 급작스러운 일이라 그런지... 내 솔직히 김 형의 진심을 모르겠군요.
  - 나는 무지하지만 무지한 만큼 한 입으로 두 말은  하지 않습니다. 거듭 드리
는 말씀입니다만 형님의 어깨  너머로였을망정 내가 잠시나마 심취했던 것은 음
양에 바탕을  둔 오행설이었습니다. 그러나 오행  공부는 하면 할수록 복잡하고, 
하다못해 명조(운명) 하나  뽑자 해도 신살을 붙이는  것은 또 왜 그리 많은지... 
더구나 형님이 그 지경이 된  뒤로 술이나 도에 대한 미련은 깨끗이 버렸습니다
만 남 형의 입을 통해서 육합이란 이야기를  듣는 순간, 그리고 진리란 쉬워야지 
절대 어렵지 않다는 말씀을 듣는 순간 내 마음은 이미 결정이 되었습니다.
  - 너무 경솔한 것이 아닐까요?
  - 아닙니다. 바닷물이 짜다는  것을 알기 위해서 대천 바닷물을 다  마실 필요
는 없는 노릇 아닙니까? 남 형. 정말 진심으로 빕니다. 저에게도 그 반야라는 여
인을 만날 수 있는 길을 열어주십시오.
  - 글쎄요. 워낙 괴팍하신 어른이라...
  - 글쎄, 그것은  제가 알아서 할 일입니다. 남 형은  저를 묘향의 그 토굴까지 
안내만 해주시면 됩니다.
  - 그건 어렵지 않지만 사실 나도 쫓겨 나오다시피 한몸이라...
  - 남 형.
  - 예?
  - 물론 사람마다 장단점이 다 있겠지만 나는 남 형의 그런 우유부단함을 가장 
싫어합니다. 물론 사람을 만나보지 않고서 속단할  수는 없겠지만 남형의 이야기
로 미루어 반야라는 여인은 겉으로  볼 때 야멸차고 쌀쌀한 것 같아도 틀림없이 
인정 많고 자상한 분일 것 같소. 두려워 말고 가서 만납시다.
  - 그건 김 형이  잘 몰라서 하시는 말씀이오. 그 분은 한 번  비위에 거슬렸다 
하면 사람 목숨을 파리 목숨으로도 여기지 않는다니까요.
  - 글쎄요. 듣기 좋은 꽃노래도 한두 번이라지만 이왕 구도의 길로 나선 몸, 무
엇을 두려워합니까?
막말로 죽기를 각오하면 못 할 것도 없습니다. 모든  책임은 내가 질 테니 남 형
은 안내나 해주시오.여기도  안전한 곳이 못 되니 피신하는 셈치고  어서 묘향으
로 갑시다.
마지못해 길을 줄이면서도 격암은 홀린듯한 기분을 숨길수 없었다.
아, 나는 대체 어찌 된 위인인가?
그 세월 동안  무얼하며 보냈길래 궁촌 무지렁이  앞에서도 초라함을 느껴야 하
나... 참담하고 암담한 심정으로 꼬박 보름이 걸려 묘향산 토굴에 당도했다.
  - 반야!
인기척에 반야가 석실 밖에까지 나와 고개를 갸웃했다.
반야, 접니다. 남사고가 돌아왔습니다.
  - 남사고가 대체  어떤 머저리 같은 놈이냐? 그리고 옆에  선 녀석은 또 누구
냐?
  - 나는 호남 사람 김기라고 하오.
반야가 허리를 젖히고 까르르 웃음을 터뜨렸다.
  - 뚝배기보다 장맛이라더니. 생긴 몰골보다 배짱 한 번 마음에 드는군. 남사고
야, 이 머저리 같은 녀석아!
  - ...
  - 꿀 훔쳐 먹은 벙어리냐? 왜 쓰다 달다 말이 없느냐?
  - 죽을 죄를 졌습니다.
  - 죽을 죄를  진 줄 알았으면 죽어야지.  냉큼 이리 올라와 무릎을 꿇지  못할
까? 그리고 시건방스럽기 짝이 없는 김가인지 네 놈도...
  - 생기시긴 곱상하게 생기신 분이 성깔은 왜 그리 표독하오? 내가 볼 때 죽어
야 할 사람은 바로 그대 같은데?
  - 뭐라고? 야, 이 애숭이 녀석아!  나중에 살려달라 빌지 말고 냉큼 이리 올라
오지 못할까?
  - 이미 두어 차례 저승길 구경을 한 몸 무엇이  두렵겠소. 그대 쇠좆매 휘두르
는 솜씨가 천하  일품이라니 주둥이 성할 때 몇마디는 하고  올라가리다. 제자를 
잘못 둔 건 분면 스승의 책임이지요?
  - 나는 제자를 둔 적이 없다.
  - 그건 나도 알고 있소 그러나 옆에 선 이 친구에게 육합이란 걸 알려준 적까
지 없다고 잡아떼지는 못할 거요.
  - 네 놈의 배짱은 조금 마음에 든다. 이리 올라오너라.
  - 싫소. 나는 남을  믿지도 않거니와 내 발로 걸어왔으니 여기서  이야기를 하
고 가겠소.
  - 아니, 저 방자한 놈이... 거기 꼼짝 말고 서 있거라 내가 내려가마.
  - 오고 가는 것 역시 그대의  마음이요만 공연한 헛수고는 할 필요가 없을 것 
같소.
  - 부랄 찬 사내 녀석이 회초리가 겁이 나느냐?
  - 사람 살갗을 파고드는 회초리룰 두려워하지 않을 자 누구요? 그것도 그렇지
만 내 이야기는 그리 길지 않기 때문이오.
  - 네 놈 제삿날이 오늘인 줄 알고 할말 있으면 얼마든지 다 해보아라.
  - 당신 제자, 아니지 제자를 둔  일이 없다고 했으니까.  내옆에 선 이 남씨는 
그대에게 배운 육합을 태산처럼 믿고 사람을 한꺼번에 열 명 가까이나 송장으로 
만들어 버렸소. 그래도 책임을 목 느끼겠소?
  - 뭐라고?
  - 벌써 귀까지 멀어버린  모양이구려. 내가 다시 똑똑하게 일러주겠소. 당신에
게 배운 육합의 처방대로 환자를 치료하다가 멀쩡한 사람 떼주검이 나고 우리는 
걸음아 날 살려라, 도망을 오는 길이오.
  - 네 이놈 남사고야! 대체 이게 무슨 소리냐?
  - 새파랗게 겁에 질린  그 사람을 보고 이야기해서는 아무런 소용이  없소. 궁
금한 게 있으면 나에게 묻는 것이 차라리 나을 거요.
  - 네 놈은, 네 놈은 대체 누구냐?
  - 얼굴도 그만하면 반반한 편인데 입은 어찌 그리 수챗구멍이오? 나이는 그대 
혼자 먹었는지 모르지만  내 나이도 반백 살이 넘었소. 점잖게  얘기하면 혓바닥
에 열 돋을 일 있소?
  - 아니 저 놈이...
  - 또 저놈. 일치감치 저승 구경을 하고 와야 반쪽인간이라도 되겠구만...
  - 게 꼼짝말고 있거라 내가 내려간다.
  - 싫소. 그대처럼 나는 무예를 배우지 못했으니  당신이 회초리를 들고 가까이 
오면 수 중 으뜸이라는 삼십육계를 써서 도망을 칠 수밖에...
김기는 정말 비실비실 뒷걸음질 치는 시늉을 해보였다.
반야는 보기 참혹할 정도로 일그러진 얼굴을 해가지고 엉거주춤 서 있었다.
  - 내 비록  땅 파먹던 농투성이지만 사나운 개와  성깔 있는 마누라는 멀찍이 
피하는 게 상책이라고  들었소. 자 이쯤 했으면 입씨름은 그만하고  차분차분 대
화를 나눌때도 안 되었소?
  - 네 놈 마음대로?
  - 또 놈... 쯔쯧 그 주둥이는 양잿물로 빨아도 안  되겠구만. 남 형, 나 이만 가 
보리다. 당신도 저런 형편없는 여자에게 무얼  배우겠다는 생각일랑 일찌감치 버
리고 집에 가서 아이 보는 것이 어느 모로 보나 실속 있을 것 같소. 그럼...
미련이 없다는 듯 김기는 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
  - 잠깐...
  - 무어요?
  - 내, 너에게 졌다.
  - 그건 패배한 사람의 말투가 아니오. 제가 졌으니 부디  한 수 가루쳐 주십시
오. 이렇게 고쳐 말씀해 주실수 없겠소?
밑에서 올려다 본 반야의 얼굴은 장마때 고추밭처럼 붉으락푸르락 했다.
어깨를 들먹이며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있던 그녀의 입이 드디어 열렸다.
  - 내가 졌...
  - 왜 뒷말을 못 잇소? 그리고 손에 거머잡은 점잖치 못한 물건도 동굴안에 던
져버리시오.
  격암은 자신의 눈을  의심했다. 반야가 정말 쇠좇매를  토굴안으로 던져버렸기 
때문이었다.
  좋소. 진작 그렇게 고분고분하게 나왔더라면 우리의  이야기도 한결 빨리 끝났
을 것을... 각설하고 그대가 듣고 싶어하는 이야기를 들려 드리겠소. 나는 염병에 
걸렸다가 기적적으로 살아난 사람이오.
기력을 회복하는 데는 옆에 선 이 남  형의 수고로움이 절대적이었소. 뿐만 아니
라 지성으로 날 간호해주면서 병의 원인을 연구하고 염병 균은 극양이라고 풀어
낸 것은 참 신선한 충격이었지요.
  - 그래서?
  - 나는 형의 어깨너머로  오행 공부를 조금 하던 사람이었소만, 세상  모든 현
상들은 음과 양의 분리가 아니라 중을 이루려 한다는 이야기도 내 귀를 번쩍 떠
지게 하는 대목이 아닐  수 없었소. 그래서 우리는 그것이 맞는지  안 맞는지 실
험을 해보기로 했소.  마침 염병이 도는 마을이  있어 사람은 내가 불러 모았고, 
처방은 옆에 선  이 친구가 내렸는데, 처방대로 했더니 한나절만에  환자가 몽땅 
죽고 말았소.
  - 이놈, 남사고야. 그게 사실이냐?
  - ...
  - 또 이놈 저놈...
  - 제자한테 욕하는 것도 잘못이냐?
  - 조금 전에 제자를 둔 일이 없다고 분면 말씀하신 일이 있을 텐데...
  - 할말이나 속시원하게 다 해보아라.
  - 나는 궁금한게 없소. 궁금한 것이 있으면 나에게 물어보시오.
  - 염병 치료는 어떻게 했으며, 사람은 왜 죽었느냐?
  - 옆에 서 있는 남 형이  육합의 원리로 궁리를 해보니까 염병은 극음의 균이 
발병한 것 같지만 사실은 극양으로, 몸에 열이 나는 이치는 중을 이루려 함이며, 
양  성분인  소금기가 과다해 땀으로 그 소금기를  배출하면 살 수 있다고 하셨
소. 그래서 극양 성질을  가진 병이기 때문에 극음 식품이라고 할  수 있는 보리
밥을 고추장에 비벼 환자들에게 먹이고  땀을 나게 하기 위해서 방 하나에 모두 
집어넣고 불을 지핀 다음 아무  기척이 없길래 방문을 열어 보았더니 모두 극락
왕생을 한 다음이었소.
  - 그만,그만. 네 이놈 남사고야! 그 자리에서 고꾸라져 뒈지거라 이놈아!
반야는 주먹만한 돌을 집어들고 격암에게로 날렸다.
  - 이 병신 머저리 같은 놈아. 반풍수가 집안 망친다고  기어코 그 어설픈 육합
으로 사람 백정질까지 하고 그 잘난 얼굴로 돌아왔구나! 이 도둑놈아!
  - 어허 이보시오. 반드시 제자의 잘못만이라고 할 수 없지 않소?
  - 어째서냐?
  - 좀 똑바로, 확실하게 제자를 가르쳐 하산을  시켰던들 그런 불상사가 발생했
겠소?
  - 내 책임이 큰 것은 솔직하게 인정하지 그리고 너 남사고...
  - ...
  - 입이 붙었느냐? 왜 대답이 없지?
  - 예.
  - 네 놈은  오늘부터 내 허락이 떨어지기 전까지는  여기서 한 발짝도 움직일 
생각을 마라. 그리고 육합 공부를 다시 하거라.
  - 격암은 살았다 싶었다.
  - 명심하겠습니다.
  - 자신이 없는 일에는 뛰어드는 법이 아니다. 내 너에게 뭐라고 이르던?
  - ...
  - 알면 알겠다. 모르면  모르겠다 대답이나 시원시원 해봐라. 소금은 무엇이라
고 하더냐?
금인 태양에서 나온 작은 살이 물에 녹은 것이라 하셨습니다.
  - 그래서?
  - 소금은 살인 동시에 사랑이라고 하셨습니다. 무엇과  만나도 사랑을 해서 하
나가 되는 성질을 가지고 있다고...
  - 그래서 우리 조상들은?
장을 담갔습니다. 된장과  간장을 담가 콩 성분으로 소금의 독을  죽이고 숯으로 
그 독성을 빨아낸다고 하셨습니다.
  - 김치는?
  - 김치를  담가 먹을 줄 알았던  우리 조상들은 성인이라고 하셨습니다.  비록 
이름은 전하지 않지만 실현할 수도  없는 말씀만 남긴 껍데기 성자에 비해 알맹
이 성자라고 강조를 하셨습니다.
  - 그래. 그걸  아는 녀석이 염병 환자를  땀 내어 고치게 한다고 방에  가두어 
놓고 불을 지펴? 날아가는 벼락을 잡아다가 태워 죽일 녀석아.
  - ...
  - 염병을 극양의  질병으로 본 것부터가 잘못이다.  그건 극음의 병이다. 소금 
부족이 불러온 병이라 그 말이다. 그런데 몸  안의 소금기를 빼낸다고 거꾸로 처
방을 했으니 사람이 죽지 금강 역사인들 별수가 있었겠느냐?
  - 저도 처음에는 극음으로 보았습니다만 땀을 흘리면 산다길래...
닥치거라. 몸에 열이 난다는 것은  몸 속이 냉한 증거, 냉하다는 것은 무엇이냐? 
곧 극음으로 변해가고 있다는 이야기다. 너는 추울 때 어떻게 하느냐?
  - 옷을 껴입거나 불을 쬡니다.
  - 그런데 너는 거꾸로 속을 덥혀줄  생각은 않고 가뜩이나 열이 높은 밖을 데
웠으니 몸 밖의 열이 안으로  들어가 사람이 죽은 거야. 너는 살인자다. 이 녀석
아!
반야가 격암을 할퀴려고 했다.
  - 고정하시오. 어르신. 제자의 잘못은 스승에게도 그 책임이 있지 않겠소?
  - 그 말은  일리가 있지. 내 그대와는  잠시 뒤에 계산을 따지기로 하고  우선 
이 녀석부터 조치를 해야 되겠소. 남사고!
  - 네.
  - 지금부터 내 입에서 별다른 이야기가 있을때까지 너는 이 묘향산을 한 발짝
도 벗어나지 마라. 만약  내 명령을 어기면 너는 죽음으로 그  벌을 대신할 것이
야.
  - 네.
  - 그리고 내게서  배운 것이든 누구에게서 배운 것이든  네 머릿속을 텅 비워
라. 티끌만한 잡념이 있어도 안 된다 알겠느냐?
  - 네.
  - 네 머릿속이 명경 알처럼  밝아졌다 생각하거든 그때 내가 기거하는 토굴로 
찾아와라 알겠느냐?
  - 알겠습니다.
  - 알았으면 내 눈 앞에서 냉큼  사라지지 않고 뭘 하느냐? 이 꼴도 보기 싫은 
녀석아!


  27 칠성별
  
  엉거주춤 서 있던 격암이 저만큼 사라지고 나자 김기를 대하는 반야의 태도가 
갑자기 달라졌다.
  - 누추하지만 안으로 좀 드시지요.
  김기가 어리둥절해진 모양이었다.
  - 그토록 표독하던 사람이 갑자기 웬일이오?
  - 여기서는 말씀드리기  곤란합니다. 제가 기거하는 토굴이 그리  좁지는 않으
니 안으로 잠시 드시지요.
  - 이보시오.
  - 예?
  - 분명 내 앞에 서 있는 그대가 조금 전의 그 사람이 틀림없소?
  - 제가 갑자기 둔갑술이라도 부린 줄 아십니까?
  - 그렇지 않고서야 갑자기 사람이 이렇게 달라질 수가 있소?
  - 서방님.
  반백 여인의 간드러지는 목소리에 김기는 정신을 차릴 수가 없었다.
  - 혹시 날 꼬드겨 굴 속으로 밀어넣고 껍질을 벗기려는 것은 아니오?
  - 참 의심이  많기는... 서방님은 제가 누군지 모르시겠지만 저는  서방님이 여
기에 오실 때부터 모든 것을 알고 있었습니다.
  - 이거 갈수록 태산이라더니 갈수록 모를 소리뿐이네.  그대가 날 안다니 대체 
무얼 안다 말이오?
  - 서방님. 죄송하지만 윗저고리를 좀 벗어 등허리를 보여주실 수 있겠습니까?
  - 아무리 산속이라지만 남녀가 유별한데...?
  - 혹 어릴 때 등허리에 푸른 점이 있다는 이야기를 들어보시지 않았는지요?
  김기는 찔끔했다. 정말 이 여자는 구미호의 화신인가?
  김기 자신은 등허리를 볼 수  없었지만 어깨에서 등뼈에 걸쳐 일곱 개의 푸른 
점이 북두칠성 형국을 하고 있다는 이야기는 귀가 따갑도록 들었다.
  형은 가슴에 푸른  점이 여러 개 있었는데, 어머니는 늘  입버릇처럼 너희들은 
내자식이 아니라 하늘이 점지해 분 칠성신이란 말씀을 하시곤 했다.
  그 사실을 이 생면부지의 여인이 알고 있다는 것이 섬뜩하기도 하고 신기하기
도 했다.
  - 왜 그런 놀란 눈으로 보세요? 서방님은 김해 김씨이시지요?
  김기는 눈앞이 아득해지는 것 같았다.
  내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것일까. 아니면 구미호에게 홀리고 있는 것일까?
  와락 머리 끝으로  올라가는 공포심과 함께 강한  호기심이 고개를 드는 것도 
숨길 수가 없었다.
  - 그렇소만... 그런데 그대가 어떻게 그것을 알고 있소?
  - 저의 기억이 틀리지 않다면 서방님은 수로왕의 55대 손일 겁니다.
  - 뭐라고?
  어지간히 간담이 크다고 자부해 온 김기도 이 반야라는 신비한 여인이 자신의 
뿌리까지 정확하게 맞추자 벌린 입을 다물지 못했다.
  - 그대는 진정 귀신이오? 사람이오?
  반야는 웃으면서 손을 내밀었다.
  - 이 손을 한번 잡아보십시오. 사람의 피가 돌고 있기  때문에 분명 따뜻한 체
온이 느껴질 겁니다. 뭘 그리 망설이세요. 어서요.
  김기는 떨리는 손으로 반야의 손목을 잡았다.
  - 추우세요?
  - 아, 아니...
  - 배짱이 두둑한 줄 알았더니 아녀자 손목을 잡고 어쩔 줄 몰라하는 샌님이시
로군요.
  - 이보시오.
  - 네, 말씀해보세요.
  - 제발 내가 정신 좀 차리게 해주오. 대체 이 모두가 꿈이요. 현실이오?
  - 꿈이면 어떻고 현실이면 어떻습니까?. 서방님이 계시고 제가 있는데...
  - 더 이상  날 놀리지 말고 솔직하게  이야기해 주시오. 이 모든 것이  육합의 
장난이오?
  - 서방님만 진정되시면 헷갈릴 일이 하나도 없습니다.
  - 너무 신비하게 내 정체를 맞히니 정신을 차릴 수가 없소.
  - 제가 서방님을 알아본 것을 육합이 아닙니다.
  - 그럼?
  - 그건 제가 전생의 일을 훤히 알고 있기 때문이지요.
  - 전생의 일?
  - 예, 이따가 별이 뜨면 더 자세한  이야기를 해드리겠지만 서방님은 수로왕의 
55대 손이면서 수로왕 바로 그분이기도 하십니다.
  - 이보시오. 정말 내가  미치는 꼴을 보지 않으려거든 내가 알아들을  수 있도
록 차근차근 이야기를 해주시오.
  - 저는 차근차근 이야기하고 있는데 서방님이 정신을 못 차리고 계신 겁니다.
  - 반야, 입장을 바꿔놓고 생각해 보시오. 내가 이성을 찾을 수 있겠는가...
  - 그 심정도 이해는 하겠습니다. 그러나 제  이야기를 끝까지 차분하게 들어보
시면 이해가 되는 부분도 있을 겁니다. 이름이?
  - 외 자로 일어설 기를 쓰고 있소. 원래는 죽은 형님의 함자이지만...
  - 알고 있어요. 그런데 먼저 여쭙고 싶은 게 있어요.
  - 무얼?
  - 서방님은 우리  육신이 숨이 끊어져 죽으면  그것으로 그만이라고 생각하세
요?
  - 그 문제에  대해서 가끔 의문을 가져 보았지만  아직 그럴싸한 답을 찾지는 
못했소.
  - 만약 삶이 한 번뿐이라고 생각하신다면 제 이야기를 절대로 이해할 수 없을 
거예요. 그러나 당신도  곰곰 생각해 보세요. 여기  한 방울의 물이 있다고 합시
다. 시간이 지나면 물은 저절로 말라 없어지지요. 우리 눈에 보이지 않으니까 물
이 없어졌다고 생각할 지 모르지만 사실 이 물은 수증기가 되어 공중으로 간 것
이랍니다. 이렇게 증발한 물은  구름이 되어 머물렀다가 비가 되어 다시 내리죠. 
이처럼 끊임없이 순환하는  이치를, 인간의 육안으로 보고 눈에 보이는  것은 이
해하고 눈에 보이지 않는 현상은  인정하려 들지 않지만 세상 모든 것은 끊임없
이 돌고 돕니다.
  - 그럼 불가에서 주장하는 윤회설이 정말이란 말이오?
  - 그 이야기를 지금  다 하자면 복잡합니다. 선업을 쌓으면 선계에  나고 악업
을 쌓으면 지옥고를 받는다고 생각하는데, 그건  어디까지나 인간의 생각일 뿐이
고 선과 악의 구분도 참으로 애매합니다. 어쨌거나  사람의 한살이는 늙어 숨 끊
어지면 그것으로 그만이라고 생각하겠지만, 죽음이란 것은  이번 생에 입었던 육
신의 옷을 벗는 것이지 영혼 그 자체가  아주 사라지는 것은 아니랍니다. 언젠가
는 아버지의 얼로  어머니의 알에 오게 되는 것이지요. 설마라고  말씀하시고 싶
겠지만 부모  뜻대로 자식을 만들 수는  없답니다. 태어나는 것도 마찬가지예요. 
어머니 마음대로 아기가 나오던가요?  이렇게 영계로 한 번 갔다 되돌아오는 시
간은 약 500년이  걸린답니다. 물론 달관하기 전에는 자신이  전생에서 누구였다
는 것을 알 수가 없죠. 그러나 역사를 살펴봐도  알 수 있지만 큰 사상들은 대체
로 500년을 주기로 파동을 치는 것을 알  수 있지요. 2000년 전에 석가와 공자가 
있었다면 1500년 전에는 야소교가, 그리고 1500년이 지난 지금에는 율곡과 퇴계, 
서화담, 토정 등 기라성 같은 인물들이 배출되었잖아요.
  - 글쎄. 듣고 보니 그럴듯한 말이로구만.
  - 그럴듯한 것이 아니라 우주의 비밀을 알면 한 치의 어그러짐도 없다는 것을 
알고 놀랄 때가 있을 거예요.
  - 그럼 반야는 우주의 비밀을 다 풀었다는 말이오?
  - 어렴풋이...
  - 애매하게 말끝을 흐리지 말고 이야기를 확실하게 해주시오.
  - 보다 자세한 이야기는 이따가  밤하늘에 별이 떠서 칠성별이 반짝이면 숨김
없이 다 말씀드리지요.
  그녀의 목소리는 어느새 축축히 젖어 나오고 있었다.
  - 아니, 반야. 지금 울고 있잖소?
  - 괘념치 마세요.  철이 들고, 그것도 남자  앞에서는 처음 흘려보는 눈물인걸
요.
  - 반야는 눈물도 메말랐던 사람이었소?
  - 아닙니다. 제 가슴  깊은 곳에는 뜨거운 사랑이 깊은 강처럼  흘러가고 있지
요. 그러나 아직은 남자에 대한 증오 때문에...
  - 왜? 모진 상처라도 준 남자가 있었소?
  - 그  이야기도 지금은 묻지 말아  주세요. 다만 서방님이 한때는  수로왕으로 
세상에 왔듯이 저는  당신을 섬겼던 허왕옥, 바로 그녀였다는 사실만  아시면 돼
요.
  - 점점 꿈 같은 소리만 하는구만...
  - 그래요. 지금은 너무 선명한 꿈을 꾸고 있다고 생각하세요. 그러나 서방님은 
한때 김유신이기도 했고, 저는 전생의 원한을 풀  길 없어 의자왕의 마음을 사로
잡았던 선화 공주로 이 세상에 오기도 했어요.
  - 반야, 내가 정신을 좀 차리도록 나 혼자 잠시만 버려두면 안 되겠소?
  - 서방님, 오늘이 무슨 날인지 아세요?
  - 글쎄, 오랫동안 병석에 누워  있었고, 또 정신없이 쫓겨온 몸이라 세월이 어
떻게 흘러가는지 헤아릴 겨를이 있어야지.
  - 알만합니다. 오늘이 까막까치가 오작교 다리를 놓아  견우 직녀가 일년에 한 
번씩 만난다는 칠월 칠석날 밤이에요.
  - 벌써 세월이 그리 되었던가?
  - 서방님도 예나  지금이나 무심하시긴... 하늘 시간으로야 1년이지만  세상 시
간으로 500년 뒤에나 다시 만나게 되어 있는 우리예요.
  - 그건 또 무슨 소리요?
  - 서방님은 견우성의 화신...
  - 견우성의 화신이라니?
  - 서방님은 원래 견우성에 살던 영혼이었답니다.
  - 그럼 반야는 직녀성의 화신이오?
  반백의 나이와 달리 탐스러운 그녀의 머리카락이 살래살래 바람에 휘날렸다.
  - 아닙니다. 저는 원래 칠성별. 그 가운데서도 가장 빛나는 제1성에 살던 영혼
이었어요.
  - 그런데?
  - 그 아픈 기억을 세삼 되살리기가 무엇합니다만 제가 살던 별에서 죄를 얻어 
귀양을 간 곳이  평생 한숨으로 베를 짜야 하는 직녀성이었어요.  서방님이 귀양 
와 살던 견우성 바로 옆의...
  - 아니, 그럼 나도 하늘 사람이었단 말이오?
  - ...
  - 울지만 말고 대답을 해보시오, 반야.
  - 서방님과 저는 원래 같은  별에 살던 남매였답니다. 제가 누이, 서방님은 동
생... 그런데 우리는 사랑에 눈이 멀어 천도  복숭아를 훔쳐 먹은 죄로 각각 다른 
별로 귀양을 가게 되었어요.
  - 정말 꿈같은 소리로군.
  - 제가 꾸며서 하는  소리라 생각해도 상관이 없어요. 서방님은 전혀  기억 나
지 않는 일일 테니까요. 그리고 벌써 수만 년 전의 일이니까요.
  - 수만 년 전의 일이라고?
  - 수천 년 전의 일이라고 해도 상관이  없겠지요. 하여튼 선천시대로 접어들면
서 하늘 나라에서는  대사면령이 내려졌습니다. 아름답게 빛나는  초록별 지구로 
떠날 사람을 대거 선발한 거죠.
  - 반야, 지금 무슨 소리를 하는 거요?
  - 글쎄요. 어쨌든  서방님은 당분간 잠자코 듣기나  하세요. 우리가 살던 별나
라. 참  좋은 곳이지요. 고통도 질병도  없는 곳이니까요. 그러나  마찰이 없으면 
바퀴가 굴러갈 수 없든 하늘 나라에서만 영원히 머물러 있으면 완전한 인격체로 
성장할 수 없답니다.  아니 성장이야 하겠지만 지구에 비하면 엄청난  세월이 필
요하죠. 억센 숫돌에 칼날을 세우기가 쉽듯 빠른  시간 안에 자기 완성을 이루자
면 은하계 가운데서도 가장 고통 많은 지구를 택할 수 밖에 없었던 겁니다.
  - 이보시오.
  - 말씀하세요.
  - 아까도 말했지만 나도 차분히 생각 좀 해볼 수 있도록 시간을 주지 않겠소? 
그대의 이야기가 너무나 엄청난 것이라서...
  - 저도 그러고는 싶지만 시간이 없다니까요.
  - 오늘 당장 세상이 박살나는 것은 아니잖소.
  - 서방님, 왜 그리 첩의 말을 못 알아들으십니까?
  - 반야의 이야기가 너무 황당 무계하게 들리니까 그렇지 않소.
  - 오늘 저 별들이 떴다 사라질 때 서방님도 운명을 함께 해야 한다면 더 놀라
서 펄쩍 뛰시겠네요?
  - 그게 정말이오?
  - 역시 놀라시는군요.
  - 아니오. 내가 죽긴 왜 죽소? 나는 염병 끝에도  모질게 홀로 살아 남은 놈이
오.
  - 그때 영계에 잠시 다녀오시지 않으셨습니까/
  - 어떻게 아셨소?  여러 조상님들을 차례대로 만났는데, 금빛 찬란한  관을 쓰
신 분이 큰 부채를 흔들어주어 다시 살아난 거요.
  - 금빛 관을 쓰신 분이 누군 줄 아세요?
  - 옥황상제님?
  - 글쎄,  그렇게 불러도 상관은 없겠지만  우리들의 마음이라고 하는 것이  더 
정확한 표현이 될 거예요.
  - 우리들의 마음?
  - 예. 더  깊이 알려고는 하지 마세요. 서방님은 곧  영계로 소환되어 가야 할 
몸이니까요.
  - 뭐라고? 기분 나쁜 소리 하지 마시오. 멀쩡한 내가 죽기는 왜 죽소?
  - 죽는 것이 아니라 다음 생을 위해서 잠시 옷을 갈아 입으러 가시는 거지요.
  - 옷? 그런 것이 나에게 왜 필요해?
  - 서방님은 500년 뒤 이 세상에 다시 와야 합니다.
  - 누구 마음대로?
  - 우주의 마음이라고  해두지요. 500년 뒤에 서방님은 어떠한 모습을  하고 다
시 오게 될지 그건 저도 몰라요. 다만  서방님은 핍박받고 억눌린 여성들을 위해 
일하는 사람으로 오게 될 겁니다.
  - 그만합시다. 반야의 이야기를 듣고 있다가는 내가 돌아버리겠소.
  - 아닙니다. 억지로라도 들으셔야  해요. 서방님께서 사람이 사람답게 사는 세
상을 만들어 놓으면 저는 세상 시간으로 30년 뒤에 당신 뒤를 따라가겠어요.
  - 그건 왜죠?
  - 당신은 남자입니다.
  - 내가 언제 여자라고 했소?
  - 당신의 그 성격만은 예나 지금이나 여전하시군요.  첫 새벽이면 남자가 대문 
빗장을 열어야 하듯이 당신은 후천의 문을 열어야 할 사람.
  - 후천의 문은 또 뭐요?
  - 한 시대의 상징이랍니다.
  - 시대의 상징?
  - 그렇습니다. 짧은 시간에  하나하나 자세히 설명해 드릴 수 없는  것이 유감
입니다만 칠성별에서 온 우리들에게는 생각만으로도 모든 것을 해결하던 상념시
대가 있었으며, 육신을 지닌  유체시대가 있었고, 물질에 눈을 뜬 물질시대가 있
었는가 하면, 물고기좌로 접어든 1500년 전부터는 선천시대라고 할 수 있어요.
  - 선천시대는 또 무어요?
  - 모든 가치관이  거꾸로 통용되는 시대를 말합니다. 삼국시대만  하더라도 원
래 한 조상, 한 뿌리의 자손들인데 네 나라 내 나라가 어디에 있다고 신라, 고구
려, 백제로 갈라져 형제끼리 죽이고 죽는  악순환을 되풀이하다가 기어코 신라가 
당을 끌어들여 삼국통일을  했지요. 그러나 손바닥만한 땅덩이를  통일했다고 우
쭐대었을지 몰라도 정신은 사대주의에 물들어 스스로 당나라의 종임을 자처하지 
않았던가요? 후삼국도  마찬가지, 고려가 왜  그렇게 끊임없는  외침을 당했을까
요?
  - 반야의 말이 어느 정도 이해가 가는군.
  - 제 말씀을 이해해 주시다니 고마워요. 고려는  한민족의 맥을 이었지만 불도 
때문에 나라가 망했어요.  힘으로 일어선 조선은 어땠나요? 지금까지  피의 회오
리가 그칠 날이  없죠? 문무는 어느 것이 먼저랄  수는 없지만 변경에서 나라를 
지켜야 할 칼 찬 병사들이 호시탐탐 권력을  넘보고, 목민관이 되어야 할 문관은 
매관매직에 백성들 고혈을  빨 궁리나 해대고... 어디 그뿐인 줄  아세요? 사람이 
어떻게 차별이 있을  수 있어요? 그런데 선비를 가장  위에 놓고 상민을 천하게 
보며, 생활에 꼭  필요한 물건을 만드는 고리백정이나 소백정은 아예  사람 취급
도 하지 않으니 항차 후천시대가  밝아올 500년 도안 이런 병폐는 극을 이룰 거
예요.
  - 그것을 막을 수는 없소?
  - 없지요. 겨울이  지나가야 봄이 오듯 선천시대 말기로 접어드는  항차 500년 
세월이 가장 큰 걱정입니다.
  - 그럼 반야가 말하는 후천시대가 밝아오면 어떻게 되는 거요?
  - 사람들은 겨우 짐승 수준을 면합니다.
  - 그건 또 무슨 소리요?
  - 사람들은 먹고 사는 일에만 급급합니다. 이것은 짐승들의 생리지요. 제 것만 
알고 남의 것을  모르며 모을 줄만 알고  쓸 줄은 모릅니다. 받을 줄만  알고 줄 
줄은 모르며,  자기가 하는 것은 옳고  남이 하는 것은 틀리다고  생각하는 것은 
짐승의 습성입니다. 후천시대가  와야 사람들은 이 세상에서 가장 값진  것이 사
랑이라는 것을 겨우 인식하게 되며, 나눔과 화해와 아낌과 용서, 이런 것들이 얼
마나 아름다운가를 조금씩  체험하게 되죠. 그 선구자 역할을 서방님이  해야 합
니다.
  - 내가 과연 그런 거창한 일을  해낼 수 있을까도 의문이지만 하필이면 왜 나
요?
  - 불평, 불만은 소용이 없습니다. 광대 놀음을  보세요. 자기 맡은 역할이 옴중
이면 옴중 행세를 해야 하는 겁니다.
  - 그럼 반야는?
  - 제가 조금 전에도 말씀드렸지요? 첫 새벽에 대문을 여는 것이 남자가 할 일
이라면 불씨를 살려놓고 물동이를 이고 나가는 것은 아낙네의 몫입니다.
  - 반야.
  - 예?
  - 나는 원래 새벽잠이 많은 편이니, 좀  귀찮겠지만 반야가 후천시대의 대문을 
열고 물동이를 이고 나서면 안 되겠소?
  - 농담을 하실 여유까지 생기신 것 보니 저의 마음  든든합니다. 제 욕심 같아
서는 선천시대에 여성들이 죽자고 고생을 했으니 서방님 어깨에 물 지게까지 지
워 내보내고 싶습니다만...
  - 반야 당신이  전생에 정말 내 마누라였다면 그  깐깐한 성격에 날 어지간히 
욕보였겠소.
  - 서방님도 마찬가지. 서방님의 그 계획성 없이 무작정 저지르고 보는 무모함, 
제가 그렇게 만류했는데도 서방님은  기어코 천도복숭아 두개를 따서 저에게 억
지로 먹였잖습니까.
  - 천도복숭아는커녕 개살구 한 개도 맛본 기억이 없소.
  - 그 천하태평, 될 것도 안 될 것도 없는 성격에 반한 제가 눈이 어두웠지요.
  - 젠장 뜨라는 별은  안 떠오르고 이러다가 해 떠오르겠소. 이유야  어쨌든 전
생의 부부가 만났으니 잠자리부터 봐야 할 것 아니오?
  - 예나 지금이나 엉큼하시긴...
  - 내가 엉큼했다면 어른은 요염하고 몹시 밝히는 편이었을 거요.
  - 참, 서방님도.
  - 격암인가 수암인가 그 친구를 몰아  세울 때는 내가 오줌을 지릴 것 같더니 
당신에게도 애교스러운 구석이 다 있구려.
  - 제 가슴 속 깊은 곳에는 뜨거운 사랑이 강물처럼 흘러가고 있다고 말씀드렸
잖습니까.
  - 참, 나하고는 그렇다 치고 남 형하고는 대체 어떤 인연이오.
  - 그분은 전생에  나의 스승으로...그는 제 몸을  범한 죄로 저보다 일찍  인간 
세상으로 귀양온 분이에요. 그는 예언자로 살라는 명을 부여 받았죠.
  - 김기는 자신이 전생에 반야의 배필이었다는 이야기를 들은 후여서인지 격암
에 대해 묘한 질투심이 일었다.
  - 그도 그 사실을 알고 있소?
  - 아직은 몰라요. 그러나 언젠가  귀띔은 해주고 가야지요. 그리고 또 하나 말
씀드릴 것은 먼저 가신 백씨 말입니다.
  - 그 사람 이야기는 왜 또 새삼스럽게...
  - 아니, 아셔야 합니다. 그분은 다음 생에 문필가로 다시 오게 될 거예요.
  - 문필가?
  - 예. 문필가로 와서  왜곡되고 숨겨진 역사를 바로 잡아주는 역할을  하게 될 
거예요.
  - 그건 또 무슨 소리요?
  - 세상 모든 것은 유형과 무형으로 구분된다고 했습니다.
  - 그 정도는 나도 알고 있소.
  - 하늘에는 음양을 대표하는 일월이 있고, 땅에는  밝음과 어둠이 있듯이 역사
에도 음양이 있어요.
  - 그건 또 처음 들어보는 소리인걸.
  - 알고 보면 별것도 아닙니다. 삼국 중에서  고구려가 드러난 양이라면 발해는 
숨은 음, 신라가 양이라면  가야는 음, 백제가 양이라면 서백제는 음에 해당하지
요.
  - 발해, 가야 이야기는 알겠는데 서백제 이야기는...
  - 그럴 거예요.  서백제는 중국 양자강 일대에 있었지요. 아니,  오늘날의 중국
이라 해야지요.
  - 우리의 영토가 그렇게 넓었소?
  - 그 이야기는 지금 당장 않겠어요. 아, 별이 돋아  오는군요. 이제 절 좀 안아 
주세요. 꼬옥...
  
  28 파군성
  참으로 행복하고 황홀한 순간이었다.
  김기는 전신의 뼈마디가 녹아  내리는 기쁨을 맛보았으나 반야는 하늘을 향해 
반듯하게 누운 채 미동도 않고 있었다.
  - 반야, 무슨 기분 나쁜 일이라도?
  - 지금 이 순간만은 저에게 아무 말도 마세요.
  - 내 여자의 몸이 이렇게 신비할 수도 있다는 것을  처음 체험했소. 반야도 그 
기쁨을 오래 오래 간직하고 싶어하는 모양이로군.
  - 서방님...
  - 왜 그러시오?  주저하지 말고 이야기해 보시오.  이제 우리 사이에 흠이  될 
것이 뭐가 있소?
  - 제 명상을 방해하지 말고 서방님도 옆에 누워 보세요.
  - 자, 이렇게 누웠소.
  - 누우셨으면 아주 정한 마음으로  눈을 크게 뜨고 밤하늘에 반짝이는 별들을 
가만히 살펴보세요.
  - 조금 전에 반야가  견우성이니, 직녀성이니, 우리는 칠성별에서 왔느니 온통 
별이야기를 들려주던 기억이 새롭소. 저 밤하늘에  무수하게 빛나는 별들이 우리
와 어떤 상관이 있단 말이오?
  - 서방님도 북극성 정도는 쉽게 찾을 수 있으시겠죠?
  - 물론.
  - 그 북극성을 싸고 도는 작은 국자처럼 생긴 일곱 개의 별이 보이죠?
  - 그건 북두칠성 아니오.
  - 우리 민족들은 그 별 어디에선가 온 사람들이에요.
  - 반야.
  - 예?
  - 반야는 별자리에 홀려도 단단히 홀린 것 같은데 우리 인간들이 별에서 왔다
니, 그것이 말이나 될 법한 소리오?
  - 그럼 서방님은 어디서 왔습니까?
  - ...
  - 왜 대답을 못 하시죠? 그럼 죽어서는 어디로 갈 것 같아요?
  - 부끄럽지만 두 가지 다 모르겠소.
  - 그럼 제 말이 틀린 것이든 맞는 것이든 잠자코 들어주실 수 있겠어요?
  - 물론이오. 내가 아는 게 뭐가 있다고.
  - 제가 아득한  옛날 우리 조상들의 영혼이 저  은하계에서 영적 진화를 위해 
가장 고통 많은 별, 지구로 왔다는 말씀을 드렸죠?
  - 그렇다고 해둡시다.
  - 그런 어정쩡한 대답이 어디 있습니까? 듣기 싫으시면 관두세요.
  - 아니, 아니, 내 말 뜻은 그게 아니라...
  - 제가 아무리  입 아프게 이야기를 해드려도 서방님이  한 귀로 흘려 버리면 
무슨 소용이 있습니까?
  - 자, 자, 내가  잘못했소. 이젠 절대 방해하지 않을 테니 차근차근  별 이야기
를 들려주시구랴.
  - 할머니의 옛 이야기를 듣는 기분으로 들어주세요.
  - 그렇게 하겠소, 반야.
  - 이야기를 듣다 잠이  들어도 상관이 없어요. 제가 조금 전에  아득한 옛날이
라고 했는데 그것이 6만 년 전 쯤의 일이에요.
  - 6만 년 전?
  - 예. 6천 년 전이라고 해도 상관은 없습니다만  밤하늘에 반짝이는 무수한 은
하계의 별들 중에서도 우리 민족들이 가장 먼저  지구를 찾아왔어요. 4만 2천 년 
전에는 또 다른 여러 별무리 가운데에서 영혼들이 날아와 저마다 독특한 인종과 
문명을 이루었고, 1만 년 전에는 성단에서 많은 영체인들이 이주를 해왔는데, 우
리 선조이신 환인님들은 지금은 바다  및으로 가라앉아 버리고 없는 무 우 대륙
에 첫 발을 내디뎠죠. 그리고는 드넓은 땅에서  깨달음을 얻기 위해 정신적인 생
활을 영위하다가 그 대륙이  곧 침몰한다는 것을 알고서는 북쪽의 넓은  호수(바
이칼 호)를 기점으로 해서  지금 명나라 땅이라든지 만주 일대에 흩어져  살았지
요. 그러나 그때의 삶은 죽음의 상태를 초월한 영적인 삶을 누렸죠.
  - 그런 일이 과연 가능했소?
  - 가능하지요. 우리  선조들은 자연과 하나된 착하디착한 성품을  가졌기 때문
에 무엇을 더 차지하려는 욕심도 없었고, 서로  아끼고 사랑하다 보니 모나고 거
칠 것이 없었지요.
  - 반야, 잠깐만...
  - 왜 그러세요?
  - 반야는 그 이야기를 누구에게  들었소? 아니면 그런 것을 기록해 놓은 책이
라도 있다는 말이오?
  - 명상을 통해 알았지요.  명상을 오래 하다 보면 시공을 초월하는  그런 경계
가 열립니다.
  - 과연 그것이 가능한 일이오? 나는 도무지 이해가 되지 않는데...
  - 믿고 안 믿고는 상관없는 일이니까 그냥 이야기를 듣는다고 생가가면 돼요.
  - 그게 아니라 반야의 이야기가 너무 엄청나서...
  - 수만 년의 시간에 묻힌 역사를 말하자니 엄청날 수밖에요.
  - 좌우지간 하던 이야기나 마저 하시오.
  - 예. 우리가 이 지구를 찾아오고 난 수천 년 뒤에 또  다른 별에서도 많은 무
리들이 지구로  이주를 해왔습니다. 이들은  사람과 비슷한 육체를  지니고 왔기 
때문에 곰족, 여우족, 너구리족 등 자기 종족 고유의 형상을 하고 지구에 안착을 
했는데, 이들의 씨족이  점점 늘어나자 골치 아픈 일이 서서히  생기게 되었습니
다.
  - 골치 아픈 일이라니?
  - 그들은  사람 행색을 했으되 아직  동물의 습성이 남아있어서 살인과  방화, 
강간과 전쟁 등을 서슴지 않았습니다. 평화롭던  지구는 온통 아수라장으로 변하
고, 영적인 삶을  영위하던 우리 조상들은 그들을 구제하기 위해  스스로의 수준
을 낮출 수밖에 없었습니다.
  - 수준을 낮춘다는 것은 또 무슨 말이오?
  - 쉽게 설명하면 어린아이 어르는 것과 같다고  했습니다. 봬면서 우는 아이에
게 불경을 들려준들  효과가 있겠습니까, 아니면 삼강 오륜을  설하겠습니까? 오
직 어린아이 수준에 맞추어 도리도리 까궁, 이렇게 달래는 수뿐입니다.
  - 반야의 설명을 듣고 보니 어느 정도 이해가 되오. 그래서는?
  - 짐승을 가두자면  우리가 필요하듯이 환웅대성존께서는 태백산(중국의 감숙
성)에다 나라를 열었습니다.  신시 개천시대를 열기 전에  이미 12개의 소국가가 
형성된 것이지요. 그러나  그때까지는 영체의 시대였습니다. 법과 채찍으로 백성
들을 가르친 것이 아니라 사랑과 지혜로  백성들을 보다듬었지요. 신시 개천시대
를 지나 단군시대로  접어들면서부터는 유체의 시대로 부르는데,  이때까지만 하
더라도 8조 금법만으로 얼마든지 백성을 다스릴  수 있었으며, 역대 단군의 머리 
뒤에는 휘황찬란한 광배가 항상 빛나고 있어서 나쁜 무리들은 저절로 항복할 정
도였습니다.
  - 꿈 같지만 전혀 맹랑한 소리로는 들리지 않는군.
  - 그 당시에 또 하나 흥미로운  것은 남자 단군뿐만 아니라 여자 선군이 있어
서 단군은 바깥일을, 그리고  선군은 안의 일을 주도해 나갔습니다. 그러다가 인
구는 점점  늘어나고 근본을 잊어버린  오가(뱀족, 범족, 너구리족  등)들이 오만 
가지 추악한  일을 벌이기 시작했는데,  단군과 선군은 이들을  교화시키기 위해 
삼일신고와 참전계경 같은  책을 만들어 백성들 교화 행도에 힘쓰는  한편, 그래
도 회개하지 않는 나쁜  사람들은 먼 섬으로 추방을 시켰는데, 그  귀양을 간 무
리들이 오늘날 왜국의 조상인 셈이지요.
  - 명나라의 시조라고 받드는 태호 복희씨도 태우  환웅(기원전 3512)의 자손으
로 중원으로 건너가 곰족과 범족의 시조가 되어 부족을  형성했고, 오제(소호, 전
욱, 제곡, 요, 순) 또한 우리 한인과의 혼혈아들이었습니다.
  - 그건 쉽게 믿어지지 않는데?
  - 그러니까 제 이야기를 마저 들어보세요. 갈고 환웅(기원전 3071)께서는 흑해 
근방에 흩어져 사는 종족들을 통합해 그들의  삶을 이끌어가는 지도자가 되었죠. 
이렇게 환웅 18대를 거치는 동안 우리 조상들은 미개한 종족들에게 문자를 가르
쳐 주고 선군(여자 단군)들은 길쌈하는 법과 베  짜기, 장 담그기 등을 가르쳤죠. 
그런데 세월이 지나자 한인 사이에도 분열이 생기기 시작해 단군 왕검께서는 이
들 무리를 모아 아사달에  나라를 세우고(기원전 2453). 밝다를 뜻하는 조선이란 
국호로 부르게 되었습니다. 천지만물  간에는 반드시 음과 양, 그리고 중이 있어 
조화를 이룬다고 했으니 천지인  삼수리에 맞추어 삼조선을 세우게 되었는데 진
한, 마한, 변한이 바로 그것입니다.
  - 거참, 믿을 수도 없고 안 믿을 수도 없고...
  - 그러실 겁니다. 좌우지간 선군의 시대에 광활한  나라를 셋으로 나누어 다스
리기가 불편해서 삼조선을  다시 각각 셋으로 나누었는데,  이것이 곧 구한(북부
여, 부여, 북옥저, 남옥저,  숙신, 낙랑, 청구, 남국, 고구려)입니다. 아까도 말씀드
렸습니다만 우리의 선군들은 모두 깊은 정신세계의 소유자들이셨기 때문에 법이
란 것이 특별히 필요 없었고, 울타리도 없는 삶을 살았습니다. 남자 단군들이 치
세를 할 동안 여자 선군들은 아녀자들이 지켜야 할 바를 교육시켰죠.
  - 정말 그렇소?
  - 예. 이때만 하여도 우리 선조들은 남녀의 차별 없이  저마다 맡은 직분에 충
실했는데 깨우친 존재들이 하늘 나라로 다시 가버리자 그만 균형이 깨어져 물리
적으로 힘이 센  남자들이 무력으로 나라를 세워 통치하기 시작했고,  그 남성들
의 횡포를  막아보자고 밀라(기원전 2360)  여선군은 설화국이라는 여인  왕국을 
건설해 여자들의 심신을 단련케 하셨으니 이것이 신라 화랑의 모태가 된 것이지
요.
  - 그 뒤는?
  - 한마디로 여인들의 한과 눈물로 얼룩진 역사가  펼쳐집니다. 서로 한 형제인 
줄 모르고 죽이고 죽는 악순환을 거듭해 왔을 뿐 아니라 힘이 약한 여인들은 남
자의 노리개가 되어  짐승처럼 일을 해주고, 얻어맞으며 남성에 대한  증오의 칼
을 갈았죠. 그 뒤  세월이 흘러 우리가 알고 있는 고구려, 백제,  신라 시대에 넘
어오면 이야기가 약간 달라집니다. 고구려는 힘의  상징, 백제는 예술의 상징, 신
라는 사랑의 상징이었습니다.
  - 거참, 듣고 보니 전혀 맹랑한 소리만은 아닌 것 같군.
  - 흘러가 버린 역사를 두고 누군들  자신 있게 다가올 세월을 점칠 수 있겠습
니까만 음의 역사, 다시  말해서 신비의 너울을 쓰고 역사 속으로  사라져 간 발
해, 서백제, 가야의 역사가 제대로 밝아지는 날이 후천 개벽 시대가 열리는 날이
라고 저는 믿습니다.
  - 그 세월이 대강 언제쯤 되겠소?
  - 정확하지는 않지만 대강 500년쯤 뒤가 될 겁니다.
  - 반야.
  - 말씀해 보세요.
  - 반야는 어떻게 지난 일과 앞으로 다가올 세월까지 예지할 수 있소?
  - 역을 알고 있기 때문이지요.
  - 역을 알다니?
  - 삼라 만상은 모두 돌게 되어있습니다. 돈다는 것은 원시반본을 뜻하지요. 하
루살이가 아닌 다음에는 오늘 아침에 떴던 해가 내일 아침에 다시 뜰가 하는 의
심을 갖지 않습니다. 이것을 하루의 역이라 부르지요. 보름달이 이지러졌다가 다
시 뜨는 것은 한 달의  역이고 춘하추동이 바뀌는 것은 1년의 역이라고 대강 이
렇게 설명드릴 수가 있는데, 천년 만년 살  수 없는 인간들이다 보니 대부분 1년 
역 정도밖에 모르지요. 그러나 역사는 순환하다고  했습니다. 10년 주기, 20년 주
기로 바뀌는 역이  또 있지만 사람들은 500년  주기의 역에 대해서는 잘 모르고 
있어요.
  - 반야 말마따나 100년을  못다 사는 인간인데 어떻게 500년 전의  일을 알며, 
또 500년 뒤에 올 세월을 점칠 수 있단 말이오?
  - 그것은 지극히 간단합니다.
  - 간단하다니?
  - 밤하늘의 별들이 증거가 되어주니까요.
  - 해와 달도 아닌 별이?
  - 예. 태양을  중심으로 12성좌가 돌고 있습니다. 그래서  1년 안에 열두 달이 
있으며, 예를 들어  물병좌가 태양을 완전히 한 바퀴 도는  데는 2천년이 걸리게 
됩니다.
  - 그럼 지금은 무슨 별자리가 우리에게 영향력을 미치고 있소?
  - 수어좌입니다.
  - 수어좌?
  - 예. 물고기좌라고 생각하면 한결 이해가 빠를 줄 압니다. 물고기좌는 앞으로 
500년 뒤 물병좌에게 그 자리를 넘겨 주고 자기의 길을 가게 될 거예요.
  - 까막눈으로 어떻게 별자리가 움직이는 것을 볼 수 있소?
  - 하늘의 별을 모려면 상당히 많은 훈련을 해야 합니다.
  - 별 보는 훈련은 어떻게 하는 거요.
  - 처음부터 무리를 하면 한 돼요. 자칫하다가는 고개를 못  쓰게 되는 수가 있
으니까. 처음에는 가장 눈에 잘 띄는 별자리부터 익히는 것이 좋을 겁니다. 북극
성과 북두칠성, 즉 칠성별 자리는 아신다고 하셨죠.
  - 물론...
  - 북두칠성은 달리  큰곰 자리라고 부르기도 하고, 북극성에서  가까운 바가지
는 작은곰 자리라고 불러요. 그런데 이 두  별자리 사이에는 전설이 전해 내려오
지요.
  - 어떤?
  - 큰곰 자리부터 이야기를 해드리겠습니다. 어떤  사람들은 북두칠성을 똥바가
지라는 지저분한 말로  표현하기도 합니다만, 관을 메고 가는 낭자들로  보면 틀
림이 없을 겁니다.
  - 관을 메고 가는 낭자?
  - 예. 국자 손잡이 가장 끝에 있는 별의 이름이 무엇인 줄 아십니까?
  - 글쎄...
  - 파군성이라는 별명이 붙어 있어요.
  - 파군성이라?
  - 예. 조조,  유현덕이 나오는 삼국지 이야기는 알고 계시리라  믿습니다만, 제
갈공명이 자신의 운명을 알아보기 위해 일곱 자루의 촛불을 켜두고 기도를 드리
고 있었답니다. 주문을 외우고  난 다음 하늘을 올려 보니까 커다란  유성 한 개
가 북두칠성 쪽으로  날아오면서 상서롭지 못한 빛을 발하고, 파군성이  붉게 타
오르는 것을 보고  자신의 운명이 다한 줄 알았는데, 아니나다를까  부하 장수가 
제갈공명이 기도드리고 있는 방문을 여는 바람에 일곱 자루의 촛불은 모두 꺼지
고 공명은 그 자리에서 피를 토하고 죽었답니다.
  - 그것 참...
  - 서방님.
  - 왜 그러오?
  - 아무 말씀 마시고 절 한 번만 더 안아 주세요.
  김기의 몸놀림은 점점 거세어 갔으나 반야는 죽은 시체마냥 몸을 맡긴채 밤하
늘만 뚫어져라 올려다보고 있었다.
  한 차례 격렬한 몸놀림이 끝나자 김기는 반야가 울고 있음을 알았다.
  - 아니, 반야. 나는 방금 극락정토를 다녀왔는데 반야는 울고 있잖소.
  - 그냥 내버려 두세요.
  - 아니, 울면 왜 우는지 그 이유라도 알아야지.
  - 저는 한 번만 더 기회를 달라고 애원했습니다.
  - 그건 또 무슨 이야기요?
  - 서방님.
  - 자꾸 뜸만 들이지 말고 가슴속의 말을 후련하게 뱉어 보라니까.
  - 서방님은 운명과 숙명에 대해서 아십니까?
  - 어깨너머로 한 공부가 돼놔서...
  - 서방님 나름대로의 생각은 있으실 것 아닙니까?
  - 글쎄. 어떻게 보면 운명이 있는 것 같고, 어찌 보면 없는 것도 같고...
  - 누구에게 물어도  비슷한 답이 나오지만 운명이란 글자  그대로 움직 일 수 
있는 명이예요.  만약 팔자가 돌덩이처럼  굳은 것이라면 사람들은  무엇 때문에 
일을 하고 새끼를 치겠어요?
  - 하긴 그래. 손금이 나쁘다는 소리를 듣고 칼로 손금을 판 사람도 있다니까...
  - 그 정도의  각오와 자세라면 운명아 내가 간다, 비켜라!  하고 큰소리 칠 수 
있을 거예요.
  - 그럼 숙명은?
  - 숙명은 이 세상 누구도 거스를 수 없습니다.
  - 어째서?
  - 아침이 되면 해가  뜨고 저녁이 되면 해가 집니다. 이것이  해의 숙명이라면 
인간의 숙명은, 태어났으되  낮에는 일하고 밤에는 잠을 자는 것처럼  반드시 죽
어야 된다는 명을 부여받아 태어난 것이지요.
  - ...
  - 왜 아무런 대답이 없으시죠?
  - 반야가 어떤 이야기를 하더라도 나는 달게 받을 테니 하고 싶은 말을 다 해
보시구려.
  - 사실 서방님은 한 달 전에 가셔야 할 몸이었어요.  저는 제 남자가 누구인지 
몰랐지만 그래도 얼굴이라도 한 번 뵈온 다음에 보내드리고 싶어서 하늘에 기도
를 했던 것입니다.
  - 하하하. 쓸데없는 소리. 이 김기가 그리 쉽게 죽을 인물 같아 보이오?
  - 서방님은 제 말을 믿지 않으시겠지만, 초저녘에  작은 유성 하나가 파군성을 
범했어요.
  - 그래, 그게 나와 무슨 상관이 있단 말이오?
  - 서방님이 500년 뒤에 다가올  후천 도수의 문고리를 잡으로 갈 시간이 되었
다는 신호예요.
  - 반야가 그렇게 진지하게 이야기하는 것을 보니 결코 실없는 농담 같지는 않
은데, 까짓 이왕 죽었다  살아난 몸, 대체 두려울 것이 무엇이오? 염라대왕의 수
염이라도 뽑으라면 뽑겠소.
  - 서방님이  그렇게 말씀해 주시니 제  마음이 한결 가볍습니다. 지금  심정은 
어떠합니까?
  - 편하오. 한없이 편안하오.
  - 정말이세요?
  - 내가 무엇  때문에 거짓말을 하겠소? 당신이  키우고 있는 격암이란 친구만 
아니었다면 자칫 굶어  죽을 뻔했는데, 오늘까지 살아 당신을 만나고  또 운우지
정까지 나누었으니 지금은 눈을 감는다 해도 아무런 여한이 없소.
  - 서방님...
  - 울기는... 반야의  가슴은 분명 따뜻하고 심장의 고동도 확인을  했지만 어째 
나는 한바탕 긴 꿈을 꾼 것 같은 기분이오. 자, 한 번만 더 안아봅시다.
  - 아니, 그 전에 해야 할 일이 하나 있어요.
  - 시간이 없다면서 일은 무슨 일...
  - 서방님 몸 어딘가에다 표를 해놓아야 해요.
  - 표를 해?
  - 그래야 우리는 다음 생에 만나더라도 서로 남남이 아니라는 것을 얼른 알아
볼 수 있지요.
  - 그건 별로 찬성하고 싶지 않은데?
  - 왜요?
  - 내 등허리에는  일곱 개의 점이 있고,  또 반야의 얼굴은 내 머릿속에  깊이 
새겨져 있는데...
  - 그런  것은 별로 소용이 없어요.  전생의 기억은 까마득하게 잊어버릴  수가 
있으니까...
  - 그럼 어떻게 하자는 말이오?
  - 서방님 팔뚝에 비늘을 붙여 보내드릴께요.
  - 비늘을?
  - 지금 별자리가 물고기좌에서 물병자리로 서서히 접어들고 있다는 말씀을 드
렸지요?
  - 그렇소.
  - 서방님께서는 지금 가시면 물고기좌  시대가 거의 끝나갈 무렵에 인간 세상
으로 다시 오시게 됩니다. 제가 붙여드릴 잉어  문신은 서방님을 무척 괴롭혀 드
릴 거예요. 물론 서방님은 그 이유를 모르고, 팔뚝의 비늘 때문에 성격도 바뀌고 
인생 항로도 결코 순탄치를 못할 것입니다. 그러다가  어는 날 팔뚝의 비늘이 저
절로 떨어지거든  수어좌(물고기 자리)에서 보병궁(물병  자리) 시대로 접어드는 
것으로 아소서.
  - 저절로 알게  되어 있어요. 아, 먼동이  터 오는군요. 별빛이 더  희미해지기 
전에 어서 나를 안아 주세요.
  - 팔뚝에 새겨 준다는 잉어 비늘은?
  - 조금 있다가 확인을  해보세요. 다음 생에 인간 세상으로 가시거든  별을 보
는 훈련을 누구보다도 많이 하세요. 그냥 바로  하늘을 쳐다보면 고개가 아플 테
니까 세숫대야나 단지 뚜껑에 진한  먹물을 갈아 놓고 그것을 통해서 별을 구경
하세요. 물병자리를 생각하면서 술병으로 세월을 보내시지 마시고...
  
  29 별은 지고
  
  참으로 기인한 꿈이었다.
  반야에게 쫓기다시피 토굴을 떠난 격암에게 하루하루는 지옥과 같은 나날들이
었다.
  하기야 선무당 사람 잡는  격으로 애꿎은 생명을 아홉씩이나 저승으로 보냈으
니 입이 열 개  있다한들 할말이 있을까만, 도무지 그 속을  헤아릴길이 없는 반
야의 심술이 격암을 가장 못 견디게 만들었다.
  격암은 이제는 중이 된 사형 나암의 얼굴을 떠올려 보았다.
  떠나리라. 새처럼 훨훨 날아서 반야라는 괴팍스러운  계집의 곁을 멀리멀리 떠
나자.
  그런데 이상한 일이 일어나기 시작했다.
  틀림없이 길이다  싶어서 넘어지며 자빠지며 걸음을  재촉하다 보면 한나절은 
족히 걸어 다녔지 싶은데 언제나  늘 그 자리에 되돌아와 있는 자신을 발견하고 
소스라쳐 놀라고는 했다.
  반야의 악담이 귀에 생생하게 살아왔다.
  - 한 발짝만 이 묘향산을 벗어나 봐라. 껍질을 벗겨 놓을 테니...
  다람쥐 쳇바퀴 돌듯 같은 길을 왔다갔다 하던 격암은 전신을 엄습하는 노곤한 
기운을 감당할 수 없어 옆에  잠깐 쭈그리고 앉아있었는데 깜박 잠이 든 모양이
었다.
  그것은 용이었다.
  한 마리 거대한 용이 실오라기 하나 걸치지 않은 반야의 알몸을 칭칭 감고 있
었다.
  - 반야.
  격암은 눈에 띄는  몽둥이 하나를 움켜잡고 달려갔으나  용 꼬리에 칭칭 감긴 
반야의 얼굴에서  고통스러은 표정은 찾아볼  수 없었다. 환희에  넘쳐나는 신음 
소리에 격암은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
  용은 김기의 얼굴로 변하고 말았다.
  - 요망한...!
  격암은 손에 들었던 돌을 힘껏 던졌다.
  용의 비늘 하나가 뚝 떨어져 나갔다.
  그제서야 용은 반야의 몸을 감았던 꼬리를 풀고 똑바로 일어서는데 비늘이 떨
어진 자리에서 붉은 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.
  그칠 줄 모르고 솟아나는  피는 개울을 이루고, 강을 만들고, 드디어는 도도한 
대하처럼 묘향산 자락을 적셨다.
  거대한 용은 아주 원망스러운  표정으로 말없이 격암을 노려 보더니 그자리에 
맥없이 털썩 고꾸라졌다.
  상복을 입고 대 막대기를 움켜 쥔 반야가 달려 나왔다.
  그녀는 미친 듯이 막대기를 휘둘러대기 시작했다.
  - 반야, 대체 왜 이러십니까?
  - 몰라서 묻느냐, 이놈아! 너는 사람을 아홉 명씩이나 죽였다.
  - ...
  - 김치맛 들기 전에 군둥내부터 난다더니 네 놈이 꼭  그 격일세. 얼른 사라지
지 못할까?
  - 반야, 그게 아니라...
  - 닥치거라. 네 놈의  인생이 가련하고 불쌍해 잠시 거두어 주었더니  이젠 남
의 잠자리까지 엿봐?
  - 그게 아니라니까요.
  - 듣기 싫다, 이놈. 박달나무 몽둥이 맛을 봐라.
  반야의 얼굴은 어느새 야차로 변해 있었다.
  그녀가 사정없이 휘둘러대는 막대기에 격암은 무수하게 얻어맞았다.
  격암은 소나기처럼 퍼부어대는 반야의 몽둥이에도 아랑곳없이 그녀의 치마 한 
자락을 잡고 늘어졌다.
  그 바람에 반야의 치마가 쭉 찢어지면서 희디흰 그녀의 속살이 드러났다.
  눈이 부셨다.
  격암은 알몸이 된 반야의 아랫도리를 껴안고 뒹굴어버렸다.
  반야도 들고 있던 몽둥이를 놓아버리고 격암의 목을 껴안았다.
  그녀의 숨소리는  점점 빨라지고 얼음장처럼 싸느랗던  몸도 불덩어리로 변했
다.
  격암은 게걸난 강아지처럼 그녀의 구석구석을 핥았다.  두 사람은 금방 교미할 
뱀처럼 엉겨 붙었는데 등짝에 와닿는 통증이 있었다.
  놀라 벌떡 깨어보니 꿈이었다.
  격암은 입맛을 쩝쩝 다시면서 곰곰 생각을 해보았다.
  잠깐 꾼 꿈에 영험이 실렸으면 얼마나 실렸을까만 아무래도 반야에게 무슨 좋
지 못한 일이 생긴 것 같은 예감이 들었다.
  마음이 바빠지기 시작했다.
  어떤 수모를 당하더라도 반야에게 육합을 완전히 배워야 한다.
  그녀가 나를 진실로 미워했다면 살아남지도 못했겠지.
  우유부단한 성격이야 고치면 된다. 배우는 사람이 어떤 수모를 못 견딜까?
  신기한 일이었다. 산을  내려가려고 헤매일 때는 아무리 용을 써도  길이 보이
지 않더니 토굴로 돌아갈 마음을 먹자 눈앞에 길이 훤하게 열려 있었다.
  - 반야가 진을 쳐 놓은 것일까?
  격암은 술 취한 사람처럼 비틀거리며 산길을 더듬기 시작했다.
  이 엄청난 혼란, 그러나 하나하나 차례대로 정리를 해나갈 작정이었다.
  반야가 기거하는 토굴이 저만큼 보이자 격암의 가슴은 또 거칠게 뛰기 시작했
다.
  설마 산불이 난 것은 아닐  텐데 검은 연기가 뭉게뭉게 치솟고 있었기 때문이
었다.
  격암은 걸음을 빨리했다.
  석굴이 남에게 노출되는 것을 누구보다 꺼려하던 반야가 연기를 피워 올릴 까
닭이 없었다. 그러나  석굴이 저만큼 가까워지자 하늘로 치솟고 있는  불길도 뚜
렷하게 시야에 잡혔다.
  - 아니, 그럼 김기 그 작자가...
  처음에는 어수룩한 농투성이로 봤는데  보면 볼수록 그 정체가 애매해지는 신
비의 인물,  그 작자가 기어코 반야에게  해코지를 하고 석실에 불을  질렀을 것 
같은 예감이 들었다.
  그러나 석실 앞에까지 다가간 격암은  코를 감싸쥐고 그 자리에 못박힐 수 밖
에 없었다.
  이글이글 타오르는 불빛 앞에서 넋을  놓고 서 있는 여인은 틀림없는 반야 그
녀였고, 이미 잉걸불로  변한 장작더미 위에서 타고 있는 물체는  김기라는 작자
의 시체가 분명했다.
  반야의 얼굴에 한없는 슬픔이 어려 있어서 쉬 접근하기 어려웠으나 격암은 용
기를 내었다.
  - 반야.
  힐끗 뒤를 돌아본 반야가 표정을 바꾸더니 욕설부터 퍼부어대기 시작했다.
  - 이 머저리 같은  녀석아, 어디 가서 팍 꼬꾸라져 들개 밥이나 되지  않고 여
기는 뭣하러 왔느냐?
  격암도 이번만큼은  반야에게 지기 싫었다.  그는 아랫배에 힘을  단단히 주고 
입을 열었다.
  - 이보시오, 반야. 여기서 대체 무슨 짓을 하고 있소?
  - 보면 모르느냐?
  - 보아서도 모를 일이니까 드리는 말씀 아닙니까?
  - 사람을 굽고 있다.
  - 예?
  - 사정을 뻔히 알면서 왜 그렇게 놀라느냐?
  그럼 반야는 기어코 사람을...
  - 주둥아리 닥치거라. 내가 범이냐, 사람을 잡아먹게.
  - 그럼?
  - 때가 되어서 간사람, 단지 육신의 옷을 내가 정리해 준 것뿐이다.
  - 거짓말...
  - 아니, 이 겁없는 녀석이 감히 내 앞에서 방자한 주둥이를 놀려?
  이번에는 격암도 양보하기 싫었다.
  - 그는 펄펄 살아있던 사람이었소.
  - 그래서 인간은 한 치 코앞 일을 모른다고 하지 않더냐?
  - 정말 갈 때가 되어서 갔단 말이오?
  - 내 그만큼 이르지 않더냐? 너를 가르치느니 돌멩이에 혼을 불어넣어 인간을 
만드는 것이 훨씬 속 편한 일이라고.
  - 그래도...
  - 그래도는 뭐가  그래도냐? 불타고 있는 저 시신의  영혼은 500년 뒤에 다시 
오게 되었다. 너 역시도...
  - 그게 무슨 말씀입니까?
  - 네 놈에게 그 이치를 설명하느니 소를 끌어다 놓고 말귀를 알아듣도록 이야
기하는 것이 속 편하지 싶다.
  - 반야.
  - 듣고 있으니 할말이 있으면 해보아라.
  - 나는 솔직히 반야의 속을 알다가도 모르겠습니다.
  - 알다가도 모르다니?
  - 어떤 때에는 어머니처럼 자상하다가도  또 어떤 때는 호랑이보다 더 무섭게 
구니.
  - 그 말 한번 잘했다. 밝음이 있어 어둠이 존재하듯이  인간의 마음 속에는 천
사와 악마가 동시에 들어 있다. 더구나 너와는 전생에서는 물론이고, 후생에서도 
특별한 인연을 맺어 태어날 것을  생각하면 소름이 끼치기 때문에 사실 네 놈을 
단 매에 두드려 죽이고 싶은 충동을 받을 때가 한두 번이 아니었다.
  - 그럼 지금 날 죽이십시오, 자.
  격암은 일부러 눈을 감고 목을 길게 늘였다.
  - 어쭈, 이 녀석 보게나. 이제는  아예 간이 배 밖으로 나와 부처가 거꾸로 보
이는 모양이네.
  - 나는 이제 더  이상 반야의 그 변덕스러운 성격에 희생되기가  싫습니다. 육
합이고 오합지졸이고 이제는 다 흥미 밖으로 물러나간 것들이니 차라리 내 숨통
도 얼른 끊어서 저 장작더미 위에 올려놓아 주십시오.
  - 그렇게 했으면 오죽이나 좋겠읍니다만...
  - 그럼?
  - 너는 죽으려 해도 당분간은 죽지도 못할 목숨이다.
  - 그런 게 어디 있습니까?
  - 닥치거라. 그런 게 있다.
  - 있으면 무식한 저도 알아듣게 설명을 좀 해 주십시오.
  - 설명을 해서 될 일 같았으면 내가 왜 이러고 있겠느냐? 삭정이나 좀더 주워 
오너라.
  - 삭정이는 왜요?
  - 지금 장작불 위에서 타고 있는  지는 저 인간도 전생의 업보가 두터워 쉽게 
타지를 않는구나.
  - 저 사람은 정말 명이 다해서 죽었소?
  - 어허, 그 녀석이  항문 썩은 병아리마냥 쓸데없이 삐약거리기는... 나무를 가
져오면 이야기 해주마.
  격암은 시큰둥한 얼굴로 삭정이를 주워 모았다.  산에 땔나무는 지천으로 널려 
있어서 금방 나뭇단을 만들 수 있었다. 반야의 얼굴이 그제서야 조금 풀렸다.
  - 너는 천상 나무꾼이나 될 놈이다.
  - 나도 그렇게 생각하고 있소.
  - 그러나 네  놈은 죽었다 깨어나도 네  전생을 알 리 없겠지만, 전생에  쌓고 
쌓은 업장 때문에 네가 나에게 큰 빚을  지고 있다는 사실만은 명심하거라. 그리
고 앞으로 숨이 끊어질 때까지 나에게 끊임없이 시달림을 받아야 한다는 사실을 
잊지 말거라.
  - 그런 억지가 어디 있습니까? 그리고 제가 어떤 빚을, 언제 졌단 말입니까?
  - 막연하게 전생이라고  해두자. 하여튼 아득한 옛날,  내가 여왕으로 있을 때 
네 놈은 나의 스승이었느니라.
  - 내가 반야의 스승이었다구요?
  - 입 닥치고 조용히 듣기만  하라니까. 그때 네 이름을 신지라고 해두자. 너는 
학문으로도 인품으로도 서라벌 장안에서 따를 자가 없는 학자였느니라.
  그때 초야에 조용히  묻혀 학자처럼 지내는 네  놈을 궁중으로 불러들인 것은 
분명 나의 실수였다. 그러나 나는 네 놈의  인품을 믿었기 때문에 주위의 반대를 
무릅쓰고 너를 독선생으로 앉힌  것이야. 어는 과연 훌륭한 학자였다. 그러나 단 
한 가지 주색을 멀리하지 못하는 것이 너의 가장 큰 흠이었다.
  - 그것 참 웃기는  일이로군요. 나는 이 나이가 될 때까지 술 한번  마셔본 일
도 없고, 여자라면 반야와 두어 차례 관계를 가진 것뿐이오.
  - 그게 모두 과보다. 가만 있거라. 이제 불이 다 타 사그러져 가니 어둑해지기 
전에 습골이라도 해두자.
  - 반야의 말대로 전생이 정말 있는 것이라면 한 줌 재로 돌아간 저 사람은 과
거의 누구였습니까?
  - 내 남편이었다.
  - 설마 그럴리가...
  - 이 사람의  뼈 한 조각도 소홀히 하지  말아라. 500년 뒤에 우리는 또  다시 
만나야 할 사람들이니까.  그리고 습골이 끝나면 양지바른 곳에 묻어  드리게 네 
마음에 드는 곳에 구덩이나 하나 파라.
  - 뼈를 바수어 바람에 날려 버리지요?
  - 네 녀석처럼 답답한 인간을  만나 숨막혀 죽지 말라고 콧구멍을 두개씩이나 
뚫어준 천지신명에게 감사를 드리지  않을 수 없구나. 구린 입을 한  번만 더 떼
면 여지없이 아가리를 찢어 놓을란다.
  격암은 반야가 결코 농담하는 것이 아니라는 것을 알고 묵묵히 구덩이를 팠으
나 그의 머릿속은 천갈래 만갈래로 어지러웠다.
  정말 한 번 알아보고 싶던 자신의 전생이었다.
  나는 대체 어디서 왔는가? 그리고  또 가면 어디로 어떻게 가는가? 어쩌면 그 
대답을 오늘 들을 수 있을 것 같은 예감이 들어 가슴이 셀레이기까지 했다.
  - 이만하면 되겠습니까, 반야?
  - 됐다. 이제 네 옷을 몽땅 벗어라.
  - 예?
  - 이제는 귓구멍까지 막혔느냐? 옷을 다 벗으라고 했다.
  - 무슨 뜻입니까?
  - 이런 답답, 이제는 사람의 말귀도 못 알아듣는군.
  - 반야, 이건 해도 너무 한 일 아닙니까?
  - 수백억 겁을 두고 죄 갚음을 하기 싫거든 시키는 대로 해라.
  격암은 할 수 없이 저고리부터 벗기 시작했다.
  - 옷을 다 벗었거든 가서 깨끗이 씻고 오너라.
  - 씻기는 왜 씻습니까?
  - 저런 화상을 봤나?  시키면 시키는 대로 해. 나도 옛날 너에게  그렇게 당했
다.
  - 제가 언제...
  - 전생의 일은 너는 모른다. 하여튼 시키는 대로 해.
  격암은 마지못해 계곡으로 내려가 몸을 대강 씻고 올라왔다.
  - 자, 다 씻었으면 그 자리에 반듯하게 누워.
  - 그건 못 하겠습니다.
  - 어째서?
  - 아무리 인적 없는 산속이지만 그런 해괴망측한 자세를 어떻게...
  - 산중 군자가 나셨군. 꼭 회초리 맛을 봐야 시키는 대로 할 셈이냐?
  - 그게 아니라...
  - 닥치거라.
  말을 마치고 반야도 옷을 주섬주섬 벗기 시작했다.
  이글이글 타는 노을에 드러난 그녀의 몸매는 육순 나이가 의심스러울 만큼 실
로 눈부셨다. 격암의 아랫도리는 벌써 하늘을 향해 무섭게 끄덕이기 시작했다.
  - 것 봐라 이놈아, 네 아랫도리는 예나 지금이나 변함이 없군.
  말을 마친 반야는 말을 타듯 격암 위에 걸터 앉았다.
  - 아니, 지금 무슨짓을 하는 겁니까? 더구나 송장을 태우고 난 직후에...
  - 입을 닫아.  우리는 지금 용알 한 개를 싣고  용궁으로 간다. 용궁은 지상과 
반대이기 때문에 배가 노를 저어 가는 것이야.
  그제서야 격암은 반야가 무슨짓을 하려는지 겨우 알 수 있었다.
  한 차례 폭풍이 지나자 반야가 입을 열었다.
  - 기분이 어떠냐?
  - ...
  - 네 놈도 그렇게 물었다. 아무것도 모르는 내 몸을  그렇게 열어 놓고 기분이 
어떠냐고...
  - 기억도 안 나는 옛날 일을 왜 자꾸 끄집어내십니까?
  - 아니다. 알  것은 알아야 한다. 아무것도 모르는 내  몸을 그렇게 열어 놓고 
기분이 어떠냐고...
  - 기억도 안 나는 옛날 일을 왜 자꾸 끄집어내십니까?
  - 아니다. 알 것은 알아야 한다.  그리고 내가 배 위에 올라온 것은 두가지 의
미가 있다.
  - 두 가지 의미요?
  - 그래. 선천시대가  지나 500년 뒤에 후천시대가 열리면 그때는  여성이 중심
이 되는 세월이 온다.
  - 이젠 그만 내려오시오. 숨막히고 등허리가 배겨 죽겠습니다.
  - 너희 사내놈들이 우리 여자들에게 저지른 백분의 일도 안 되는 고통인데 뭘 
그래? 더구나 사내놈들은 출산의 고통을 모르지 않느냐?
  - 그거야 남자와 여자가 하는일이 다른데...
  - 사내녀석들이 연약한 여자보다 힘이  좀 세다고 학대를 하고 성적 노리개로 
만드는데 대한 앙갑음이다.
  - 그 벌을 왜 제가 받아야 합니까?
  - 너는 전생에 수많은 여인들을 울렸다. 그 꼴난 글재주와 세치 혀 끝으로...
  - 나는 아무것도 모르는데 너무 일방적이지 않습니까?
  - 그럼 좋다. 앞으로 다가올 세월을 이야기해 주랴?
  - 다가올 일이라면 몰라도...
  - 그럼 명심해서  들어라. 너도나도, 방금 한 줌 재로  돌아간 저 사람도 모두 
후천시대가 열리는 500년  뒤에 어떤 형태로든 다시 태어나 만나게  된다. 네 놈
이 여자로 태어날지  내가 남자로 환생할지는 아무도 모른다. 다만  반드시 다시 
만나게 된다는 것은 틀림없는 자연의 법칙이다.
  - 5년 뒤의 일이라면 또 모를까 500년 뒤에 있을 일을 어떻게...?
  - 이 머저리야. 오늘 서산 너머로 넘어간 해가 내일 또 뜨겠느냐, 안뜨겠느냐?
  - ...
  - 오늘 해가 500년 뒤에도 변함없이 떠오르는 것을 믿는다면 두 번 다시 그런 
망발은 못할 거다.
  - 그건 좋습니다만, 이젠  저도 머리가 굵어졌는데 자꾸 이놈 저놈  하지 마십
시오.
  - 옛일을 생각한다면  네 놈의 오장육부를 끄집어내어  잘근잘근 씹어 삼켜도 
시원치를 않다.
  - 과거 이야기도 그만하면 됐고, 미래는 다가올 세월이니 우리 현실
  - 그건 좋습니다만. 이젠  저도 머리가 굵어졌는데 자꾸 이놈 저놈  하지 마십
시오.
  - 옛일을 생각한다면 네 놈의  오장육부를 끄집어 내어 잘근잘근 씹어 삼켜도 
시원치를 않다.
  - 과거 이야기도  그만하면 됐고. 미래는 다가올 세월이니  우리 현실이야기나 
합시다.
  - 아니다. 알 것은 알아야 한다.  너는 내가 왜 이 깊은 산속 석실에서 평생을 
바쳐 천부경을 새기고 있는지 그 이유를 모르겠지?
  - 그걸 제가 어찌 압니까?
  - 좋다. 그럼 네 녀석은 왜 평생 열리지도 않을  도의 문을 잡고 허덕거리는지 
나느냐?
  - ...
  - 할말이 없을  게다. 그게 다 전생의 과보야.  네 놈은 북두칠성의 제6성에서 
온 영혼이기 때문에 그렇다.
  - 북두칠성의 6성?
  - 그렇다. 이 세상에도  선악이 존재하듯이 별나라에서도 선악이 존재한다. 그 
가운데서도 가장 지능적으로 악질적인 영혼이 모여 살던 곳이 제 6성이라.
  - 그래서요?
  - 그래서는 뭐가 그래서요야? 6만여 년 전  별나라에서 대사면령을 내리고, 완
전한 인격체가 되기  위해 초록별 지구로 갈 영혼을  모집할 때 네 놈도 우리와 
함께 왔다.
  - 그럼 반야는 어디서 왔소?
  - 그건 묻지 말아라.
  - 왜입니까?
  - 500년 뒤에나 공개할 일이기 때문이니라.
  - 자꾸  500년, 500년 하시는데 그때가  되면 천지 개벽이라도 한단  말씀입니
까?
  - 그런 일은 없다.
  - 그럼요?
  - 모든 가치관이 그때서야 비로소 바로 서게 된다.
  - 그것이 저하고 무슨 상관이 있습니까?
  - 너는 꼭 숟가락을  들고서 이건 밥이다. 저건 된장이다 일러줘야  알 놈이로
구나.
  - 반야의 이야기가 너무 황당 무계하다는 생각은 안 하십니까?
  - 네가 복잡하게 생각하니까 복잡한 것이야.
  - 그 엄청난 이야기를 어떻게 단순하게 생각하란 말입니까?
  - 악의 별 제6성에서 너는 악마의 무리를 끌고 온 우두머리였느니라.
  - 뭐라고요?
  - 올랄 것 없다.  악과 선은 천리 만리 거리가 있는 것 같지만  사실은 파초잎 
차이도 못된다.  천사의 마음 속에도 악마의  혼은 들어있고, 악마에게도 천사의 
심성이 들어있으니까...
  - 그런데 제에게 왜 그런 엄청난 이야기를 해주십니까?
  - 마음이란 저울과 같은 것이야. 어느 쪽으로  많이 기울어지느냐에 따라서 천
사도 되고 악마도 되지.
  - 그럼 저는?
  - 너는 다행이도 선한 쪽으로 기울었다만 옛날 못된 습성을 못 버려 주색에서 
헤어나지 못하고 있었던 거지.
  - 그럼 지금은요?
  - 이번 생에는  천만 다행으로 어느 고마운  분을 만나 네 죄를 많이  씻었다. 
그리고 나를 만나 인연이 된 것도 천만 다행으로 생각하거라.
  - 반야.
  - 말해 보거라.
  - 다음 생에는 저도 천사의 심성으로 태어나게 됩니까?
  - 그건 네 할 탓, 어느 누구도 장담은 못한다.
  - 그럼 반야가 나에게 내세의 이야기를 해주는 진심은 무었입니까?
  - 지금부터 하는 이야기는 정말 중요하다. 잘 들어라.
  - 경청하고 있습니다.
  - 사람이 아주 기쁘면 울게 된다. 아주 찬 것을  만지면 순간적으로 뜨겁다 하
고 반대로 뜨거운 것은 차게 느껴지는 법이다.  이처럼 극점에 다다르면 그 성격
이 아주 달라지게 된다.  너무 큰 충격을 받으면 사람이 멍해지는  것도 그런 이
유로 해서이다.
  - 그 점은 저도 수긍은 합니다.
  - 내 말을 이해해 주어서 고맙구나. 그렇다면  안심하고 이야기를 해도 되겠구
나.
  - 예. 무슨 말씀이든 상관하지 않겠습니다.
  - 제6성은 악마의 별인 동시에 예술의 별이기도 하느니라.
  - 예술의 별?
  - 그렇다. 잡초가  있어야 꽃의 아름다움이 돗보이듯 가장  아름답다는 예술은 
어쩌면 가장 추한 곳에서 나오는지도 모른다. 진흙 속에서 연꽃이 피어나듯... 내 
말이 이해가 되느냐?
  - 이해가 될 듯도 합니다.
  - 제6성에서 온 영혼들은 지금까지 많은 죄를 지었다.  하찮은 잔재주 몇 가지
로 예술이라 이름하며  자신을 속이고 세상을 속였다. 더러는 배고픔을  참고 진
정한 예술혼을 꽃 피워 온전한 인격체로 다시 영계를 찾아간 영호도 있지만...
  - 그럼 저는?
  - 너는 악마의 두목이라고 했다.
  - 제 마음 속에 그렇게 많은 악이 있습니까?
  - 그렇지는 않다. 너는 졸개들의 업장 때문에 다음 생에  또 한번 태어나게 된
다.
  - 졸개들의 업장이라뇨?
  - 그래. 석양은 아름답게  느껴지는 법이다. 너에게는 참으로 생소한 이야기가 
될 지 모른다만 하늘의 12성좌는 2천년을 주기로  한 번씩 바뀐다. 그 세월은 이
미 4분의 3은 지나가고 4분의 1인 500년이 남아있을 따름이다.
  - ...
  - 무슨 소리인지 얼른 못 알아듣겠느냐?
  - 예. 그러합니다.
  - 짐승의 시대라고 할 수 있는  선천이 지나고 비로소 사람이 사람 꼴을 갖추
어 살게 되는 후천시대로 접어든다는 말이다.
  - 그것이 저와 무슨 상관이 있습니까?
  - 저런 무책임한 녀석이 있나? 아무리 악마의 별에서  왔다고 해도 그렇지. 그
래, 너만 완전한  인격체가 되고 네 졸개들은 그냥 악의  구렁텅이에서 허우적거
리다 후천도수가 열리는  날 메밀 껍질처럼 바람에  날려가는 것을 구경만 하고 
앉았겠느냐?
  - 그건 아니지만...
  - 그렇다면 너는 나에게 약속을 하라 해라.
  - 무슨 약속을 어떻게 하라는 말씀입니까?
  - 네 수명은 니제 세상 시간으로 정확하게 18년이 남아있다.
  - 그렇게 말씀하시는 반야는 대체 어떤 분이십니까?
  - 내 전에도 이르지 않더냐? 나는 너의 어머니였고, 때로는 너의 아내였고, 또 
한 시절 일국의 여왕이면서도 너의 성적 노리개가 되어 짐승의 시간을 보낸적도 
있었노라고... 물론 너는 내 말을 믿지 않겠지만  네 놈과 짐승처럼 즐겼던 그 시
간에 대한 벌로 이 석굴에다 한울의 말씀이신 천부경을 새기고 있느니...
  감정이 격해지는지 반야는  몇 번이나 하던 말을 멈추었다. 격암도  절로 숙연
해져서 말을 걸어볼 수가 없었다.
  - 격암아.
  - 예?
  - 듣고 있느냐?
  - 듣고 있습니다.
  - 이제는 사방이 완전히 어두워졌지?
  - 예.
  - 사위가 캄캄하게 어두워져 아무것도 보이지 않을때,  네가 조금 전에 수습한 
김기의 뼈를 구덩이 안에 넣고 잘 묻어 줘라. 이유는 묻지 말고...
  - 하필이면 캄캄한 밤중에 묻습니까? 내일, 아침이 밝는 대로 해도 될 텐데...
  - 말이 많다. 그 영혼은 원래  나의 남편이며, 네 놈과 성적 유희에 눈이 멀어 
내가 독살을 시킨 원귀니라.
  - 설마...
  - 그러니까 이유를 묻지 말라고 한 것이야. 나는 약속을 했다. 그와 함께 영계
로 가기로...
  - 그럼 반야도 오늘 저녁 죽는다는 말입니까?
  - 그래, 나도 내 본래의 별로 간다. 가서 500년 뒤에 다시 온다.
  - 그럴 수가...  그게 사실이라면 대체 반야는  어떤 모습으로 다시 오게  됩니
까?
  - 글쎄 그건 나도 잘 모른다. 색주가에서 웃음을 파는 계집으로 오게 될지, 현
모양처로 오게 될지는... 다만 너희들보다 한  30년 뒤에 온다는 사실만은 명심하
거라.
  - 무엇으로 그 말씀을 믿습니까?
  - 역이다.
  - 역이라니요?
  - 돌고 도는 역이다.  그 이야기는 조금 뒤에 해줄 테니 우선 네가  판 구덩이
에 뼈 가루를 조심스럽게 뿌려다오.
  - 다음은요?
  - 참 깜박했다. 네 옷을 바닥에 깔고 그 위에 뼈 가루를  뿌리고 위에는 내 옷
으로 덮어라.
  - 그것은 반야가 했으면 좋겠습니다만...
  - 이 머저리 같은  놈아. 나는 이미 저 사람과 함께 별나라 내  고향으로 되돌
아간 것으로 되어있다. 네 놈이 못 미더워, 네가 6성에서 데리고 온 악마들의 영
혼이 마음에 걸려 석 달 열흘 말미를 얻어 있는 것이야.
  - 누가 반야에게 말미를 주십니까?
  - 그것까지는 알 필요가 없다. 그저 우주의 마음이라고 해두자.
  - 좋습니다. 일단 시키는 대로 하지요.
  격암은 이상야릇한 기분으로 반야가 지시한 작업을 다 마쳤다.
  - 다 됐느냐?
  - 예.
  - 조금도 소홀함이 없으렷다?
  - 예. 실수는 없었습니다.
  - 좋다. 나는 그  동안 토굴 안에서 좀 쉬고 있을테니 너는 정말  슬픔에 젖어
서 내가 그만할 때까지 곡을 해라.
  - 거짓 울음을 어떻게 웁니까?
  - 울다보면 저절로 슬퍼질 때도 있느니...
  말을 마친 반야는 성큼성큼 석실 안으로 들어가 버렸다.
  격암은 기가 막혔다.
  아무리 어둠 속이고 보는 사람이 없다지만 알몸으로 어떻게 호곡을 하라는 말
인가?
  그러나 반야의 비위를 거스를 수가 없어서 거짓 울음을 울기 시작했다.
  - 아이고, 아니고오.
  혼자 울기가 멋쩍은 그리고, 밤 뻐꾸기도 소리 죽인 참 고요한 밤이었다.


  30 석달 열흘
  벌써 새벽인지 알몸으로 곡을 하자니 오슬오슬 추웠다.
  이쯤하면 됐겠지 싶어서 격암은 슬며시 석실 안으로 들어섰다.
  반야도 그때까지 자지 않고  있었는지 격암이 들어서는 기척에 모로 돌아누웠
다.
  - 반야. 주무십니까?
  - 그래, 잔다.
  - 자는 사람이  대답은 어떻게 합니까?
  - 이 철없는 것아, 제발 오늘 저녁만큼은 나에게  아무 말도 시키지 말고 혼자 
버려둘 수 없겠느냐.
  - 알겠습니다.
  격암도 반야 뒤에서 새우처럼 등을 구부리고 잠을 청했으나 지난 시간의 일들
이 도무지 꿈만 같았다.
  별? 내가 별에서 왔다고? 그리고 악마들의 두목이라고?  
  그럼 반야 자신은  천사라도 된다는 말인가? 음탕한 계집  같으니라구. 어쩌면 
김기라는 사내도 복상사를 시켜놓고  할말이 없으니까 영악한 그녀가 한바탕 멋
진 연극을 벌인지도 모르지...
  에라, 모르겠다. 잠이나  실컷 자두자, 하고 생각했으나  눈은 점점 말똥해지고 
대신 머릿속은 천 갈레 만 갈레로 어지러웠다.
  내가 악마의 별인 제6성에서 왔다고 치자. 그렇다면 노장과 화담, 그리고 중이 
된 나암 사형은 대체 어디서 온 영혼들인가? 또 어디로 갈 영혼들인가?
  좀이 쑤셔서도 더 이상 누워 있을 수 없었다.
  격암은 반야의 잠이 깰세라 살그머니 동굴 밖으로 기어 나왔다.
  인시 말이거나 묘시 초는  족히 되었음직한데 하늘의 별들은 금가루 은가루를 
뿌려 놓은 듯 더 한층 초롱초롱했다.
  - 우리 영혼들의 고향은 모두 저 아름답게 빛나는 별들이란 말인가?
  북두칠성을 찾아내어  바라보는 격암의 눈에는 어느새  눈물이 그렁그렁 맺혔
다.
  새벽같이 일어나던 반야가 그 어느 때보다도 늦잠을 잤다.
  매무새 한 번 흐트리는  법 없던 그녀의 눈은 퉁퉁 부어  있었고, 머리는 짐승
들이 놀다 간 억새밭처럼 푸수수했다.
  - 잘 주무셨습니까?
  - 보고도 모르느냐, 이 녀석아.
  - 반야.
  - 듣고 있다, 말해라.
  - 저는 밤새도록 생각을 해보았지만  간밤의 일은 하나도 이해가 되질 않습니
다.
  - 이런 머저리 같은 인간을 보았나.
  - 또 욕설이십니까?
  - 너는 백번 천번 욕을 얻어먹어도 싼 인간이다.
  - 제가 대체 반야에게 무슨 잘못을 저질렀길레 눈코를 마주하지 못합니까?
  - 네 전생의 업보다.
  - 잘 기억나지도 않는 전생의 일을 가지고 사람을 이렇게 괴롭혀도 됩니까?
  - 싫으면 지금 당장이라도  떠나 가거라. 누가 너더러 욕 얻어먹어  가며 여기
에 있으라고 사정을 하더냐?
  - 그건 아니지만...
  - 그럼 됐지, 사내 녀석이 무슨 잔소리가 그리 많아?
  - 궁금한 것이 너무 많아서...
  - 다 때가 있고 시가 있다. 너무 조급하게 굴지 말아라.
  - 그럼 한 가지만 물어 보겠습니다.
  - 뭘?
  - 가고 옴은 물론 내 자유라고 말씀을 하셨지만 반야도 아무런 목적없이 저에
게 공밥을 먹여 주지는 않았을 것 아닙니까?
  - 기특한 녀석, 이제서야 겨우 눈치를 챘느냐?
  - 제가 해야 할 일이 무엇인지 속시원히 말씀을 좀 해주십시오.
  - 내가 이 세상에서 머물 시간은 꼭 100일 남았다.
  - 그걸 어떻게 압니까?
  - 너는 촛불에 불이 붙어만 있으면 밤새도록  탄다고 생각할 위인이로구나. 좌
우지간 나는 앞으로 100일 뒤에 내 고향별로 갔다가 갑자년 갑자일에 이 세상에 
다시 올 것이니라.
  - 그럼 저는요?
  - 너는 아직 창창하다. 18년이나 남았으니까. 그 세월 동안 네가 해야 할 숙제
가 있다.
  - 숙제요?
  - 그렇다.  너에게 악마의 기질도 있지만  다행이 근본 바탕은 한없이  어질고 
착하다는 것을 알기 때문에 내가 미련을 거두지 못하고 있는 것이야.
  - 착하기보다는 우유부단하지요.
  - 그걸 알고 있다니 제법이다. 좌우간 너에게 주어질  숙제는 후천이 열릴 500
년 뒤의 세월이 오기까지  일어날 큼직큼직한 사건들을 미리 예지해보는 훈련이
다.
  - 한치 코앞 일도 모르는 제가 말씀입니까?
  - 이 녀석이 이제 대갈통이 조금 여물었다고 어디다 대고 말대답은...
  - 반야, 그럼 입 붙은 짐승이 하고 싶은 말도 하지 말란 말입니까?
  - 너는 잠자코 듣고  있기나 해라. 지금부터 내가 하는 이야기는  아주 중요하
다.
  반야가 정색을 했다.
  격암도 자리를 고쳐 앉았다.
  - 격암아.
  - 예?
  - 너는 하루 중에서 어느 시간이 가장 추운 줄 아느냐?
  - ...
  - 봐라, 그것도  모르는 녀석이 어른의 말을  넙죽넙죽 받아? 해 뜨기  직전이 
가장 춥다. 그렇다면 가장 밝을 때는 언제겠느냐?
  - 동쪽 바다에서 해가 솟아오른 그 순간이 아니겠습니까?
  - 저런 멍청한... 차라리 나가  죽어라 이 녀석아, 가장 밝을 때는 해 넘어가기 
직전이야. 이래도 내가 무엇을 이야기하고자 하는지 모르겠느냐?
  - ...
  - 왜 꿀 훔쳐먹은 벙어리처럼 쓰다 달다 말이 없느냐?
  - 제가 반야의 속을 어이 헤아립니까?
  - 이 아둔한 녀석아. 500년이 지나야 비로소 사람이  사람답게 사는 시대의 문
이 열린다고 했다.
  - 100년을 못사는 인생이 500년 뒤의 세월을 어찌 헤아릴 수 있겠습니까?
  - 또 그 소리. 세상  시간으로 보자면 500년은 분명 긴 세월이다. 그러나 우주
의 시간으로  본다면 찰라에도 미치지 못하는  것, 내 말이 믿기  어려우면 지금 
당장 실험을 해봐라. 네 나이 올해 몇이냐?
  - 정확하게 헤아려 보지는 않았지만 얼추 마흔은 넘은 것 같습니다.
  - 그40년의 세월이 무척 긴 것처럼 느껴지지?
  - 그렇습니다.
  - 그렇다면 지금 당장 눈을 감고서 네 살아온 발자취를  더듬어 봐라. 과연 몇 
시간이 소요되는가를...
  격암은 반야가 시킨 대로 눈을 감고 명상에 들어갔다.
  반야의 이야기는 정말이었다. 그토록 지루한 것  같던 나날들이 빠른 물살처럼 
흘러가 한나절은커녕 뜨거운  국수 한 그릇 비울  시간에 40여년의 세월이 순서 
없이 흘러가 버렸다.
  나중에는 고향 누금동에서 개구리 잡아 구워 먹던 추억까지 다 떠올렸지만 40
년을 추억하는 데 반나절이 걸리지 않았다.
  - 왜 벌써 눈을 뜨느냐?
  - 반야의 말씀대로 살아온 40년이 반나절 추억거리밖에 되질 않습니다.
  - 그걸 경험했으면  시간은 얼마든지 줄였다 당겼다 할  수도 있다는 내 말에 
수긍할 수 있겠느냐?
  - 예.
  - 기특하구나, 과거를 순간에  모두 생각해 볼 수 있듯이 조금만  훈련을 하면 
다가올 미래도 그처럼 쉽게 예지해 볼 수 있다.
  - ...
  - 무슨 말인지 얼른 이해가 되지 않느냐?
  - 예.
  - 그건 나를 만나기 전까지 죽은 공부만 해왔기 때문에 그럴 것이다.
  - 죽은 공부라니요?
  - 문자에 의지하고 책자에만 매달렸기 때문이니라.
  - 그것이 나쁩니까?
  - 나쁘다는 것은 아니다. 그러나 문자로 남겨진 기록은 옛 선현들의 발자취다. 
남이 이미 걸어간 길을 생각  없이 죽자사자 따라가는 것은 종이나 그림자가 할 
일...
  - 그럼?
  - 내 언젠가도 너에게 그런 이야기를 해준 기억이 있다만 살아있는 자연을 보
아라. 책 속의 문자가 사구라면 자연은 활구다. 너는 또 무엇 때문에 그러합니까 
하고 묻고 싶겠지?
  - 사실입니다.
  - 이 철없는  것아. 잘 생각을 해보거라.  세상 머저리들은 세월이 흘러간다고 
생각한다. 내 말이 틀렸느냐?
  - 맞습니다.
  - 그런데 곰곰 생각해  보면 세월은 흘러가는 것이 아니라 돌아간다.  너는 숟
가락으로 하나하나 떠 먹여줘야 될 위인이니 내  설명을 보태마, 일년을 생선 도
막처럼 잘라놓고  보면 봄 다음에는  여름이, 여름 다음에는  숙살지기의 가을이 
오고, 가을 뒤에는 모든  푸르름이 자취를 감추는 겨울이 닥치겠지. 그런데 세상 
머저리들은 겨울 다음에 다시 봄이 온다는 것을 뻔히 알면서도 세월은 유수같이 
흘러간다고 하는데, 세월은 팽이처럼 돈다. 어째서냐? 개나리 필 철이 오면 또다
시 개나리 피고, 뻐꾹새 울 때가 되면 뻐꾹새가 운다. 이래도 세월이 흘러간다고 
말을 할 테냐?
  - ...
  - 해가 뜨고 지는  것은 하루의 역이다. 만약 하루살이라면 하루의  역밖에 모
르겠지. 그러나 인간이라면 19년 역, 38년 역, 60년 역쯤은 알아야 한다.
  - 19년 역은 또 무엇입니까?
  - 알아듣기 쉽게 설명하면 육체의 역이다.
  - 육체의 역이요?
  - 그래, 인간이  갓 태어나면 쥐방울만하던 것이 아장아장  걸음마를하게 되고 
드디어 섬마섬마 홀로 서서 이팔  청춘이 되면 여자는 생리가 나오고 남자는 목
젖이 나와 20세가  되면 육체적으로는 완전한 성인이 된다. 다음에  오는 19년은 
정신이 성숙하는 역이다. 공자는 나이 마흔을  불혹지년이라고 했지만 마흔 이쪽
저쪽에서 인격이  완성되어진다고 봐야 한다. 여기에  19년을 더 보태면 쉰여덟, 
이때 여자는 폐경기에  접어들고 남자도 자손을 거둘 때다. 그래서  예순이 되면 
환갑을 치르게 된다. 서서히 돌아갈 준비를 하라는 이야기다. 어디로? 흙 밑으로 
돌아가는 것이 아니라  보다 완성된 인격체를 위해  다음 생으로 돌아가는 것이
야. 다음 생으로 가는 길은  수, 목, 토, 화, 금, 풍, 이렇게 여섯 단계인데, 이  과
정을 다 거쳐  다시 출발했던 곳으로 오자면 5~6백 년이  걸린단 말이다. 그래서 
너에게 500년 뒤를 기약하는 것이야.
  격암은 저절로 고개가 숙여졌다.
  - 반야.
  - 왜? 이제서야 겨우 눈이 좀 떠지느냐?
  - 저는 반야를 만나게 된 것을 큰 행운이라고 생각합니다.
  - 뜻밖에 불행이 될 수도 있지. 세상만사가 새옹지마니까.
  - 아닙니다. 저는 무슨 일이 있더라도 육합에 대해서 완전히 배우겠습니다.
  - 저것 좀 보라니까, 이런 썩지도 못할 놈아.
  - 육합을 배우겠다는데 욕은 왜 하십니까?
  - 인간들은 그게 항상 탈이라니까...
  - 뭐가요?
  - 나는 너에게 이미 500년 역이 아니라 5만 년, 5억 년의 역을 다 알려줬다.
  - 언제요?
  - 천부경이 바로 그것이 아니더냐?
  격암은 뒷통수를 호되게 한 방 얻어맞은 기분이었다.
  - 너는 눈앞의 보물을 두고도  멀리서 반짝이는 사금파리를 찾느라 눈이 벌개
져 있지만, 천부경 여든한 자는 깨달은 우리  조상들이 남겨주신 영원 불변의 역
이다. 천부경이 처음에 어떻게 시작되더냐?
  - 일시무시입니다.
  - 그렇지. 나의 시작은 언제부터였는지  알 길이 없다. 세상의 햇수로 꼭 시작
을 말하라면 칠성별에서 온 시간이  6만 4천 년 전이니까 그렇게 얘기를 해야겠
지만 너무 아득한  옛날이니 나의 시작은 처음이 없었다는 표현이  맞겠지. 다음
은?
  - 일석삼극무진본입니다.
  - 그 나를 분석해  보니, 쪼개어 보니, 다함이 없는 것을 근본으로  하더라. 이 
두 구절만 하더라도  돌고 도는 이치를 다 설명해  줌이 아니더냐? 이런 식으로 
천부경에 네 머릿속에 훤히 새겨질 때까지, 그리고  이 천부경만 한 바퀴 돌리면 
모든 것이 주루루 풀려 나올 때까지 근신을 하면서 마음을 닦아라.
  - 스승님이 기약하신 시간은 석 달 열흘뿐이지 않습니까?
  - 이루고 못 이루고는 오로지 네 놈 탓이야.
  - 알겠습니다. 그런데 반야.
  - 뭐냐?
  - 꼭 한 가지 알고 싶은 것이 있습니다.
  - 그게 뭐냐?
  - 사형에 관한 일입니다.
  - 보우인가 뭔가하는 그 땡추와의 인연을 아직도 완전히 정리하지 않았느냐?
  - 그는 그의  길을 가고 저는 저의  길을 갑니다만, 그러나 사람의 정이란  것
이...
  - 쓰잘 데 없는 정은 끊어  버려라. 그 작자도 우주의 뜻에 의해서 왔고, 자기
의 역할을 다하고 갈뿐...
  - 유림에서뿐만 아니라 백성들의 원성도 자자한 모양입니다.
  - 그게 병폐라니까. 공자왈 맹자왈 팔아 거들먹거리는 유림들, 제놈들은 썩 잘
하는 줄 아는 모양이지?
  - 그럼 반야께서도 중 보우의 편입니까?
  - 너는...
  반야가 뒷말을 못 잇는 것을  보고 격암은 찔끔했으나 물러설 사정도 못 되었
다.
  - 너를 볼 때마다, 너하고 이야기를 할 때마다 숨통이 콱콱 막힌다. 그만큼 일
러줬으면 이제 언제호야쯤은 할 줄 알아야지 아직도 하늘천 따지냐?
  - 제가 워낙 아둔해서...
  - 그런 주둥이에 밥은 어찌 넘어가더냐, 이 식충아!
  - 죄송합니다.
  - 말로만 죄송하다고 하지 말고 손가락이라도 하나 끊어.
  - 너무 꾸짖지만 말고 모르는 것을 깨우쳐 주십시오.
  - 너는 나이 곤백살이 되어도 젖 달라고 조를 인간이구나.  내가 그 동안 뭐라
고 이르더냐?
  - ...
  - 이것이 있어야 저것도 있다는 이야기를 설마 벌써 잊은 것은 아니겠지?
  격암도 그제서야 짚히는 것이 있었으나 시치미를 뚝 뗐다.
  - 역정만 내지 마시고 아둔한 귀와 눈을 열어주소서.
  - 네 손으로 밥숟가락을 챙길 때는 되었지 싶다.
  - 반야가 언젠가 그런 말씀을  하지 않았습니까? 이미 고인이 된 분이지만 화
담 산방의 일을 이야기할 때 그 머저리 같은 작자는 자신의 업장만 생각하고 기
지도 못하는 인간에게 나는 법을 가르쳐 주려 했다고...
  - 그 이야기는 용케 기억하고  있구나. 좋다, 입은 아프지만 이번만은 내가 양
보를 하지. 이것이  있어야 저것이 있다 함은 무슨 말이냐?  빛은 어둠이 있어야 
존재한다. 또한 무형은 유형이 있어야 존재한다. 더 쉽게 설명을 하면 여기에 흙
으로 빚은 그릇이 있다고  치자. 그릇 테두리는 유형이다. 그러나 우리는 무엇을 
사용하느냐? 그 빈 공간이다. 세상  모든 이치는 이와 같다. 아름답다는 것은 추
함이 있어 존재할 수 있으며 선하다 함은 악의 상대 개념이 아니더냐?
  - 그러하옵니다.
  - 아니, 너에게 더 쉬운 말로 설명해 줄 길이 있구나.
  - 그것이 무엇입니까?
  - 달도 차면 기운다는 진리다.
  - 그것이 진리라고요?
  - 이 머저리야.  해인도란 말도 못 들어 보았느냐? 오르막이  있으면 내리막도 
있듯 세상 모든 것은 유에서 무로, 무에서는 유로 끝없이 출렁여 간다. 왜? 도는 
것의 단면은 출렁이는  곡선이기 때문이니라. 3대 부자가 없고 3대  알거지가 없
다고 했다. 성하면 쇄하기  마련, 불법은 서역에서 들어온 것으로 생각하지만 사
실은 우리 것이다.  다만 그 불법이 이상한 방향으로 바뀐데다가  지나치게 성해
서 신라가 망하고 고려가 망한 것이다. 물론  조선으로 넘어와서는 그 불법의 폐
단을 막아 보겠다고 숭유배불책을  썼지만 못된 선비놈들이 하는 꼬락서니를 봐
라. 수신제가는커녕 글 읽어 입신양명 출세할 궁리나 하고, 해도 해도 끝없는 학
문의 길이건만 파당을  지어 권세 잡기에 혈안이  되어 있으니 하늘이 보우같은 
요승을 내린 거다.
  - 그럼 사형이 하는 일이 옳다는 말입니까?
  - 천만에... 그것도 틀렸다.
  - 그럼?
  - 아, 나는 무슨 말로 너에게 우주의 큰  뜻을 설명해 주어야 좋을지 모르겠구
나.
  - 명심해서 듣겠습니다.
  - 멀지 않은 장래에 이 나라에는 큰 환란이 닥친다.
  - 환란이라 하옵시면?
  - 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 전쟁이다.
  - 전쟁이오?
  - 그렇다. 차마 눈 뜨고 바로 볼 수 없을 만큼 처절한 참상이 벌어질거다.
  - 반야.
  - 왜 그러느냐?
  - 반야가 진정으로 그것을 미리 알고 있다면 막을 수는 없습니까?
  - 안된다.
  - 어째서 그러하옵니까?
  - 그것은 거스럴 수 없는 우주의 질서다.
  - 우주의 질서라뇨?
  - 격암아.
  - 예?
  - 새 봄이 오면 농부들은 어떻게 하느냐?
  - 묵정밭을 갈아 엎지요.
  - 그와 같은 이치다. 사람이 이 세상에 태어날 때는 누구나 평등하게 왔다. 그
러나 성현들의 책을 거꾸로 읽은  못된 선비들이 반상의 차별을 만들어 지금 그
것은 가난보다, 염병보다 더 무서운 고질로 굳어 있다. 그 고질은 침이나 약으로
도 고칠 수 없다. 오빅 불, 그러니까 우주의 깊은 뜻은 불로서 심판을 하게 되는 
거지.
  - 전쟁과 사형이 펴고 있는 불법이 무슨 상관이 있습니까?
  - 있지.
  - 어떤 연유로 해서입니까?
  - 넓은 안목으로 보면  우주에는 너와 내가 있다. 그러나 좁혀서  보니까 우리 
나라와 남의 나라 구별이 있는데, 나라를  다스리는 위정자들이 썩어빠졌다 보니 
그 밑의  군졸들도 오합지졸이나 다름이 없다.  만약 위아래가 다 썩어  있는 이 
시기에 잘 훈련된 군대들이  쳐들어 와 봐라. 그 결과가 어떻게 되겠는가를... 그
러나 하늘의 뜻은 그게 아니기 때문에 문정왕후라는 요망한 계집과 보우라는 요
승을 만들어 쇠퇴해 가던  불법의 맥을 세우게 했다. 항차 난리가  날 때 중들이 
군대보다 오히려 더 큰 역할을 해낼 터...
  - 왜 말씀을 멈추십니까?
  - 네 사형이라는 작자는 애석하게도 먼저 가야 한다.
  - 먼저 가다니요?
  - 두고 보아라. 몇 달안에 일이 일어날 것이니...
  - 일이라 하옵시면?
  - 요괴 같은 계집이 죽고 네 사형도 곧 죽을 것이니라.
  - 그 사람들이 죽어요?
  - 그렇다.
  - 멀쩡한 그 사람들이 왜 죽어요?
  - 그들은 악마의 화신. 역시 500년 뒤의 후천도수를  생각해 재빨리 영계로 달
려가는 것이지. 더 쉽게 말하면 후천도수의 주도권 싸움이니라.
  - 저는 무쓴 말씀인지 통...
  - 이 바보야. 장승을  뽑아다 놓고 그만큼 입이 아프게 설명을  해주었으면 벌
써 한 소식을 하고도 남아 사리가 생겼겠다.
  - 그러니가 깨우쳐 달라는 말씀 아닙니가?
  - 염치도 좋다. 문정왕후 그년과 난 한 형제, 너와 보우라는 요승이 전생의 한 
형제였다면 이해가 되느냐?
  - 감은 잡히지만 좀 더 구체적으로 말씀해 주실 수 없겠습니까?
  - 선과 악의 경계는  저울 눈금처럼, 파초 이파리처럼 참으로 구분  짓기 애매
하다고 했다. 꼭 그 비율을  이야기하라면 육 대 사 정도... 내가 살던 별에서 함
께 온 사람이 문정왕후고,  제 6성에서 앞서거니 뒷서거니 온 것이 너희 형제다. 
이래도 이해가 안 되느냐?
  - 그러면?
  - 이번 생의 한  판 싸움은 여전히 무승부로 끝났다. 500년 뒤를  기약하며 또 
다시 우리는 영계로 가야지.
  - 그래서 석달 열흘 뒤에 죽는다고 말씀을 하셨군요.
  - 죽는 것이 아니라 영계로 가는 것이다.
  - 그럼 문정왕후와 보우는 언제 영계로 돌아갑니까?
  - 내년 4월이다.
  반야는 조금도  거리낌없이 말을 뱉었지만 격암은  등허리가 오싹해짐을 느겼
다.
  - 그럼 저는요?
  - 너는 아직 멀었다.
  - 왜 함께 못 갑니까?
  - 할 일이 있기 때문이다.
  - 할 일이라뇨?
  - 그건 차차로 알려주마. 아무 소리말고 천부경의  뜻이나 완전히 깨닫도록 해
라.
  - 알겠습니다.
  
  31 반야의 승천
  김기의 장례를 치른 후 반야의  몸은 서리 맞은 들꽃처럼 하루가 다르게 수척
해 갔다. 환자보다도 옆에서 지켜보는 격암이 애가 타서 미칠 지경이었다.
  - 반야. 제발 정신 좀 차리시오. 반야가 이러면 저는 어쩝니까?
  - 나는 이미 죽은 목숨. 너는 네 할 일만 하라고 했잖느냐?
  - 그래도 반야가 이 지경이니 무엇이라도 머릿속에 들어와야지요.
  - 나는 하늘에 빌어 100일  동안의 목숨을 차용한 사람. 정을 끊어라. 내가 없
을 땐 어쩌려고 그러느냐?
  - 인연이란 것이 어디 그렇습니까?
  - 너는 쓸데없이 정이 많은 것이 탈이라니까.
  - 인정도 죄가 됩니까?
  - 좋다. 긴 이야기 더하지 않으마.  천부경 공부를 얼마나 더 했는지 한 번 보
자. 만약 조금도 진전이  없으면 종아리 맞을 각오를 하여라. 일석삼 극무진본까
지는 내가 설명해 줬다. 그 다음이 무엇이더냐?
  - 천일일, 지일이, 인일삼이었습니다.
  - 그 뜻은?
  - 나의 고향은, 즉 내가 온 곳은 저 아득한 칠성별이며, 완성된 인격체를 갖추
기 위해 가장 고통  많은 초록별 지구로 왔고, 아버지의 얼을  받아 어머니의 알
로 사람의 꼴을 갖추게 되었습니다.
  - 제법이다. 그 다음은?
  - 일적십거무궤화입니다.
  - 그 뜻은?
  - 나는 무한한 가능성을 안고 태어나 내 능력은 이루 측량할 수가 없으며...
  - 그래, 그 다음은?
  - 삼천이, 삼지이, 삼인이. 하늘에는  낮과 밤이 있고, 혹은 해와 달이 있어 음
양을 대표하고, 땅에는 밤낮이  있으며, 사람은 남녀가 있어 음양이 각각 어울리
더라.
  - 잘한다. 그 다음은?
  - 삼대삼합육생!
  - 그 뜻은?
  - 음양과 그 사이의 중(가운데 중)이 만나고, 뜨거운 것은  찬 쪽으로, 있는 것
은 없는 쪽으로, 무거운  것은 가벼운 쪽으로 서로 움직여 가려는  여섯 가지 기
운을 만드니...
  - 그 여섯 가지 기운이란?
  - 수, 목, 토, 화, 금, 풍 이렇게 여섯 가지입니다.
  - 그 것을 좀 더 구체적으로 풀면?
  - 이 세상의 삼라만물은 얼핏 보면 그 모습이 각각인 것 같아도 크게 여섯 가
지 기운을 지니고 있습니다. 즉 물처럼 무거우며 자기 쪽으로 당기려는 성질, 불
처럼 가벼우며  위로 향하려는 성질, 나무처럼  끝없이 성장하려는 성질, 흙처럼 
끈끈하며 무리를 이루려는 성질, 쇠처럼 단단하며 무엇이거나 나누려는 성질, 바
람처럼 정처 없이 흩어지려는 성질이 그것입니다.
  - 그만해도 제법이다. 칠팔구운은 무엇이더냐?
  - 그 여섯 가지 속성이나 기운에  얽메이지 않는 보다 나은 자기 발전을 의미
합니다.
  - 삼사성환오칠은?
  - 깨닫고 보면 삶도 죽음도 결국은 하나로서 죽음까지도 사랑할 수 있는 경지
에 이르라는 말씀입니다.
  - 음. 만왕만래 용변부동본은?
  - 만물은 끊임없이 변하는 것 같아도  사실을 알고 나면 물이 증기가 되어 구
름으로 머물렀다가 비가 되어  다시 오는 것처럼 끊임없는 순환을 되풀이한다는 
이야깁니다.
  - 본심본태양!
  - 사람의 마음은 원래 태양처럼 빛나고 맑은 것으로서...
  - 양명인중!
  - 모든 희로애락이나 갈등은  중을 이루면 해소가 되며, 그 중의  자리는 저마
다의 가슴 속에 있는 것으로서...
  - 천지일!
  - 삼라만물이 흩어져 있는 것 같아도 뿌리를 이어보면 하나로서...
 - 일종무종!
  - 시작이나 마지막이란  원래 없는 것입니다. 아니  선생님, 지금 울고 계시지 
않습니까?
  - 격암아, 이건 기쁨의 눈물이란다. 어서 날 좀 일으켜 세워주렴.
  - 선생님. 제발 정신 좀 차리십시오.
  - 염려 놓아라. 내 정신은 그 어느 때보다 맑다.
  - 선생님 안색이 몹시 창백하십니다. 그냥 누워 계십시오.
  - 아니다, 격암아. 나는 지금 참으로 커다란 기쁨을 맛보고 있다.
  - 제가 무지해 선생님 속을 그렇게 썩여드렸는데두요?
  - 자꾸 선생님, 선생님 하지 마라. 예전처럼 반야로 불러줄 수 없겠느냐?
  격암도 기어코 울음을 씹었다.
  - 반야!
  반야가 격암의 목을 껴안았다.
  - 격암아, 고맙다. 이제 너를 믿고 눈을 감아도 여한이 없을 것 같구나.
  - 반야. 무슨 그런 약한 소리를...
  - 아니다. 세상  운명을 점치면서 내 앞일을  내가 왜 모르겠느냐? 이제  내가 
이 세상에 머물 날도 멀지 않았다. 가기 전에  너에게 몇 가지 부탁할 것이 있구
나.
  - 조금도  어려워 말고 말씀하십시오. 반야의  이야기라면 제 가슴 속에  깊이 
새기겠습니다.
  - 아무리 선악이 공존하는 세상이라도  평범한 사람들의 가슴 속에는 항상 희
망을 심어줘야 한다.
  - 어떻게 하면 희망을 심어줄 수 있습니까?
  - 내 너에게 이르지 않더냐? 하루 중 가장 추울  때는 해가 뜨기 직전이고, 저
녁 노을이 현란한 것은 일몰 직전이다. 그래서...
  - 만야. 말씀하시기가 힘이 들면 좀 쉬어 가면서 하십시오.
  - 아니다. 후천도수로 접어드는 항차  500년이 나에게는 가장 큰 걱정이다. 왜
냐하면 가장 큰 혼란과 시련이 기다리고 있기 때문이니라.
  - 어느 시대, 어느 세월을 막론하고 혼란과 시련은 있는 것 아닙니까?
  - 그렇지 않다니까. 촛불이 사그라질 때 가장  밝은 빛을 발하듯이 후천도수가 
오면 저절로 뿌리가 뽑힐 악들이 최후의 발악을  한다. 뿐만 아니라 지금 세상은 
악과 선의  비율이 육 대 사이기  때문에 양심대로, 착하게 살려는  사람들이 큰 
고통을 받게 되어 있다.
  - 그래도 언젠가는 정의가 이기지 않겠습니까?
  - 그래, 그건 진실이지. 그러나 내가 가슴 아파하는 것은  미운 놈, 고운 놈 구
별 없이 다 함께 떡메를 맞아야 한다는 사실이지.
  - 떡메를 맞다니요?
  - 너는 먹는 떡도 모르느냐?
  - 떡은 압니다만...
  - 떡을 하는 과정을 잘 생각해 봐라. 지금부터 오는 세월은 떡의 시대다.
  - 떡의 시대라니요?
  - 떡을 하자면 어떻게 해야 하느냐? 우선 농사를 지어 떡쌀을 마련해야겠지?
  - 예.
  - 씨 뿌려  가꾸고 땀 흘려 일하는  것이 바로 농심이다. 때문에 농부들은  씨 
뿌릴 봄을 기다린다. 그러나 땀 흘리지 않고  열매만 똑 따먹으려는 도둑 심보를 
가진 놈들은 가을을 기다린다. 내 말이 무슨 뜻인 줄 알겠느냐?
  - 예.
  - 세상이 악하게 된  것은 너도 나도 농심을 잃었기 때문이니라.  어쨌거나 이
제는 떡을 해야 할 시대.  농부가 애써 가꾼 쌀이든, 도둑이 노리는 열매든 한솥
에 넣고 쪄서 맛있는  떡을 해야 할 그런 시대라는 이야기다.  너는 사내라서 떡
을 어떻게 만드는지 모를  거다만 떡을 하자면 우선 쌀을 물에  담가 불린다. 다
음으로는 불린 쌀을 솥에  쪄야 하고 찐 떡살은 떡판에 얹어  쾅쾅 두드린다. 물
과 불, 그리고 떡메의 시련을 이겨내야 비로소  맛있는 떡이 되듯이 다가올 떡의 
시대인 500년 도안 닥쳐올 시련이 걱정이로구나.
  - 그것을 미리 막을 수는 없겠습니까?
  - 안된다.
  - 어째서 그러합니까?
  - 인간의 마음으로 본다면 안타깝고  딱한 일이 한두 가지가 아니겠지만 우주
의 마음으로 보면 모든것은 우주의 부분일 뿐,  네것이나 내것의 구별이 있을 수 
없다. 더 쉽게 이야기 하자면 우주 자신도  하나의 거대한 생명체이기 때문에 자
신에게 불필요한 것은 덜어내고 필요한 것은 채울 뿐이지.
  - 반야.
  - 왜 그리  망설이느냐? 이젠 예전처럼 꾸짖지  않을테니 속에 든것이 있으면 
다 털어보아라.
  - 반야는 꼭 가셔야 합니까?
  - 우주의 부름을 거역할 수는 없다.
  - 그럼 우리는 다음 생에 또 만나게 됩니까?
  - 글쎄다. 그건 기약할 수가 없구나.
  - 만약 만난다면 어떤 형태로 만나게 되겠습니까?
  - 아마도 원수지간이겠지.
  - 정말이십니까? 
  - 네 생이 아직 남아있기 때문에  무어라 속단할 수는 없지만 벌써 죽어야 할 
너를 살려준 내 죄갚음으로 후생에  내가 네 여자가 된다해도 너에게 죽도록 시
달림만 받겠지.
  - 그건 어째서입니까?
  - 과보다.
  - 과보라니요?
  - 우주에 존재하는 모든것은 저절로 이루어지게 쨔여져  있다. 물이 누가 간섭
해 흐르더냐? 꽃이 피라고 해서 피어나더냐? 때가 되면 저절로 흐르고 피어나는 
것을 너와 나는 거역하고 있으니 벌을 받을 수 밖에...
  - 좋은 일을 하고 있는 데도요?
  - 우주에는 선악의 구분 같은 것은 원래 없다니까... 내가 왜이리 졸리지?
  - 반야 정신 차리세요.
  - 격암아.
  - 네. 말씀하십시오.
  - 내 마직막으로 하는 말을 부디 명심하여 듣거라.
  - 예. 그러겠습니다.
  - 아무리 우주의 질서가 그러하다지만 수많은 중생이 고통받는 것을 생각하면 
견딜 수가 없구나.
  - 그 일을 제가 대신하겠습니다.
  - 고맙구나. 그러나 다가올 일을 절대 알려주어서는 안된다.
  - 무슨 말씀이신지?
  - 농심을 잃어버리고  도독 심보를 가진 인간들은  씨뿌려 가꾸는 수고스럼움 
없이 열매만 똑 따먹으려 한다고 했다.
  - 네.
  - 그런 인간들은 마땅히 벌을 받아야 한다.
  - 당연하지요.
  - 그러나 오로지 때가되면 씨 뿌려 땀흘려 가꾸려는 농심을 가진 착한 자들에
게는 구원의 빛이라도 비춰줘야 하지 않겠느냐?
  - ...
  - 그 일을 네가 해라.
  - 아직도 한 없이 부족한 제가 어떻게...
  - 예언서를 써라.
  - 예언서를요?
  - 그래. 아직 만족할  정도는 아니지만 너는 이미 천부경의 오묘한  뜻을 맛본 
사람. 천부경은 곧 지혜의 팽이니라.
  - 반야가 곁에 있어야지...
  - 어리석은 놈. 나는 떠나리라고 입버릇 처럼 말하지 않더냐?
  - 그래도...
  - 물론 나도 너에게 그런 엄청난 일을 맡기려니 마음이 놓이지 않는다만 그것
이 우리 두 사람의 숙명인것을 어찌하겠느냐?
  - 예언서를 쓰면 어떻게 씁니까?
  - 노력없이 열매만 똑 따먹으려는 욕심많은 자는 죽어도 알 수 없도록 내용을 
흐려놓아라.
  - 그럼 다른 사람도 알 수 없기는 마찬가지 아닙니까?
  - 그렇지가 않다.
  - 어째서입니까?
  - 도둑의 눈에는 열매만 보이지만 어진 농부의 눈에는 솎아내야 할 잡초와 잘
라내야 할 순이 보이기 때문이지. 자신있느냐?
  - 자신이 없습니다.
  - 아니다. 너는 자신있다고 말해야된다.
  - 그래도...
  - 격암아. 내손을 꼬옥 잡아다오. 시간이 별로 없는것 같구나.
  - 반야...
  - 내가 그동안 너에게  너무 심하게 굴었던 것 같구나. 진정으로  미워한 것은 
아니니 이해해다오.
  - 알고 있습니다.
  - 그리고 너는 사람을 미워하지 말아라. 설령 너의 원수라하더라도...
  - 명심하겠습니다.
  - 격암아.
  - 예.
  - 네 손은 여전히 따뜻하구나.
  - 왜 그런 약한 말씀을 하십니까?
  - 손이 찬 인간들을 너무 가까이하지 말아라. 그들은 또  다른 별에서 온 군상
들이다.
  - 가슴에 새기겠습니다.
  - 지금 별이 떴겠느냐?
  - 아직은 훤한 대낮입니다.
  - 이 머저리...
  - 하고 싶은 욕이 있으면 실컷 하십시오.
  - 대낮에도 별을 볼 수 있거든 그때에 비로소 예언서에 손을대라.
  - 그렇게 하겠습니다.
  - 그리고 예언서란 칼과 같다는 사실을 잊지마라.
  - 무슨 말씀인지?
  - 진정 몰라서 묻느냐?
  - 그건 아닙니다만...
  - 조심해서 써라. 자칫 잘못하면 세상에 더 큰 혼란만 초래할터.
  - 반야에게 육합에 대해서도 다 배우지도 못했는데...
  - 배워서는 네것이 안된다. 깨우쳐야 하느니.
  - 그래도 너무나 부족한데...
  - 저절로 된 부처는 없다고 했다.
  - 항차 이 나라의 앞날은 어떻게 되겠습니까?
  - 맛있는 떡으로 변할 때까지 엄청난 시련이 따르겠지.
  - 이 어려운 땅에 저만 남겨두고 반야 혼자 훌쩍 가실 수가 있습니까?
  - 올 때도 그렇게 왔다. 지금쯤 별이 떴겠느냐?
  - 아직 훤한 대낮이라니까요.
  - 북두칠성이 빛을 발할때까지라도 살았으면 좋으련만...
  - 반야. 왜 그리 약한 말씀을...
  - 아니다. 너도 나처럼 똑같은  기분을 맛 볼 때가 있을것이야. 우주의 질서란 
차질이 있을 수 없다.
  - ...
  - 격암아.
  - 예?
  - 왜 그리 침통한 눈빛으로 내려보느냐?
  - ...
  - 제발 웃으며 보내다오. 영원히 가는 것이 아니라 다시 만날 이별인데...
  - 그래도...
  - 아니다. 내가 이르지  않더냐? 삶도 죽음도 모두 사랑할 수 있는  경지가 되
어야 한다고...
  - 반야가 떠나면 저는 어떻게 합니까?
  - 이 철없는  것아. 언제까지 어린아이 노릇을  할 작정이냐? 밖에 잠시  나가 
있거라.     
  - 밖에는 왜요?
  - 지금 무슨 꽃이 피어있는지 알아보고 오너라.
  - 가을이라 온 산천에 들국화가 흐드러지게 피어있습니다.
  - 그렇다면 잘됐구나. 숨을 거둔  내 몸에는 실오라기 하나 걸치지 마라. 대신 
들꽃으로 덮어 이 석실안에 묻어더오.
  - 반야...
  격암이 끝내 울음을 터트렸다.
  - 어허. 잠시  옷을 갈아입는다는데 못나게 왜 눈물을 보이느냐?  어서 자리를 
비켜라.
  - 반야...
  - 허허. 그래도...
  격암은 하는 수 없이 석실 밖으로 나왔다. 저녁 노을이 핏빛으로 타고 있었다.

  32 무차대회
  뜨락에는 개나리, 벚꽃이  흐드러지게 피어 있었으나 왕대비의  시선은 보우의 
얼굴에서 떠날 줄을 몰랐다.
  - 보면 볼수 훤훤 장부야. 나이 탓일까?
  요즘 왕대비의 유일한 낙이라면  보우를 불러 다과를 나누면서 그의 막힘없는 
법문을 듣는 일이었다.
  모든 것이 덧없었다.
  권세며 자식이 무슨 소용이 있는가? 결국 언젠가는  홀로 가야 할 몸. 올 초파
일 무차대회는 그 어느 때보다도 성대히 거행하고 싶은 것이 왕대비의 심정이었
다.
  보우는 무슨 생각을 하는지 멀거니 먼 산을 바라보고만 있었다.
  - 이보오 대사.
  - 부르셨습니까?
  무슨 엉뚱한 생각을  하고 있었던지 보우가 화들짝 놀라며 대답을  한다. 오늘
따라 내 마음이 왜이리 허한지 모르겠구려.
  - 아마 천지에 흐드러진 꽃 탓이 아닐까 합니다.
  - 꽃은 저리 밝게  피어 웃는데 내 마음은 왜 이리 어둡지?
  - 모두가 마음의 장난이옵니다.
  - 마음의 장난이라고?
  - 그러하옵니다. 죽이고 도둑질하고 음란하고 거짓말하는  것도 자세히 살펴보
면 다 한마음에서 일어나는 것인데 중생들은 그 마음자리가 원래 비어있다는 것
을 모르고 그러한  마음 장난을 일으키는 것입니다. 허공에 꽃이  나타났다 사라
지는 이치를 모르는 것이옵지요.
  - 허공에 꽃이 나타났다 사라져?
  - 그러하옵니다. 깨우치지  못한 중생들은 생사와 열반을 별개의  것으로 착각
을 하지만 생사와 열반의 차이또한 손바닥 앞뒤  뒤집기와 같은 것이고, 저 구십
춘광이 쏟아지는 봄 하늘에 꽃 한 송이의 환영이 생겼다 스러지는 것과 같은 이
치옵니다.
  - 그럼 대사가 늘 설법하던  중국 강소성 고소산 경덕사 운법스님의 권학가는 
쓸데없는 것이란 말인가?
  - 아니옵니다.
  - 아니라고?
  - 예.
  - 어허 답답. 대체  어느 장단에 춤을 추란 말이오? 나는 그  권학가의 내용이 
하도 좋아서 구걸구걸 다 외우고 있소.
  - 과연 대비 마마님이십니다.
  - 공치사는 하지마오. 내 처음부터 외어볼 테니  이 늙은이의 기억이 틀림없는
가 한번 확인해 보시오.
  - 황공하옵니다.
  - 경덕사 운범스님께서  학문에 열 가지 길을 이르시며  말씀하시길,옥도 갈고 
다듬지 않으면  그릇을 만들지 못하고,사람도 배우지  않으면 도를 알지 못한다. 
나는 15세에 학문에 뜻을 두었으나 그렁저렁 세월이 흘러서 문득 노경에 니르니 
세월이 이미 깊어서야 데강 그 뜻을 알았다.젊었을  때 그 뜻을 깨닫지 못했음을 
한탄하나 해는 이미  서산 마루에 걸려 있고,배워도 배워도 학문의  오묘한 경지
에는 다다를 수 없으니 내 지난날을 후회하며 학문에 힘쓰는 열 가지 계를 지어 
전하노니,후학들은 배움에 힘써 불법의 오묘함을 널리 펴도록 하라.
  첫째,학문을 닦지 않으면 이루지 못하고,
  둘째,나를 굽히지 않으면 배울 수 없으며,
  셋째,스승을 가리지 않으면 법 받을 수 없으며,
  넷째,익히고 외우지 않으면 기억할 수 없으며,
  다섯째,글씨를 잘 쓰지 못하면 전할 수 없으며,
  여섯째,시를 배우지 아니하면 말을 잘할 수 없으며,
  일곱째,널리 보지 못하면 의거할 수 없으며,
  여덟째,일을 겪지 낳으면 알 수 없으며,
  아홉째,벗이 없으면 성공할 수 없으며,
  열째,마음을 관하지 않으면 도를 통할 수 없는 것이니라.
  듣고 있던 보우가 무릎을 쳤다.
  - 과연...
  대비도 마음이 흡족한 모양이었다.
  - 이 늙은이의 기억이 아직은 쓸 만하오?
  - 다시 이를 말씀입니까?
  - 이보오.대사.
  - 하교하소서.
  - 요즘 들어 내 마음이 왜 이리 허한지 몰라.나이 탓일까?
  - 아마 계절 탓이겠지요.
  - 아니야 꽃은 졌다가 다시 피잖소.
  - 우리 인생도 마찬가지이옵니다.
  - 과연 우리 인생도 갔다가 다시 오는 것이오?
  - 예. 그러하옵니다.
  - 과보에 따라서?
  - 그러하옵니다.
  - 이보오.대사.
  - 예.말씀하십시오.
  - 그렇다면 나는 큰일이 아닌까?
  - 무슨 말씀이시온지?
  - 내 이미 저지른 업장이 얼마인가?
  - ...
  - 대사는 나에게 숨김없이 말을 애주오.
  - 소승이 왜 마마님을 속이겠습니까? 대비마마께서는 이미 성불하셨습니다.
  - 이 늙은이 듣기 좋으라고 하는 말씀이겠지.
  - 아니옵니다.불경 말씀에  이르기를 ‘덕이 없는 사람은 부처님  계율에 따르
지 아니하고  몸과 입과 뜻을  함부로 하여 삼업을  보호하지 아니하고,방자하고 
게으로고,혼자 잘난 체 남을 업신여기며,잘못을 시비하는 것을 일삼으니 모든 허
물과 잘못됨이 같이 생기느니라.그러므로 공부라 하는  것을 일삼으니 모든 허물
과 잘못됨이 같이  생기느니라.그러므로 공부라 하는 것은 가고 오고  하여도 걷
는 줄 모르고,앉아 있어도  앉은 줄 모르고 있는 이때에도 8만  4천 마귀의 군사
들이 육근의 문  앞에서 기다리고 있다가 마음에 따라 동요하니,만약  마음이 일
어나지 않는다면 무슨  상관이 있으리오.마군자는 생사를 즐기는  귀신의 이름이
요.8만4천 마귀의  군사라는 것을 중생들의 8만  4천 가지 걱정이라.마귀는 본시 
종자가 따로 있는 것이 아니고  수행자가 바른 마음을 잃는 데서 파생하는 것이
니라.중생들은 그 환경에 잘 따르므로 순탄하고.소위 도인들은 그 환경에 역행하
는 까닭으로 마가 따르게  된다. 그래서 도가 높을수록 마가 성하게 되는데,그것
은 벽에 틈이  생기면 바람이 들어오고,마음에 틈이 생기면 마가  들어오는 것과 
같다’고 하였습니다. 그러니 부디 마음을 굳게 가지소서.
  - 오,대사,대사는 과연 생불이오.
  - 황공하옵니다.
  - 전혀 공치사가 아니오.내 대사와 만나 뜻하는 바를 모두 이루었고,이제 부처
의 길을 가려 하니 이 어찌 대사의 공덕이 아니리오.
  - 분에 넘치는 말씀에 몸 둘 바를 모르겠습니다.
  - 이보오.대사.
  - 예.
  - 이번 초 파일 무차대회는  중생들이 깜짝 놀라도록 거창하게 벌이고 싶은데 
대사의 의향은 어떠시오?
  - 마마의 뜻하심이라면 소승의 다른 의견이 있을 까닭이 있겠습니까?
  - 그러하다면...
대비는 끓어오르는 감정을 다스르기가 힘든지 눈을 지그시 감았다.
보우는 물끄러미 그녀의 얼굴을 바라보았다.
인간사 덧없고 부질없음은 진작에 알았지만 이것이 인생인가?
팔도 삼백예순 주를 뒤덮던 치맛자락도 결국 나이는 못 속이는 것일까?
마침내 대비의 입이 열렸다.
  - 이보오 대사.
  - 예.
  - 이번 무차대회는 내 천금을 아끼지 않을 테니 세인들이 깜짝 놀랄만큼 성대
하게 치러 보오.그리고 그날 멋진 법문을 들려주오.
보우는 속으로 혀를 끌끌 찼다.대체 사람의 욕심은 그 끝이 어디인가?
이 늙은 여자는 재물로  극락을 사려 하고 있다. 그러나 보우의  입으로는 딴 소
리가 빠져 나오고 말았다.
  - 명심하겠습니다.
  - 이보오.대사.
  - 하명하소서.마마.
  - 요즘 들어 내가 왜 이리 힘이 없고 전신이 나른한 지 그 까닭을 모르겠소.
  - 계절 탓이라니까요.
그녀는 조용히 고개를 가로 저었다.
  - 내개 봄을 한두 번 맞았소?
  - 마마꼐서 너무 깊이 사색을 하시는 데에도 그 원인이 있는 것 같습니다.
  - 대사.
  - 예?
  - 대사의 눈에는 내가 무엇으로 보이오?
  - 성불한 부처님으로 보입니다.
  - 여자로 비친 적은 없었고?
보우는 찔끔했으나 시치미를 뚝 뗐다.
  - 아름답기로 말하자면 천상에서 하강한 선녀님이십니다.
  - 거짓말...
  - 제가 어찌 감히 거짓을 아뢰겠습니까?
  - 이보오.대사.
대비의 목소리가 은근해졌다.
  - 예?
  - 산천에 흙 보태할  일만 남은 늙은이가 이런 말을 한다고  비웃지는 마시오.
대사는 한 번도 나를 여자로 생각해 본적이 없지요?
대비가 이렇게 노골적으로 나오자 크게 당황한 것은 보우였다.
  - 그 무슨 감당하기 힘든 말씀을...
  - 아니오.대사는 속세를 초월한 분이라 날 대하기를  마치 소 닭 보듯해왔는지 
모르지만 내심 섭섭했던 것도 사실이었소.
  - 마마.
  - 잠자코 내  말을 들으시오.나는 중 보우가  아닌 남자 보우의 품에 한  번만 
안겨봤으면 여한이 없겠소.
  - 마마.그 무슨 망령된 말씀을...
  - 대새,대사는 나에게 말을 함부로 해도 상관없다고 생각하시오?
  - 그런 게 아니오라...
  - 그럼 됐지 무슨 잔소리가 그리 많소.
  - 마마.그래도...
  - 어허,대사답지 않게 무슨 잔소리가 그리 많소.어서 날 안아서 침상으로 옮겨
주시오.
  - 마마.그건...
  - 이건.명령이오.내 이미 이  근처에는 아무도 얼씬거리지 못하도록 단단히 타
일러 놓았소.
  - 마마,고정하시고 제발...
  - 날 이렇게  들뜨게 만든 장본인이 날더러 고정하라니  말이나 될 법한 소리
요?
  - 이 모두가 소승의 공부가 부족한 탓입니다.
  - 소승이고 대승이고 필요 없소.지금 내가 필요로 하는 것은 남자 보우요.
보우는 더 이상 물러설 수 없는 아득한 벼랑을 느꼈다
  - 마마,하옵시면...
  - 무슨 잔소리가 그리도 많소?
  보우는 하는  수 없이 대비를  안았다.얼떨결에 안긴 안았지만  조금도 마음이 
움직이지 않는 것이  되려 이상했다. 대비도 그것을 알아차린 정도의  눈치는 있
는 모양이었다.
  - 이보오.대사.
  - 말씀하소서.
  - 쪼그랑 할머니라 도무지 홍이 안 난다.그말이오?
  - 그건 아니옵니다.
  - 그런?
  - 소승은 세상 모든 인연을 정리한 지 너무 오래된 사람이라...
  - 대사.
  - 예.
  - 내 그대가 그리  매정한 사람인 줄 오늘 처음 알았소.귀신도  빌면 들여준다
는데 산 사람의 원을 못 풀어주는가?
  - 그건 아니옵니다.
  - 그럼?
  - 마마의 춘추 이미 높으신데  저를 감당하실지...
  - 삼천리 강토를 호령하는 주상을 낳은 자궁이오.
  - 하옵시면...
  보우는 눈을 딱 감고 대비를 안았다.야윌 대로  야윈 대비의 몸은 흡사 삭정이
와 같았다.
  - 왜 그리 소극적이오?
  - ...
  - 대사는 불법에 통달했는지 몰라도 여자의 마음을 읽는 데는 맹꽁이로구만...
  - ...
  - 힘껏 더 힘껏.이 몸 의 뼈 마디마디가 녹아 내릴 때까지...
  나중에는 보우의 목을 얼싸안고 꺼이꺼이 울기까지 했다.
정말 대단한 여자였다.처음에는 나이를 생각해서 많은  자제를 했으나 노련한 사
공을 만난 배인 듯 대비는 아득한 극락  저쪽으로 흘러가고 있었다.한 차례의 격
렬한 몸 놀림이 끝나자 대비는 보우가 젖먹이라도 되는 듯 까까머리를 쓰다음으
며 조용히 속삭였다.
  - 대사.대사의 눈에는 내가 한 없이 추하게 보였지요?
  - 무슨 그런 말씀을...
  - 아니.나는 다  알고 있소.늙은이의 한을 풀어주어 정말 고맙소.그  은혜는 초
파일 무차대회 때 갚으리라.그런데 대사.
  - 예.
  - 나는 아무래도 해를 못 넘길 것 같은 예감이 드오.
  - 마마.말이 씨가 된다고  했습니다.하시고 버릴 이야기라도 그런 말씀은 마십
시오.
  - 아니오.요즘은 잠자리에 들기가 무섭소.
  - 무슨 말씀이신지?
  - 눈만 감으면 나에게 복수를 하겠다는 원귀들이 차례로 나타나...
  - 마마.그 모두가 마음의 장난일 뿐입니다.
  - 마음의 장난이라고?
  - 그러하옵니다.
  - 그 마음의 장난에서 어떻게 하면 벗어날 수 있겠는가?
  - 지난 일들은 깨끗이 잊어버리소서.
  - 그게 마음대로 되지 않으니까 대사를 이렇게 가까이 부른 것 아니오?
  - 그것은 마마 스스로가 해결해야 할 일이지 그 누구도 대신 해줄 수 없는 일
이옵니다.
  - 대사의 능력으로도?
  - 그러하옵니다.
  - 그럼 부처의 능력이라면?
  보우는 부처도  지옥도 모두 당신 마음속에  들어있다는 이야기를 해주려다가 
가까스로 참았다.
  - 왜 대답이 없소?
  - 부처님의 능력이라면 가능할 것입니다.
  - 이보시오.대사!
  - 말씀하소서.
  - 무차대회를 크게 열면 부처님도 감응을 하실까?
  - 예.분명히 부처님께서도 감응하실 것이옵니다.
  대비의 표정이 너무나 진지해 보우는 마음에도 없는 말을 뱉고 말았다.
말없이 고개만 끄덕여 보이던 그녀가 다시 입을 열었다.
  - 저녁노을아리도 구경하게 날 했빛 잘 드는 서창 쪽으로 옮겨주오.
  - 마마.오늘따라 왜 이리 안절부절못하십니까?
  - 대사.나는 아무래도 무차대회를 보지 못하고 죽을 것 같소.
  - 마마님답지 않게 왜 자꾸 그런 심약한 말씀을 하시는지요?
  - 내 예감이 그런 걸 어쩌겠소?
  - 나약한 마음은 떨쳐 버리셔야 합니다.
  - 그게 마음대로 안 된다니까.이보오.대사.
  - 말씀하소서.
  - 죽는다는 것은 정말 육신의 껍질을 벗는데 지나지 못하는 것일까?
  - 그러하옵니다.
  - 나는 평소에 지은 죄가 많았으니 아귀지옥이나 축생지옥에 떨어지겠지?
  - 오늘은  해종일 마마님께서 이상한  말씀만 하십니다.마마님이 뜻하신  대로 
무차대회를 거창하게 열어 부처님의 가피가 항상 함꼐하도록 축원을 드리겠습니
다.
  - 그말은 고마우이.그러나 아무래도...
  - 부디 마음을 굳게 가지소서.제가 곁에 있는 이상...
  - 그래도 불안은 조금도 지워지지 않는 걸...
  - 마마.마마의 마음이 가라앉게 시 한수 읊어 드리겠습니다.
  - 그리 해주겠소?
  - 제가 지은 것이 아니라 지운 스님의 참주서신에 나오는 말입니다만 워낙 뜻
이 좋아 틈만 나면 외우는 것이옵니다. 들어보소서.
  - 지운은 또 누구인가?
  - 지운은 법호이고.참주는 그 사람의 별호입니다만 스님이  살아 계실때 이 시
를 적어 외우고 다니셨답니다.
보우는 엄숙하게 시를 암송하기 시작했다.
  
  덧없는 몸뚱이 꿈 같은 화택에서
  허공 가운데 공화로다.
  전생이 무궁하거늘
  후생인들 어찌 줄 것인가?
  여기에서 나서 저기 가서 죽으니
  오르락 내리락 심히 피로하더라.
  삼계에 오고 감을 면치 못하니
  어느 때나 쉬어볼 것인가?
  세간살이 탐닉하여
  이 몸 인연 바탕이 되었도다.
  한 평생 늙도록 얻은 것이 없는지라
  근본 인연이
  이로 인하여 미혹하게 되었도다.
  세월이 아깝도다.
  찰나를 헤아릴 수 없으니
  금생을 헛되이 보내면
  내생에 또 막히게 될 것이니라.
  미에서 미에 이르기까지
  이것이 다 육적의 원인이 된 것이니
  육도를 오고 가며
  삼계를 엉금엉금 기어다니도다.
  그러하오니 일찍이 명산을 찾아 참방하고
  고승과 대덕을 친견해서
  몸과 마음을 결탁하야
  그 고난을 제거해야 되느니라.
  이 세상은 뜬구름과 같이 허망하니
  모든 인연을 어찌 핍박하지 않겠는가?
  불법 진리 연구하여
  깨달음으로 원칙을 삼으니
  일체 망상 모두 버리고
  기억하지 말지어다.
  육근이 연하면
  일상 생활이 편안하고
  일체 망상이 일어나지 않으면
  만 가지 법도가 편안하게 쉬리라.
  
  대비는 두 손을 꼭 모아 쥐고 눈을 감은 채 보우의 목소리에 심취해 있었다.
  - 마마, 이제 좀 심기가 편안해지셨습니까?
  - 대사가 경을 외울 동안 나는 잠깐 극락을 다녀왔소.
  - 그렇게 칭찬해 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다.
  - 이보오, 대사.
  - 예.
  - 내 거듭거듭 하는 말이지만 이번 무차대회는 그 어느 때보다도 엄숙하고 장
엄하게 치러봅시다.
  - 다시 이를 말씀입니까?
  - 모든 책임은 내가 다 질  테니 대사는 아무 걱정 말고 행사 준비나 차질 없
도록 하시오.
  - 예.
  - 내 뜻을 알았거든 어서 준비를 서두르시오.
  대비 전을 나온 보우는 장삼 등허리까지 식은땀으로 흠씬 젖은 것을 알았다.
  너는 큰 중이 되거라, 하시던 할아버지의 말씀을 좇아 오직 깨닫기 위해 30년. 
이제 문정왕후를 등에  업고 있었으니 이번 행사를  정말 떡 벌어지게 차리기로 
결심했다.
  비록 섭정은 거두었지만 이 나라는 왕대비의 손에 달려 있다.
  심약한 임금(명종)은 어미 그림자만 봐도 달아날 판이니  이 억센 여인의 기운
을 빌려 쇠퇴해 가는 불법을 기어코 살리리라.
  보우의 눈에는 눈물이 그렁그렁 고였다.
  - 저 여인만 내 마음대로 움직이면 된다. 나는 대비의  몸이 흠씬 달아 오르도
록 조정만 하리라.
  원래 중의 도성 출입은 금지되어 있었다.
  그런 대궐 문을 자기집 안방  드나들 듯해도 감히 시비를 걸어오는 사람이 없
고, 왕대비도 사흘에 한 번씩은 봉은사를 찾아온다.
  왕대비가 바람막이가 되고 있기 때문에 율곡 같은 대선비가 요승 보우를 치죄
하라는 상소문을 연일 올려도 보우는 끄덕없지 않은가?
  보우는 봉선사 앞뜰에 거대한 재단을 마련했다.
  쭉쭉 곧은 춘양목으로  아홉 단을 짓고, 왕대비가 무차대회 장관을  편히 앉아
서 구경할 수 있도록 세심한 배려도 아끼지 않았다.
  밥쌀은 열 섬, 떡하는 데만 서 말의 쌀이 들어갔다.
  기다릴 때는 세월이 더디 흐르는 모양이었다.
  을축년 사월  초파일, 불법 중흥을 위해서라면  내 한 몸 기꺼이  순교를 해도 
좋다고 믿는 보우였다.
  하루하루 시간이 지날수록 마음이 초조했다.
  만의 하나 왕대비의 눈에서 벗어나는 일이 있으면 만사 도루 무익이다.
  드디어 사월 초칠일, 보우는 봉선사로 오는 길에 꽃잎을 따서 뿌리고, 해가 져 
점등할 시간만 초조하게 기다리고 있었다.
  왕대비는 나에게 몸을 허락했다.
  삼천리를 한 손아귀에 틀어쥐고 있어도 여인은 어쩔 수 없는 여인인 모양이었
다.
  독수공방의 외로움이 얼마나  사무쳤길래 몸까지 허락했을까? 만약 그럴 재주
만 있으면 서산 마루에 걸린 석양을 억지로라도 떠밀어내고 싶은 심정뿐이다.
  밥을 먹지 않아도  배가 고프지 않았고, 무차대회를 진두 지휘하는  보우는 하
늘의 구름을 밟고 다니는 기분이었다.
  - 이번 기회에 꼭  해내고 말리라. 죽어가는 불법을 내 손으로  세워놓고 말리
라.
  보우는 어둠이 깔리기도 전에 점등을 했다.
  꽃 길을 밟고 오시는 왕대비가 흡족해 하도록 3천 등을 달았다.
  그런데 상현달이  수줍게 빛을 발하는 시간까지  왕대비의 그림자도 나타나지 
않았다. 무슨 일이  생겼으면 인편에 기별이라도 있을 텐데 싶어서  자시까지 기
다려 보았으나 왕대비의 행차는 없었다.
  왜일까? 이것저것 생각해 보던 보우는 머릿속을 화살처럼 꿰뚫고 지나가는 영
감 하나가 있었다.
  - 혹?
  사람이 죽을 때가  되면 천성이 달라진다고 한다. 더구나 며칠  전 대비전에서 
잠깐 뵈었을 때, 그녀가 한 말이 결코 우연은 아닐 것 같았다.
  이미 사대문이 다 굳게  닫혀진 시간, 어딜 가서 누굴 붙잡고  이 딱한 사연을 
하소연 해보나?
  내일은 꼭 오시겠지.
  스스로를 그렇게 달래봐도 방정맞은 생각은 지울 수가 없었다.
  보우는 기어코 밤을 넘기지 못하고 상좌승을 보내 궁궐의 동정을 살피고 오라 
일렀다.
  그것이 예감일까. 아무리 불길한 생각을 떨쳐  없애버리려고 해도 왕대비의 신
상에 큰 변화가 발생했을 것 같은 생각이 그를 안절부절못하게 만들었다.
  오줌 마려운 강아지 모양  안절부절못하고 있는데 사인교가 절 안으로 들어왔
다.
  보우는 가슴이 덜컥 무너져  내리는 소리를 들으면서도 애써 태연함을 가장했
다.
  - 이 밤 중에 어인 행차들이시오?
  - 왕대비 마마께서 급하게 찾아 계시옵니다.
  - 벌써 사대문이 다 닫혔을 시간인데.
  일행의 우두머리인 듯한 작자가 삼배를 올린 다음 조심스레 입을 열었다.
  - 대비 마마의 환후가 심상치 않사옵니다.
  - 뭐라고?
  - 초저녁에 갑자기 쓰러지셨는데, 계속 대사님의 법호만 부르고 계시옵니다.
  보우는 가만히 눈을 감았다.
  만약 왕대비가 숨이라도 덜컥 거두어 버린다면 뒷일은 어떻게 감당할것인가?
  그리고 나는 또 어떻게 될 것인가?
  보우가 이런저런 생각을 하고 있는데 교군들이 재촉을 했다.
  - 대사님, 화급을 다투는 문제라니까요. 어서 가마에 오르십시오.
  보우는 마지못해 사인교에 올라탓다.
  가마꾼들은 달린다기보다 아예 날고 있었다.
  보우 일행이 대비전에 당도했을 때는 이미 축시가 가까워 오고 있었다.
  대비전에는 나이 든 상궁 두 사람이 입직을  하고 있었다. 왕대비는 아무도 만
나지 않겠다는 말과 함께 보우의 출입만은 막지 말라는 명을 남긴 모양이었다.
  향 냄새가 진하게  퍼지는 대비전에 들어간 보우는 자신의 눈을  의심했다. 엊
그제까지만 해도 위엄이  넘쳐 흐르던 얼굴에는 기품이라고는 찾아 복  수 없고, 
보료에 누운 몸 또한 삭정이와 같았다.
  보우는 대비의 손목을 잡고 울음부터 터뜨렸다.
  - 마마, 이게 대체 어찌 된 일입니까?
  - 가야 할 때가 온 것 같소.
  - 아닙니다, 마마. 마마는 오래오래 천수를 누리셔야 합니다.
  그녀의 얼굴이 묘하게 비틀렸다.
  - 대사.
  - 예?
  - 대사도 거짓말을 할 줄 아오?
  - 거짓말이라니요?
  - 조금 전에 나더러 천년 만년  살라는 덕담은 덕담이 아니라 이 늙은이를 조
롱하는 것에 지나지 않소. 내가 학이요, 거북이요? 천년 만년 살게.
  - 그래도 마마께서는.
  - 듣기 싫소. 내  죽으면 기뻐 날뛸 무리들을 생각한다면 억지로라도  더 살아
야겠지만, 하늘의 부르심에 기꺼이 응해야지.
  - 마마는 정말 생불이십니다.
  - 저것 봐. 금방 또 거짓말을 하네.
  - 제가 거짓말을 하다니요?
  - 이 세상에 나만큼 악독하게 사람을 많이 죽인 사람은 없을 거요?
  - 마마, 그건 그렇지 않습니다.
  - 어째서요?
  - 제 아무리 큰 죄를 짓고 살던 사람도 하루 아침에 깨우치면 부처가 되는 법
입니다.
  - 과연 그럴까?
  - 거짓말이라면 소승의 머리를 잘라도 좋습니다.
  - 내일 무차대회는?
  - 예. 별다른 일 없이 잘 진행되고 있습니다.
  - 내가 보낸 떡쌀은 모자라지 않고?
  - 음식은 충분합니다.
  - 그런데 대사?
  - 예?
  - 솔직하게 말해 주시오. 나는 오늘 저녁을 못 넘길 팔자지요?
  - 무슨 말씀을. 저도 관상을 조금 봅니다만 마마님은 천수를 누리실 분입니다.
  그녀의 고개가 왼쪽으로 돌아갔다. 아마 울고 있는 모양이었다.
  - 고정하소서, 마마.
  - 마음을 안정시킬 수가 없어.
  - 무엇 때문에 그러십니까?
  - 밤마다 내 손으로 죽인 영혼들이 나타나 나를 괴롭히는 걸.
  - 내일 무차대회를 마치고 바로  중음신들을 제도하기 위한 법회를 열면 어떨
까요?
  - 그거 좋은 생각이지. 그러나 내가, 아무래도 내가.
  - 마마. 왜 자꾸 나약한 생각만 하십니까?
  - 자꾸 방정맞은 생각이 드는 걸 낸들 어떡하누?
  - 그럼 제가 마음이 가라앉도록 법문 한 가지를 들려 드리겠습니다.
  - 고맙네.
  - 마마. 맑은 정신으로 잘 들으소서.
  대저 과거 입에 계박되어 받은  이 몸은 형상이 있으므로 얽매임을 면치 못하
는 것이니, 부모의 유체를 받아서 뭇 인연에 묶여 이루어진 것이다. 비록 지, 수, 
화, 풍, 사대가 서로 붙잡고 공생하나 서로 어기고 등져서 무상한 노병이 사람과
는 기약하지  못하여 아침에 있다가  저녁에 없어지니 찰나에  세상이 달라진다. 
비유를 하자면 봄눈과 아침 이슬  같아서 언덕 위의 마누와 우물 속의 등나무가 
어찌 오래살 수 있으리오.
  - 어떻습니까, 마마.
  - 아 자꾸만 눈이 감겨지는구려, 대사.
  - 예.
  - 저승 사자들이 날 얼른 데려가지  못하도록 내 손을 꼭 잡고 법문 한마디만 
더 들어봅시다. 대사의 목소리만 들어도 난 편안히 잠을 잘 수 있을 것 같소.
  - 고맙습니다. 마마께 맞는 법문인지는 모르겠습니다만 한번 읊어보겠습니다.
  올 ㄸㅒ도 한 물건  없이 왔고 갈 때 또한 빈 손으로 가리니,  자기 재물도 생
각할 뜻이 없거늘 하물며 남의 물건에 어찌  마음을 두랴. 억만금이 있어도 가지
고 가지 못하고 오로지 업만 따를 뿐이니. 사흘  동안 닦은 마음 천 년의 보배되
고, 백 년  동안 모은 재물 하루 아침에 티끌이라.  계송으로 말하리라. 삼악도의 
근본 원인이 어디서  왔나? 살아 생전 탐욕과 애정에서 왔네.  우리 부처님은 가
사, 발우로 만족하시니, 중생들은 어찌하여 쌓고 모으는 무명만 되풀이하는가?
  마마, 아니. 왕대비 마마.
  보우가 왕대비를 돌아보자 그녀의 고개는 맥없이 축 처져 있었다.
  맥도 뛰지 않고 수족은 벌써 싸느랗게 식어가고 있는 중이었다.
  보우는 자신도 모르게 얼결에 소리를 질렀다.
  - 게 누구 없느냐? 왕대비 마마께서 방금 승하하셨다.
  너무 갑작스레 당한 일이라 궁궐이 발칵 뒤집혀졌다.
  침전에 들었던 명종이 맨발로 달려오고, 퇴궐을  했던 중신들도 급보를 듣고는 
허겁지겁 입궐을 했다.
  입장이 가장 난처해진 것은 보우였다.
  이러지도 못하고 저러지도 못하고  우두커니 서 있는데 의금부 포졸들이 오라
를 들고 와서 보우의 목에 걸었다.
  판관인지 의금부 도승지인지, 하여튼 일행 중에서는  우두머리인 듯한 자가 두
루마리에 적어온 것을 힘주어 읽어 내려가기 시작했다.
  - 중 보우는 듣거라.  내 자식된 도리로 선자께서 그대를 총애하는  것이야 흠 
잡을 일이 아니다  싶어 가뜩이나 부족한 나라의  곡식으로 불사를 벌여도 차마 
반대할 수 없어서 본분을 잃고 날뛰는 것을  과인은 지켜보고만 있었노라. 내 지
난 밤 청천 벽력의  소리를 듣고 잠시 정신이 아득했던 바,  요승 보우의 농간이 
분명하다 하여 분하고 원통한 마음  같아서는 당장 참수를 할 일이로되 우선 의
금부로 압송하여 장례가 끝나거든 엄히 문초를 하겠노라.
  명종 임금이 친필로 내린 교지였다.
  보우는 청천 벽력, 하늘이 무너지는 소리를 들었다.
