        제1부 소설 격암유록 하늘땅 3
    지은이 : 김수용
    출판사 : 현일사
 
  
  37 지리산

  지리산의 겨울은 유난히 빨리 찾아왔다.
  첫눈이 천지를 가득 덮던 날, 좌선으로 하루  해를 보내던 노인의 입이 비로소 
열렸다.
  - 격암아.
  - 예, 어르신.
  - 내가 아무래도 이 해를 못 넘길 것 같다.
  - 왜 그런 불길한 말씀을 하십니까?
  - 아니다. 이 나이가  되도록 명색이 수도를 해온 사람이 자신의  앞길조차 모
른다고 해서야 말이 되겠느냐?
  - ...
  - 그래서 하는 소리인데, 내 너와 약속을 하나 하자.
  - 무슨...?
  - 그 동안 곰곰 생각해 봤다만 이 비기를 그냥 한 줌의 재로 만들기에는 너무 
아깝다는 결론을 내렸다.
  비기라는 말에 격암은 전신의  신경이 활시위처럼 팽팽하게 곤두서는 것을 느
꼈으나 내색할 수는 없었다. 격암은 조심스럽게 노인의 입만 지켜보았다.
  - 그러나 비기에 적힌 것을 그대로 세상에 내놓는다는 것은 안 될 말...
  - 저는 아직 그 내용을 알 수 없습니다만 어르신께서도 지난번 얼핏 말씀하신 
적이 있듯이 보통  사람들은 알 수 없게 무슨  장난을 좀 해 놓으면 안되겠습니
까?
  노인은 격암의 얼굴을 한동안 정신없이 들여다 보았다.
  - 네 생각도 정녕 그러하냐?
  - 아둔한 제가  아는 것이 있습니까? 그저  어르신이 분부하시는 그대로 따를 
뿐입니다.
  - 이 비기의 비밀은 500년 뒤에나 풀리게 될 것이야.
  - 왜 하필이면 500년 뒤입니까?
  - 별자리가 그때 가서야 바뀌기 때문이니라.
  - 후천도수의 시대가 온다는 말씀입니까?
  - 그렇다. 이것은 그 누구도 거역할 수 없는 우주의  질서이다만 자칫 철 모르
는 인간들이 비기를 엉뚱한 곳에 사용할까 우려되는구나.
  - 구더기 무서워 장 못 담그는 일은 없어야 되지 않겠습니까?
  - 일리가 있는  말이로다. 그래서 내가 너에게  노래 한 곡을 불러줄 테니  잘 
듣고 화답을 해봐라.
  - 부족하지만 최선을 다해 보겠습니다.
  - 나는 너에게  양궁이 무엇이라는 것을 설명해 줬다.  이것은 쌍궁상화만궁이
라
  - 귀를 씻고 듣겠습니다.
  - 세인난지궁궁인가, 궁궁시구생이라네.
  양궁불화배궁이요, 쌍궁상화만궁이라
  이재궁궁비문인가, 사궁지간신공부라.
  노소남녀유무식간 무문도통세부지라.
  내가 무슨 소리를 했는지 네가 알아들은 대로 이야기를 해보거라.
  - 예. 잘못됐더라도  과히 꾸짖지는 마십시오. 제가  듣기로 세상 사람들이 그 
뜻을 알지 못하는  궁궁이란 무엇인가? 그것은 한마디로 교접의  이치라네. 등을 
돌린 궁은 궁이 아니오, 서로 붙은 활등처럼 된 것이 참궁이라네. 세상 사람들은 
궁궁이라고 하니까 그 속에 엄청난 비밀이라도 숨은 것처럼 착각을 하지만 사실 
알고 보면 사구 공부가 바로  신 공부로, 이것은 늙고 젊고, 무식하고 유식한 것
에 상관없이 누구나가 다 도통할 수 있는데도 세상 사람들은 그 쉬운 이치를 모
르더라, 하는 뜻이 아닙니까?
  - 그 정도면 제법이다. 내가 한 수 했으니 이번에는 어디 네가 해봐라. 궁궁은 
했으니 을을가가나와야 짝이 맞겠지.
  - 제가 감히...
  - 이 녀석이  또 나약해 빠진 소리를 한다.  첫 술에 배 부를 리 없으니  어디 
네 흥 나는 대로 한 번 읊어보아라.
  - 그럼...
  격암은 목청을 가다듬고 노인의 흉내를 내었다.
  - 대소상하물론 계급만무일실십공부라.
  을을종횡십자는 을을상화궤원지수
  배을지간공부 공자리재을을
  도통지리자 하달상세부지라.
  눈을 지그시 감고 격암의 물  흐르듯 이어지는 목소리에 취해 있던 노인이 격
암을 덥석 껴안았다.
  - 내가 사람을 잘못 보지는 않았구나. 격암아. 내 너를 만난 것이 진정 기쁘구
나. 어디 네 입으로 한 번 더 설명을 해보려무나.
  뜻밖의 칭찬에 어리둥절해진 것은 격암이었다.
  - 과찬의 말씀에  몸둘 바를 모르겠습니다. 어르신께서는 남녀노소  구별 없이 
누구나 궁궁의 이치를 알면 도통할 수 있다고  하시길래, 저는 대소 상하는 물론 
신분의 높낮이에 관계없이 누구라도 할 수 있는  것이 이몸 공부로, 세상 사람들
은 이 을을  속에 도통할 수 있는 길이  있다는 것을 모르고 있다고 꼬집었습니
다.
  - 장하다, 장해.  너라면 해낼 수 있겠구나. 자,  이제부터는 내가 부르는 대로 
받아 적어라. 궁궁을을이 나왔으니 전전가가 어이 없을쏘냐.
  - 예, 부르십시오, 지필묵이 준비되어 있습니다.
  - 사구합체 입례지전 오구합체 극락지전 전전지리  분명하나, 세인불각 한탄이
라.
  대란전세 인심흉흉하니 입전권 얻기 어렵구나.
  이재전전심전인가, 궤좌송경단전 이라
  전중지전탄금전청아일곡운소고라.
  어떠냐?
  - 예, 사구(눈, 코, 귀,  입) 공부는 예의 근본이고, 거기다가 몸 공부까지 보태
면 극락이 어디 멀리 있는  것이 아닌데도 세상 사람들이 그걸알지 못하니 안타
깝다는 뜻은 알겠습니다만, 큰 난리가 닥쳐 인심이  흉흉해 사구 공부를 하기 어
렵다 하셨는데, 그 난리가 닥칠 날이 언제이옵니까?
  - 나도 그것이 가장 큰 걱정이다. 멀지 않아 거센  피의 회오리 바람이 불어올 
것이다.
  - 그게 언제쯤이옵니까?
  - 지금은 밝힐 단계가 아니다.
  - 막을 수는 없사옵니까?
  - 없다. 어차피 맞아야 할 매요, 건너가야 할 과정이니라.
  - 죄 없는 백성들이 엄청나게 죽어갈 것 아닙니까?
  - 정한 이치지.
  - 그럼 이 사실을 알고서도 고스란히 당할 수밖에 없단 말씀입니까?
  - 내 너에게 십승가를 가르쳐 주랴?
  - 예. 경청하겠습니다.
  - 이것은 설명이 없다. 네 스스로 그 뜻을 깨우쳐라.
  팔만경내보혜대사미륵불지십승이요
  의상조사삼매해인정도령지십승이요
  해외도덕보혜지사상제재림십승이요
  유불선이언지설말복합리십승이라.
  격암은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
  - 보혜대사는 누구이시옵니까?
  - 모른다.
  - 정 도령은 실재했던 분입니까?
  노인의 목소리가 조금 높아졌다.
  - 모른다.
  - 미륵님은 과연 오십니까?
  - 이 머저리야, 모른다잖느냐!
  - 마지막으로 한 가지만 더 여쭙겠습니다. 십승이란 무얼 말함입니까?
  - 칭찬을  조금 해줬더니 당돌하기 짝이  없구나. 무엇을 한꺼번에 다  알려고 
하지 말아라. 내 오늘은 ‘길지가’한 수만 더 가르쳐  주고 쉴 테니 그 답을 알
겠거든 사람을 귀찮게 해라.
  사삼쌍공근래로다 일구륙팔당치 않네
  고해중생 다 오너라 구원방주 높이 떴네
  풍랑파도 흉흉하나 산악파도 두려워 마라
  신막별건곤해인조화 나타난다
  평사삼리십승길지 우성재야우명성에
  일척팔촌천인언을 부지부동 가련쿠나
  도화류수무릉촌이 남해조선야귀발동작반하니
  부지생로멸망입을 계촌궁효성조에
  자하지중삼위성을 성산성지평천간에
  감로여우심화발을 마이제제부지차안조이규규부지남지북지
  우이명명 부지우왕마왕
  노인의 목소리는 비단결처럼 고왔으나 격암은 정신이 아득해 왔다.
  궁궁, 을을가는 그래도 들은 귀가 있어서 어떻게 받아넘길 수 있었다.
  그러나 변덕 심한 노인이 잔뜩  심술을 부려 불러준 수수께끼 같은 말을 무슨 
수로 푼다는 말인가?
  첫 부분부터 콱 막히기 시작했다.
  - 사삼쌍공근래로다. 4와 3 두 허공이 가까이 오도다.
여기서부터 망망해지는데다 일구륙팔당치 않네. 1, 9, 6, 8은 또 무슨 소리인가?
  노인이 일부러 나를 골려주기 위해서 입에서 나오는 대로 지껄인 것일까?
  그러나 그 다음 구절을 보면 또다시 고개가 갸웃거려진다.
  - 고해중생 다 오너라, 구원  방주 높이 떳네. 풍랑파도 흉흉하나 산악파도 두
려워 마라. 비밀은 이 속에 있는 것일까? 노인은 분명 길지가라 했다. 어렵게 생
각할 필요 없이 미구에 불어닥칠  피의 회오리 속에서 살아 남자면 지리산 같은 
심산 유곡을 택해야 된다는 그 말인가?
  그렇다면 앞에 나온 4와 3, 1, 9, 6, 8 같은 수수께끼 숫자는 무엇을 뜻하는가? 
혹시 주역의 수리가 아닌가?
  4는 4 진뢰요, 천둥이며,  움직임이고, 방향은 동쪽이요, 용을 상징하며 인체에
서는 발이다.
  3은 3 이화요,  불이며, 붙음이고, 남쪽을 의미하며, 짐승은  꿩이요, 눈이 불이
다.
  자, 그렇다면 첫 문장은 이렇게 해석해 볼 수도 있다.
  4와 3, 즉 천둥, 번개와 불은 동남쪽에서 시작될 테니 눈 가진 자 일찌감치 발
로 뺑소니를 쳐라?
  그럼 1, 9, 6, 8은 당치 않다고 했으니 여기에 속지 말라는 뜻인가?
  격암은 골치 아픈 것은 일단 접어두고 다음으로 건너뛰었다.
  풍랑파도 흉흉하나 산악  파도 두려워하지 말라 했다. 산악 파도란  또 무엇이
겠는가? 태산처럼 밀려오는 파도? 아니면 산속에도 불어닥칠 피의 회오리 바람?
  노인은 귀 뒤에 묘한 말을 했다.
  귀신이 장막을 둘러치듯 별세계가 있어 해인 조화가 나타난다고 했다.
  해인조화 평사삼리십승길지
  수성재야우명성에 일척팔촌천인언을
  부지중동 가련쿠나 도화류수무릉촌이
  남해조선야귀발동작반하니 부지생로멸망입을
  계촌궁효성조에 자하지중삼위성을
  성산성지평천간에 감로여우심화발을
  마이제제부지차안조이규규부지남지북지 우이명명 부지우왕마왕
  바다는 끝없이 출렁인다. 그 바다에 도장을 찍어?  해인 조화 있는곳은 깨끗한 
금모래가 삼리에 걸쳐 있고
  소가 한가롭게 풀을 뜯는 풀밭에 울음소리 들리면 한 자 여덟 치되는 하늘 사
람의 소리를
  가려 듣지 못하고 움직일 줄 모르니 가련쿠나. 복사꽃 피는 이승의 극락이
  조선 남쪽에  있건만 야차(밤 귀신) 같은  무리들이 떼를 지어  몰려오니 살고 
죽는 갈림길을
  계수나무 궁에 샛별이 비칠 때 천, 지, 인 혹은 삼신은
  거룩한 산과 땅  사이 내를 낀 들판에 하늘에는  꽃비 오고 마음 밭을 열었구
나.
  거룩한 성인의 소리는  마이동풍 격이 되고 철딱서니  없는 새 새끼 울부짖듯 
남쪽인지 북쪽인지  몰라 우왕좌왕하는구나. 소 울음소리를  모르니 소 새끼, 말 
새끼처럼 근본을 잃고 방황하는구나.
  격암이 머리를 쥐어짜고 있는  모습을 재미있다는 듯이 구경하고 있던 노인이 
비을 열었다.
  - 그래, 어디까지 풀었느냐?
  - 사삼쌍공근래로다, 하는 주역의  4 진뢰와 3 이화의 뜻을 빌려와  미구에 병
화가 일어날 것을 경계하신 말씀은 아닌지요?
  - 이 머저리야, 내 그럴  줄 알았다. 거기에 왜 난데없는 주역이 나오느냐? 차
라리 소리나는 그대로  읽어 사는 죽음을 삼은 삶을  의미해 죽고 사는 것이 다 
헛되지만 생사의 갈림길이 멀지  않았다고 해석을 했더라도 내가 기특하다며 칭
찬을 해주었을 것이다. 처음부터 그 모양이니 뒤는  더 들어볼 필요가 있겠느냐? 
답을 알 때까지는 내 곁에서 얼씬거리지도 마라.
  - 어르신...
  - 듣기 싫다.  나는 아까부터 많이 참고 있다. 너는  이 지리산처럼 좋은 땅에 
있을 자격도 없다. 꾸릴 것도 없는 짐이니 어서 산을 내려가거라.
  노인은 깍지를 끼고 벌렁 드러누웠다.
  격암은 여기서 더  버티고 있어보았자 조금도 덕이  될 것이 없겠다고 판단했
다.
  - 어르신이 정 그러신다면...
  노인은 몸만 약간 움찔해 보였을 뿐 끝까지 들은 척도 안했다.
  눈 덮인 지리산은 막막했다.
  사뿐히 내려 쌓인  눈의 무게를 감당 못해 노송  가지는 찢기고 한 길이 넘게 
쌓인 눈은 하얗게 죽음의 입을 벌리고 있었다.
  격암은 알고 있었다. 노인이  진심으로 자신을 미워해 쫓아낸 것도 아니고, 또
한 봄이 올 때까지는 한 발짝도 이 지리산을 벗어날 수 없다는 것을...
  한대에 익숙한 격암이었으나 눈보라 속에 산 식경 가까이 서 있었더니 사지가 
꽁꽁 얼어붙는 것 같았다.
  짐승 가죽으로 감쌌으나 귓바퀴는  떨어져 나갈 듯하고 호흡조차 곤란한데 머
릿속만이 명중한 것이 오히려 이상할 정도였다.
  노인이 지닌 비기는 진품일까?
  그리고 정말 노인은 반야의 남편이었던 사람일까?
  아무리 머리를 굴려보아도 쉽게 답이 나와주지를 않았다.
  격암은 노인이 기거하는 토굴로 돌아가야 되겠다고 생각했다.
  겨울이 눈앞인데 데리고 다니던 짐승을 잡아 육포로 만든 노인이 산속으로 들
어왔다는 것은 무얼 뜻하는가?
  격암은 이 모두가 하늘의 계시라고 생각했다.
  한 달 남짓 노인과의  짧은 생활이었지만 그 정체만큼이나 신비스러운 인물이 
아닐 수 없었다.
  어쩌면 이 배달 겨례를 위해 무엇인가 큰일을 할 수 있도록 힘을 주십사 빌었
던 내 간절한 기도 소리가 천상에 닿았는지 모르지.
  그러나 이대로 빈손으로 돌아갈수는 없다는 결론을 내렸다.
  어떻게 하면 노인의 마음을 흡족하게 해줄까?
  격암은 노인이 궁궁가를 불렀을  때 을을가로 받아주자 그렇게 기뻐하던 모습
을 떠올렸다.
  - 그래, 바로 그것이야.
  격암은 바위 밑에 쭈그려 앉아  사위가 벌써 어두워 오는 줄도 모르고 머리를 
좁히기 시작했다.
  나는 참으로 한심스러운  놈이다. 이 나이가 되도록 대체 무얼  했는가? 내 가
까웠던 사람들은 대부분 저승으로 갔다.
  못난 이 목숨이 홀로 남은 것은 무엇인가 이승에서 해야 할 일이 남아 있어서
일 것이다. 노인도 그랬지만 반야가 옛날에 격암의 수명을 점쳐준 일이 있다. 그 
예언이 사실로 맞아떨어진다면 기껏 10년 정도 이 세상에 머문다는 결론이 나온
다.
  그 다음 내 영혼은 또 어디로 갈 것인가? 북두칠성 별에서 왔다니 저 별로 돌
아가는 것일까? 아니  그런 것은 별로 중요하지 않다. 나중  일은 나중에 천천히 
생각해도 된다. 중요한 것은 지금이고, 밝은 날 노인을 만나 그를 기쁘게 해주는 
일이다.
  그리고 무슨 일이 있더라도 이  겨울이 가기 전에 지리산 토굴 속에서 노인이 
지닌 비기를 열어봐야 한다.
  만약 그 비기까지도 엉터리라면 나는 정말 모든 미련을 깨끗이 정리하고 새처
럼 풀처럼 그리 살다 죽으리라.
  마음이 한결 가벼워진 격암은 자신의 심중을 노래하기 시작했다.
  어화 세상 사람들아, 생명 예언 들어보소. 세상만사 허무 중에 깨달을 일만 남
았어라. 문장 호걸 영웅들도 불우한 세월 한탄 말고 잠 깰 때요. 입산방도 저 군
자들은 어느 세월에  산문열꼬? 아미타불 염불승도 피흉추길 하산할  때라. 세상 
돌아가는 이치 잘 살펴서 생사 보아 거래하소.  의심 없는 쾌지사를 사월천중 일
렀다네. 인신의 변화가 무궁무진한  때가 언제이며, 하강 시대 언제인가? 무지한 
세상 사람들이 알 리 없는 가운데 새로운 기운 하나가 꿈틀내니 그 기운은 조상
이 될 조짐이요, 물은 맑고  산은 높아 정기가 처처에 서렸도다. 하늘의 해와 달
이 번갈아 들며 자세하게 보여주네.  어화 세상 사람들아. 내 말 자세히 듣고 깊
이 생각하소. 삶과  죽음의 갈림길은 십 공부에  달려 있네. 사람들은 저마다 제 
잘났다고 뽐을 내지만 머리 좋고 학덕 높은  선비들은 알고 보면 헛공부요. 천문
지리 안다 해도 시절조차 모르는 철부지 그 아닌가.
  격암은 밤새 눈 한  번 붙이지 못했지만 별로 춥다는 생각은  하지 않았다. 지
리산을 감싼 백설 위로 조심스럽게 아침이 밝아오는 광경은 과연 장관이었다.
  아, 천지의 변화는  이렇게 질서 정연하거늘 하나의 띠끌에도 미치지  못할 인
간들은 무엇 때문에 갈 길을 몰라 갈팡질팡 하는가?
  출발부터 잘못된 내  인생이 아닌가. 차라리 아무것도 모르고 밭  가는 농부가 
되었던들 이런 기막힌 삶의 길을 걷지는 않았을 것이다.
  그러나 지금에 와서  후회한다고 되돌려질 성질의 일도 아닌 것,  화담의 목소
리가 귓전에 생생히 살아왔다.
  너는 아무것도 이루지 못할 놈이다. 산을 배워라.
  그러고 보니 북으로 백두에서 시작해 남쪽 끝의 한라산까지 다 밟은 셈이다.
  묘향에서는 반야를 만나 금방 듣도할 것 같은  착각에 들떴고, 사형 보우가 죽
어 말이 되어 돌아왔다는  말죽거리에서 만난 이상한 노인과는 지리산에서 싫든 
좋든 인연을 맺고 있다.
  이것이 내 찾아 헤매는 것의 마지막이 될까? 격암은 그렇게 되어야 한다고 생
각하며 눈길을 터덜터덜 걸어 노인이 기거하는 토굴로 들어왔다.
  또 한바탕 호된  꾸지람을 각오했는데 노인의 얼굴에는  수심이 가득 차 있었
다.
  이 철없는 것아. 얼어 죽지 않고 용케 살아 돌아왔구나.
  저도 뜬 눈으로 아침을 맞았습니다.
  그래, 밤 새워 무슨 생각을 했는고?
  가슴이 답답하여 노래 한 곡 지어 읊었습니다.
  제법이다. 내 앞에서 그 노래를 다시 한 번 들려줄 수 없겠느냐?
  부끄럽고 치졸하기 짝이 없는 것입니다만 웃으면서 들어주소서.
  격암은 대강 생각이 나는 대로 어제 저녁  자신의 심경을 읊었다. 연방 고개를 
끄덕이던 노인의 얼굴이 활짝 피어났다.
  애야, 격암아.
  예?
  썩 만족한 것은  아니로되 그만하면 같이 머리를  맞대고 앞으로 다가올 일을 
의논해도 좋을 성싶다.
  격암은 가슴 속에서 뜨거운 것이 와락 치솟는 것을 느꼈다.
  감사합니다.
  인사는 나중에 천천히  하기로 하고, 내가 가장 싫어하는 인간의  형태를 스물
세 가지로 나누어 일러줄 테니 명심해서 들어라.  도인이 되기 이전에 인간의 바
탕이 먼저 되어야 한다는 것이 예나 지금이나 변함없는 내 생각이다.
  지당하신 말씀입니다.
  한마다로 마음을 깨닫지 못하고  생각에 끌려다니는 인간을 나는 가장 경멸한
다.
  격암은 속으로 뜨끔했으나 말없이 고개만 끄덕였다.
  첫째, 불의이다. 옳지  못한 뜻을 가진 자. 그런 인간이라면  가르칠 필요가 없
다. 오히려 어린아이에게 칼을 주는 것보다 못 하다.
  두 번째는 그 영혼이 탁한 자다. 천성적으로 악한 영혼이 있다. 누천년을 두고 
거듭나면서 마치 무딘 칼날을 숫돌에 갈듯 혼탁한 영혼을 정화해야 함에도 나쁜 
귀신의 혼이 실려  남을 해롭게 하고, 마침내는 스스로도 속이는  인간은 사람의 
탈을 쓴 악마로 봄이 옳다.
  교화가 안 되겠습니까?
  거의 불가능하다. 사실  배워서 깨닫는 경우가 드물듯이 천성이 악한  자가 개
과 천선하기를 바라는 것은 숯을  갈아 흰 물을 얻으려는 것이나 다름없는 어리
석은 행위니라.
  세 번째로는  탐욕스러운 인간이다. 이  땅 덩어리 위에  인간만큼 탐욕스러운 
동물이 없다. 돼지가 게걸스럽게 먹는다 하나 배가 차면 그만이요. 그 날랜 범도 
한 끼 배 채우면 그만이지  겨울에 먹으려고 가을에 짐승을 잡아 갈무리해 두는 
법이 없다. 인간이 씨  뿌려 가꾸는 것은 참 바람직한 일이나  끝없는 탐욕을 멈
출 줄 모르는 것은 결국 제 몸과 마음을 스스로 망치는 것이나 다름없다.
  네 번째로 내가  싫어하는 인간은 악의에 찬  모진 놈이고, 다섯 번째는 시기, 
질투가 많은 인간이다. 시기, 질투심은 인간만이  가진 나쁜 습성이다. 이런 인간
들은 남이  잘못되는 것을 제 잘된  일보다 더 기뻐하지. 여섯  번째는 주둥이만 
살아서 말 많고 까다로운 인간이고, 일곱 번째는 언쟁을 일삼는 놈이여, 여덟 번
째는 사기꾼이다. 남을  속이는 놈이 나쁜 것이야 말할 나위도  없겠지만 사기꾼
에게 속는 인간도 사기꾼과 별반 다를 바 없다는 사실을 명심하거라.
  예.
  아홉 번째가 전갈처럼  악독한 놈이고, 열 번째가 수근수근 남의  허물을 들추
어내어 이야깃거리로 삼는 인간이다. 열한 번째는  좋은 말만 골라해도 못다하고 
갈 세상인데 남을  헐뜯고 비방하는 자이며, 열두 번째는 영혼이  없다고 착각하
는 자, 다시 말해  이 세상 한 번 살고 가면 그만이라고 착각하는  자와 열세 번
째, 하늘 두려워 할 줄  모르는 인간이다. 너도 어제 저녁 똑똑히 경험을 했겠지
만 천지 자연 앞에서 인간은 얼마나 왜소한 존재더냐? 열네 번째는 남의 부녀자
를 능욕하는 금수보다 못한  인간이며, 열다섯 번째는 교만한 자이고, 열여섯 번
째는 자만에 찬  인간이니라. 교만이나 거만은 다 함께 스스로를  망치는 칼날이
라는 사실을 명심해야 한다.
 예.
  열일곱 번째는 악업을 도모하는 자요, 열여덟 번째는 부모를 거역하는 자이며, 
열아홉 번째는 우매한 자이니라.
  타고난 우매함도 죄가 됩니까?
  우매하다는 것을 머리가  둔하다는 소리로만 해석해서는 곤란한다.  내가 말하
는 우매함이란 자신의  고정 관념에서 좀처럼 벗어나려  하지 않는 상태를 말한
다. 스무 번째는  약속을 어기는 자이며, 스물한 번째는 무정한  자, 스물두 번째
는 자비심이 없는 자, 마지막  스물세 번째는 불의를 고치려 하지 않는 자다. 물
론 완전한 사람이란 있을 수 없다. 인간에게는  누구나 한두 가지의 결함이 있기 
마련이니까. 그 결함이  나쁘다는 것이 아니고 잘못된 것을 알면서도  고치지 않
는 그 태도가  나쁘다는 것이다. 어젯밤 뜬  눈으로 새웠다니 잠을 좀 자두거라. 
머리가 맑아지면 이제 본격적으로 공부를 조금씩 해보자.
  공부란 말에 격암은 귀가 번쩍  뜨였으나 노인의 비위를 거스를 수 없어서 못 
이기는 척 모잽이로 쓰러져 누웠다.
  얼핏 잠이 든 것 같았는데 환청이었을까?  격암의 귀에는 분명 지리산이 쩌엉, 
쩌엉, 낮게 우는 소리가 들렸다.
  무슨 잠을 그리 깊이 자느냐?
  잠깐 눈을 붙인다고 했던 것이 깊이 잠이 든 모양이었다.
  잠을 깨우는 소리에 눈을 뜨자  단정히 앉아서 먹을 갈고 있는 노인의 모습이 
보였다.
  격암은 화들짝 놀라 일어났다. 내일부터 공부를  해보자던 노인의 목소리가 새
삼스러웠기 때문이었다.
  노인은 맷돌을 돌리듯 아주 천천히 먹을 갈고 있었다.
  격암은 묵향을 의식하면서 노인이 바닥에 깔아놓은 백지에 눈을 주었다.
  정말 이제부터 본격적인 공부가 시작되려나?
  무엇인가 한마디는 꼭 해야 될 것만 같은데 붓을 잡는 노인의 행동이 너무 경
건해 보여 격암은 입을 닫고 있을 수밖에 없었다.
  노인은 마치 검술의 극치를 이룬 사람이 칼을 휘두를 때처럼 허공에 멈추었던 
붓에 먹물을 듬뿍 찍어 단숨에 위에서 아래로 일곱 자를 써 나갔다.
  농자천하지대본
  글을 다 쓴 후 붓을 던져버린 노인이 격암의 얼굴을 물끄러미 올려 보았다.
  너는 왜 아무런 말이 없느냐?
  격암은 입에서 나오는 대로 대꾸할 수밖에 없었다.
  대단히 힘찬 필체입니다.
  아니나다를까 노인의 입에서는 호통이 터져 나왔다.
  개 꼬리 3년 묻어 황모되는 법 없다더니 네 녀석이 꼭 그 꼴일세. 야, 이 머저
리야. 가리키는 달은 안 보고 손가락 끝만 좇는 바보가 어디에 있느냐?
  격암은 슬그머니 끓어오르는 부아를 다스리지 못했다.
  어르신.
  왜?
  방금 어르신이 쓰신 글은 새삼스러울 것도 없는 말이 아니옵니까?
  새삼스러울 것도 없다니?
  농자천하지대본이란 어제 오늘 시작된 말도 아니고.
  허어, 그럼 네 녀석은 농자천하지대본의 뜻을 바로 알고 있다는 말이냐?
  그게 뭐가 어렵습니까? 뜻 그대로 농사를 짓는 것이 천하의 으뜸이.
  네 이놈, 닥치거라!
  격암의 말은 노인이 붓을 집어던지는 바람에 중단될 수밖에 없었다.
  참으로 네 놈은  한심하구나. 전생에 무슨 원수를 맺었질래 나하고  인연이 되
었는지 모르지만 이제는 그 목소리만 들어도 가슴이 턱턱 막힌다. 야, 이 멍텅구
리야. 땅 파먹는 농사꾼이 으뜸이라면 너는 무엇 때문에 도를 찾아 나섰느냐?
  - 스스로 찾아 나선 적은 없었습니다.
  - 그럼?
  - 무엇을 해야 되겠다는 의지가 굳기도 전에 저는 이미 어떤 노장의 가르침을 
받고 있었습니다.
  - 그 말이 사실이라고  하자. 그러나 네 스스로의 의지가 생겼을  때는 얼마든
지 길을 달리할 수도 있지 않았느냐?
  - 이미 늦어버린 다음이었습니다.
  - 네 주둥이는 참으로 간사하구나.  그래, 어쩔 수 없었다는 핑계로 모든 것이 
해결될 줄 알았더냐?
  - 어르신께서는 또 꾸짖으실지 몰라도  저는 물이 흘러가듯 그저 출렁출렁 흘
러가려 합니다.
  노인이 깊은 한숨을 쉬었다.
  - 그래, 이미 그리 되도록 되어져 있는 일, 어찌 네 탓이라고만 하리.
  - 굳어진 운명을 말씀하심입니까?
  - 닥치거라. 운명 따위는 없다.
  격암은 물러서서는 안 되겠다고 생각했다.
  - 어르신께서는 모든  것이 우주의 절대적인 법칙에  따라 행해진다고 말씀을 
하신 적이 있습니다.
  - 내가 언제?
  - 그럼 어르신께서 지니고 다니시는 비기는 무엇입니까?
  - 오라, 이 녀석이 아직도 비기에 대한 미련을 못 버렸군.
  - 못 버리도록 만드시는 것은 어르신네가 아니십니까?
  - 너는 참, 되다  만 아이구나. 누굴 탓할 생각은 아예 마라. 쓰잘  데 없는 입
씨름 그만두고 내 한 가지만 물어보자. 너는 농자가 누구인지 알고 있느냐?
  - 아까 어르신에게 말씀을 드렸습니다.
  - 농자가 농부란 말이냐?
  - 그럼 다른 뜻이 있습니까?
  - 농부는 두더쥐처럼 땅이나 파먹는 팔자고?
  - 제 아둔한 머리로는 그렇게 밖에 달리 생각할 길이 없습니다.
  노인은 답답하다는 듯이 격암의 얼굴을 한참이나 뜯어보았다.
  - 너는 밤하늘의 별을 바라본 적이 있느냐?
  - ...
  - 왜 대답을 못 해? 반야 그년이 틀림없이 무어라 헛소리를 지껄였을 텐데...
  - 저는 북두칠성 계열에서 온 악마라고 했습니다.
  - 그래, 너는 그 말을 믿느냐?
  - 저로서는 믿을 수도, 안 믿을 수도 없는 노릇 아닙니까?
  - 하기야 그렇겠지. 그러나 격암아.
  - 예.
  - 만약 네가 별에서  온 것이 사실이라면, 고통 많은 이 땅에 온  것은 나름대
로 이유가 있지 않겠느냐?
  - 거기에 대해서는 생각해 본 일이 없습니다.
  - 소같이 미련한 녀석 같으니라구. 칼을 갈 때 어떻게 하더냐?
  - 무슨 말씀이신지?
  - 너하고 이야기를 하다 보면 콧구멍이  두 개인 것이 그렇게 고마울 수가 없
다. 칼을 갈 때는  당연히 거친 돌에 먼저 갈아서 보드라운  돌로 마무리를 하게 
된다.
  - ...
  - 그와 같은 이치로 격암 너는  자기 완성을 위해 고통 많은 이 땅으로 온 것
이다. 왜 눈만 껌벅거리고 있느냐?
  - 만약 이번 생에 이루지 못하면 어떻게 됩니까?
  - 다음 생에 그만한 고통을 더 받아야지.
  - 500년 뒤에 다시 온다는 것은 정말입니까?
  - 이런 머저리 같은 인간을 좀 보게나. 자 이걸 잘 봐둬라.
  노인은 지팡이로 바닥에 커다란 동그라미를 그려 보였다.
  - 너 이것이 무엇인지 알겠느냐?
  - 동그라미가 아닙니까?
  - 눈에 보인다고 보이는 대로만  말하지 말고 농담 삼아서라도 사람을 기쁘게 
해줄 수는 없느냐? 잘 봐둬라. 이 동그라미의 시작과 끝이 어디냐?
  - 무시무종을 말씀하려 하심입니까?
  - 그건 법당에 앉아 공밥 축이는 땡추들이나 할 소리다.
  - 그럼?
  - 물어보나마나 그  대답은 뻔할 것이다만 너 이  세상에서 휘어져 있지 않은 
것이 무엇인지 말해보아라.
  - ...
  - 내 그럴 줄 알았다. 별빛도 휘어져 우리에게 온다. 만약 별빛이 바로 온다면 
우리는 많은 별을 볼  수 없다. 휘어져 있다는 것은 무얼 말함이냐?  그 끝을 이
어보면 돌고 있다는 결론이 나온다. 원래 출발을  했던 자리와 만나게 된다는 이
야기다. 이래도 농자천하지대본의 숨은 뜻을 모르겠느냐?
  - 농자라 하옵시면?
  - 농자를 자세히 뜯어봐라. 무엇과 무엇이 보태어진 글자냐?
  - 굽을 곡과 별 진의 합성어이옵니다.
  - 그렇다면 답은  벌써 나오지 않았느냐? 우리에게서  가장 멀리 떨어져 있는 
것이 별이다.  그 별빛이 휘어져 온다는  것을 아는 사람이라면 이미  이 세상의 
이치를 통달한 자다. 즉 농자란 농사를 짓는  농부를 뜻함이 아니고 우주의 이치
를 아는, 다시 말해서 역의 이치를 아는 깨달은 자라는 뜻이다.
  - 이제야 좀 눈이 열리는 느낌입니다.
  - 그렇게 말해도 소용없다. 너는 까마귀 고기를  장복하는 것도 아니면서 걸핏
하면 잊어먹는 데  선수니까. 내 입 부지런해지기  전에 몇 마디만 더하자. 굽을 
곡이나 역이나 같은  말이다. 아무리 네가 머저리라도 그동안 먹은  밥술이 있고 
들은 귀가 있으니 그 정도는 알고 있을 줄 믿는다만 세상에 존재하는 진리는 두 
가지뿐이다. 그 하나는 만물이 끊임없이 변해간다는 것이다. 그것을 일러 무상이
라고 말한다. 그러나 자세히 생각해 보면 변하되 변하지 아니하는 법칙, 즉 변화
를 주도해 가는  원칙이 있다. 어제 낮과  오늘 낮이 같더냐? 그러나  해가 뜨고 
지고 비슷한 주기로  하루가 바뀌어서 한 달을 만들고 1년을  만든다. 저녁에 모
습을 감추었던 해가 아침에 다시 떠오를 때까지를 하루의 역으로 부른다면 보름
달이 찼다 이지러지는  것이 한 달의 역, 그리고 춘하추동  4계절이 바뀌어 듦이 
1년의 역이다. 이렇듯 이어보면 100년의 역, 그리고 1000년의 역까지도 알 수 있
는 것이다.
  - 어르신.
  - 말해 보아라.
  - 저는 도저히 자신이 없습니다.
  - 뭘 말이냐?
  - 100년 뒤는커녕 내일 일도 점칠 수 없는 인간 아닙니까?
  - 이런 답답한 놈아. 이 겨울 지나면 오는 계절이 무엇이냐?
  - 봄 아닙니까?
  - 봄 다음은?
  - ...
  - 인간은 한 치 코앞 일을  모른다고 자신의 능력을 격하시키지만 십수 년 살
아온 대가로 1년 역쯤은 알고 있다. 아니 60년 역쯤은 안다고 해야지. 죽고 사는 
코앞 일에만 집착을 하니까 그렇지 쉰이 지나면 주름은 깊어지고 피부는 거칠어
진다. 환갑을 맞으면 손자를 볼  것이고, 그 다음은 죽을 채비를 해야 한다는 것
쯤은 막연히 짐작할 수 있다. 그렇지 않느냐?
  - 그건 그러하옵니다.
  - 그렇다면 대체 뭐가 어려워 500년을 점치지 못한다는 거냐?
  - 그러니 어르신께서 아둔한 이 인간을 깨우쳐 주십사고 무릎 꿇고 있지 않습
니까?
  노인은 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 쉬었다.
  - 네 놈하고 같이 있으면 대체 뭐가 어떻게 되는지  뒤죽박죽일 때가 많다. 알
고서 나를 떠보려 함인지 진정 몰라서 눈만 껌벅거리고 있는지...
  - 진정 저는 아무것도 모릅니다.
  - 모른다고 해도 그렇다.  모르는 것은 스스로 알려고 노력을 해야지  남이 가
르쳐 줄 때를 기다리는  것은 바로 도둑의 마음이다. 농부는 씨  뿌릴 봄을 기다
린다. 그러나 너처럼 도둑 심보를 가진 인간들은  씨 뿌려 가구는 수고로움 없이 
열매만을 똑  따먹는 가을을 학수고대한다. 농심과  도심의 차이는 여기에 있다. 
내 분명히 못박아서 하는  소리지만 다가올 세월은 선천에서 후천으로 접어드는 
시대이기 때문에 농심은 점점  희미해지고 도둑놈 심보를 가진 인간들이 활개를 
치게 된다. 그 세월을 경계해 내가 지어둔  노래가 있다. 귀기울여 잘 듣거라. 이
름하여 ‘조소가’라 하자. 내가 부를 테니 너는 받아 적어라.
  - 예.
  
  칠성별에서 온 저 가련한 인간들이 천우신조만 기다리네.
  칠성의측피인천우신조
  
  가소롭고 가소롭구나. 저절로 굴러오는 복을 기다림이 가소롭구나.
  인아조소이칭수복만조소
  
  속세 떠나 수도한다는 저 망할 도인놈들 꼬락서니 좀 보아라
  이불구허망수도인물려세속하망생
  
  도 닦아 천문을 읽고 지리에 통달한다지만 천통, 지통 좋아 마라. 똥통에 빠지
겠다.
  천통지통분통
  
  소경 불알 만지며 천리를 안다 하는 것만큼이나 맹랑한 것이 도통이로구나.
  소경불알망랑도통
  
  스스로 깨달았다고 말하는 똥통보다 못한 도인놈들아.
  지각아인분통
  
  이 이끼보다 못한 허접 쓰레기들아
  지각도인야
  
  원래 깨달음이란  소리도, 냄새도, 맛도 없는데  엉터리 같은 도인놈들의 말에 
현혹되어 미쳐 날뛸 중생들이 걱정이로구나.
  무성무미현적하리견이광신도
  
  만약 얄팍한 속임수나 잔재주에 속아 갈 수 있는 하늘 나라라면 금방 만원 사
태가 아니고 어찌하리.
  우자신거천당인금시만원불입의
  
  평생 자신을 깨우치지 못하는 어리석은 자는 찾아갈 지옥도 없으리.
  종신우인지옥
  
  자신을 알지 못하는 어리석은  것들이 쓸데없는 말에 현혹되어 귀중한 일생을 
금욕한다 착각하며 아무런  재미없이 살다 가니 그 인생이 진정  가련쿠나. 생각
해 보거라. 인간  칠십고래희라 함은 나이가 많아 저절로 기쁨이  찾아온다 함이
냐? 천만의 말씀이다. 사람이 칠십 평생을 살고  나면 나고 삶과 죽음의 큰 역을 
알게 된다. 삶도 사랑해야겠지만 죽음도 사랑할 수 있는 나이가 바로 일흔인데...
  불신지인비상천절기금욕무자미초로인생가련자고력대상견인간칠십고래희  호유
세월차금세주사청루불리작일 인생금일사금일인생래일사
  
  이 이치를 모르고서 헛되이 나이만  먹었다는 것은 밥 먹고 부지런히 측간 드
나들었다는 이야기밖에 더 되느냐?
  장출입지인변소
  
  명색이 수도한다는 도인들도 그러할진대 가사에 매달린 지각 모자란 부녀자들
임에랴.
  출입도인불고가사광부녀
  
  하루 세 끼 밥 먹는 것만을 능사로 아니 짐승과 다를 바가 무엇일지며 후천도
수 열리면 어느 땅에 다시 설꼬?
  일일삼식하처생
  
  내 남 없이 남의  허황된 말 아예 믿지 마소. 천당  지옥입네 떠들던 인간들도 
북망산천 못 면해 가네.
  피소아아피소종결승리수인언 항시발언천당아  지각지옥일평지 수도인북망산천
불면시래
  
  극락 지옥이 내 마음속에 있듯이  부처는 밖에서 찾지 말고 내 마음속에서 찾
으소. 그 찾는 비결이 무엇인가?  얼씨구 절씨구. 사구(눈, 코, 귀, 입) 공부 바로
함이네.
  심령아인운거지단단 피인을시구절시구 부유호일하망생
  
  - 다 받아 적었느냐?
  - 예. 어르신의 뜻이 바로 전달되었는지 모르겠습니다.
  노인이 잔뜩 미간을 찌푸린 채  아직 먹물도 덜 마른 종이를 물끄러미 내려다
보았다.
  - 제법이다. 잘 간직해 두거라.
  - 이 조소가는 어디에 쓰시려 함인지?
  - 너는 왜 하는 일마다 그 모양이냐? 농심을 잃고 열매만 똑 따먹으려는 인간
들이 근본을 모르고 설쳐대는 날을 경계하기 위함이라고 이르지 않더냐?
  - 어르신.
  - 왜?
  - 개도 나갈 구멍을 보고 쫓으라고 했습니다.
  - 그건 또 무슨 소리인가?
  - 어르신네 말씀마따나  가련하고 불쌍한 중생들도 희망을  가지고 기대어 볼 
곳이 있어야 하지 않겠습니까?
  - 그럼 이왕 내친김에 ‘극락가’도 불러주랴?
  - 극락가라 하옵시면?
  - 왜? 이제는 말 뜻도 모르겠느냐?
  - 그게 아니오라  지옥 극락이 따로 없다는 것이  바로 어르신의 말씀 아닙니
까?
  - 이것아, 모르면 잠자코 듣기나 해라.
  
  온다네 온다네, 극락 천국
  극락 소식 가까이 와 있네.
  학수고대하는 극락은 과연 어디메뇨?
  스스로를 깨우치면 극락가는 길은 저절로 보이게 되어있다네.
  무슨 재주로 스스로를 깨우치느냐? 그 비결은 십에 있네.
  스스로의 목소리에 도취한 듯 노래를 읊고 있던 노인이 문득 정색을 했다.
  십이란 무엇이냐?
  염소의 자리라고 했습니다.
  또 다른 말로는?
  아리랑 고개라고도 합니다.
  고개를 만나면 어떻게 해야 되겠느냐?
  넘어야 합니다.
  잘 말해 주었다. 그 아리랑 고개 넘는 법을 노래해 주마.
  
  십자진리 깨우쳐서 망망대해 헤쳐 나갈 돛대로서 사용하소.
  구원선이 따로 없다.
  하늘 파도 드높아서 후천도수 밝아올 때
  쓸데없는 세상 풍속, 헛된 소리 따르던 자,
  내 젖 두고 남의 젖 맛들인 자.
  허망되게 날려가네.
  새 하늘 새 땅이 밝아올 때
  명심하소 명심하소
  우상을 따르고 헛된 말에 현혹되면 십 년 공부 허사로다.
  바른 길은 어디에 열려 있는가?
  내 마음 밭에 길이 있네.
  
  왜 붓을 멈추느냐?
  어르신.
  왜 그러느냐?
  자꾸 마음 밭, 마음 밭 하시는데 그 마음 밭은 어떻게 김을 맵니까?
  진정 몰라서 묻느냐? 아니면 나를 떠보기 위해서냐?
  제가 감히 어떻게 어르신네를‥‥‥.
  내 분명 깨달음이  마음 밭을 김매는 호미라고  귀에 못이 박이도록 알려줬지 
싶다.
  우매한 중생들로서는 어떤  것이 바르고 어떤 것이  그른지 알아낼 수 없기에 
드리는 말씀 아닙니까?
  그럼 ‘정각가’ 한 구절을 더 불러주랴?
  아둔한 지도 알아들을 수 있게 차근히 설명해 주십시오.
  그럼 내가 주욱 불러 나갈  테니 네 머리로 이해가 닿지 않는 부분은 물어 보
아라.
  
  불각정신원무심, 환희금시심화일, 천설도덕망실세‥‥‥.
  
  처음부터 막힙니다. 어르신‥‥‥.
  내 그럴 줄 알았다. 너는 항상 무엇이나 어렵게 생각하는 버릇이 있으니까. 막
히긴 뭐가 막히느냐, 이 답답한 녀석아. 깨닫지 못함을 한탄하는 것은 바로 마음
자리를 모르기 때문이요, 마음자리를 모른다 함은  내가 억겁을 두고 거듭났음을 
모르기 때문이다.
  두고 보아라. 후천도수가 밝아오는 날 사람들은  비로소 세상에서 믿으라고 하
던 것들이, 따르라고 하는  것들이, 그리고 서책 속에 들어있다고 착각했던 것들
이 모두 허상이었음을  알고 허탈한 웃음을 보일  때가 반드시 있을 것이니‥‥
‥. 공맹을 읽어 군자를  꿈꾸지만 문자로 기록된 것은 가고 없는  옛 사람의 발
자취요, 이미 흘러가  버린 물인 것을‥‥‥입으로 천만 번 염불을  외운들 무엇
하냐? 부처도 미륵도 모두 내 마음속에 있는 것을‥‥‥. 오호라, 안탑깝게도 이 
이치를 모르는 사람들이 내 도는 맞다 하고 남의  도는 그르다 하고, 내 말은 진
리라 하고 남의 말은 망언이라 비웃는구나. 진정한  도의 모습은 냄새도 맛도 모
양도 부피도 없음 일진대 우주의 이 큰 법을 모르니 사람들은 마치 조가비로 바
닷물을 측량하듯 머릿속의  알음알이로만 만사를 해결하려 드는  도다. 학수고대
하는 정 도령은 하 세월에 올꼬?
  어르신.
  왜 그러느냐?
  제가 어르신을 모신 지도 벌써 한 달이 지났습니다.
  누가 모시라고 하더냐?
  물론 제가 좋아서 한 일입니다.
  그런데?
 솔직히 말씀 드려서  제가 부족한 것은 사실입니다만. 어르신께서는  제가 무엇
을 깊이 숨기고 계속 변죽만 울리고 있는 느낌을 받습니다.
  네 놈은 왜 그리 솔직하지 못하느냐?
  저는 어르신에게 추호도 숨긴 것이 없습니다.
  정말이냐?
  제가 무엇 때문에 어르신을 속이겠습니까?
  노인의 목소리가 갑자기 높아졌다.
  네 이놈 격암아!
  예.
  너 내눈을 똑바로 보거라.
  격암은 고개를 들었다. 노인의  눈빛이 이글이글 타고 있었다. 거역할 수 없는 
강렬한 빛을 감당 못 해 격암은 시선을 내리깔았다.
  속이는 것이 없다면서 무엇 때문에 외면을 하느냐?
  그건‥‥‥.
  닥치거라. 내가 네  놈의 그 얄팍한 속을 모를 줄  알았더냐? 염불에는 관심이 
없고 젯밥에만 신경 쓴다는 격으로 나를 만나고 난 뒤부터 네 놈의 신경은 온통 
비기에만 쏠려 있다. 이래도 내 말이 틀렸느냐?
  궁금했던 것은 사실입니다.
  그런데?
  솔직히 말씀 드려 그것이 지금 제 손에 넘어해도 무용지물이 아니겠습니까?
  그건 알고 있구나.
  어르신. 제 진심을 믿어주십시오.  제 스스로 일어설 때까지 비기에 대한 미련
은 깨끗이 잊어버렸다고‥‥‥.
  너는 또 한 번 속이고 있다.
  노인이 끝까지 이렇게 나오자 격암도 끓어오르는 부아를 다스릴 수 없었다.
  어르신께서 자꾸 속인다,  속인다 하시는데 대체 제가 뭘 속이고  있다는 말씀
입니까/
  너는 너를 속이고, 나까지 속이려 하고 있다.
  저는 속인 적이 없습니다.
  당돌하구나, 불알 찬 사내 녀석이 왜 솔직하지를 못하느냐?
  격암은 하도 어처구니가 없어 가쁜 숨만 몰아  쉬었다. 물끄러미 그 모양을 보
고 있던 노인이 혀를 끌끌 찼다.
  쯧쯧, 한심한 위인 같으니라구‥‥‥그래,  반드시 네 탓만은 아니지. 옛다, 받
아라.
  노인은 토굴 벽에 세워둔 가죽 주머니를 격암 앞에 내던졌다.
  놀란 것은 격암이었다.
  아니, 어르신‥‥‥.
  됐다. 내가  이승에 머무를 시간이 1년만  더 남았더라도 너에게  이런 모습은 
보여주지 않는다. 네가 그토록 보고 싶어하던 것이니  사흘 동안 그 비기를 가져
라.
  격암은 넋이 나가버린 사람처럼 초점이 풀어진 시선으로 무릎 아래 나 뒹굴어 
있는 비기를 내려다보았다.
  노인의 지적은 사실인가? 나는 저 비기를 갖기 위해서 그토록 비굴했는가?
  꼴도 보기 싫다. 이놈. 그토록 갖고 싶던 것이 손에 들어왔으면 감싸쥐고 냉큼 
사라질 일이지 새삼스럽게 내숭은 무슨 내숭, 네  놈이 여기 계속 있겠다면 내가 
자리를 비켜줄 수밖에‥‥‥.
  격암이 무어라 말을 할 겨를도 없었다.
  이 눈 덮인 지리산에서 가면 어디를 가나, 격암은 황급히 노인의 뒤를 따랐다.
  어르신‥‥‥.
  이제 나를  부르지도, 따라오지도 마라. 사흘간  너에게 그 비기를 빌려준다고 
했다.
  그럼 어르신은 어디서‥‥‥.
  그건 네 걱정할 바가 아니다. 시간을 아껴라.
  말을 마친 노인은 눈밭을 휘적휘적 걸어 벌써 저만큼 가고 있었다.
  
  39 비기
  
  격암은 눈밭 위로 사라져 간  발자국과 노인이 남기고 간 비기를 번갈아 가며 
바라보았다.
  흘렸는가? 누렇게 퇴색해 가는 비기가 눈앞에 있는 것으로 보아 흘린 것은 결
코 아니었다.
  아니면 내가 꿈을 꿨는가?  아무리 머리를 좁혀보아도 이렇게 선명한 꿈이 존
재할 것 같지는 않았다.
  비기를 감싼 가죽 주머니를 끄르는 격암의 손끝이 떨리고 호흡도 가빠왔다.
  눈밭 속으로 사라져 간 노인의 안부 따위는 이미 걱정거리가 못 되었다.
  글씨는 생각보다 약필이었다.
  첫 장을 넘긴 격암은 복받치는 격정을 억누를 길이 없었다.
  비밀스러운 기록이나  쉽게 그 신비의 껍질을  보여주지는 않겠지만 농궁가라 
이름을 붙인 첫 장 첫 줄부터 격암을 당황하게 만들었다.
  천하중생 많은 사람, 농궁가 불러보소.
  노인은 격암에게  적지 않은 노래를 가르쳐  주었다. 궁궁가,을을가,길지가‥‥
‥.
  농자의 뜻은  천천히 생각하기로 하자,  그러나 비기는 농궁가  구절구절 속에 
숨은 뜻을 잘 음미해서 남녀노소가 귀여운 아기의 수명 복록을 빌어보라는 충고
로 시작되고 있었다.
  괴팍스럽고 변덕스러운 노인이 심중에  과연 무엇을 감추고 있는지는 아직 헤
아려 보지 않았으니까  모를 일이지만, 결코 귀여운 자식을 위해  기도하라고 어
린이 어르는 노래를 비기의 가장 앞쪽에 놓지는 않았을 것이다.
  불아불아불불요,양궁지궁불불아세.
  달궁달궁이요, 삼인일석달궁일세.
  달궁달궁이야 불아불아처럼  어린아이를 어르는  말이라고 해두자, 그러나  그 
뒤를 잇는 말이 또 어처구니없는 것이었다.
  엄마엄마아부엄마천하제일 우리 엄마도유충장 이내 몸이 엄마없이 어이 살까?
  격암은 머리를 쥐어뜯었다.
  항차 배달 겨레에게 닥쳐올  암울한 500년 세월을 헤쳐 나갈 등불하나 밝힌다
는 책이 기껏 어린아니가 엄마에게 젖 달라는 투정으로 시작되는 까닭은 무엇인
가?
  격암은 농궁가가 단순히 젖먹이 어르는 소리가  아니라는 것은 엄마,엄마 뒤를 
잇는 말로도 알 수 있었다.
  도리도리진도리요, 사불범정정도라.
  대체 이것이 무슨 소리인가?
  도리도리는 고개를 제대로  가누지 못하는 젖먹이를 어를 때 쓰는  말이다. 참 
도의 이치를 알면 사악한 것이 침범을 못 하니 그것이 정도라?
  하기야 틀린 말은  아니지, 그러나 격암을 더욱 당황하게 만드는  것은 다음에 
이어지는 노래였다.
  주앙주앙주앙시에 향천향지주앙을‥‥‥.
  주앙주앙은 뭔가?  젖먹이의 손바닥을 오므렸다  폈다 하는 조막조막이다.  즉 
죔죔이다.
  대체 누가 쓴 것인지는 모르지만 비기는 주인을 바라보라는 뜻을 주앙이라 표
현했다.
  젖먹이의 주인이라면 씨를 뿌린 아비인가 밭을 빌려준 어미인가?
  그건 아무래도 좋았다. 그러나 하늘을 보고 땅을  보고 참 주인을 보라는 뒷말
은 또 무엇인가? 단순한 말 장난인가?
  격암의 머리는 욱신욱신  들쑤시기 시작했다. 작장작장 작장궁  대목에 와서는 
차라리 실성한 사람처럼 허허 웃고 싶은 심정뿐이었다.
  작장작장작장궁 혈맥관통작장궁에‥‥‥.
  작장작장은 자장자장도 되고 짝궁짝궁도 된다.
  있는 그대로 풀어보자.
  손 마주쳐라, 손 마주쳐라, 활처럼 손 마주치면 혈맥이 통하는 짝자꿍이라‥‥
‥.
  이런 빌어먹을, 격암은 비기를 내동댕이쳤다.
  이 무슨 넋나간 말 장난인가?
  이것은 틀림없이 노인이 자신을 골려주기 위해 파놓은 함정이 분명하라.
  대체 이것이 무슨 소리인가?
  도리도리는 고개를 제대로  가누지 못하는 젖먹이를 어를 때 쓰는  말이다. 참 
도의 이치를 알면 사악한 것이 침범을 못 하니 그것이 정도라?
  하기야 틀린말은  아니지. 그러나 격암을  더욱 당황하게 만드는  것은 다음에 
이어지는 노래였다.
  - 주앙주앙주앙시에 향천향지향주앙을.
  주앙주앙은 뭔가?  젖먹이의 손바닥을 오무렸다  폈다 하는 조막조막이다.  즉 
죔죔이다.
  대체 누가 쓴 것인지는 모르지만 비기는 주인을 바라보라는 뜻을 주앙이라 표
현했다.
  젖먹이의 주인이라면 씨를 뿌린 아비인가 밭을 빌려준 어미인가?
  그건 아무래도 좋았다. 그러나 하늘을 보고 땅을  보고 참 주인을 보라는 뒷말
은 또 무엇인가? 단순한 말 장난인가?
  격암의 머리는 욱신욱신  들쑤시기 시작했다. 작장작장 작장궁  대목에 와서는 
차라리 실성한 사람처럼 허허 웃고 싶은 심정뿐이었다.
  - 작장작장작작궁 혈맥관통작장궁에.
  작장작장은 자장자장도 되고 짝꿍짝꿍도 된다.
  있는 그대로 풀어보자.
  손 마주쳐라, 손 마주쳐라. 활처럼 손  마주쳐라. 마주치면 혈맥이 통하는 짝짝
꿍이라.
  이런 빌어먹을, 격암은 비기를 내동댕이쳤다.
  이 무슨 넋나간 말 장난인가?
  이것은 틀림없이 노인이 자신을 골려주기 위해 파놓은 함정이 분명하다.
  격암은 입술을 깨물었다. 이 무슨 망신인가?
  내 비록 어리석어 비밀스러운  기록에 현혹되었던 것은 사실이지만 노인은 자
신을 어린아이에 빗대어 실컷 놀려주었다. 그것은  조막조막 다음에 이어지는 섬
마섬마에서 확인할 수 있었다.
  - 도로도로도로섬마, 도비도비활도비.
  도의 길에 서라, 서라? 도를 통해 날아라 날아라?
  - 이놈의 영감탱이가.
  격암은 노인이 비기를 감싼 가죽  주머니 속에 부시와 마른 쑥이 있다던 말을 
떠올렸다.
  그래, 이 따위 사람을  조롱하는 엉터리 기록은 태워버리자. 노인은 어쩌면 지
독한 장난꾸러기인지도 모른다. 돼지와 개를 묶어 다니는 행동부터가 그랬다.
  격암이 부시를 탁탁, 치고 있을 때였다.
  - 야, 이 어린 것아. 너 지금 도대체 무슨 짓을 하고 있는거냐?
  격암은 못 들은 척 하고 부시를 계속 두드려 대었다.
  지리산 찬 바람에 부싯돌이 제 구실을 못하는 것이 안타까웠다.
  - 에잇 빌어먹을 인간아, 당장 그만두지 못하겠느냐?
  노인의 호통과 찢어지는 아픔이 등짝에 와 닿은 것은 거의 동시였다.
  도망온 멧돼지처럼 씩씩거리는 노인의 얼굴은 바로 격암의 머리 위에 있었다.
  격암은 모른 척 하고 하던일을 계속했다.
  - 이런 미친 놈이.
  박달나무 몽둥이는 격암의 손목에 떨어졌다.
  격암의 손에서 튕겨나간 부싯돌이 맥없이 뒹굴었다.
  격암은 끊어질 듯 아린 손목을 잡고 노인을 노려보았다.
  - 왜 사람을 때리십니까?
  - 네 놈도 사람이냐?
  - 저는 어르신네의 노리개가 아닙니다.
  - 너는 어린아이의 노리개도 못 될 놈이다.
  분한 마음 같아서는 노인을 잡고 늘어지고 싶었지만 너무나 진지한 표정에 격
암은 기가 질리고 말았다. 한동안 말없이 격암을 노려보던 노인의 입이 열렸다.
  - 격암이라고 했더냐?
  노인의 목소리는 차분했지만 고분고분 사그라져 주고 싶은 마음은 아니었다.
  - 몰라서 묻습니까?
  - 그 인간 더러운 성질 하고는 쯧, 그거 이리 내놔라.
  노인이 손을 내밀었다.
  - 뭘 말씀입니까?
  - 그 비기.
  격암은 자신도 모르게 목소리를 높였다.
  - 비기라구요?
  - 그럼, 그렇지 않고 내가 언제 너에게 밥을 달라고 하던, 떡을 달라고 하던?
  노인의 말이 끝나기도  전에 격암은 고개를 뒤로  젖히고 모처럼 마음껏 웃었
다.
  - 하하하, 비기라구요?
  노인의 목소리는 당황함을 감추지 못하고 있었다.
  - 아니, 저놈 좀 보게나. 갑자기 실성이라도 했단 말이냐?
  - 예 어르신. 저는 미쳤습니다. 더 이상 어르신의 노리개가 되기 싫으니까요.
  - 아니, 이놈아. 하면 다 말인 줄 아느냐?
  격암도 물러서고 싶지 않았다.
  - 어르신네는 하면 다 말씀인 줄 알았습니까?
  - 아니, 이 발칙한 놈이. 방금 뭐라고 지껄였느냐?
  - 벌써 남의 말을 못 알아들을 만큼 귀가 어두어지셨습니까?
  격암이 이렇게 나오자 노인은 너무 어처구니가 없는 모양이었다.
  - 아니, 이 녀석이 못 먹을 것을 처먹었나, 아니면 갑자기 실성하기라도 했냐?
  - 못 먹을 것을 먹은 것이 아니라 못 볼 것을 보았습니다.
  - 못 볼 것을 보다니?
  - 이 비기는 저를 놀려주기 위한 어르신의 장난이지요?
  - 저놈이, 하면 다 말인 줄 알고. 그 비기가 어떤 물건인데?
  - 어르신이 무슨  말씀을 하셔도 저는 안  속습니다. 첫 장 첫 줄부터가  저를 
조롱하는 내용으로 시작되던데요?
  - 첫 장 첫 줄이 어쨌다는 말이냐?
  - 제가 아무리 미련하기로 갓 태어난 어란아이입니까? 짝자꿍, 짝자꿍, 도리도
리, 섬마섬마.
  격암이 방심을 한 것이 화근이었다.
  눈앞에 개똥불이 일고 비기는 어느새 노인의 손에 건너가 있었다.
  - 멍청한 놈  같으니라구. 야, 이놈아 바로 이런 걸  일러 밥상을 차려줘도 못 
먹는다고 하는 것이다. 이 비기를 네 놈 때문에 썼다더냐?
  격암의 이마에는 밤톨보다  더 큰 혹이 생겨 있었다. 박달나무  몽둥이에 얻어
맞은 자리가 쓰리고 아팠지만 비기에  대한 미련을 깨끗하게 버린 격암이 못 할 
말이 없었다.
  - 누구 때문에 썼거나 장난인 것만은 분명하지 않습니까?
  - 장난이라니?
  - 제 식견이 짧은 탓인지는  모르겠습니다만 농궁가만 하더라도 이건 뭐 젖먹
이 어르는 장난이지, 감히 비기라는 이름을 붙이기엔 부끄럽다는 생각이 듭니다.
  노인은 한동안 할말을 찾지 못하고 격암을 노려보았다.
  - 야, 이놈아.
  - 하실 말씀이 있으면 하십시오.
  - 이 비기가 언제 빛을 본다고 하더냐?
  그제서야 격암의 머릿속을 퍼뜩 스쳐 지나가는 생각이 있었지만 말을 뱉을 수
는 없었다.
  - 왜 침 먹은 지네마냥 말이 없느냐?
  - 500년 뒤에.
  격암의 목소리는 잔뜩 주눅이 들어있었다.
  노인은 지팡이를 똑바로 들었다.
  - 야 이놈아, 아무렇게나  뚫린 주둥이니 함부로 말을 해도 내 결코 탓  할 생
각은 없다만 내가 애초에 무어라고 이르더냐?
  - 어르신은 계속 윽박지르기만 했지  저에게 도움될 만한 말씀은 애초부터 없
었습니다.
  - 고얀 놈, 꼭  떠먹여줘야 밥인지 국인지 아느냐? 나는 항차  500년뒤에 밝아
올 후천도수를 위해 이 비기가 필요하다고 말했었다.
  - .
  - 왜 아무런 말이  없느냐? 물론 후천도수라고 해서 땅이갈라진다거나 하늘이 
두 쪽나는 참변은 없다. 제 정신  못 가진 것, 남의 장단에 춤 추어 온 얼간이는 
모두 도태되리라고 한 내말이 그리 고깝게 들리더냐?
  - .
  - 말을 좀 해봐라, 말을. 너는 네  주둥아리로 틀림없이 그렇게 지껄였다. 어린
아이를 달래는 것이 비기 속에 숨은 뜻이냐고.
  - 저는 그렇게밖에 받아들일 수 없었습니다.
  - 솔직해서 좋구나. 나는 그래도 네 녀석에게  애정을 갖고 이런저런 부질없는 
이야기를 다 해줬었다.  그리고 속인들의 눈에 뜨여서는 안 될  비기까지 넘겨줬
다. 거기에 대한 보답의 인사가 고작 이것이냐?
  - 어르신.
  - 그 뻔뻔스러운 호칭도 귀찮다. 할말이 있으면  얼마든지 해보라고 하지 않았
느냐?
  - 제가 기대했던 것이 컷던 것에 비해 제가 보기에는 어르신이 건네주신 비기
의 내용은 너무나 치졸했습니다.
  - 어째서?
  - 세상의 어리석은  중생들아 내 말을 귀담아들어라, 해놓고는  느닷없이 귀엽
다. 우리 아기 수명 복록 기도하자니 그 누가 들어도 웃을 일 아닙니까?
  - 격암아.
  - 예?
  - 내가 지금껏  너에게 무어라 이르던? 머릿속의  고정 관념을 지우지 않으면 
아무것도 이룰 수가 없다.
  - 농궁가의 내용은 모두 직설적이었습니다.
  - 이 머저리야. 후천도수를 살아갈 사람들은 모두  다시 태어난 아기나 다름없
다. 그 어린 것의 손에 무얼 쥐어져야 이  험한 세상의 파도를 무사히 헤쳐 나갈 
성싶으냐?
  - .
  - 너는 엄마엄마아부엄마천하제일  우리엄마라는 부분부터 비위에 거슬렸는지 
모르지만 세상에 엄마보다 더 좋은 것이 있거든 말해 보아라.
  - .
  - 엄마는 젖먹이가 어미를 부를 때의 엄마도 되지만 옴마니반메훔 할 때의 그 
옴마도 된다. 옴이란 우주에서 생긴 첫 소리니라. 그러나 너는 거기까지 알 필요
는 없고, 십자 진리는 어미 이야기를 해주었다. 달궁달궁은 무엇이냐? 높은 곳에 
다다르다, 즉 도의  이름이다. 그래서 도리도리를 가르치는 것이다.  도의 이치는 
결코 문자나 서책 속에  들어있지 않다. 참 도리를 알면 허황된  말이나 사된 술
수에 말려들지  않게 되는 것이다.  다시 말하면 선천시대가  저물고 후천시대가 
밝아올 때 이 여명을 앞두고서  온갖 낭설이 분분하고 별별 얄궂은 사상들이 난
분분하게 될 것이야.  갈대가 바람에 날리듯이 줏대 없는 사람이라면  무엇이 옳
고 무엇이 그른지 정신을  못 차리게 된다. 네 녀석은 아이를  낳아 길러보지 않
았으니 알 리가 없겠지만 도리도리는 어떻게 하더냐?  고개를 좌우로 돌린다. 자
연에서 나온  것이 아니고 인간의 입에서  나온 것은 다 틀렸다는  뜻이다. 듣고 
있느냐?
  - 예.
  - 아직도 농궁가가 장난으로 여겨지느냐?
  - 제 식견이 너무 좁고 성급했던거 같습니다.
  - 타고난 천성이겠지만 부디 그 성격을 바꿔라.  조급해서는 아무 짝에도 쓸모
가 없다. 이번에는 주앙을 생각해 보자. 이 세상의 참 주인은 누구라고 하더냐?
  - .
  - 왜 얼른 대답을 못 해.  바로 자기 자신이 주인이라고 했다. 도야지 처럼 탐
욕하는 습성을 버리고, 개나 다름없는 내 생각을 길들여, 떼를 이루는 염소 무리
에 휩싸이지 말고 아리랑 고개  넘어 우두머리나 말의 노예가 되지도 않는 진정
한 참 사람이  되라고 주앙주앙을 가르치는 것이다. 지금도 그러하지만  너 같은 
머저리들은 전지 전능한 나를 알지 못하니 바람이  동에서 불면 동으로 기웃, 서
쪽에서 불면 서로 기웃하게 될 것이다.
  주앙주앙하면서 주먹을 쥐어봐라. 굳센  힘이 샌긴다. 이 굳센 힘과 의지로 오
직 우러러  볼 것이 있다면 천지  자연의 변화이다. 항차 인간들은  자꾸 코앞의 
일만 생각하다가 자연의 두려움을 우습게 생각할 날이 반드시 올 것이다만 무시
할 만큼 재앙을 받게 될  것은 불을 보듯 뻔한 이치, 그래서 작장궁을 가르친다. 
작장궁 작장궁은 손바닥을  마주치며 한다. 무슨 소리냐? 나는  너에게 양을쌍궁
의 이야기를 해줬다.  손바닥도 마주쳐야 소리가 난다고 하듯이 도의  이치를 알
고 내 몸과 마음이 어느  정도 성숙이 되면 짝을 맞아야 한다. 그것은 작궁이다. 
짝자꿍 짝자꿍  진십자 속으로 들어가면  그 사이에서는 씨가  나온다. 자식이란 
무엇이냐? 나의 씨요, 나의길이라고 했다.  거짓 성현들은 고통 많은 이 땅에 자
식을 퍼뜨리는 것을  죄악이라고 가르칠 것이다만 길이  없으면 못 가거나 간다 
해도 고생고생하게 되듯이 나의 길을 끊는 것은  멍청이나 바보가 할 짓이다. 다
음으로 섬머섬머는 아주  중요하다. 섬머는 서라는 뜻도 있지만 서마로  봄이 타
당하다.
  - 마귀가 서쪽에 있습니까?
  - 그건 나도 모른다. 그러나 우리 나라는  간방에 자리잡고 있으니까 틀림없이 
서쪽에서 불어오는 바람, 이를테면 낯선 사상이나 풍습을 경계해야 할 것이다.
  - 어째서 그러합니까?
  - 깨달은 사람이 쓴 글이기 때문이다. 하니 너도 깨달아 보아라.
  - 자장자장은 무엇입니까?
  - 아기를 잠 재울  때 쓰는 말이다. 그러나 자장의 참 뜻은 자기  스스로 주인
된 자다. 다시 말해서  마의 바람인 서풍이 불어올 때 줏대  없이 거기에 휩쓸리
지 말고 자신을  지키라는 가르침이다. 하지만 안타깝게도 서마는 너무  강한 바
람이기 때문에 줏대 있는 인간은 십리에 하나,오리에  한 사람 보일 정도로 귀해
져서 심리오리원리자장이란 표현을 썼다.
  꿈나라 월남궁에 천상영화 잠간보고 선조선영상봉하야 만단정화 못 이뤄 영계
지성 놀라끼니는 무얼 말함입니까?
  서북풍이 아무리 거세게  불어도 곡식 종자는 갈무리되는 법, 내가  터지는 분
통을 억눌러 가며 너에게 이  비기를 전수해 주려는 것도 다 그 만한 이유가 있
느니라.
  격암은 자신의 귀를 의심했다.
  어르신께서는 방금 비기를 저에게 전수해 주시겠다고 분명 말씀하셨습니다.
  내눈에는 반도 차지 않지만 그것이 하늘의 뜻인 것을 낸들 어떻게 하겠느냐? 
  하늘의 뜻? 반야도 그런 이야기를 하지 않았는가? 격암은 전신을 휩쓸고 지나
가는 오한을 느꼈다.
  노인은 수시로 변하는 격암의  표정을 살피고 있더니 품속에 간직했던 비기를 
다시 끄집어내어 펼쳤다.
  봐라, 이 녀석아.  여기에도 분명히 나와 있다. 혼미정신  가다듬어 극제만민구
활코져 일촉광명 손에  들고, 했듯이 너에게 주어진 책임은 참으로  막중한 것이
다.
  그런데  일촉광명은 커년 반딧불도 못 될 녀석이니 어찌 내 입이 거칠어 지지 
않겠느냐?
  타고난 우매함을 어찌하겠습니까?
  나도 하늘 우러러 한탄을 했다. 너는 어릴 때부터 수도를 해왔다. 노장이며 화
담은 그렇다 하더라도 반야는 그  인간은 대체 뭘 했길래 사방팔방 꽁공 틀어막
힌 네 머리조차 틔워놓지 못했는지...
  죄송합니다.
  천부경을 다 익혔다고 했겠다?
  예, 대충 한번 훑긴 했습니다.
  그렇다면 입춘대길건양다경양래음퇴조을시구, 이 구절이라도 한번 풀어봐라. 
  그야 글자 그대로 입춘이 따뜻한  햇빛이 비추이니 양 기운이 돌아오고 음 기
운은 물러나 좋다는 뜻 아닙니까?
  하도 기가 막혀  말이 나오지 않는다, 이 녀석아 입춘대길이라  함은 너에게는 
귀에 못이 박이도록 일러준 후천도수가 아니더냐?
  듣고 보니까 그렇습니다.
  너는 항상 그 모양이라니까, 양래음퇴는 어떻게 풀 테냐?
  ...
  거꾸로 되었던 것, 잘못되었던 것들이 모두  바로 선다는 말이다. 안되겠다. 시
간만 넉넉하다면 네  스스로 깨우쳐서 이 비기를  풀도록 해야 되겠지만 쇠머리 
같은 너를 데리고 오래 이야기하다가는 내 숨통이  막혀 명대로 못살 것 같구나. 
내일 아침부터는  잠이 깨건든 명상에 들어가라,  기를 풀 수 있는  많은 노래가 
나온다. 그것부터 하나씩 차례로 풀어가는 것이 가장 빠를 것 같구나.
  
  40 비기 속의 노래들
  밤이 이슥하도록 격암을 나무라던 노인은 금방 잠이 들었지만 격암은 눈을 붙
일 수가 없었다.
  이리 뒤척 저리 뒤척하던 격암은 토굴을 빠져 나왔다.
  사나운 밤바람이  사정없이 격암을 할퀴고 지나갔으나  그는 돌장승이라도 된 
것처럼 우두커니 서서 밤하늘을 올려보았다.
  반야, 반야의 영혼은 지금쯤 어느 별에 가 있소?
  북극성을 찾는 일은  그리 어렵지 않았다. 북극성에서 시선을 이으니  일곱 개 
반짝이는 북두칠성이 눈물 그렁그렁해진 격암의 시야에 잡혔다.
  반야가 악마의 별이라고 부르던 제 6성부터 찾았다.
  저 별이 과연 나의 첫 고향인가?
  누금동 성황당 터가 아련하게 머릿속을 스치고 지나갔다. 집북봉의 모습도...
  죽을 고생을 하며 올랐던 백두산과 한라산의 장관은 보다 선명한 모습으로 다
가왔다.
  내 오십 평생이 한 자리 허망한 꿈처럼 끝이 나려는가?
  격암은 고개를 절레절레 흔들었다.
  그럴 수는 없었다. 여태까지 살아오면서 이 세상에 남긴 것이 없다.
  반야는 악마의 화신이니 졸개들의 영혼까지 보다듬으라고 당부를 했지만 수시
로 변하는 내 영혼조차 갈무리를 못하고 있는 지금이다.
  반야는 대낮에도 별을 볼 수  있는 경지에 이르거든 앞날을 점쳐 보라고 했지
만 별이 초롱초롱한 밤하늘을 올려보고 있으면서도 나는 멍청하기만 하다.
  반야도 노인도 나의 참 주인은  나라고 했지만 50평생 인연이 시키는 대로 흘
러왔을 뿐 내 스스로 이룬 것은 하나도 없었다.
  보우는 허망하게 갔지만  그래도 그는 기울어 가던  불도에 기둥 하나를 세웠
다.
  운명을 스스로 만든 망형과 비교를 하더라도 나는 얼마나 못난 놈인가?
  뺨이 얼었는지 이제는 아무런 감각도 없다.
  반야는 500년 뒤  분명 다시 온다고 했다. 그러나 5천년을  두고 거듭나더라도 
격암은 도를 완성할 자신이 없었다.
  천부경 구절구절이 풀려 나갈 때는 얼마나 좋아라 했던가?
  그러나 그것이 비기를 푸는 데는 아무런 도움이 되지 못하고 있다.
  차라리 눈덩이가 되어 지리산  아래로 한없이 굴러가 버릴까? 봄이 오면 썩은 
내 몸뚱이 위에도 싹은 나겠지...
  답답한 마음을 다스리지 못해  머리를 쥐어뜯고 있는데 뒤에서 부르는 소리가 
들렸다.
  돌아보니 노인이었다.
  거기서 무얼 하고 있느냐?
  잠이 안 와서 잠시 바람을 쐬고 있습니다.
  노인은 고개를 아래 위로 끄덕이더니 입을 열었다.
  내가 낮에 너에게 너무 지나쳤던 모양이로구나.
  그건 아닙니다, 어르신.
  아니다. 무슨 말을 해도 네 마음은 내가 알고 있다. 너무 괴로워하지 말거라.
  어르신께 구중 들은 것이 어디 어제 오늘의 일입니까?
  그럼?
  제 자신이  너무 무능력하고 초라해  보여서 자괴감을 어찌할  수가 없습니다, 
어르신.
  네 심정을 알 만도 하다. 그러나 괴로워해서  될 일도 아니니 안으로 들어가도
록 하자.
  어르신, 오늘 저녁만 저 혼자 있도록 허락해 주실 수 없습니까?
  섭섭하지만 허락할 수 없다.
  간섭이 너무 지나치신 것 같습니다.
  이건 결코 간섭이 아니다. 다 너를 위해서 하는 소리다.
  저에게도 생각할 여유를 좀 주셔야 하지 않겠습니까?
  내가 너에게 분명히 이야기했다. 생각이란  것은 습성이 개와 같다고..., 나약한 
마음이 들 때는 몽둥이로 사정없이 후려버려라.
  어르신께서는 답답한 지금의 제 심정을 모르실 것입니다.
  격암아.
  말씀하십시오, 어르신.
  너는 죽음을 구경한 적이 있었느냐?
  무슨 말씀인지?
  남의 죽음이든 자신의 죽음이든...
  격암은 반야가 숨을 거두던 순간이 떠올랐다.
  있습니다.
  그래, 그 모습이 어떠하더냐?
  무척 편안해 보였습니다.
  그것 참 뜻밖이로구나. 그러나 대부분의 사람들은  죽음을 몹시 두렵게 생각한
다.무엇 때문에 경험하지도 못한 일을 가지고 두려워하겠느냐?
  거기까지는 생각해 보지 않았습니다.
  그럴 것이야, 이 나이가 되고 보니 어쩔 수  없이 생각하게 되는 것이 삶과 죽
음의 문제인데 사람들이 죽음을  두려워하는 것은 사후 세계에 대해서 무지하기 
때문이야, 내 너에게 해인가 한 자락을 들려주랴?
  제발 좀 혼자  있게 내버려 두십시오, 하는 소리가 목구멍까지  치솟았으나 격
암은 차마 뱉을 수가 없었다.
  해인이란 글자 그대로 끊임없이 출렁이는 바다에  찍은 도장이라 뜻이다. 그래
서진시황과 한무제는 불로장생하는 해인 선약을 찾으려고 애썼다. 그 불로초, 불
사약이 어디에  있나? 홍예칠색운무중에  감로여우해인이라 화우로삼풍해인이니 
극락입권발행하니 화자화자화자인에 무소불능해인이라. 어디  네가 한 번 풀어보
아라.
  어르신, 지금 제 머리로는 아무것도 생각할 수 없습니다.
  그것이 바로 간사한 마음의 장난이라니까. 흔들릴  때일수록 더 엄하게 다스려
야 한다. 이것이 뭐가 어려우냐? 바로 푼다면  일곱 색 구름과 안개속에 단비 내
리는 것이 해인이라고 할 수  있는데, 함정은 바로 여기에 있다. 앞으로 이 비기
의 노래를 풀어 나가다 보면  곳곳에 이러한 장치를 발견하게 될 것이다만 일곱 
색의 운무란 현란한 삶을 말한다. 너 같은  경우라면 도를 찾아 헤맸던 지난날을 
뜻하겠지, 그럼 단비는 무엇이겠느냐? 그 뒤에 불, 비와 이슬이 바로 삼풍해인이
라는 말이  나오는데, 불이나비나 이슬이나 모두가  무상한 것이다. 수시로 변해 
간다는 말이다. 그래서  깨달은 선인들은 화자화자해인이요, 무소불능해인이라고 
매듭을 지으셨다. 격암아, 내가 왜 너에게 이런 소리를 하는지 아느냐?
  노인의 목소리가 너무 진지해 계속 입을 닫고 있을 수가 없었다.
  어르신, 부디 제 염려는 놓으십시오.
  아니다. 토굴 밖에서 이러다가는 얼어 죽기 딱 알맞다.
  저 같은 무지렁이가 얼어 죽은들 무슨 대수겠습니까?
  죽고 사는 것이 마음대로  된다면야 세상에 무엇 때문에 귀천이 있겠느냐? 사
된 마음을 훌훌 털어버리고 나하고 같이 토굴로 들어가자.
  어르신 먼저 들어가십시오. 곧 뒤따르겠습니다.
  안 된다. 내가 마을을 두고 이 깊은 산속을  택했던 것도 다 그만한 이유가 있
었음인즉, 너에게는 이 비기를 풀지 않으면 안 될 짐이 주어져 있다.
  비기를 꼭 제가 풀라는 법이 어디 있습니까?
  너는 너를 앞서간 많은 사람들의 죽음을 헛되게 할 작정이냐?
  무슨 말씀이시온지?
  만약 네 목숨이 그저 하루 세 끼 밥이나 죽이는 보통 사람들과 같았으면 어느 
귀신이 거두어 가도 벌써 거두어  갔을 것이야. 생각해 봐라. 죽을 고비를 몇 번
이나 넘겼는가를...
  격암은 반야와 사형 보우에게 호되게 두들겨 맞았던 기억을 떠올렸다.
  두어 차례 호되게 두들겨 맞긴 했습니다만...
  바로 그것이다. 어둠 없이 밝음 또한 홀로 존재하지 못한다. 어리석음 없는 깨
달음이란 있을 수가 없다. 그와 마찬가지로  세상에는 존재시키려는 의지가 있는
가 하면 소멸시키려는  기운도 있다. 격암은 네가 살아남아 나하고  인연이 되었
다는 것은 네 존재를  필요로 하는 우주의 의지가 있기 때문이다.  내 말이 너무 
어려우냐?
  아닙니다.
  그럼 들어가자, 어서...
  격암은 차마 노인의 손을 뿌리칠 수가 없었다.
  무엇 때문에  나에게 이런 자상함을 보이는가  어리둥절한 마음까지 들었으나 
더 이상 고집을 세울 일이 아니라고 판단했다.
  전신을 비벼라, 자칫하다가는 동상 걸리기에 딱 알맞다.
  격암은 물그러미 노인을 올려보았다.
  왜 사람을 그렇게 정신 없이 바라보느냐?
  어르신이 갑자기 저에게 이런 친절을 베푸는 이유가 무었입니까?
  내가 이 땅에 머물 날이 그리 많지 않기 때문이야.
  어르신의 수명과 제가 무슨 상관입니까?
  나는 자식을 남기지 못했다. 너 역시 마찬가지다.
  ...
  도를 좇다보니 나의  길을 남기지 못했다는 그 이야기다. 나도  너처럼 철모르
던 나이에는 도만 이루면 비구름을 부르고 세상을  마음대로 부릴 줄 알았지. 그
러나 진정한 도의 모습은 그것이  아니라는 것을 깨달았을 때는 이미 반야도 내 
곁을 떠난 지 오래였고,  여자와 맞바꾸었다 해도 지나침이 없을 이  비기 한 권
만 내 손에  덜렁 남아있었다. 너에게 차마하기 부끄러눈 소리다만  비기와 함께 
못난 목숨을 스스로 거두어 갈까도 몇 차례나  생각해 보았다. 그러나 정말 우연
치 않게 말죽거리에서 너를 만나고, 또 네가  반야 곁에 잠시라도 머물었다는 이
야기를 듣는 순간 나는 천리의 질서 정연함에 모골이 송연해지는 느낌까지 받았
다. 내 너에게 거듭하는 말이지만 이 비기를 쓴 사람은 틀림없는 여자다. 하기야 
따지고 보면 여자다, 남자다  하는 것도 그리 중요한 것은 못  되겠지만 양과 음
이라는 쪽에서 보면 문제는  달라진다. 지금은 선천시대, 진실된 것은 대부분 숨
어있고 혼란만 가득하다. 이런 현상은 향후  500년간 더 심각해지면 해졌지 좋아
지리라고 믿어서는 안 된다. 나는 내 욕심이  스승의 품에서 이 비기를 훔쳐내도
록 만들었다고 뉘우쳤지만  곰곰 생각해 보니 그것은  이미 정해져 있는 우주의 
뜻이었다. 마찬가지로 나는 여자가 이 비기를 전수해야 된다고 생각했었다.
  그러나 곰곰 생각해 보니 그게 아니었다.  후천도수가 열리는 날까지는 남자들
의 손과 입으로 그  맥이 이어져 나갈 것이야. 그러나 맹세코  하는 말이지만 비
기는 여러 가지 화근을 낳는 원인이 되기도 할 것이야.
  - 그럼 아예 화근의 뿌리를 뽑아버리지요?
  - 그럴 수 있다면 얼마나  좋겠느냐? 그러나 그것은 세월이 흐르는 것을 두려
워해서 일월을  잡아 묶어두려는 것만큼이나  어리석은 행위이다. 너는  이 비기 
속에 나오는 여러 가지 노래들 때문에 더욱 큰 혼란을 느끼는 모양인데 크게 신
경을 빼앗길 것은 없다. 지금  이런 기분으로 잠자기도 틀려버린 일. 몇 가지 노
래들은 풀어버리자. ‘낙반사유가’가 나온다. 어디 네가 한 번 읽어봐라.
  - 낙반사유궁궁을을 해지하피난처요
  - 낙반사유란  밥상의 네 귀퉁이가 떨어져  나간 상태를 말한다. 그럼  무엇이 
남겠는냐?
  - 열 십 자입니다.
  - 그렇지. 십은 걸의 자리. 염소가 무리를 짓는 자리다.  그 십 자 자리를 제대
로 알면 후천도수로 넘어가는 아리랑 고개의  길목이 보인다는 뜻이다. 다음으로 
넘어가자.
  - 낙반사유십자요 사을중이 십승이라 미자지형배반지리사각허휴역십자요 미형
사점락반하야 세인고대십승이다.
  - 같은 말이다. 여자가  쓴 글이기 때문에 여간 세심하지 않아서  이렇게도 풀
고 저렇게도 암시를 줄  수 있다. 십승이라 함은 아리랑 고개를  넘는 것을 뜻한
다. 사을중에 십승이 있다고  했는데 사을중이란 눈, 코, 귀, 입이라 생각해도 좋
고 남자의 생식기로 생각해도 상관없다.
  쌀 미 자를 뒤집는다는 뜻은요?
  - 뒤집으면 소반의  형태가 나오고, 쌀 미  자에서 네 점을 뜯어내도 역시  십 
자가 나온다는 것을  강조해 놓은 말이다. 세상이 어지럽고 민심이  흉흉하니 세
인들은 정 도령이나 미륵불이 오셔서 자신들을 구해주리라 학수고대하지만 주린 
배는 내가  채워야 하고 터질 듯한  오줌보는 내 스스로 비워내야  하듯, 아리랑 
고개 역시 스스로 넘어야 한다. 극락 정토가 어디  먼 곳에 있는 것이 아니가 내 
마음속이 극락 지옥의  갈림길이요, 미륵과 정 도령도 내 생각의  장난이라는 것
을 알게 된다.
  - 정감록을 남긴 정 도령은 실재의 인물이 아니라는 말씀입니까?
  - 「도선비기」니 「무학비기」니 「정감록」이니 하는 것은 왕조를 차지하려
는 무리들의 알력과 그것을  합리화 시키려는 장난이지 깊이 뜯어보면 아무것도 
없다.
  - 이 비기 역시 위작이 아니라고 어떻게 장담할 수 있습니까?
  - 무엇을 근거로 그런 말을 하느냐?
  - ‘백석가’와 ‘해운개가’가 마음에 걸립니다.
  - 어째서냐?
  - 백석가부터 불러보겠습니다. 비기에 적혀 있는 그대로 풀겠습니다.
  - 그래라.
  - 계산백석흑석호하년하시계석호냐? ; 닭 산의 휜 돌 검은 돌  어느 세월에 희
어지냐?
  흑석백을 하시망하고 혹세무민백석야니 ; 흰 돌  검은 돌을 잊어버리고 어리석
은 백성을 속이는 것이 휜 돌이니
  백석은 노석야요, 노석장인기석우석야니 ; 힌 돌은 늙은  돌이요, 늙은 돌을 다
듬는 사람은 모퉁이의 쓸모없는 돌을 버리는 사람이니…….
  - 그래서 그것이 어쨌다는 말이냐?
  - 계산이라 하면 계룡산을 말함이 아닌지요?
  - 봐라, 함정은 바로 거기에 있다. 도가 천리만리 먼 곳에 있다고 착각하며 기
이한 것만 생각하는 인간들은  닭산이라고 하니 얼른 계룡산부터 연상하지만 어
렵게 생각할 것이 뭐가 있느냐? 닭은 알에서  깨어 나온다고 했다. 또한 닭은 꼭 
깨어야 운다고 했다. 백석 흑석을 흰 돌 검은 돌로 푸는 것도 마찬가지다. 옛 성
인들이 할 일 없어 돌타령이나 해놓았겠느냐? 흰  돌 검은 돌은 옳고 그름, 선과 
악, 있음과 없음, 집착과 해탈,  뭐 이런 여러 가지 뜻으로 해석할 수가 있다. 그
러나 어리석은 인간들은 틀림없이  엉뚱한 설명을 붙이려 들뿐만 아니라 오히려 
옳지 못한 것을 가지고 옳은 것인 양 떠들어  혹세 무민을 하겠지만 백석, 즉 옳
은 것은 진정 깨달은  옛 성현들의 목소리요, 그 성현들이 남긴  진리를 좇아 내 
생각의 모나고 쓸데없는 부분을 잘라내라는 말이다. 이제야 알겠느냐?
  - 그럼 그 쉬운 말을 쉽게  바로 풀어놓지 않고 이리저리 꼬아놓은 이유가 무
엇입니까?
  - 내 너에게 이르지 않더냐.  내가 용한 의원이라 치자. 어떤 환자가 찾아왔는
데 수명이 5년밖에 남지를  않았어. 잘하면 기사회생의 가능성도 보이고……. 이
럴 때 노련한 의원이라면  두 가지 방법을 취할 수가 있겠지.  우선 환자를 안심
시키는 방법이다. 당신은 이러이러한 약을 구해  먹으면 틀림없이 차도가 있어 5
년쯤 뒤에는 기적적으로 소생할 수 있겠소, 하는  말과 반대로 가망이 없다는 암
시를 던져줄  수도 있다. 채찍이 약이  될 수도 있듯이 때로는  희망보다 절망이 
효과적일 수도 있다.  이 비기에 실린 노래들을 차례로 풀어보면  의원처럼 고심
한 옛  사람들의 심정이 곳곳에 드러나  있다. 무지한 중생들의 어리석음을 한탄
하다가 길을 열어주다가……. 더구나 500년 동안 앓아야 할 중환자가 아니냐. 그 
좋은 예가 ‘해운개가’이다. 어디 네가 한 번 불러보아라.
  점근해운고진감래 해양풍부근래로다
  천리만리원방선이 야박천소인부래라
  청백상격구사간에 추도오륙분명하고
  무기사서기연하니 육대구월해운개를 세인부지삼륙운이라.
  고생이 다하면 기쁨이 오듯이 바다 운이 가까이 와 잘살게 될 잘이 눈앞이니
  운이 닥치면 천만 리 밖의  다른 나라 배들이 교역을 하자고 찾아와서 부자가 
될 것이니
  그때가 언제냐? 푸르고 흰 개와  뱀 사이에 다서 여섯 도를 넘어있는 것이 분
명하고
  무기년에 뱀과 쥐가 분명하니 여선  번 큰 구월에 해운이 열리는 줄  세상 사
람들은 삼육운과 함께 모르더라.
  정말 저는 아무리 뜯어봐도 무슨 소리인지 알 수가 없습니다.
  - 어렵게 생각하니 어려운 거다. 청은 동쪽을 말함이 아니더냐?
  - 그렇습니다.
  - 그렇다면 백은 남뻑,  그러니 청과 백이 서로 막는다 함은  동남간을 말함이
요, 개와 뱀  사이라 함은 동과 서, 내  생각과 남의 생각 등으로 풀  수도 있고, 
개의 해와 뱀의 해 사이에 운이 열린다고도 볼  수 있다. 5와 6을 넘어섰다 함은 
무슨 말이냐?  우두머리에게도 예속되지 않고 거짓  성자의 허황된 말에도 속지 
않는 경지를 말한다.
  - 무기년에 뱀과 쥐가 분명하다는 것은 무슨 뜻입니까?
  - 무기는 중앙토다. 땅에 뱀과 쥐가 들락날락거린다  함은 무슨소리이냐? 파리
는 잔치 마당에 꼬이는 법,  저절로 찾아오는 운은 없다. 온갖 간사한 무리가 날
뛰고 별별 인종들이  운이 열리는 곳을 향해 들락날락거릴 것이다.  그렇다면 육
대구월해운개요, 세인부지삼륙운이란 말은 저절로 풀린다.
  - 어째서 저절로 풀립니까?
  - 반야에게서 천부경을 배웠다며?
  - 예, 대강…….
  천부경 여든 한 자 중  어느 한 가지 소홀하게 대할 것이 있겠느냐만 그 가운
데서도 가장 주요한 것이  삼대삼합육생이다. 음,양,중 이세가지 기운이 모여 수,
목,토,화,금,풍을 만들어낸다. 만약 문자에만 집착한다면 6대 9월이라고 하니까 그
것을 여섯 번째 9월이  큰 달 드는 해로 착각하겠지만, 6대란  우리 민족이 천부
경의 뜻을 올바로 푸는 시기를 말함이다. 그  이전까지는 이 해운개가 하나를 두
고도 이러쿵저러쿵 오만  가지 억측이 난분분하겠지만 단순하게  생각해봐라. 가
만히 앉아 있는데 다른 나라  배들이 미쳤다고 밤 늦도록 찾아와 꼬리를 물겠느
냐?
  - 해운개가는 단순히 시절을 노래한 것이 아니다.
  - 그럼 어르신네는 무엇으로 보십니까?
  - 아까도 이야기했지만 절망을 주면  희망도 줘야 한다. 그와 같은 이치다. 중
환자에게는 때로 거짓말도 필요하다.
  - 그럼 여기에 나오는 ‘계룡가’는 무엇입니까?
  - 어디 한 번 읽어보아라. 내가 해석을 붙여줄 테니…….
  - 계룡석백비공주요.
  - 이것은 아주 중요한 말이다. 후천도수가 밝아올  때까지는 사실 하늘에 일월
이 있어도 인간이 무지하기  때문에 온갖 웃지 못할 일을 저지르게  된다. 그 가
운데 하나가 바로 이 계룡인데, 자기 머릿속에  든 생각으로 세상 일 재어보기를 
좋아하는 인간들은 계룡이란 실재하는 지명이 아니다. 닭이라 함은 알이요, 나의 
자아이며 몸이기도 하다.  그렇다면 용은 무엇이냐? 온갖 짐승들의  장점을 짜깁
기해 놓은 상상의 동물이 용이듯이, 용이란  변화무쌍한 인간의 생각을 말한다고 
하지 않더냐?
  평사지간진공주라고 하니까 호기심  많은 어중이떠중이들은 평평한 모래밭 사
이의 공주에 계룡이 있다고 믿겠지만 계룡의 정체를  알면 속을 필요가 없다. 평
범한 가운데 내 몸과 마음을 닦을 수 있는  길이 있다는 뜻이다. 즉 자연 속에서 
그 답을 찾으라는 뜻이기도 하다.
  영계지조지시조요, 화룡변화무쌍룡이라 함은 참 내 영혼을 담은 몸과, 온갖 변
화를 주도할 수 있는 내 정신을 말함이요.
  ㅡ 그것은 어디에 있느냐? 산도 들도 아닌  흰 모래밭에 궁궁십승진인처라. 궁
궁의 진리를 안 사람, 즉 참 나를 알아  아리랑 고개를 무사히 넘은 자가 안주할 
자리라.
  공주계룡불피처니, 공주  계룡산이 말세에  살아남을 피난처가 절대로  아니니 
후천도수가 밝아올 때 산에서  입산 수도한다고 껍죽대지 말고 냉정한 이성으로 
진정한 자아를 찾아보라는 말이다. 이제 이해가 가느냐?
  - 그럼 그 아래 있는 사답가는 무엇입니까?
  - 사답칠두천농이니 시호농부 때 만났네. 하는 그 말 말이냐?
  - 예.
  - 절의 논이란 말에 혼란이 생기는가 보구나?
  - 그렇습니다.
  - 여기서는 절에  있는 칠성각으로 생각해도 무난하다만 사답을  파자해 봐라. 
흙과 마디 촌, 그리고 물 수 자와 밭 전 자가 모여서 된 글자가 아니더냐?
  격암은 말없이 고개를 끄덕였다.
  - 사답칠두란 것은 내  근본을 알고 바른 농사를 지어온 사람을  말한다. 여기
서의 농사도 논농사 밭농사가 아니니라. 그래서 선인들은 천농이란 표현을 썼다. 
천농이 무엇이더냐?
  - 천지 자연의 이치를 좇아 농사를 짓는 것을 말씀하심입니까?
  - 그래, 네 머리로는  죽었다 깨도 그런 답밖에 안 나오겠지. 잘  들어둬라. 세
상 모든 것은 천, 지, 인의 삼수리로 짜여져 있다고 했다. 그것은 알고 있겠지?
  - 예.
  - 형체가 없는 양과 형체가 드러난 음. 그리고 양은 음으로, 음은 양으로 가려
는 기운, 즉  중이 있듯이 농사도 천농, 지농,  인농이 있다. 물론 여기서 말하는 
농사는 밭농사가 아니다.
  - 그럼 천농은 무엇입니까?
  - 내 정신을 기름지게  하는 농사다. 자칫하면 잡다한 지식을 쌓는  것이 올바
른 천농이라 착각하기  쉽지만 진돗개 같은 정신을 만드는 것이  천농이다, 그렇
다면 지농에  대한 답은 저절로 나온다.  아리랑 고개를 무사히 넘어갈  수 있는 
건강한 내 몸을 만드는 것이다. 더 넓혀서 말한다면 천농은 남자의 농사다. 반면
데 지농은 여자의 농사다.
  남자는 정신이고 여자는 몸이기 깨문에 흔들립 없는 정신의 씨를 깨끗하고 건
강한 밭에 뿌려야 한다. 그래야 그 사이에 건강한 새끼가 나온다. 이것은 인농이
다. 좁혀서 말하면 내 몸과 마음을 건강하게  닦은 다음에 이웃에게도 덕을 베푸
는 것이 인농이다. 이  세 가지를 풍요롭게 하는 것을 일러  옛 사람들은 삼풍해
인이라 일렀다. 그런데도 얼간이들은 삼풍이라고 하니까  풍 자가 들어가는 지명 
세 곳 중에 해인도가 숨어있다고 해석을 하니  기가 막힐 노릇이지. 시호농부 때 
만났네, 다음이 무엇이더냐?
  - 수원장원천전농에 천정경전전전일세,입니다.
  - 그것은 참으로 쉽다. 어디 네가 한 번 풀어보아라.
  격암은 반야에게 육합을 배울 때 나의 시작은 물이라는 것을 떠올렸다.
  - 나의 근본을 알아 올바른 정신 농사를 짓는 것은…….
  - 제법이다. 그 다음은?
  - 하늘 우물, 즉 눈, 코, 입, 귀를 바르게 훈련시키는 일이요.
  - 그만하면 됐다. 또 다음은?
  - 천상수원령전이라. 사구 공부를 바로  해야 참 정신을 지닐 수 있을 것인즉, 
이기묘리심각하니, 있는  것과 없는 것, 이치와  기운이 뒤섞여 움직이는 이치는 
참으로 깊고도 오묘하니, 사답칠두 아닌고?
  듣고 있던 노인이 손뼉을 탁탁, 쳤다.
  - 알고 보니 이 녀석이 지금까지 능청을 떨었었구만,
  - 그건 정녕 아닙니다.
  - 어쨌거나  좋다. 마무리를 지어봐라.
  - 천우부지령전농이면 영생지로우부지라.
  천지 자연의 이치를 모르면 영원히 사는 길 또한 알 수 없어라.
  - 하늘 소와 땅의 귀신을  그렇게밖에 풀지 못하는 것은 유감이다만 어쩌겠느
냐? 계명성으로 넘어가자. 닭 울음소리는 무얼 뜻한다고 하더냐?
  - 깨어라, 거듭나라고 하셨습니다.
  - 좋다. 내가 첫머리부터 불러줄  테니 어디 한 번 재주껏 풀어봐라. 삼조지성 
들려온다. 잠 깨어서 역사하세. 여기까지는 모를 말이 없겠지?
  - 예.
  - 역사를 일로 풀지 않았다면 다음을 보자.  조명성수수성에 일할 생각 걱정이
라. 이건 무슨 뜻이냐?
  - 온갖 잡새 소리 어지러운 가운데 일어설 생각이 걱정이라.
  - 잡새 소리란 흉흉해진 민심으로 볼 수  있겠지. 현무조초성시에 조두백이 미
용발이요.
  - 현무가 처음 우는 소리 들릴 때 머리 흰 새는 얼굴과 깃털을 다듬지 않았음
이니…….
  - 그것을 풀면?
  - 현무는 북쪽을 의미하고 흰머리  새는 혹시 백두산?
  - 왜 말을 멈추느냐?
  - 북풍이 거세어도 이 나라 백성들은  아직 정신을 못 차리고 있다는 뜻이 아
닙니까?
  - 그 뒤를 이어보아라. 청룡조재명하니 강산유지장관이요.
  - 청룡조라 하옵시면 동쪽에 있는 무리들이 다시 울 때 나라가 되어가는 꼴이 
엉망일 것이요. 아하  이제 알겠습니다. 청룡조재명한다는 것은 동쪽의  무리. 즉 
왜가 난동을 부리는 것을 뜻하지 않겠습니까?
  - 주작지초삼차명혼구장야개동래라함은?
  - 주작은 남방이고  남쪽에서 어떤 조짐이 보일 때  어둡고 긴 밤은 동쪽에서 
서서히 밝아오는 여명에 밀린다는 그 말씀입니까?
  - 현무, 청룡, 주작을 오행으로 풀면?
  - 어르신?
  - 왜?
  - 반야는 오행이 일고의 가치도 없는 것이라고 했습니다.
  - 일고의 가치가  없다는 것은 너무 지나친 말이지만  현무는 북방 수니까 임
계, 청룡은 동방 목이니까 갑을, 주작은 남방 화니까 병정으로도 볼 수 있다.
  이것은 별로 중요하지 않다. 육십 갑자를 빗대어  어느 특정 햇수를 지칭할 수 
있다는 것만 알고  다음으로 넘어가자. 계명무시미구개 동일간삼이 다 되었다네. 
이 소리는?
  - 계명무시미구개라 함은 아직 온전한  시기도 되지 않았는데 온갖 잡새가 제
멋대로 떠드는 형상이요, 동일간삼은 무슨 뜻인지 모르겠습니다.
  - 대줄기 간자에 막히느냐?
  - 예.
  - 항상 쉽게 쉽게 생각을 하라니까. 대는 곧게 자라는 성질을 가지고 있다. 그
러나 대줄기는 옆으로 뻗는다.  동쪽에서 떠오르는 해는 진리다. 그러나 그 진리
를 가리는 온갖 잡새들의 지저귀는 소리. 말을  바꾸면 선천이 다하고 후천이 밝
아올 때 잡새 소리  요란하듯 별별 것이 다 나서서 목소리  높여 이것이 진리다. 
내 말씁이 옳다. 신의 계시를 받았다 등등  잡소리를 하는 현상으로 풀면 틀림없
다. 그 다음을 보아라. 몽각시라 인민들아, 하는 구절이 나오지 않느냐?
  - 예, 때가 아니니  어리석은 꿈을 깨어라, 백성들아. 그렇게 해석을 할  수 있
겠군요.
  - 그렇지. 부지런한 농부라면 잠자리에서 일어나 어떻게  해야 되겠는냐? 어수
선한 꿈자리는 빨리  잊어버리는 것이 좋겠지. 그래서 옛 사람들은  농사를 이부
자리 미련 털고 일어서서 밭  갈고, 때 맞추어 파종하고, 알뜰하게 풀 뽑아서 눈
보라 치기 전에 추수하소,  라고 타일렀다. 물론 여기의 농사도 논농사 밭농사가 
아니다. 신선 놀음에  도끼 자루 썩는 줄 모른다고 하듯이  시절이 어지러워지고 
꽃가루처럼 난분분하는 현란한 말이  많아지게 되면 어리석은 농부는 그만 일손
이 들뜨게 된다.  그 결과는 어떻게 되느냐? 하늘에서 칠선녀가  내려와 김을 매 
주느냐? 용궁에서 거북이  놀러와 추수를 거들어 주느냐?  한 해 농사 피농하는 
것 말고는 아무것도  돌아오는 것이 없다. 논농사 밭농사도 그러할진대  내 마음 
밭을 가꾸어 가야 하는 평생 농사임에랴, 줏대 없는 인간들은 이 소리에도 기웃, 
저 소리에도 끄덕, 여긴가 저긴가,  내 마음 밭에 잡초 무성하게 돋아나는 줄 모
르고 남의 농사에 넋이 팔려 있다가 평생 헛농사 지은 줄도 모르고 북풍 사나울 
때 껍질만 날리겠지.  나중에 네 손으로 이  비기를 다시 다듬을 때 이  말은 꼭 
명심했다가 듣기 싫을 정도로 강조를 해줘라.  하늘의 계명성이 밝아오면 지상의 
닭이 운다. 닭은 꼭 깨요! 깨어나지 않으면 썩계란(썩은  알)이 될 수밖에 없다고 
목청을 돋우는 것이다.
  - 명심하겠습니다.
  - 벌써 날이 밝아온 지도 한참 된 모양인데 좀 쉬었다 할까?
  - 어르신 편하실 대로 하십시오.
  - 재미가 없고 따분한 모양이로구나.
  - 그렇진 않습니다만 원체 아둔한 머리가 돼놔서 어르신께서 깨우쳐주시는 것
을 절반이나마 받아들이고 있는지 모르겠습니다.
  - 큼직큼직한 줄기 만 잡으면  됐지. 이파리 하나, 잔가지 한 개에까지 신경을  
다 빼앗기다 보면 다음  생에까지도 이 비기를 다 못 푼다.  꼼꼼한 여자의 손으
로 이루어진 것이기 때문에 우매한 후손들이 행여 못 알아들을세라 이렇게도 고
쳐보고 저렇게도  빗대어보고, 한 소리 또  해놓은데가 한두 군데가 아니라니까. 
그러나 그런 것에 짜증을  부려서는 안 된다. 내가 너를 잡고  이렇게 힘들여 이
야기하는 것도,  그리고 너는 억지로라도 이  비기를 다 풀어야 하는  것은 절대 
남을 위함이 아니다.  냉정하게 말하면 500년 뒤에 다시 올  우리의 삶을 준비하
는 것이다.
  - 어르신, 감히  한 가지 여쭈어 보겠습니다만  500년 뒤에 정말로 다시  오게 
되었을 때 서로가 서로를 알아볼 수 있을까요?
  - 아무래도 쉽게 알아보지는  못하겠지. 어쩌면 영원히 모르고 지낼수도 있다. 
그러나 이승에서 관계가  깊었던 만큼 특별한 인연을  맺게 되는 것만은 사실이
다.
  - 어르신.
  - 왜 또 그러느냐?
  - 반야는 저를 보고 북두칠성 가운데서도 악마의 별인 제6성에서 온 영혼이라
고 했습니다.
  - 그랬을 수도 있겠지.
  - 그럼 어르신네는?
  - 대답 대신 내가 부르는 칠두가를 들어보아라.
  천우경전 밭을 갈아
  영생지곡 심어놓고
  우명성중제거하야
  감로여우호흡시에
  일취월장자장하사답칠두차농사는
  무전장이 획득이오
  불구세월십년지농만년식지우천만년
  무슨 소리인지 알아듣겠느냐?
  격암은 머릿속으로 노랫말을 가만히 더듬어보았다.
  하늘소로 밭을 갈아 영원히 먹을 곡식 종자를 심어놓았다는 것은 노인도 역시 
북두칠성에서 온 영혼이란 것을 시인하는 말이 된다.
  소 울음소리, 가운데 없애버리고 신선처럼 이슬과 맑은  물만 마셔도 살 수 있
는 신선이 되었을때 스스로 으뜸인,  즉 내가 주인이 된 농사를 지어갈 때, 무전
장을 얻어라? 사실은 가꿀 마음  밭도 필요 없다는 뜻인가? 그런 경지에 이르게 
되면 10년 농사지어 천년 만년 먹을 수 있다니 노인은 이미 신선의 경지에 도달
했다는 그 말인가?
  격암이 물끄러미 올려보자 노인은  빙그레 미소만 띄우면서 석정가를 읊어 내
려갔다.
  생명수 샘물이 출롱출롱
  천하만국에다
  통하 독악 사기운흡수하자라도
  차샘에 오면 불상이요
  이재석정천정수는 일차음지연수이요
  음지우음련음자는
  불사영생차천일세
  노래를 마친 노인이 격암의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
  - 왜 아무런 말이 없느냐? 석정가는 너무 시시한가 보구나.
  - 어르신. 방금 어르신이 노래하신 그 돌샘은 지상의 샘입니까?
  - 그렇지. 바로 이 석실 안에도 있지.
  집히는 것이 있었지만 격암은 부러 능청을 떨었다.
  - 이 안에 샘이 어디 있다고
  - 어디긴 어디야. 자네 가슴에도 있고 내 가슴에도 있지. 그러나 자네 가슴 속
의 샘은 아직 열리지 않은 샘이지. 석정이 무엇인가? 돌과 돌 사이, 바위의 사이
와 사이에서 솟아나는 샘물이 아닌가?
  - ...
  - 내 말이 영 못마땅한 모양인데 사이란 것은 몹시 중요한 것이다. 사이, 틈새
는 천, 지, 인, 3수리와도 통하며 생명이 나오는 통로이기도 하다. 내가 양백가를 
불러줄 테니 잘 들어봐라.
  야귀발동잡유세상방도군자수하인 인가
  하도락서주역이치량산지도상견하소
  이재량백구인생은
  이류심수용천이요
  향풍척비심화발에
  의백심백역량백을
  우하삼영신천인을
  심화개백부렬부렬
  - 석정가와 양백가는 어떤 관계가 있습니까?
  - 그렇게 묻는 뜻은?
  - 반야는 하도, 낙서나 주역 따위가 별로 믿을  만한 것이 못 된다고 하셨습니
다.
  - 아니야. 내가 시간만 넉넉하다면 자네에게 하나하나  밥 떠 먹이듯이 일러줄 
수 있는데..
  내 요점만 일러주지,  하도나 낙서의 공통점을 말해보라면 둘 다  한가운데 열 
십 자가 들어있다는 사실이다.
  - 어르신.
  - 무엇이 또 못마땅하냐? 말을 해 보아라.
  - 자꾸 열 십만  강조를 하시는데, 비기 속에 숨은 깊은 뜻은 언제  가르쳐 주
시겠습니까?
  - 녀석, 조급하기는 ... 배가 고프다고 설익은 밥을 먹을 테냐?
  - 그럼 뜻도 잘 통하지 않는 이런 노래나 부르고 있으면 저절로 모든 것이 해
결된단 말입니까?
  - 그렇지는 않다.
  격암은 기가 막혔다.
  - 그럼 언제까지 저는 이러고 있어야 합니까?
  - 나하고 같이 있을 날도 멀지 않았다.
  갈수록 태산이라더니 격암의 입장이 꼭 그랬다.
  - 어르신, 제발 속이라도 시원하게 이것이 선이다. 저것이 후다 알려라도 주십
시오.
  - 격암아.
  - 예?
  - 네 속명이 무엇이냐?
  - 영양 남가에 스승사, 옛 고 자를 씁니다.
  - 누가 이름을 지었는지 모르지만 그것이 네 운명이다.
  - 어째서 그러합니까?
  - 이제는 따지고  들기까지 하는구나. 남자를 파자해  보아라. 맨위에 열 십이 
있지?
  - 그거야 남씨라면 누구나 공통된 것 아니겠습니까?
  - 그렇지 아니하다. 너는 이름 그대로 옛 스승이 되어  이 비기를 세상에 전하
는 소임을 맡아야 된다.
  - 하세월 없이 이렇게 배워서 언제 후대에 남기게 됩니까?
  - 너는 조급해서 탈이라고 했다. 네 나이 예순이 되어야  비로소 비기를 풀 수 
있는 눈이 열리게 될 거다. 내 말을 믿을 수가 없겠지?
  - 예. 솔직히 말씀드려 그렇습니다.
  - 욕심을 앞세우지 말고 여길 한 번 보아라.
  노인이 펼쳐보인 곳에는 내패예언육십재라는 일곱글자가 적혀 있었다.
  - 이게 무슨 뜻입니까?
  - 바보같이 그 쉬운 것을 보고도 모르느냐? 글자 그대로 해석해 보아라.
  - 오는 조개가 예언을 하는 60가지 재주?
  - 머저리 같은 녀석아. 내 그럴  줄 알았다. 네 나이 60이 되어야 조개를 열고 
그 속을 들여다보듯  미래를 어느 정도 내다볼 수  있는 눈이 열리게 된다는 그 
뜻이다.
  - 어르신, 그것을 좀 앞당길 수 없습니까?
  - 없다.
  노인의 목소리는 단호했다.
  - 어째서 그러합니까?
  - 모든 것에는 시와  때가 있는 법. 하물며 항차 500년 앞날을  점친 비기임에
랴..
  - 어르신은 모든 내용을 다 알고 계시지 않습니까?
  - 모른다. 설령 안다고 해도 지금은 가르쳐 줄 수 없다.
  - 그럼 저 혼자 깨달아야 된다는 말씀입니까?
  - 그래. 세상은 원래 제  돌아가는 그대로 버려둬야 된다. 그렇지만 이 비기를 
처음 쓴 사람은 틀림없이 어머니처럼 자애롭고 정이 많은 여자였을 거다.
  - 무엇을 근거로 그런 말씀을 하십니까?
  - 이 비기가 있으나 없으나 물이  제 갈 길로 흘러가듯 세상은 굴러가게 되어
있다. 오히려 이런 비기가  있으므로 해서 세상을 더 큰 혼란  속으로 빠뜨릴 수
도 있다.
  - 어째서 그러합니까?
  - 너 귀에 걸면 귀거리, 코에 걸면 코거리란 말을 아느냐?
  - 예. 알고 있습니다.
  - 이 비기가 꼭 그와 같은  격이다. 삼풍가를 한 번 보자꾸나. 글자 그대로 푼
다면 세 가지 풍요로운 것을 노래한다는 뜻이다.  그러나 이 풍이 예도 예자로도 
쓰임을 너는 아느냐?
  - 삼풍은 천농, 지농, 인농. 즉 몸과 마음을 닦고  나아가 이웃을 위해 도를 펴
는 것이라고 어르신께서 말씀하시지 않았습니까?
  - 너는 나에게 이야기를 들었으니까  알지만 삼풍가에 나오는 말을 그대로 해
석해 보아라.
  누수혈견파종하
  피눈물로 심어서,
  위의조소배양하
  온갖 뜬소문과 조소 속에 길러 내어,
  기천도신추수하
  하늘에 빌고 빌어 신이 추수하여,
  화우로인삼풍이라
  불비, 이슬 도장 찍힌 것이 삼풍이라.
  일년지농부곡인가
  한해 농사지어 먹을 곡식인가?
  일일삼식기아사요
  하루 세 번씩 먹어서는 굶어 죽을 노릇이요
  십년지농생곡인가
  십년 농사지어 먹을 생곡식인가?
  삼순구식불기생을
  그 역시 굶기를 밥 먹듯이 해야 할 일을...
  - 방금 네가 따라한 것을 차례로 궤 맞춰봐라. 말이 되는가?
  - 뜻이 안 통합니다.
  - 이  비기는 대부분 그렇게 되어있다.  다시 말해서 삼풍가는 세상이  말하는 
농사가 아님을  깨우쳐 주기 위한 옛  사람의 배려다. 그 뒤에  나오는 십성가를 
보아라. 십성의 이치는 무엇이뇨,  하고 묻는다. 답은 이렇게 나와있다. 십처십승
십성야니, 그대로 풀어 본다면 열 번 이겨 열 성씨가 살 자리가 열 곳이 있다.
  만약 이것을 잘못 해석한다면 십승지가  지상에 있는 어떤 땅인 줄 알고 찾아 
나설 얼간이가 틀림없이 있을 것이다.
  - 그럼 어르신네는 어떻게 풀고 있습니까?
  - 소리나는 그대로다.
  - 소리나는 그대로라면 십이란 말씀입니까?  
  - 다시 이를 말이냐? 우을지간  십자요, 좌을중앙 십승이라 했다. 사각이 텅빈 
십자리에 가득찬 일곱에  셋을 더하니 십성이 나온다 했다. 천리궁궁이  바로 십
의 자리인데 어리석은 사람들아  오일 실수 부디 마소, 하고 당부를  한 것은 십
승지니 십성을 지명이나 성씨로도 착각하지 말고,  아울러 십을 쾌락의 수단으로 
사용하지도 말라는 의미이다. 
  - 그럼 그 옆의‘삼팔가’도 역시 같은 뜻이란 말입니까?
  - 십선반팔삼팔이요 양호역시삼팔이며, 무주주점삼팔이니, 하는 것 말이냐? 아
니다. 이것은 경우가 다르다. 
  - 그럼? 
  - 내 해석이 저왁한지는 모르겠다만 어떤지명을 뜻하고 있는 듯하다.
  - 어째서 그러합니까?
  - 십선반팔삼팔이라고 했는데, 열 십 자를 기준으로  반과 팔을 합치면 판자가 
되고, 두 짝 문이 역시  삼팔이라고 했으니 두번째는 문을 뜻하며, 술 없는 술집
이니 점이란 글자만  남는다. 나도 여기서는 혼란이 와서 자세히  풀어보지는 못
했는데 하나의 조선을  이룬 삼팔격에 왼쪽 오른쪽이  서로 찬 눈길로 마주보는 
형국이라 하니 이건 무얼 뜻함이겠느냐? 
  - 어르신께서도 못 푸는 것을 제가 어찌 알겠습니까?
  - 이런 당돌한 놈을 보았나? 너는 아직 앞으로 살아가야 할 날이 많다. 
  - 어르신은?
  - 언제 죽느냐 그 말이지?
  - 아니, 그게 아니라
  - 내숭떨 것 없다. 곧 간다. 그것이 천리이고 나는 벌써부터 하늘이 부르는 소
리를 듣고 있다.
  노인의 표정이 워낙 시막해 헛소리를 하고 있는  것 같지는 않았다. 격암은 뜨
끔했다.
  - 그럼 저는 어찌합니까?
  - 어찌하기는 뭘 어찌해? 내 숨 붙어 있는 날까지 같이 머리를 싸매고 비기를 
풀 수 있는 비결을 배워야지. 
  - 어르신도 잘 모르신다면서요?
  - 내가 알았다면 미련한 널 잡고 무엇 때문에 이러고 있겠느냐? 다만 네가 이 
비기를 세상에 전해줄 사람이기 때문에 울화통이 터져도 이러고 있는 거지.
  격암은 노인을 슬쩍 떠보고 싶었다.
  - 만약 제 마음이 변해 어르신이 그랬던 것처럼 비기를 불태워 버리는 불상사
가 일어나면
 어찌합나까?
  - 그런 일은 없다.
  - 네 나이 그만하면 이제 천리를 알 때도 되었건만 언제까지 어린아이 노릇을 
할 테냐? 철은 또 언제 들고
  - 저는 이상하게도 태어나면서 지금까지  저보다 나이 많은 분만을 상대해 왔
습니다. 그런
 탓인지
  - 닥치거라. 그게 모두 운명이다.
  - 운명이라구요?
  - 왜 그리 놀란 토끼 눈을 하느냐?
  - 반야는 운명 따위는 없다고 했습니다.
  - 그럼 나도 말을 바꾸자. 그것이 네가 가야 할 길이다.  
  - 어르신께서는 제 사주를 뽑아본 일도 없지 않습니까? 
  - 이런  답답한 것 같으니라고. 너하고  말하느니 잡아먹은 두 마리  짐승하고 
이야기를 나누는 편이  차라리 속 편하겠다. 이세상에 저절로 되어가는  것이 무
엇이 있더냐? 
  - 왜 얼른 대답을 못 해? 그럼 네 뜻대로 되는 것은 무엇이 있더냐? 
  - 그럼 어르신을 만나게 된 것도 하늘의 뜻이란 말입니까? 
  - 그 대답은  나중에 네 스스로 찾도록 하고,  오늘은‘궁을도가’까지만 함께 
불러보기로 하자. 
  - 비기 안에는 무슨 노래가 그리도 많습니까? 
  - 게으름이 나느냐? 잔소리가 많구나.  이제 겨우 시작에 불과하다. 어디 그것
뿐이냐?‘정각가’가 남아있고,  ‘말초가’,‘갑을가’를 대강이라도 떼야 다음
으로 넘어갈 수 있다.
  - 다음으로 넘어가다니요?
  - 수차 이야기를 했지만 비기란  항차 다가올 500년 세월을 예언해 놓은 것이
다. 또 후천도수가 밝아올  때까지는 밝혀질 수도 밝혀져서도 안 될 내용들이다. 
나중에 적당한 기회가 오면 너에게 일러주러 했는데 이비기가 곳곳에는 내가 장
난을 해놓은 부분도 있다. 
  - 어르신께서요? 
  - 내가 스승에게서  이것을 훔쳐 나올 때에는 사실  이렇게 많은 양은 아니었
다. 
  - 그런데요? 
  - 뜯어보면 볼수록  엄청난 말이 많아서 훗날을 대비해  내가 지은 노래도 많
다. 정각가니 길지가, 궁궁가 같은 것들이  그러하다. 너도 나에게서 이것을 물려
받게 되면 틀림없이 장난을 하게 될 게다.
  - 제가 장난을 해요?
  노인이 갑자기 엉뚱한 말을 끄집어내었다.
  - 불에 댄적이 있느냐?
  - 그런일은 없습니다만.
  - 직접 불에 대어보아야 불의 뜨거움을 알듯이 말로 이 비기의 중요성을 이야
기해서는 네가 쉽게 이해를 하지 못한다.  잔소리하지말고 내가 부르는대로 따라 
적으면서 그 뜻을 알겠거든 말해 보아라. 
  - 궁을도가라고 하셨습니까? 그렇다. 궁궁가와 을을가를 합친 것이기도 하다.
  - 어르신.
  - 왜 또 잔소리냐? 뒤라도 마려운 게냐? 
  - 공부에 들어가기전에 한 가지만 더 여쭤보겠습니다.
  - 그 녀석 참, 그래 무엇이냐?
  - 비기에 무슨 비밀이 적혀 있길래 자꾸 엄청나다, 엄청나다 하십니까?
  - 한마디로 이 나라의 흥망성쇄다. 
  - 그것은 이미 다 정해진 것이라면서요?
  - 정해진 것이기 때문에 더 의미가 있다. 
  - 저는 어르신의 말씀이 얼른 이해가 되지 않습니다만.
  - 죽어봐야 저승을 아는 것이 인간이다. 
  - 그건 또 무슨 말씀인지? 
  - 한 치 코앞도 모르는 인간들이 당장 숨 붙어  있으면 살았다고 생각한다. 그
리고 쓸데  없는 고집이란 것이 있어서  깨달은 사람의 말을 믿지  않는다. 남의 
말에 현혹됨이 없이 스스로 자기 인생 길을 걸어갈 줄 안다면 그 사람은 현명한 
인사지. 그러나 선천시대가 끝날때까지 사람들은 이상하게  믿어야 될 것은 믿지 
않고, 믿지 말아야  될 것, 허황된 것에  현혹되어 자신을 망치는 경우가 허다할 
것이다. 만약 내가 사람의  모습을 받아 이 세상에 다시 왔을  때 모조리 허깨비 
같은 인간만 설치고 다니면 그 얼마나 안타깝고 슬프겠느냐? 더구나 후천도수가 
밝아오면 간방에 자리잡은 작은  땅덩어리지만 우리나라가 온 세계를 주도해 가
게 된다. 
  - 그게 정말입니까?
  - 내가 입술에 살 붙일  일 있어 너에게 거짓말을 하겠느냐? 산속에만 틀어밖
혀 살았으니 너는 알리 없겠지만 우리나라는 도인들의 나라다.  
  - 자화자찬이 아닙니까?
  - 너 잉어가 용이 되는 이야기를 들어봤느냐?
  - 등용문을 말씀하십니까?
  - 그렇다.  동물이든 식물이든 이것들은 무언가  좀 더 고등한 것으로  병화해 
보려고 힘쓴다. 그가운데서도 가장 앞자리에 선 것이 우리 인간이 아니냐? 
  - 그렇지요. 
  - 그러나 인두겁을 썼다고  해서 사람은 아니다. 윷놀이를 할 때  너에게 가르
쳐 줬지만 탐욕하는 습성을 못 벗은 사람, 개의 수준, 무리를 짓지 않고 홀로 있
으면 불안하고 심심해서  어쩔 줄 모르는 염소 같은 인간들도  수두룩하다. 그러
나 반면에는 자기 완성을 위해  풀뿌리 먹어가며 수도를 하는 사람들이 뜻 밖에
도 많다. 이 비기는 그 사림들을 위해 남기려는 것이기도 하다. 쓰잘 데 없는 이
야기가 너무 길었다.‘궁을도가’의 첫 머리가 바로 그렇게 시작된다.
  - 차시방도첨군자들 궁을도가 들러보소
  궁궁을을이 무엇인지 모르는데 좌궁우궁이 궁궁이다
  다시 말해서 반달 같은 활이 두 개 서로 붙어 조가비를 세워 놓은 것 같은 형
상인 궁궁이다.
  을을은 무엇인가 을 자가 옆으로 눕고 혹은  서고, 종으로 횡으로 걸쳤으니 암
컷 냄새 맡은 수컷의 물건일세. 여기까지 받아 적어봐라.
  - 다 받아 적었습니다.
  범람무미궁을인가? 심색유리궁을이라
  궁궁리치 알려면 양백지리심각하소
  선후천지통합시에 하락도서랑백이라
  양백지의 알려거든 양백심의자세지라
  - 자, 여기서 너에게 한  가지 물어보자. 궁궁을 알려거든 양백을 깊이 생각하
라 했다. 그런데  그 양백 마음의 옷을  자세히 보면 풀어진다고 했다. 그렇다면 
양백은 과연 무엇일까?
  - 두 가지 흰 것, 혹은 깨끗한 것 아닙니까?
  - 네 대답이 맞았는지  틀렸는지는 나중에 생각해 보기로 하고 백자는  흰 백, 
분명할 백,
깨끗할 백, 말고도  아무것도 없을 백으로 쓰인다는 사실을 유념해서  시간이 날 
때 비기를 천천히 뜯어보아라.
  다음으로 넘어가자.
  의백심백오묘리심여류리 행단정을 대소백지량백산은 천우지마량백이요 궁궁지
도상견이면 좌산우산량산이니 소위량산량백이요 역위량산쌍궁이라
  자, 여기서부터 말이 재미있어지는데 마음과 옷의  백이 무엇인지 알려면 크고 
작은 두 백산 사이요, 그것은  하늘 소와 땅의 말이라고 했다. 여기서 하늘 소와 
땅의 말이 무었인지 알겠느냐?
  - 잘 이해가 닿질 않습니다.
  - 그럼 그 다음 부분을 보자. 궁궁이 상서롭게 마주보면  왼쪽 오른쪽 산이 양
산이라고 했는데, 궁궁이 무엇이라는 것을 알고  있으니 여기서도 모른다고 하지
는 않겠지?
  - 이 바보야, 양백은 순결한 남녀의 몸을 말한다. 뭐가 그리 어려워서 벌레 씹
은 얼굴을 하고 앉았느냐?
  격암도 슬그머니 부아가 치밀어 올랐다.
  - 어르신의 말씀이 사실이라면 그  다음에 나오는 동서의 많은 가르침은 서로 
합하소, 궁을 말고는 불통일세. 이것도 그리 풀어야 합니까?
  - 그 다음을 계속 읽어 보려무나.
  어서 오소 피난처로 불로불사선경일세
  남해동반자하도는 세계만민안심지요 
  보혜대사 계신 곳이 궁을지간선경일세
  실시중동 부디 마소 말동이사가련하다
  백서중심전후삼을 심각자가 누구런고
  삼풍양백 찾지마소 무성지가 헛수고라
  삼풍지의 알려거든 삼신산을 먼저 찾소
  - 잠깐만, 잠깐만.  삼신산에 대해서 함께 생각해 보고 다음으로  넘어가자. 남
해 동반의 자하도와  보혜대사 계신곳이 세계 만민이 안심할 곳이요,  늙지도 죽
지도 않는 선경이라고 헤ㅆ다. 그것을 알거든 때를 놓치지 말라고 했다. 만약 시
기를 놓치면 죽으니까. 그런데 그  다음에 참으로 묘한 말이 나온다. 흰 쥐를 중
심으로 해서 앞과 뒤 세 가지를 깊이 아는 자 과연 누구련고? 삼풍양백 찾는 헛
수고를 하지 말아라. 삼풍의  뜻을 알려거든 삼신산을 찾거라, 라고 하지 않았느
냐? 
  - 예.
  - 남해동반 자하도의 그 붉은 섬과 보혜 대사,  그리고 흰 쥐의 전후삼에게 무
엇이 연상되질 않느냐?
  격암은 대답 대신 얼굴만 붉혔다.
  - 너는 장가를 간 일이 없으니  여자의 몸을 자세히 구경한 일이 없는가 보구
나. 그러나 단순하게 생각해 봐도 내 씨를 깨끗한  밭에 심어 나의 길을 닦아 나
가는 것이 영생하는 비결이  아니고 무엇이겠느냐? 이 쉽고 간단한 이치를 모르
고 삼풍양백을 실제 지명으로  착각해 헤매다니는 어리석음을 범하지 말라는 충
고이다. 다음
  삼신산을 찾으려면 기천도신 않고 될까
  일가춘풍분 연후에 감로여우 내린다네 
  일심합력 온 가족이 행주좌와향천호를
  지성감천될 때에 궁을세계 들어가니
  삼풍량백 이곳이요 비산비야십승일세
  천장지비 십승지를 도인외는 못 찾으리
  삼신산을 찾으려면 심심묵좌단정후에 일조삼이 뜻을 알아 
  삼봉산하 반월신을 우선 찾아 보소.
  - 됐다. 거기까지만 해보자. 일조삼이란 무엇이냐?
  - 한 낚시로 세 미끼를 꿴다는 뜻이 아닙니까?
  - 삼신산은 세 봉우리  아래 반달처럼 떠 있는 배부터 찾아보라고  했다. 삼봉
산은 무엇인지 알겠느냐? 
  - 짐작은 갑니다만
  - 뭐가 부끄러운 것이라고 그만  일에 얼굴까지 붉혀? 쌍을인 남자에 게는 우
뚝 솟는 것이  하나밖에 없지만 여자에게는 탐스러운  두 개의 젖무덤과 생명이 
나오는 신비의 계곡이
열려 있지 않느냐?
  - 그렇긴 합니다만.
  - 무슨 대답이 그리 애매하냐? 내 오늘 비로소 하는 말이다만 멀지 않아 얼음
이 풀리거든 산을 내려가 너도 좋은 여자를 아내로 맞아 살림을 차리거라.
  - 예? 갑자기 그건 또 무슨 말씀입니까?
  - 진작 해줘야 했을  이야기였다. 그러나 때가 이르지 않았기 때문에  내 마음
속에만 넣어든 것이지.
  노인의 말은 격암에게 너무 충격적이었다.
  - 어르신,  저는 이직까지 장가를 가야  되겠다는 생각을 해본 일도  없거니와 
더군다나 이  나이에  
  - 아니다. 아직까지는 충분히 생산 능력이 있다.
  - 생산능력이  있으면 뭘합니까? 어느  여자가 시집을 오겠으며, 무슨  재주로 
식솔들을 먹여 살립니까?
  - 설마 산 입에 거미줄 치겠느냐. 더구나 너는 하늘이  내린 특별한 사람이 아
니더냐?
  - 진정 제가 하늘이 내린 특별한 사람이란 말입니까?
  - 그러하다. 하늘은 불필요한 것을 세상에 내지 않는다. 그 가운데서도 특별한 
기운을 받아 특별하게 온 사람이 있나니 ...
  - 하늘의 도는 지극히 공평무사하다고 들었습니다.
  - 그것은 사실이다. 하지만 다  같은 축생이라도 꼭깨요, 하고 울어 새벽을 알
리는 닭이 있는가 하면  돼지처럼 먹고 자기만 해도 되는 짐승이  있고, 힘든 일
을 해야 하는 풀 뜯어  먹는 소가 있듯이 이 세상 사람 모두에게는 저마다 맡은 
구실이 있다. 농사를 짓는 자,  옹기를 굽는 자 , 고기를 잡는 어부 ... 그러나 이
런 평범한 사람들은 평범한  위치를 지킴으로써 앞서가는 사람을 도와주게 되어
있다.
  - 무슨 말씀이신지?
  - 너 봄날에 벌이 교미하는 것을 보았느냐?
  - 본 적은 있습니다만 ...
  - 공중에 높이 치솟는  여왕벌을 뒤따라 수많은 벌이 난다. 그  가운데서도 가
장 높이 따라간  놈이 여왕벌과 교미를 하게 된다. 그럼  나머지 벌은 무엇이냐? 
만약 한 마리의 벌도 날아주지 않는다면 여왕벌은 또 어떻게 되겠느냐? 내 비유
가 적절했는지는 모르겠다만 너에게는 이 비기를 후세에 전해야 할 막중한 책임
이 있다고 하지 않더냐?
  - 어르신, 저는 아무리 생각해도 그만한 그릇이 못 되는 것 같습니다.
  - 숙맥 같은 소리 말아라. 네가 잘나서 주어진 책임인 줄 아느냐?
  - ...
  - 이번 생에 네가 맡은 구실이 그러하다는  것이다. 세상은 마치 광대놀이판과
도 같다. 무슨 뜻인지 이해가 되느냐?
  - 저는 아직 비기의 한 구절도 제대로 풀어낼 자신이 없습니다.
  - 그건 사실이겠지. 그러나 네 나이 60이 되면 많은  것이 저절로 풀려나갈 때
가 있을 것이야.
  - 저는 아무래도 ...
  - 또 나약해빠진 그 소리. 너는 태어날 때부터 걸었느냐?
  - 그런 것 아니지만 워낙 아둔해서 ...
  - 듣기 싫다. 너보고 비기를 다시 쓰라는 것도 아니고  없는 내용을 만들어 넣
으라는 것도 아니다. 다만 있는  그대로, 아는 그대로 손을 보고 좀 다듬어서 세
상에 내놓으라는데 웬 놈의 잔소리가 그리 많으냐?
  - 비기 문제는 그렇다 하더라도  세상에 내려가 아내를 맞고 자식을 낳으라는 
이야기는 아무래도 좀 ...
  - 이 화상아,  너는 여태 헛공부를 했구나. 입 아프게  더 이상 왈가왈부할 것 
없다.
  나중에 저절로 알게 될 일, 가전까지만 마치자. 사실 비기에 있는 노래를 배우
기 전에 가전부터 들어가는 것이 순서이다만  ... 가전의 첫머리는 세상하고 많은 
범죄 중에 죄  될 것은 몸 밖에  있다고 했다. 몸밖에 있다 함은  돌출되어 있는 
성기를 말함이니라. 진실로 나의  길을 열어갈 자식을 낳는 것하고, 희롱을 하기 
위해 교접을 하는  것하고는 천리만리 거리가 있다. 따라서 젊어  혈기가 왕성할 
때는 색정을 조심하고 부부 관계가 맺어졌으면 설령 복잡한 일이 쑥뿌리처럼 얽
히고 설키더라도 친형제 대하듯 서로 삼가를 하면 짐승과 같은 삶은 면할 수 있
다는 것이 가전의 가르침이다.
  오늘은 이쯤 해두자. 쉬면서 내가 두서없이 한 말들을 잘 되씹어 보거라. 도는 
어려운 곳에, 특별난 곳에 있는 것이 아님을 늘 명심하면서 ...

  41 하산
  노루 꼬리만한 겨울 해는 쉬지  않고 지고 떳지만 산속이라 세월이 어떻게 흘
러가고 있는지 그저 막연했다.
  비기를 던져준 노인은 격암이 무엇을 하거나 말거나 간섭하지 않고 해종일 토
굴 안에서 좌선으로 시간을 보내고 있었다.
  격암은 노인이 던져준 말을 곰곰 되씹어보았다.
  내 나이 이미 쉰셋, 반야의 예언대로라면 세상에 머물 시간도 그리 길지 않다.
  지나온 세월을 돌이켜보니 산속에서 짐승과 다름없는  생활을 했지, 가정을 꾸
린다는 것을 생각이나 해보았는가?
  아내가 정성껏 지어주는  밥을 먹고 자식 새끼들에게  글 공부나 시키며 곱게 
늙어간다면...
  거기까지 생각해 보던 격암은 고개를 절레절레 내저었다.
  이 나이가 되도록 배운 기술도, 특별하게 익힌 재주도 없다.
  육합은 아직 머릿속에서 떠나지 않고 있으니 그것을 응용해 아픈 사람들을 돌
보아주며 의생 노릇으로 한세상 살다 갈 수도 있겠지만 그렇게 마음을 결정하기
에는 비기에 대한 미련이 너무 컸다.
  노인이 까닭 없이 자신을 속이지는 않겠지. 그러나  변덕만 심할 뿐 뒷날을 핑
계하며 시원하게 가르쳐  주는 것도 없고, 격암 자신의 머리로는  한 구절이라도 
제대로 풀어낼 자신이 없었다.
  분명 봄은 산 아래 저만큼  와 있는 것 같은데 토굴 사방에 쌓인 눈은 천년설
이 되어 영원히 녹지 않을 것 같았다.
  노인까지 해종일 말이 없으니 더 미칠 지경이었다.
  말죽거리에서 자신을 유혹해 올  때부터 노인이 파놓은 함정에 빠진것은 아닐
까?
  사실 이곳이 깊은 산속만 아니라면 격암은 벌써 도망쳤을 것이다.
  아무런 재미도 없고 낙도 없다. 그렇다고 해서  이 눈길을 뚫고 산을 내려간다
는 것은 죽음을 자초하는 일, 말린 개고기와 돼지고기도 바닥이 나 간다.
  노인은 대체 무얼 믿고서 저리 천하 태평일 수 있는 것일까?
  격암도 미칠 듯이 전신이  근질거리면 참선하는 노인의 흉내를 내어보기도 했
다.
  그러나 한식경도  채우지 못하고 머릿속을 어지럽히는  온갖 잡념들과 씨름을 
해야 했다.
  아무런 할 일이 없으니 격암은 무의식적으로 비기만 뒤적뒤적했다.
  수박 겉핥기 식으로 노인이 불러준 노래는 짧다.
  그런데 가만히 보니까  그 노래와 반드시 짝을 이루는 것이  있었다. 석정가가 
있으면 석정수가 있고, 계룡가가 있으면 계룡론이 있었다.
  양백가가 있으면 양백론이 있고, 십승가가 있으면 십승론이 있다.
  - 아하!
  격암은 속으로 무릎을 쳤다.
  비기 속의 노래들이 비기를 풀어갈 열쇠일지도 모르겠구나.
  격암은 무슨 흉물 다루듯 대접했던 비기를 다시 끌어당겼다.
  전체적으로 살펴볼 때 가장 많이 나오는 것이 궁궁과 을을이다.
  궁과 을은 남녀의 생식기라고 노인에게서 들은 바가 있다.
  궁을 다음으로 자주 나오는 것이 백과 흑이요, 계룡도 자주 눈에 뜨인다. 닭을 
뜻하는 계는 몸이요, 상징인 동물인 용은 정신이라고 했다.
  자, 그렇다면 비기를 겁낼 것도 없다. 계룡론부터 뜯어보자.
  
  천하렬방회운 ; 천하 열강들의 운이 돌아오는 것은
  근화조선계룡지 ; 무궁화 피는  조선의 몸과 정신이 있는 땅이네. 계룡이 계룡
산은 아니라고 했으니까  말을 바꾸면, 조선 사람이 건강한 몸과  건전한 정신을 
가질 때일세
  천종지성합덕궁 ; 하늘 성품을 갖춘 어진 성인이 덕을 베풀 때
  배궁지간양백선 ; 활이 등  돌린 사이라니까 여성의 성기를 말할 것이고, 깨끗
한 두 신선이 나오네
  혈유도중사해통 ; 출산의 고통이 따르듯이 피 흘림이야 없지 않겠지만 만국(사
해)이 서로 통하는 길은(혹은 하나되는 길은)
  무후예지하래정 ; 자식 없는 정 도령이 올 때이더라
  정본천상운중왕 ; 정씨는 원래 구름 위 하늘 사람으로
  재래금일 정씨왕 ; 그날이 되면 정씨가 재림을 하리라
  부지하성정도령 ; 세상 사람들은 정 도령이 누구인지 알 까닭이 없겠지만(혹은 
정씨라고 착각을 할 수도 있겠지만)
  계룡석백정운왕 ; 진실로 깨끗한 몸과 영혼을 지닌 자가 정 도령일세
  정조천년정감설 ; 정씨의 계룡산 천 년, 조씨의 가야산 천 년 주장하는 정감록
의 말은
  세부지이신인지 ; 세상 사람들은 그 뜻을 모르고 신만이 아는 일로
  호사다마불면옥 ; 이러쿵  저러쿵 쓸데없는 말 지어 퍼뜨리다가 지옥  가기 딱 
알맞으며(혹은 잡혀가 옥고 치르기 딱 좋으며)
  불인출세백조일손 ; 꾹 참고 기다리면 먼 뒷날 정 도령이 오신다네
  종인지출삼년간 ; 성인이 출현하시기까지 3년간, 끝까지 인내하고 있으면
  불사영생출어십승 ; 불사영생할  수 있는 아리랑 고개를 춤추며 넘을  수 있다
네. 즉 어중이떠중이의 무리를 벗어나 내가 진정한  나의 주인이 되는 길로 간다
네
  불입사우차운출현 ;  아리랑 고개를 못  넘으면 저절로 도태되는 것이고  다음 
기회가 오기를 기다리자면
  사면여시십승백조십손호운의 ; 아득한 훗날을 다시 기다려야 하네
  남래정씨수가지 ; 남쪽에서 오는 정 도령은 누구인가
  궁을합덕진인래 ; 궁궁을을의 이치를 아는 참사람이 바로 그 사람일레
  남도사룡금안재 ; 그사람의 마음은 흔들림이 없어
  수종백구주청림 ; 흰 기러기가 청산에 깃든 듯하고
  일계사각방무수 ; 완전한 몸에는 모난 곳이 없다네
  정조지변일인정의 ; 정씨니  조씨니 하는 것도 알고 보면 완전한  몸과 인력을 
갖춘 정 도령으로
  무부지자정도령 ; 아버지 없는 것이 정 도령이니, 다시 말해서 어떤 특정한 사
람은 절대 아니니
  천지합운출시목 ; 천지가 합하듯이 올바른 음양이 합일했을 때 나오며
  궁을량백십승출 ; 이성간의 올바른 관계가 아리랑 고개 넘는 길이라네
  십팔성인정진인 ; 망할(십팔) 가짜 정 도령 소동에
  천지진동화조석 ; 세상이 시끄러워
  강산열탕귀부지 ; 강산이 온통 열탕처럼 뜨거워질 것은 귀신도 모르노라
  계룡석백정도령 ; 몸과 마음이 깨끗한 정 도령
  우천마백시사미재차운신명계 ; 후천도수(우천마백시)에 신의 뜻을 받아
  장안대도정도령 ; 떳떳하고 올바른 길을 걷는 정 도령은
  투편사해멸마전 ; 마귀같이 온갖  잡소리, 헛소리를 지껄이는 무리들을 저절로 
굴복시킬 것이며
  사해태평락락재 ; 비로소 그때가 와야 사해대중이  태평가 높이 부르며 즐겁게 
살 것이다.
  
  아, 나는 드디어 해냈다!
  맞았는지 틀렸는지는 모른다. 그러나 계룡론을 다  풀어낸 격암의 눈에는 뜨거
운 눈물이 주르르 흘러내렸다. 이 기쁜 소식을  당연히 노인에게 가장 먼저 알려
야 한다.
  - 어르신, 드디어 해냈습니다. 어르신...
  토굴 안을 살피던 격암은 이상한 예감을 지우지 못했다.
  굴 바깥까지 샅샅이 살폈는데도 노인의 모습은 보이지 않았다.
  그제서야 격암의 머릿속에 퍼뜩 집히는 것이 있었다.
  아니나 다를까 토굴 뒤로 돌아간 발자국은 멀리 산 아래로 이어져 있었다.
  벌써 날이 어둑해 오는 탓도 있었지만 격암은 애써 노인을 찾지 않았다.
  노인이 없는 산에 더 머물  필요도 없는 일, 나도 내일쯤 하산을 해야지, 그리 
작정하며 깍지를 끼고  눅눅한 토굴 바닥에 벌렁 드러누운 격암의  눈에, 이따금
씩 물방울이 뚝뚝 떨어지기도 하는  천장에 대롱 매어 달린 가죽 주머니가 보였
다.
  격암은 불에 데인 듯 화들짝 놀라 가죽 주머니를 열어보았다.
  슬그머니 행방을 감추어버린 노인이  서찰이라도 한 통 남겨놓았을 줄 알았는
데 가죽 주머니 속에서 나온 것은 누렇게  빛이 바랜 두루마리였다. 노인이 자신
에게 건네주었던 비기와는 필체가 전혀 달랐다.  격암은 조심스레 두루마리를 폈
다.
  말운론, 은비가, 도부신인, 말초가?
  모두가 노인이 건네준 비기에는 없는 말들이었다.
  격암은 굴 안에 남은 관솔을  모아 몽땅 불을 밝혀놓고 말운론을 읽어 내려갔
다.
  
  오호비재성수하단 ; 오호 슬프구나. 성인의 명이 어찌하여 그리 짧은고
  임출지인원무심 ; 하늘도 무심하심이로구나
  소두무족비화락지 ; 사람을  현혹시키는 온갖 그릇된 말(소두무족)이 날아다니
는 불처럼 이 땅 위에 난분분할 제
  혼돈지세천하취합차세계 : 세상에는 엄청난 혼란이  밀어닥치겠지만 그것은 후
천도수의 새 세계를 열어가려는 진총으로
  천조일손애차호 : 많은 사람들이 안타깝게 울부짖겠지만
  시모자생중모자사 : 제 정신  가지고 산 자는 살 것이요,소두무족에 현혹된 많
은 무리는 죽을 것이니
  은거밀실생활계 : 깊속한 곳에 숨어서 살아날 헛궁리 하지 말고
  궁궁을을파란국 : 참된 정신과 튼튼한 몸을 가꾸는 것이 살아남는 길일세
  수시대변 : 선천도수가 끝나 후천도수가 밝아올  무렵이면 수시로 세상 사람들
을 깜짝깜짝 놀라게 할 사건들이 터질 것이오
  피지차지조불리지 : 그때 가서야 놀란 새처럼 이  가지 저 가지 옮겨다니며 살
겠다고 버둥대지 마라
  용사마동삼팔상격흑무창천 :  간악하고 사악한  무리들이 최후 발악을  일으며 
38선에는 검은 안개로 뒤덮이고
  추풍여락피극차부십실혼돈사년하생 :  사람 목숨이 추풍낙엽처럼  떨어지는 극
심한 혼란이 4년이나 계속되겠구나
  병화왕해하일휴겁인래상해지 : 병화가 끊이지 않으니 전쟁은  언제 끝날 지 모
르고
  제당피탈차산은거 : 조상을 모시던 제당은 부서지고  가족끼리도 산지 사방 흩
어져 숨어 살아야 하는구나
  사가로상성수하단 : 사방 팔방 어진 인사들이 죄없이 죽어가는데
  가련인생말세성군용천박 : 가련한  중생들아, 후천도수 밝아올 때 성군의 탈을 
쓴자는
  수중출인변심화 : 개나 돼지의 수준을 벗어나지 못한 믿지 못할 자로
  옥고불인역천시 : 지옥고를 겪었으면서도 뉘우치지 못하고 순리를 거역하니
  선생악사심판일 : 선한 것은 살리고 악한 것은 죽이는 심판일에
  사중구생유복자 : 가까스로 살아 남은 사람이
  시역하운임장군출운야 : 또다시 하늘의 뜻을 거스르고 나왔구나
  천정차운역비운 : 이 역시 하늘의 진정한 뜻이 아님으로
  십이신인각솔신병 : 열두 하늘 사람이 하늘 군사를 몰아
  당수일이건정차수일사사지전전지수 : 먼저 천지의 이치를 깨우치고 사구(눈,코,
귀,입) 공부 제대로 하라시는구나
  신천신지별천지 : 새롭게 열린 후천도수의 하늘 땅이여
  선택지인불수개복 : 먼저 택한 사람이 복받을 사람이구나
  후입지인불복망 : 가장 나중 들어온 사람은 복 받을 생각 마라
  용중생애포금성청가일 : 그 가운데 자리가 무엇인지 잘 생각해 보아라
  곡쇄정신물사십처십승지 : 쓸데없는  잡 생각은 부숴버리고 곰곰  궁리해 보면 
아리랑 고개 너머의 땅을 알 수 있을 것이니
  독리재궁궁간 : 약궁 사이에 있는 것이 바로 십승지가 아니더냐
  신유병사기 : 원숭이해와 닭해에 병화가 네 차례에 걸쳐 일어나고
  술해인다사 : 개해와 돼지해에 엄청나게 많은 사람이 죽으리라
  인묘사가지 : 범해와 토끼해의 일은 알지 못하고
  진사성인출 : 용해와 뱀해에 어진 사람이 나타나니라
  오미락당당 : 말해와 양해에 즐거움이 넘쳐나지만
  여기까지 읽어내려가던 격암은 바짝 긴장을 하지 않을 수 없었다.
  앞 부분은 그 뜻이 불분명해도  언제 무슨 일이 일어날 것이라는 예언은 비기
에서 여기가 처음이 아닌가.
  격암의 마음은 바빠지기 시작했다.
  소두무족이란 말이 또 나온다.
  전쟁이 끝나고 잠시 평화로운 틈을  타 또 다시 요삼모사한 말들이 판을 치며 
중생을 유혹한다는 그 뜻인가?
  소두무족비화락지 의천병헌천세마 :  터무니없는 달콤한 말은 얼른  들으면 진
리인 것 같은 마귀의 속삭임으로
  욕사욕주영무득 : 올바르게 살고 죽는데 아무런 도움이 되지를 못하는구나
  부자삼성무복탄 : 천,지,인,삼수리를 모르고 복없다고 한탄만 한다.
  차운서지심파적지세 : 서쪽의 사상이 파죽지세로 몰려올 때
  애처연산암은지신엄 : 애처롭구나 산속에 몸을 숨긴이여
  중일광안부폐목 : 중생들은  서쪽 사상의 휘황한 빛에 눈을 닫지  못하고 있구
나
  사구지운백조일손 : 사구의 이치를 깨달은 귀한자손
  용사발동쌍년간 : 사악한 기운이 움직이는 용해.범해 두해동안
  무죄지정삼수불인출옥 : 핍박받다가 참지 못하고 천지인 삼수를 부정하네
  비운일사수 : 안타깝게도 아직은 사구의 뜻을 펼때가 아니구나
  부족지투화멸지후 : 병화(발없는 불)가 꺼진 다음에
  생지집합합지운 : 살아 남은 자만 한 곳에 바글바글 모일 운세인데
  만수지음정씨려만다소불계 : 가련한  사람은 넘쳐나고 먹을 것은  부족한데 깨
달은 
성인도,떠도는 백성이 얼마인지 알지 못할레라
  수복지세일륙호세 : 이 민족이 복받을 해는 언제인가
  임삼지운혹비혹회 : 용의 해가 세번 돌아올 때까지  좋기도 하고 혹은 나쁜 일
도
일어날 조짐이라
  인부지간야박천소 :  인부(인천,부평)간에 수천척의  배가 들어 불야성을  이룰 
때
  화기동풍만방화 : 해 돋는 동쪽에서 부는 바람이 세계 만방의 평화를 이루고
  백조십손임삼운 : 훌륭한  조상들과 깨달은 후손들은 오래오래  영화를 누릴지
니
  산붕해고금석출 : 산과 바다의 경계도 무너지고 돌과 금이 따로 없네
  열방호접견광래 : 세계 여러나라 사람이 반가이 맞으며 오가니
  천하만방일사시 : 천하  만방의 일이 한 화살로 꿴듯 질서  정연하게 돌아가더
라
  천지반복차시대 : 서로 반목하는 시대는 지나고
  천강재인차시대 : 천사처럼 마음 고운 사람들이 사는 시대가 올진저
  기하부니삼인일 : 사람들은 그 이치를 쉽게 깨닫지 못하고
  동서합운지엽도 : 동서합일이 되는 것을 꿈같은 소리라 말하는구나
  일조시손인인활 : 한(같은) 조상을  모신 아리랑 고개를 넘은 자손들이 웅지를 
펼
때
  도도교교합십승 : 세상 많은 도와 진리는 아리랑 고개하나로 통일이 되고
  열방각국지도인 : 세계 각국의 지도자는
  삼공대부지지휘세 :  천,지,인 이치를 깨달은 사람의 지휘를 받네
  상중지하이운시 : 상운,중운,지나고 하운이 도래했을시
  일도합이인인합덕심생지합 : 만민들은 하나의 도(진리)를 좇아야지
  무도멸 : 진리를 외면하면 스스로 멸해 가리라
  입생출사궁을촌 : 나고 죽는 궁을촌에서
  천청인심환정가 : 하늘이 내려준 본성을 찾는 노래를 불러보세
  이미발불찰인심 : 사람의 본능대로 욕심대로 하는 습성을 벗어나지 못한다면
  신천인획죄어천 : 믿음을 배반하고 하늘에 죄를 짓는 일이요
  무소도 공허사무인간 : 중생을 구제하려는 일은 헛공사가 되고 마니
  야귀발동불입승 : 못된 악귀가 아리랑 고개를 넘보지 못하도록 해야하고
  천생천살도도리 : 하늘의 도리를 좇아 나고 죽는 이치는
  화어천만리유 : 천만리 떨어진 먼 곳에 있는 것이 아니아니
  해인일인 택지화 : 진정으로 깨달은 사람을 좇아보세
  민과자책흡해인무불통지 : 모든  번뇌 망상을 잠재워 주는  것이 해인(참 깨달
음)
이니
  천의리해여천원반저 : 하늘의 깊고 오묘한 이치는
  고인정씨우성요사 : 사람들이  잘못 알고 있는 정도령과  소울음소리를 잠재워 
주
련만
  인작얼자취화 : 어리석은 사람들이 스스로 화를 부르는구나
  무가탄내화 : 그것을 모르는 사람들이 한탄만 하는구나
  차역일선천천불위후천봉시 : 향차 선천시대가 마감되고 후천시대가 밝아올 때
  우성농부석정곤 :아직 완전히  깨닫지 못한 사람은 생명수가  곤륜산에서 나온
다 
믿고
  아방지인 군지부 : 우리 나라 사람들이 바로 군자(도인)임을 몰라 보더라
  욕식창생도원경 : 탐욕와 쓸모없는 지식이 가득한 자는 무릉도원이
  효성평천조림 : 샛별이 밝게 비춰주는 특별한 땅에 있다고 믿지만
  비산비야십승론 : 아리랑 고개가 산도 들도 아니라고 말하는 십승론은
  홀백천소하처지 : 마음먹기 따라서 곳곳이 청산이요
  우성재야 예정지 : 소 울음소리 한가로운 들판이 될 수도 있다네
  인심변화십승론촌 : 사람들이 마음의 변화를 일으켜  아리랑 고개를 찾아 나서
자
면
  인언일대척팔촌 : 올바로(크게) 깨달은 사람의 말을 따르소
  바선바야우복동배궁 : 산도 들도 아닌 특별한 곳이 아니라
  부지쌍산화 : 두 개의 산(양궁)이 마주보는 것인 줄 모르니 안타깝구나
  선후천지불아양백간 : 그것은(아리랑 고개 넘어 진정한 나를 찾아가는 길은)
  배산십승량백도 : 산 두개를 포갠 것 같은 궁궁의 그림속에 숨어 있는데
  복산공부도통세 : 산 두개를 맞붙여보면 금방 그 이치를 알 수 있으련만
  부지종도인 : 남을 선동하는 사람들은 알지 못하는구나
  선원종도궁궁리 : 신선처럼 살기를 꿈꾸는 사람들이 찾는 곳은
  십처십승십자처 : 아리랑 고개만 넘으면 곳곳에 있는 것을
  상중하이운 : 상중하의 운세가 각각 다른 줄 모르고
  중청일이삼 성수하단 십승설 : 제멋대로 지껄이는 십승지 이야기는
  입어삼시무용 : 이 세상에 아무 쓸모가 없구나
  충즉진명비극운 : 목숨을 바쳐 충성을 하라는 것이나
  혈하궁신일이구 일월무광오구론 일이삼  오예정운 : 이렇고 저렇고  하는 잡소
리들
을 듣지 마소
  사년도명후일명 : 사구 진리를 외면하고 막연히 내일을 기다리지만
  소두무족천화세 : 그때는 요사스러운 말이 세상을 뒤덮고 있을 것이고
  생자기하일사 : 그 어지러운 세상에 살아남을 자는  사구 공부가 온전히 된 사
람
이며
  사반사지인 : 죽는 자는 사구 진리를 제대로 모르는 사람일레라
  양쌍공륙송구영신 : 삼대삼합육생(천부경) 원리로 낡은 옛사상을 버리고 새 진
리
를 맞게 되면
  수천호만세신천민 : 거듭난 기쁨에 집집마다 만세 소리 드높으리
  백마신장출세시 : 소두무족이 아닌 성인의 말을 듣게 되면
  적화사룡림출운 : 전쟁(적화)만 일으키던 사악한 사상은 도태가 되고
  심처심승비별지 : 십처 십승이 아리랑 고개 너머 별천지 아닌 곳이 없더라
  막길어궁궁촌 : 별천지의 복됨이야 엄청나다고 밖에 할 수 없고
  승자출입인인종 : 아리랑 고개 넘은 자를 존경하는 사람 엄청나더라
  유지자세사물려 : 소위  식자라는 사람들이 새상사를 얄팍한  알음알이로 풀려
고 
하지만
  중입생중입하시 : 중간에 들어가면 산다고 하는  그중에 들어가는 시기가 언제
인
고
  오미신유 : 말,양,원숭이,닭띠 든 네 해라네
  선입하시 : 어느 때가 선입이런고
  진사오미 : 용,뱀,말,양띠 해가 선입일세
  말입하시 : 마지막으로 들어갈 때는 언제냐
  차운지후말입자사 : 그러나 이미 때가 늦어 말입자는 죽고마네
  길운십승하지 : 아리랑 고개 너머 길지는 어느 땅일런고
  남조선사면여시 : 남조선 전체가 그렇다네
  여시삼년공부무문도통 : 옳은 공부 3년만 제대로 하면 도통할 수 있지
  조을시구기화자자 ; 좋을시구 지화자자
  이칠룡사시진인 ; 남방에서 온 가짜가 진짜라고 시비를 일으키겠지만
  삼팔목인십오진주 ; 동양 성인이 참 주인일세
  양인상대마두각 ; 한동안 둘은 서로가 옳다고 주장하겠지만
  영자지인변화군승 ; 인간에게 영화를 약속하는 것은 가짜이고
  시지인궁을정 ; 자연(감)을 보고 사람이 할 바를 배우라는 자가 정 도령일세
  전로송송불원개 유불시인시하인동서말세예언서 ; 유도, 불도를 받드는 사람 중
에 어느 선각자 있어 말세를 예언했는가
  신인예언세불각 ; 깨달은 자의 진정한 예언을 세상 사람들은 알지 못하더라
  
  여기까지 읽어 내려가던 걱암은 조용히 비기를 덮었다.
  말운론이라고 했으니 이 부분은 500년 뒤의 세월을 이야기함이 아닌가?
  모든 것은 처음부터 노인이 계획했던 대로 되어가고 있음이 틀림없다.
  산을 내려가자. 이 산속에서는 비기가 맞는지 안 맞는지 알아낼 재주가 없다.
  비기 안에는 세론시가 들어있었다.
  진정 깨달은 사람이라면 지금 세상 돌아가는 일을 정확히 내다봐야 했을 것이
요, 지금 일어나는 일이 옛날에 써 둔  비기와 일치한다면 앞으로 일어나는 일도 
맞아 떨어진다고 볼 수 없다.
  눈길이 아득했으나 격암은 단단히 감발을 했다.
  간밤에 불던 바람의 심술에 노인이 미리 밟고 내려간 발자국은 다 지워졌겠지
만 나이 많은 사람도 해냈는데  젊은 내가 못하랴 싶어 그는 미끄러지며 뒹굴며 
산을 내려왔다.
  꼬박 이틀 만에야  인심 좋은 사람을 만나  머슴들이 새끼를 꼬는 초당방에서 
하룻밤 등허리를 녹일 수 있었다.
  격암은 행여 세상 돌아가는 낌새라도 살필 수 있을까 싶어서 이것저것 수작을 
걸어보았지만 들에서 땅 파고 소나 거두는 머슴들이나 산속에서 갓 내려온 격암
이나 청맹과니 신세는 다를 바 없었다.
  아직 정초라서 산골 인심은 후덕하련만  내리 계속된 가뭄과 흉년에 밥 한 술 
거져 주는 인정이 없었다.
  격암은 한양 땅으로 올라가 보리라 결심했다.
  길은 멀다.
  그러나 넉넉하게 열흘을 잡고 쉬엄쉬엄 가면서 세론시를 뜯어보자.
  만약 세론시가 엉터리라면  나는 노인에게 보기 좋게 속은 것이고,  어느 정도 
사실로 맞아 떨어진다면 이 비기야  말로 보물지도와 바꿀 수 없는 소중한 것이 
틀림없다.
  겨울이라 한길에도  행인이 없었지만 어쩌다 마주친  행인들도 격암을 실성한 
사람으로 보는 모양이었다.
  입성은 형편없이 남루한데다 실성한  사람모양 입술을 달막이며 웅얼 웅얼 무
엇인가 계속 지껄이며 걸어가니 무심코 지나쳤던 사람도 뒤돌아 보기 일쑤였다.
  그러나 격암은 그런 것에 괘념치 않았다.
  눈 덮인 산속에 있을때는 몰랐는데 허허벌판 들길을 걸어가려니 귀와 발 끝은 
떨어져 나갈 둣하고 시장기는 유별나게 자주 돌았다.
  격암은 추위와  배고픔을 잊기 위해서라도 비기를  이따끔씩 끄집어내어 보았
다.
  그러나 세론시는 처음부터 그를 어리둥절하게 만들었다.
  서학대치천운야라, 무엇을 일러  서학이라 하는가? 서쪽에서 일어난  학문? 그
건 그렇다 치고 서학을 크게 나눌 하늘 운이라 함은 무얼 말하는가?
  뒤에 이어지는 말도 막막하기만 했다.
  
  천도자생 무도자사 ; 천도를 따르는 자 살고 아무런 도가 없는 자는 죽는다
  양자수 청자수 ; 헤아리는 자 지켜주고 듣는 자 지켜주리라
  세인하지 지자능지의 ;  세상 사람들은 그와 같은 이치를 알지  못하고 지식이 
있는 자가 능히 모든 것을 해결해 주리라 믿는다
  적덕지인 활인여차 ; 덕을 쌓은 자는 사람을 살린 것이나 같고
  자생정도 불원적곡 ;  스스로 바른 길을 걷는  자는 애쓰지 않아도 먹을  것이 
생긴다
  차아후생 불망혈유 ; 그래야  나의 다음 생은 슬프지 않고 피로 갚아야  할 빚
도 남지 않게 된다
  지묵천운 조모변화 ;  가만히 천운을 살표보면 아침 저녁으로 변하는  것을 알 
수 있고
  신외참문 국외법관 ; 믿음 밖 절의 글이나 나라 밖 법을 다스리는 관리
  가이매관 소인능대 ; 벼슬을 사고 파는 것을  예사로 하며 소인을 능히 대인으
로 만든다.
  
  격암은 여기서 잠시 눈이 번쩍 떠지는 것을 느꼈다.
  신외찰문과 국외법관은 사찰의 법규를  따르지 않는 땡추 중과 국법을 어기는 
관리를 말 할 것이다.  이들은 돈을 주면 못하는 일이 없다는  것을 풍자해 놓은 
모양인데 매관매직이 어제 오늘 시작된 풍습은 아니지 않는가?

  무량왕운 유량래운 ; 헤아림 없이 왕성할 때는  언제이고 측량할 수 있는 운이 
돌아오는 것은 언제인가?
  물념유서 의외출진 ;  가만히 유학자들의 책을 뜯어 보면 뜻밖에도  그 대답이 
나올 수 있네
  백이채미 유부세이 ; 수양산에서  고사리 먹고 굶어 죽은 백이, 숙제의 고사나 
더러운 말 들었다고 맑은 물에 귀를 씻은 허부, 소유의 이야기도 모르는가
  막탐부귀 비명횡사 ;  끝없는 탐욕을 부렸다가는 제명대로 못살아 죽기  딱 알
맞고
  구음불청 하필모상 ;  뒤가 깨끗하지 못하고 구리면 반드시 아래  사람들의 음
해를 입으리라
  수위부모 갈효수작 ; 부모에게 효도하는 것이  결국 자식들의 효도로 돌아오게 
하는 길이고
  생사판단 비룡롱주 ;  죽고 사는 것을 잘  판단하는 것이 허공을 노니는  용이 
여의주를 희롱하는 것과 같네
  세유기인 공찰만물 ; 세상 사람들은 모든 물건을 같이 살피고 아껴야 하건만
  기성위수 부지야 ; 제 것만 생각하고 챙기는 무리들이 부지기수네
  횡이위주 좌우쌍삼 ; 두 이를 옆으로 돌리고 좌우에 쌍삼을 붙여보자
  물한기수 물상추의 ; 물건만 좋아하고 물질만 추구하니
  우위가수 연단여장...
  
  너무 지친 탓도 있었지만 격암은 짜증이 났다.
  세론시는 아직 시작에  불과하다. 그러나 준이 번쩍 뜨이게 할  특별한 이야기
는 없지 않은가?
  격암은 아타까웠다.
  말운론이 슬슬 풀려 나갈때는 얼마나 신명이 났는가?
  그렇다면 노인이 예언한 대로 내  나이 예순이 되어야 진정 비기를 풀수 있는 
눈이 열린단 말인가?
  격암은 은비가 몇  구절만 더 풀어주고 나서도  아무런 대책이 서지 않는다면 
비기에 대한 미련은 당분간 접어두기로 했다.
  
  - 양백삼풍명승지 ; 또 그 소리인가?  글자 그대로 풀어보자. 두 곳이 희고 세 
가지가 풍부한 명승지는 어디에 있는가
  망원이청심불안 ; 멀리서 막연히 듣기만 하니 마음만 불안하구나
  시래운도세추구 ; 언제 좋은 운이 찾아올지 세세하게 찾아보세
  종횡일자분일월 ; 일자를 가로 세로 뉘어 놓고 해와달로 나누어보세
  궁불재산궁불수 ; 궁은 산에 있는 것도 물에 있는 것도 아니네
  우성재야서울중 ; 소 울음소리 들리는 벌판의 네 개 을 중
  무릉도원선경지 ; 무릉도원이 열려 있구나
  일편복주성산지 ; 복 받은 한 조감의 산과 강은
  계룡백석평사간 ; 계룡과 흰 돌 평평한 모래 사이에 있더라
  삼십리국천장처 ; 그 삼십 리 간은 능히 하늘이 내린 훌륭한 피난처요
  삼신성산하처지 ; 삼신이 머무는 거룩한 산은 어디에 있는가
  동해삼신역차지 ; 동해의 삼신이 머무는 곳은 역시 어디인가?
  감로여우해인리 ; 단비 단이슬 내린 깨달음의 땅에
  소궁무궁생살권 ; 작은  활이나 강한 활이나 죽이고 살리는 권리가  주어져 있
네

  격암은 비기를 와락 구겨버리고 싶었다.
  대체 어느 것이 진짜인가?
  노인의 말대로 궁궁을 여자의  몸으로 보는 것보다 소리나는 그대로 풀어보니 
말은 된다.
  그러나 누구나 쉽게 풀 수 있다면 그것은 이미 비기가 아니지 않는가?
  한양까지가는 동안만 은비가를 잡고 늘어져 보리라.  그래도 아무런 답이 나오
지 않는다면 비기에  나와있는 대로 예순이 되어야  실마리가 풀려 나올지 모를 
일이지.
  천하일기궁을화 ; 천하의 오직 한 기운만이 궁과 을을 바꿀수 있으리라
  동주자사서입생 ; 동쪽으로 달리는 자는 죽고 서쪽으로 들어가는 자는 산다
  청춘남녀 노소간
  허화난동절부지 ; 철없는 것들이 위험한 불장난을 하는 바람에
  천지진동무곡성 ; 울음소리가 천지를 진동시키는 구나
  
  격암은 여기서 조금  긴장하지 않을 수 없었다. 은비가는 미구에  닥칠 천란을 
예고하고 있다는 말인가?
  
  생사판단앙천축 ; 죽고  사는 것을 가늠할 수 없으니 생사는  하늘에 빌어볼밖
에
  산마해귀은장세 ; 산의 마귀, 바다 귀신이 세상 속에 숨어있었네
  양래음퇴조을지 ; 양 기운이 오고 음 기운이  물러가니 을이 알고 재빨리 오더
라
  육각팔인천화강 ; 여섯 모난 여덟 사람이 하늘 불을 들고 강림하시니
  선악분별자세지 ; 선과 악의 분별을 자세히 아소
  고대춘풍방도자 ; 춘풍을 기다리듯 학수고대하던 깨달은 분은 언제 뵈올꼬
  조을시구천을래 ; 좋을시구, 하늘의 을이 내려오네
  산수전로예언중 ; 이 나라 장래를 예언하던 중
  사을지중삼성출 ; 사 을 가운데서 세 성인이 나온다고 하는구나
  서방결원동방해 ; 서쪽은 묶고 동방은 풀고
  원일견지수원려 ; 눈을 크게 뜨고 멀리 보라
  세상사람수가지 ; 세상 사람들은 가지가지더라
  기천도신천신지 ; 하늘 향해 빌고 산을 향해 비네
  서기동래독각사 ; 서쪽 기운이 동쪽으로 몰려오니 홀로 깨우쳤다는 저 선비
  일계사각방무수 ; 한 마리의 닭으로 네 뿔(혹은 네 귀퉁이)을 막으려니 속수무
책이로구나
  만인고대직팔이 ; 많은 사람들이 고대하던 곧은(바른) 팔인
  서방경신사구금 ; 서방에 있고 갑자는 경신이며 4, 9에 금이고
  성신강림금구조 ; 성신이 강림하실 때 금닭이 운다
  동방갑을삼팔목 ; 동방에 있고 갑자는 갑을이며 3, 8에 목이고
  목토재생보혜사 ; 나무 토끼가 다시 살아온 보혜 대사다
  
  격암은 실로 오처구니가 없었다.
  물론 비기를 풀어낸다는 것이 그릇에 담긴 물 마시듯 쉬운 것은 아니겠지.
  그러나 이건 대체 어찌하자는 수작인가?
  사구 서방 경신 금이니,  삼팔 동방 갑을 목이니 하는 것은  오행 수리의 기초
이고, 더 어처구니없는 것은 금닭이 울고 나무  토끼가 다시 살아온 보혜 대사라
는 비유다.
  이것은 대체  무얼 뜻하는가? 비기를 만든  사람이 일부러 혼란하도록 만들어 
놓은 것일까?
  
  엄택곡부우성야 ; 외딴 곳에 서 있는 오두막집으로
  다인왕래우명지 ; 많은 사람이 다니는 곳이 소 울음소리 들리는 땅이다
  계명룡규도하지 ; 닭 울음소리가 용을 깨우는 도하지는 어디냐
  청수산하정도처 ; 금수강산 삼천리가 모두 도 닦을 땅이지
  소두무족비화리 ; 머리는 작고 발 없는 불이 날아다니는 이치로
  화재기중종귀사 ; 귀신을 섬기며 중간에서 장난을 치던 것이 죽고
  쌍궁천파을을지 ; 하늘에서는 쌍궁이 파도치고 을을이 땅을 뒤덮는다
  
  이건 음양의 위치가 완전히 바뀐다는 그 뜻인가?
  
  삼인일석수도생 ; 세 사람이 하루 저녁에 도 닦는 것이 사는 길이오
  야귀발동귀부지 ; 밤귀신이 설치고 다니는 것을 귀신도 모르더라
  귀살신활명심각 : 귀신을 죽이고 신을 부활시키는 길은 오로지 깨달음뿐인데
  진인출세박활인 : 진인이 출세하니 박씨가 사람을 살리네
  궁궁합덕말세성 : 궁궁의 덕을 쌓은 성인이 말세에 와도
  삼풍묘리인불신 : 삼품의 오묘한 이치를 깨달은  사람이라고 대중은 믿지 못하
더라
  일일삼식기아사 : 하루 세 번 먹어도 굶주려 죽을 수밖에 없고
  진리삼풍인인각 : 삼풍질리를 저마다 깨달아야
  천하만민영불기 : 천하의 모든 살람이 영원히 굶주림을 면할 수 있도다
  양백은리인불심 : 양백 사이에 숨은 진리를 사람들은 못찾네
  천조일손아합 : 조상과 자손이 서로 힘을 합해
  심십승량백세인각 : 마음의 아리랑 고개를 넘는  길이 양백임을 세상 사람들은 
알아야 하네
  일조십손여자운 : 여자의 운은 언제 오는가
  회우고계선원천 : 그림 속의 소가 고개를 돌려 되돌아 보는 계곡의 선경 속에
  심화발백심천수 : 마음의  불을 꺼 깨끗한 마음을 만들어 주는  샘물이 솟아나
네
  사답칠두석정곤 : 절의 일곱 두락은 곤륜산 돌 우물이요
  천종지성반석정 : 하늘이 내린 우물은 반석 사이에 있네
  일음연수명생수요 : 한 모금만 마셔도 영원히 사는 생명수요
  음지우음지하주 : 자주자주 마셔보면 감로수임을 알게 된다네
  부금냉금종금리 : 뜬쇠, 찬쇠, 금을 쫓는 이치
  사인불인천신정 : 사이비나 엉터리들은 알 턱이 없고 정 도령만 알더라
  불리신수성도산 : 섬에 솟은 산에서 수도하는 것은 이롭지 못하고
  얼시추월강명세 : 가을 달이 밝아 얼빠진 뱀을 쫓아내고 세상을 밝힌다네
  소두무족하운당 : 소두무족의 운세는 어떻게 되는냐?
  토장수화능살아 : 어른 토끼 물과 불은 능히 나를 죽인다
  삼인일석자하상 : 하루 저녁에 삼인이 몸소 아래 위로 앉아
  척유상불시종금 : 유도를 배척하고 불도를 숭상해야한다는 시비는 그만두고
  사답칠두문무성 : 절의 논 일곱 두락에 문무를 겸한 별이 빛나는구나
  이 대목에 이르러서는 격암에게도 집히는 것이 있었다.
  유도, 불도 어느 것이 맞고 그르네 시비는  그만두고 북두칠성이 우리가 온 고
향임을 알자는 뜻으로 해석할 수 있었다.
  하여간 틀렸는지 맞았는지는 천천히 생각해 보기로 하고 다음으로 넘어가자.
  곡토진단촌전농수 : 굽은 땅, 용의 단물로 농사짓는 밭에
  전장원소풍리 : 농사짓는 것이 으뜸이나 그것은 크게 얻을 것이 없고
  이인태전수전곡 : 두 사람의 큰 밭에 나는 물로 지은 곡식은
  이재전전음양전 : 그것이야 말로 진정한 음양조화의 농사이기 때문에
  전중십승이생자 : 그 밭 가운대 있는 아리랑 고개를 넘어 내가 생겨났다네
  격암을 실로 어처구니가 없었다. 그럼 결국 몸  농사 밭농사 올바로 짓는 길이 
아리랑 고개를 넘는다는 것을 강조하기 위해 장황하게 써놓은 것이 은비가란 말
인가?
  성급하게 판단을 해서는  안될 것 같다는 생각이 들었다. 은비가는  아직 한참
이나 남았으니 끝까지 풀어 가다보면 윤곽이라도 잡히겠지.
  전중우전우전도 : 밭 가운데 밭이 있고 또 밭이 있는 그림은
  당대천년훈련전 : 당대는 물론이요, 천 년 동안 훈련해야 할 밭이오
  궁궁을을아중입 : 내가 가운데로 들어갈 수있는 궁궁을을은
  은연십승안심처 : 아리랑 고개 넘어 숨어있으니 거기가 안주할 곳일세
  정탈기우석반리 : 반석처럼 변함없는 이치는
  낙반사유십승출 : 아리랑 고개라고 하지 않던가?
  선입자환심불각 : 그러나 안타깝게도 먼저 들어간 자는 깨닫지 못하는데
  마양이칠홍연수 : 말고 양이 무엇을 뜻함인지 모르기 때문이라네
  중입자생하시정 : 중간에 들어간 자는 살도록 되어있는데
  후우륙축당운시 : 육축(닭, 돼지, 개, 양, 소, 말)의 숨은 뜻을 알았기 때문이네
  말입자사호토쟁 : 그러나 가장 늦게 들어간 자는 죽게 되어있는데
  천하분분대란세 : 그때는 이미 천하에 큰 전쟁이 일어난 난세인 탓이라네
  입자동리동일리 : 들어간 자(살아 남은 자) 한 가지 진리로 진리 따라 함께 움
직이소
  방도군자심우활 : 도를  쫓는 군자라면 당연히 마음의 소부터 먼저  찾아야 하
네.
  격암은 여기서 또 한 번 크게 깨달았다.
  불가에서 도를  구하는 과정을 소를  찾는데 비유해서 그린  그림이 삼우도다. 
그렇다면 비기 곳곳에 나오는 소 울음소리, 소는  모두 아리랑 고개로 보면 되겠
구나.
  격암은, 세심한 여인이 썼기 때문에 비기 곳곳에는  같은 뜻을 가진 말이 많이 
나온다던 노인의 목소리를 떠올렸다.
  내가 너무 조급했던 것이 틀림없다.
  세울은 아직  넉넉한 것. 60이 되어야  비기를 풀 수 있는  실마리를 잡으리라 
했으니 마음을 급하게  가지지 말고, 한꺼번에 그 답을 구하겠다는  욕심도 버리
고 맞으면 맞는 대로, 틀리면 틀리는 대로 한 번 훑어보기나 하자.
  사인실의출세시 : 죽어 옷을 잃은 사람이 나와도
  선동반환불입시 : 먼저 움직인 사람은 반환점을 돌아버렸기 때문에(멀리 가 버
렸기 때문에) 들어가지 못하리
  장궁출세당시운 : 우두머리 궁이 나올 때가 당시 운이요
  중동자생도각인 : 중간에 움직인 자는 깨달음을 이룰때라네
  격암은 여기서 또 한 번 무릎을 쳤다.
  중간에 들어간다. 중간에  움직인다 하는 것은 먼저와 나중 사이의  그중이 아
니라 음, 양,  중 할 때의 그 중이고 언젠가  화담이 중을 이루면 걸림이 없다고 
하던 그 중을 말함이 틀림없다. 그러나 격암은 그 다음에서 금방 막히고 말았다.
  이십구일토인복 : 29일에 흙사람이 점을 친다?
  중산급서차출시 : 중첩된 산이 급히 죽어 다시 날 때
  말입자사예정론 : 늦게 든 자가 죽는다는 설이 있지만
  선각자말세정론 : 미리 깨달은 자가 말하는 말세가 정론이라
  신유병사기하시 : 원숭이해, 닭해에 전쟁이 일어난다는데 그때는 언제인고?
  팔인등천역사시 : 여덟 사람이 하늘로 올라 일을 벌일때에
  술해인다사하의 : 개와 돼지해에 많은 사람들이 죽어 나간다는 그 뜻 아닌가?
  임중출성불리시 : 숲속의 성인이 나와서는 아니 될 때가
  자축유미정하사 : 쥐, 소, 닭, 양해라고 이미 정해져 있는 일 아닌가
  금운발동혼돈세 : 서쪽의 운이 발동하여 세상은 크게 어지럽고
  인묘사가지인각 : 범의 해,  토끼해에 일어나는 일을 세상 사람들은 똑똑히 깨
닫고 있어야 할걸세
  삼재팔란병기시 : 여러 가지 어려움과 재앙이 한꺼번에 몰아닥칠 때
  진사성인출삼시 : 용의 해와 뱀의 해에 세 성인이 오신다네
  회중록수신출강 : 불 속에서 푸른 물이 나오고
  오미락당당운세 : 말, 양해에 집집마다 찾아올 좋은 운세
  사생말초신천지 : 죽음 삶, 처음과 마직막이 엇갈리는 새 세상이 열린다네
  자술치양욕지간 : 개의  습성을 버리지 못하고 양 무리의 욕심을  벗어나지 못
하는 그사이에
  일회일비선악분 : 기쁘고 슬프고, 선과 악의 갈림길이 있다네
  병사병사진인병 : 어떤 병사들이 참 병시인가
  세인부지접전시 : 세상 사람들이 모르고 다가갈 때
  다시다시귀다가 : 죽는구나, 죽는구나, 귀신도 모르는떼 죽음이 나는구나
  혼거인생한심사 : 넋 빠진 인간들 한심해라
  미정미정의심미 : 의심 많아 미적미적하다가 못 가고
  반신반의유지사 : 반은 믿고 반은 의심하는 인사들은
  가지사해지신천운도화 : 사해에  새 운세가 와서 새 세상이 열리고  있는 것을 
모르더라
  전시인출인출진인출 : 난리 통인 성인이 나타나게 되는데
  삼운삼시출초예정 : 성인은 삼운을 타고 3수리를 받아 나타나게 되리라
  화중초산룡사시 : 난리통에 처음 나타났던 사악한 우두머리는 죽고
  차출진인동출세 : 그 다음에 성인이 나나나 움직이기 시작하더라
  수중용사천사출 : 물 밑에 잠겨있던 사악한  무리에게서 하늘의 사자가 나타났
네
  삼성전내강도산 : 세 성인이 나와 강산을 보살핀다
  삼진사출삼성출 : 악귀 셋과 성인 셋이 동시에 출현한 줄
  지상출인세부지 : 세상에 나타나 있어도 사람들은 모르더라
  부자산중삼인출 : 아버지와 아들 신 중 삼인이 나타나있으니
  세상진인수가지 : 세상의 진인들아 어떻게 지켜 가겠느냐?
  삼진신중일인출 : 세 성인 중 한 분이 나타나서
  도산강인역수인 : 이 땅에 와 있어도 사람들은 역시 모르니
  삼성일체일인출 : 세 성인이 한몸이 되어 나타나 보기도 하고
  삼진사출삼성합말복합리일인출 : 마지막에는  세 성인과 세 악마의  혼을 모두 
보탠 일인이 나타나 보았노라
  팔만념불장잠간일세 : 산다는 것이 긴 것 같아도 순간일세
  부토온토구운에도 : 땅이 흔들흔들거릴 만큼 시끄럽던 난리통에도
  사야불야전했으며 : 그 맥은 이어져 왔으며
  우하횡산살아자로 : 비를 맞고 가로누운 산 아래서 나의 생각을 죽인 자로
  이재기중천불시구 : 사람 사이에 섞여 있는 줄 하늘도 모르시는구나
  화구고첨가급천병 양상좌우종토생을 : 따르는 많은 신도들을
  구성재가 : 개 같은 성품은 집에 두고
  시상가관 : 돼지 같은 성품에다 관까지 씌워주니
  화서재수당운이라 : 귀가 불에 타 죽은 운세라
  중산불리살아리 : 중첩된 산은 불리하고, 나의 자아를 죽이는 이치로
  인구유토량저생을 : 이 땅에 사는 백성들을
  견설창궐견가즉지 : 폭설이 휘날릴 때 집 안에 있게하소
  화견즉음가하지라 : 그림 속의 개 울음소리도 집 안까지 들리는 구나
  잡저세상당말운에 : 이 세상 말세의 운에
  불모지수정녕하다 : 털없는 짐승 분명하다
  부금냉금우운에도 : 뜬쇠, 찬쇠, 소 운에도
  사인불인전 했으며 : 된사람 안된 사람 다 살아 왔으며
  소두무족 살아자로 : 허황되고 쓸데없는 말이 나를 죽이는 줄
  화재기중귀부여라 : 변화 무쌍한 귀신도 모를레라
  화우고계엄택곡부 : 그림 소가 우는 외딴 집에
  일팔우팔종금생을 : 서쪽을 따르는 수많은 사람들이 모여 앉아
  우성재야삼인일석 수토삼수종말 일세 : 수토삼수가  돌아오면 종말이라고 울부
짖는 소리 들판의 소 울음처럼 가득하구나
  육각팔인살아리로 : 여섯 모난 여덟 사람이 날 죽이는 이치로
  궁궁십승천파생을 : 하늘에서 아리랑 고개 넘는 궁궁의 계시를 내려주니
  견귀창궐견야즉지 : 귀신이 창궐하던 들판이 잠잠해지고
  화시즉음도하지라 : 탐욕하던 돼지도 도가 내려왔음을 알더라
  풍기문란잡유세상 : 썩을 대로 썩은 문란한 세상
  십승대도 알아보소 : 아리랑 고개 넘는 큰 비결을 알아보소
  역리건곤순환지중 : 해와 달이 차례로 바뀌어 도는 역의 이치 중에
  삼변구복 돌아오네 : 9가 3수리로 변하는 원칙이 들어있네
  유불선삼리기묘법 : 유교, 불교, 도교의 기묘한 이치
  역리로서 출현하니 : 역의 이치로 나타나니
  소남소녀선천하도 : 남녀노소 할 것 없이
  의역리기조화법 : 역에 의해서 이와 기가 바뀌는 진리에
  유도정명인속하야 : 유도에 밝은 선비 데리고서
  칠십이현영가시조 : 많은 성현들이 노래해 온
  건남곤북천팔괘로 : 남자는 남쪽이요 여자는 북쪽인 하늘 팔괘의 이치대로
  천지부괘춘생지기 : 천지에는 봄 기운이 가득하고
  팔괘음양상배고로 : 팔쾌의 음양이 서로 짝을 이룬 고로
  상생지리례의로다 : 서로 살아나는 것이 당연하도다
  팔괘마련희역법이 사시순환되므로 : 모든 순환이  원래의 이치대로 이루어짐으
로
  포태양생춘생발아 : 태중에서 고이 자라 봄이 되니 싹이 트네(태어나네)
  쇠병사장불면이요 : 그래도 늙고 병들고 죽은 이치는 변함이 없고
  희로애락사시순환 : 기쁘고 슬프고 괴로운 일들이 서로 바뀌어 드니
  일거일래전차로다 : 하나가 가면 하나가 오도다
  선천하도이거하고 : 선천시대가 마무리되고
  후천락서도래하니 : 후천시대 밝아오니
  중남중녀후천락서 : 중의 이치를 안 선남선녀
  주역리기변화법이 : 주역의 변화법이나
  불도정명지속하야 : 불도의 가르침이 다를 바 없고
  오백진한아미타불 : 입으로 수천 수만 번 아미타불을 부르짖으나
  이남강북지팔괘로 : 불은 남쪽, 물은 북쪽 선천시대의 주역 괘를 가지고
  화수미제하장지기 : 불과 물이 변화 속을 영원히 모른다 하는데
  팔괘음양착란하야 : 음양 팔괘의 정확한 변화를 착각하여
  상생변위상극이라 : 소로 도와가며 순환하는 물과  불의 관계를 상극이라 말하
는구나
  팔괘마련주역법이 : 잘못 전해진 주역 법이
  사시동작일반으로 : 해와 달은 질서 정연하게 돌고
  욕대관왕하장지리 쇠병사장여전으로 :  도통했다 해도 늙고 병들고  죽는 것은 
여전하고
  온열량한사시도래 : 봄, 여름, 가을, 겨울이 차례로 돌아오며
  주야장단전차로다 : 밤낮의 길이가 짧았다 하는 것도 여전하구나
  후천락서우이거로 : 후천시대가 밝아와서
  중천인부경래하니 : 중의 이치가 하늘의 뜻이라 다시 가르치니
  장남장녀인부중에 : 사람들의 마음 속에
  천정역리기조화법이 : 하늘이 정해준 올바른 역의 변화법이 심어져
  선도정명천속하야 : 바른 가르침을 따르라 하건만
  일만이천십이파로 : 천갈래 만갈래로 나누어져
  곤남건북이니필괘 : 여남 남북 사람들이 알고 있는 팔괘로
  지천대괘인추기로 : 땅 위에 하늘 있는 형상을 추수기라 말하지만
  팔괘음양갱배합 : 팔괘, 음양을 바꾸어 놓아
  상극변위상생일세 :  서로 반대가 되어  변한다는 것은 엉터리고 사실은  서로 
상생함이 옳은 이치라네
  팔괘변천정역법이 : 팔괘가 변한 바른 역법은
  사시순환영무고 : 춘하추동 사계절이 바뀌는 것은 그  시작을 알 수 없는 아득
한 옛일이라 가르치는데
  욕대관왕인생추수 :  거짓으로 띠를 두르고  관을 쓴 임금은 사람들을  꼬이기 
위해
  쇠병사장퇴각이라 : 자기를 따르면 늙고 병들고 죽는  것 물리칠 수 있다고 하
네
  불한불열양춘절에 : 춥지도 덥지도 않은 따뜻한 봄날이라 해도
  야변위주주불변 : 밤이 바뀌어 낮이 되는 것을 보았는가
  장녀장남선도법을 : 차례차례로 바뀌는 이 원칙은
  사시순환무전고로 : 춘하추동의 변화와 같아서 틀릴 수가 없는데도
  포태양생 올 수 없고 : 어머니의 자궁을 통하지 않으면 올 수 없고
  쇠병사장 갈 수 없네 : 늘고 병들지 않으면 갈 수 없네 (우화등선 할 수 없네)
  욕대관왕영춘절에 : 때를 두르고 관을 쓴 임금의 전성기에
  불사소식 반가워라 : 죽지 않는다는 소리 반가워라
  유불선합황극선운 : 유도, 불도, 선도를 합한 좋은 운이 돌아온 이후
  수고비루 없었으며 : 고통과 눈물이 없었으며
  쇠병사장일배황토 : 늙고 병들어 죽어 무덤으로 돌아가는 일이
  차세상에 있단 말가 : 다음 세상에 있다는 말인가
  여상남하계룡지운 : 여자가 위에 가는 후천도수의 운
  남녀조화일반이라 : 남녀의 입장은 같아라
  해인삼풍아미타불 : 천농, 지농, 인농을 풍년 들게 하는 아미타불
  불도창성이 아닌가 : 불도를 융성하게 하는 길이 아닌가
  신운신운갱신운에 : 새 운이 바뀌어 드는 이때
  선후과거중천래라 : 중의 도리를 타고 선후 과거가 바뀌어 들더라
  만병회춘해인대사 : 만병을 고쳐주는 해인 대사
  병입골수무도자를 : 병이 골수에 깊은 평범한 사람들이
  불사영생 시키려고 : 영원히 사는 법을 깨우쳐 주려고
  하락리기해인묘법 : 하도 낙서의 기묘한 해인법을
  만세선정은장터니 : 훗날을 기약하며 깊이 숨기더니
  동서각국제외하고 : 세상 많은 나라 다 제쳐두고
  예의동방근화국에 자하도로 건너와서 : 동쪽의 예의  바르고 무궁화 꽃피는 나
라에 자하도로 건너와서
  남지조선선정하야 박활에게 전위하사 : 남쪽에 있는  조선을 정해 박활하게 넘
겨주네
  무가지보전만은 : 그 가치를 측량할 수 없는 보물을 전해주건만
  맹치불식불각하야 : 바보들은 그것을 알 리가 없어
  거만방자시기교심 : 거만하고 방자하고 시기와 질투심만 앞세워서
  좌정관천지식으로 : 앉아서 하늘 보듯 얄팍한 몇 가지와 지식으로
  불고좌우자기로써 : 스스로를 기만함으로써
  진리불통방황무중 : 진리를 통하지 않게 흐려 놓았네
  천지순환왕래하야 : 그러나 천지의 순환은 변함없이 진행되어
  운거운래종말일에 : 운이 오고 가 최후의 날에
  불입중동무복자로 중에 못 드는 복 없는 사람으로 하여금
  미급이사가련쿠나 : 닿지 못해 죽는 꼴이 가련하구나
  해인삼풍불각하고 : 해인 삼풍을 깨닫지 못하고
  십승궁을획득하야 : 십승궁을 얻어
  수종백토주청림을 : 수염난 토끼를 따라 숲속을 달릴 때
  서기동래선운 받아 : 서쪽에서 동쪽으로 몰려오는 기운을 받아
  만칠가삼피난처로 : 가득찬 칠에 삼을 보탠 피난처로  곧 아리랑 고개 너머 피
난처로
  계룡백석전했으나 : 몸과 마음을 깨끗하게 닦을 수 있는 방법을 전했으나
  선후도착비문법이 : 앞뒤를 바꾸어 놓고 혹은 돌려놓은 비문을 푸는 법이
  은두장미혼란하야 : 머리와 꼬리가 어딘지 모르게 혼란해서
  질서판단불각고로 : 해가 가고 달이 바뀌어도 풀리지 않도다
  
  혼란하던 격암의 머리는 다시 맑아지는 느낌이었다.
  비기를 쓴 사람은  세상 사람들이 그 내용을  쉽게 알지 못하도록 앞뒤순서를 
이리저리 뒤바꾸어 놓았다고 하지 않았는가? 지금처럼 하나씩 하나씩 매듭을 풀
어 나중에 전부 연결을 해보는 수뿐이라고 판단했다.
  
  범람자는 무미하고 : 건성건성으로 읽는 사람에게는 아무런 의미가 없고
  심색자는 유미고로 : 깊이 새겨 읽는 자에게는 의미가 있는 고로
  천장지비비문법이 : 하늘에 감추고 땅에 숨겨놓은 비문을 푸는 법이
  일월량해 되고보니 : 세월이 지나 조금씩 밝혀지고 보니
  영대중에 유십승을 : 가운데에 아리랑 고개가 있다는 것을
  사근취원하였구나 : 어렴풋이라도 알게 되었구나
  용마하도선천유와 : 용마하도를 주장하던 옛 선비들과
  금구락서후천불이 : 금거북 낙서 다음 세계의 부처가
  신선세계 돌아오니 : 모두 신선 세계로 다시 오니
  상극음양시기질투 : 음양이 서로 반복한다고 보고 시기와 질투심은
  천계성에 제거하고 : 하늘의 닭 울음소리에 없어지고
  상생지리무위화로 : 상생 상극의 오행설이 쓸모없어져
  기사이적출현하니 : 못 믿을 여러 가지 신기한 일들이 나타나니
  일광동방광명세라 : 한 줄기 밝은 빛이 동쪽으로부터 밝아온다
  밝아온다 밝아온다 계룡무시경중 : 밝아온다 밝아온다 참 몸과 마음이
  미륵세존해인출 : 미륵은 해인 속에서 나오고
  오차시서역경중 : 다섯  수레에 실을 만큼 많은 진리는 역의  원리에서 나온다
네
  해중도령자하출 : 바다 가운데 숨어있던 정 도령이 그 모습을 드러내고
  척유상불도덕경 : 쓸모없는 유도나 불도는 버리라 하는구나
  상제강림동반도 : 상제님은 동쪽의 반도로 강림하신다는데
  미륵상제정도령 : 정도령이 바로 미륵 상제님일세
  말복삼합일인정 : 말세에 한 사람을 내시니
  삼가삼도말운일 : 집집마다 다른 도가 마지막에는 하나로 합쳐지고
  선지조화연화세 : 연화 세계가 열리게 된다네
  자고유래예언중 : 옛부터 내려오는 많은 예언 중에
  혁구종신방도각 : 옛 것을 버리고 새 것을 좇는 것이 바른 길이네
  말세성군용천박 : 말세의 성군은 용천박이오
  궁을지외수지인 : 밖에서 궁을을 지키는 사람
  영주봉래삼신산 : 봉래 삼신산에 계시는구나
  십승중지박활처 : 아리랑 고개 가운데 박이 살 곳이 있는데
  양생공부인불리 : 몸 공부만 하는 것은 옳지 못하고
  탈겁중생갱무변 : 중생의 삶을 벗어나지 않고는 새삶을 살 수 없기 때문
  약구불사원영생 : 영생불사하는 약은
  수문령신목장군 : 신령한 목장군
  천지우마세부지 : 세상의 어리석은 사람은 알지 못하네
  요천박인용천백 : 용천박이 용천백이
  하성부지정도령 : 정도령의 성은 아무도 알지 못한다
  무후예지혈손출 : 자손을 둔 일도 없고
  무부지자천종성 : 아버지도 없는 하늘 도리를 따르는 성인이니
  서수동봉해원세 : 세상의 동서로 나누어진 원한을 풀어주러 왔다네
  장안대도정도령 : 가장 올바른 길을 가는 것이 정 도령이며
  마방아지수가지 : 말을 길들이는 박달나무 누가 알꼬
  마성하성세인찰 :무엇을 말이라 하는지 세상 사람들은 잘 살피소
  진인출세분명지 : 진인이 온다는 것은 분명 알고 있으나
  신지신지첨군자 : 개고 걸이고 할 것 없이 누구나 군자라 하지 말고
  명심불망궁을가 : 궁을가나 열심히 불러보소
  운래전로송송개 : 막혔던 운은 저절로 솔솔 풀려 나갈 것이오
  소성백하살기만 : 곳곳에 살기는 가득하고
  사면백리인영절 : 사방 백리에 사람 그림자 끊어질 때
  욕구인생안심처 : 욕심 많은 사람이 구하는 피난처는 아니구나
  방도군자극제창 : 도를 아는 사람을 뵐 곳은 어디냐
  이가일횡이인립 : 둘을 보태고 일이 가로눕고 두 사람은 서 있고
  팔시일구부요지 : 여든 한 구를 태우는 곳에
  양백삼풍유인처 : 양백 삼풍 사람 살 자리가 있구나
  미륵출세역차지 : 미륵이 오시는 곳도 그 자리요
  금구반조성신종 : 금비둘기가 나란히 늘어선 것이 성인의 새이네
  홍란이적강우로 : 시대가 어려울 때 단비 오듯 신기한 일이 일어나고
  목토재생정성운 : 나무 토끼가 되살아나는 것이 정 도령이 오시는 운일세
  삼시중생정보인 : 세 번 거듭난 중에 어느 것이 참 정도령이냐?
  유불선삼각인출 : 유도 불도 선도의 이치를 다 깨달은 사람
  말복합일성일출 : 말세에는 성인 한 사람의 모습으로 온다네
  무궁백석삼풍리: 무엇이 삼풍의 이치더냐
  이산도해변화운: 산이 변하여 바다 되는 후천도수가 와야
  건상곤하천지부: 건은 위에 있고 곤괘는 땅에 있다는 주역의 천지부괘
  희역지리선천운: 복희씨의 주역은 선천운이요
  이상감하화수미: 불은 위에 있고 물은 아래 있다는 화수미제괘
  주역지리후천운: 주역에 나와있는 이치는 후천운이라네
  춘기도수발아기: 봄 기운에 싹이 트는 때는 언제이더냐
  구십팔토중용년: 아홉, 열, 여덟 흙이 중으로 쓰일 때는
  하기도수 장성기: 여름기운이 왕성할 때요
  오십팔토중용시: 다섯 흙이 중으로 쓰일 때는
  천근월굴한래지: 세상이 추워지는 겨울 운이로구나
  삼십륙궁도시춘: 삼십 육궁이 열리는 참 봄은(후천도수)
  갑자년월일시정: 갑자년이라고 분명히 정해져있고
  일여부족정일수: 그것은 하루의 차질도 없을 것이다
  만물고대신천운: 만물이 ㄱ대하는 새 세상
  불로불사인영춘: 늙지도 죽지도 않는 이상 세계가 열려도
  불경전이식지: 밭 갈지 않는 자 먹을 수 없고
  불식마이의지: 알지 못하면 헐벗을 수밖에 없네
  불매지이장지: 묻을 수 없는 곳이 묘터요
  불배사이제지: 절하지 않고도 제사 지내며
  불승마이행지: 말을 타지 않고도 갈 수 있고
  불식곡이포지: 곡식을 먹지 않아도 배가 부르네
  불류루이생지: 눈물을 흘리지 않고도 살 수 있으니
  불음약이수지: 약을 먹지 않고도 수명을 늘일 수 있고
  불교구이산지: 생산지에 가지 않고도 원하는 것을 구할 수 있을며
  불사시이농지: 사철 농사를 짓지 않아도 된다
  불화발이실지: 열매가 맺지 않아도 꽃이 핀다니
  사말생초말운운황: 말세가 와서 후천도수가 밝아올때  사악한 우두머리가 하는 
소리요
  진인강도역천자망순천자흥: 정 도령이  와도 하늘의 뜻을 거스르는  사람은 망
할 수밖에 없고 순리를 따라야 사는데
  삼인일지춘자정: 삼, 인, 일이 보태어져 만들어진 봄 춘자의 뜻을 바로 아소
  살아자수 여인대화 인부지 병재기중: 나를 지키지  못하고 죽은 자는 힘가운데 
중이 있다는 것을 모르는 자요
  살아자수 우하횡산 천부지  이재기중: 나를 지키지 못하고 죽는 자는  비 아래 
가로누운 산에 하늘의 뜻이 있다는 것을 모르는 사람이다
  살아자수 소두무족 귀부지 화재기중: 나를 지키지  못하고 죽는 자는 소두무족
이 귀신도 모르게 바뀌어가는 변화 중에 있다는 것을 모르는 사람이다
  활아자수 십팔가공 송하지 심곡: 살아남은 자는 아리랑 고개를 넘은 자이며
  활아자수 시상가관 가하지 양저: 살아남은 자는  돼지처럼 욕망을 벗어난 자이
며
  활아자수 삼인일석 도하지 천파:  살아남은 자는 봄 춘의 참 뜻을  알고 씨 뿌
린 자이니라
  호성재산여송 지성: 호랑이 같은 성품은 산에  있어 소나무 무성해지기만 기다
리니
  견인창궐 견송즉지: 사람들이 일어서서 호랑이가 숨을 곳을 없애버리소
  구성재가 가급천병: 개 같은 성품은 집에 있어 천병을 부르니
  견설창궐 견가즉지: 집을 보면 집을 없애버리소
  우성재야 엄택곡부: 소 같은 성품은 으슥하고 후미진 곳에 있으니
  견귀창궐 견야즉지: 귀신이 창궐하거든 즉시 들을 없애버리소
  이재송송 화처고명: 그림 속의 호랑이가 울듯 이제송송
  물명인독 음즉송하지: 헛소리 들리거든 소나무 밑에 묶어두소
  이재가가 화구고첨: 그림 속의 개가 짖듯 이재가가
  물명즉견 음즉가하지: 헛소리 들리거든 집 안에 들리지 못하게 하고
  이재전전 화우고계: 그림 속의 소가 울듯 이재전전
  물명즉반 음즉도하지: 헛소리 들리거든 올바른 도로 묶어두소
  격암은 무리하게 비기를 풀어보려던 욕심을 버렸다.  그는 아무리 뜯어 보아도 
뜻이 쉽게 통하지 않는 비기를  아무렇게나 접어 바랑에 쑤셔 넣고 휘적휘적 걸
음을 옮겨 놓았다.
  
  42 정도령
  
  봄이 멀지 않았는지 북쪽으로 올라가고 있는데도 바람은 한결 부드러워졌다.
  격암은 날만 새면 길을 줄였다.
  어쪄다 마주치는 행이들, 격암은 그 사람의  뒷모습이 완전히 사라질때까지 우
두커니 걸음을 멈추고 바라보았다.
  저 사람은 과년 무슨 할 일이 있어 저리 바삐 가는가?
  먹고 살기 위해서? 아니면 가족 때문에?
  길 양식이 바닥난 것은 이미 오래 전,  그러나 격암은 걸인도 아니면서 사람들
에게 손을 내밀기가 싫었다.
  비기 속의 은비가를 뜯어보며며 올  때는 배고픈 줄을 몰랐으나 할 일이 없어
져 버린 탓인지 감당할 수 없는 시장기가 몰려왔다.
  거기다가 다리는 물  먹은 솜마냥 천근 만근이고, 머리 뒷골이  뻐근하게 당겼
다.
  벌써 날은 어두워 오는데 격암은  그 자리에 못이 박인 듯 언제까지고 움직일 
줄 몰랐다.
  산다는 것, 그리고 앞으로  살아간다는 것, 즈금까지 도니 비기니 하는 것에만 
정신을 팔고 있었지  가장 중요한 먹고 사는 일에  대해서는 언제 한 번 조용히 
생각해 볼 겨를이 없었다.
  지금은 고인이 되었지만, 화담을 처음 만났을 때  먹는 것이 바로 도라고 말하
던 그의 목소리가 생생하게 되살아왔다.
  생성지도가 도의 근본이라?
  그렇다면 사람살이는 너무 따분하지 않은가? 돼지처럼 먹고 자고 새끼 치고...
  격암은 살아온 날을 더듬어 보았다.
  깊이 생각해 볼 필요도 없이 실패한 인생이 틀림없었다.
  무엇 때문에 실패를 했는가?
  어려서는 철이 없어 그랬다 치고  나이가 들어서도 나는 내 인생을 살지 못했
다.
  그 이유는 자명하다. 뚜렷한 목표가 없었기 때문이다.
  그러나 지금은 어떠한가? 지금은  사는 목표가 서 있는가? 500년 뒤에 밝아올 
그날을 위해서 비기를 전해?
  - 이 못난 놈아. 벌써 흔들리느냐?
  노인의 목소리가 어두워오는 하늘 저편에서 들리는 것 같았다.
  겨울 해는 짧았다.
  격암이 골똘히 생각을 하고 있는 동안 어느새 해가 졌는지 먼 산 그림자가 제
대로 보이지 않았다.
  격암은 그제서야 와락 달려드는 공포를 맛볼 수 있었다.
  이대로 있다가는 얼어 죽거나 굶어 죽기 딱 알맞았다.
  그렇다고 사람도 없는 허허벌판에서  사람 살려달라 무작정 소리를 칠수도 없
는 노릇이었다.
  격암은 내가 왜 이리 미련한가 뉘우쳤지만 후회해도 소용이 없었다.
  - 반야, 이럴 때 나는 어찌하면 좋소?
  - 이 머저리 같은  놈아. 그 나약해 빠진 천성을 아직도 고치지  못했느냐? 나
는 모른다. 얼어 죽든지 굶어 죽어 아귀가 되든...
  격암의 귀에는 반야의 노기 띤 음성이 들리는 것 같았다.
  조금이라도 움직여야 살 수 있을 것 같은데 사지가 말을 듣지 않았다.
  격암은 마지막 기운을 짜내어 밤하늘을 올려보았다.  초점이 흐려진 그의 눈에 
북두칠성이 어렴풋하게 비쳤다.
  나는 이제 저 별로 가는가? 죽으면 앞서간 사람들을 만날 수 있는가?
  반야의 말대로 500년 뒤에 다시 온다면 나는 정녕 이러한 모습으로 살지 않으
리.
  이상하게 전신이 편안해 지는 것 같았다.
  아, 죽음의 모습이란 이런 것이구나.
  격암은 마지막 기운을 짜내어 비기를 가슴에 끌어안았다.
  
  두런두런한 말소리, 격암은 천상에서도 지상과 똑같은 말을 쓰고 있구나, 그런 
생각을 했다.
  다만 저승 바람은 이승과 달리 몹시 훈훈한 것 같았다.
  격암은 입 속으로 들어오는 뜨뜻한 기운을 느꼈다.  그 맛은 한없이 구수했다.
  나는 죽어 젖먹이로 다시 태어나고  반야가 입 안에 젖을 흘려넣어 주는 것일
까?
  삼세판이라더니 세 번째는 정말 죽었구나.
  격암이 이런저런 생각을 하고 있는데 말소리는 더욱 확실하게 들렸다.
  - 이제 정신이 돌아온 듯한데 방으로 옮길까요, 아버님.
  - 아직 안 된다.  밤새 얼었던 몸이라 얼음이 완전히 빠질  때까지 기다려야지 
그렇지 않고 불기운을 쐬게 되면 죽음을 제촉할 뿐이다.
  - 소자가 이 사람을 돌볼 테니 아버님은 잠시 쉬소서.  밤새 눈을 한번도 붙이
지 못하셨지 않습니까?
  - 나는  괜찮다. 오히려 네가 송장이나  다름없는 환자를 떠메고 오느라  죽을 
고생을 했지 않았느냐. 대행히 맥이 뛰고 있으니 우리가 헛고생은 않은 성싶다.
  격암은 그제서야 자신이 아직도 이승에 머물러 있다는 것을 알았다.
  그러나 살았다는 안도감보다는 되려 가슴이 더 답답해지기 시작했다.
  대체 어떤 명을 부여받고 태어났길래 내 목숨은 이리도 모질게 이어지고 있는 
것일까?
  격암은 살그머니 눈을 떠 보았다.
  얼기설기 아무렇게나 엮어놓은 천장의 서까래가 가장 먼저 눈에 들어왔다.
  격암은 자신을 구해준 얼굴을 찾으려고 애썼다.
  - 이제야 정신이 돌아오는가 보군. 이보시오. 사람을 알아보겠소?
  격암은 좀 쉰듯한 목소리의 주인공을 찾았다.
  자신에게 비기를 전해준 노인보다  서너 살은 위라고 짐작되는 머리카락이 하
얗게 센 노인네였다.
  격암은 화들짝 놀라 일어나 앉으려고 했다.
  가슴이 허전해, 두리번거려 찾아도 비기를 넣었던 바랑이 없었기 때문이었다.
  - 어허, 아직 이러시면 안 되네, 좀 누워있으시게.
  - 저를 구해주신 어르신네는 누구시고, 여기는 어디입니까?
  - 한꺼번에 너무 여러  가지를 알려고 하지 마시게. 여기는 영동  땅이고 자네
가 누워있는 곳은 내 집 빈 마구간이라네.
  - 제가 어떻게 여기까지 왔습니까?
  - 그 이야기는 차차 하기로 하고 대체 몇 끼를 굶었는가? 그리고 그런 몸으로 
길을 나선 이유는 무엇인가?
  - 삼시 세 끼  조석은 챙기지 않아도 별 문제가 없었습니다만,  지리산에서 내
려와 한양으로 가볼 작정이었습니다.
  - 지리산에서 내려왔다?
  - 예.
  - 약초를 캐는 심마니인가?
  - 아니올시다.
  - 그럼?
  격암은 말죽거리에서 어떤 노인을 만나 지리산까지 따라가게 되었노라는 이야
기를 하려다가 입을 닫아버렸다. 아직 상대가  누구인지도 모르면서 복잡한 사연
을 말할 수는  없었기 때문이다. 그러나 무엇보다도 궁금한 것은  비기를 넣어둔 
바랑의 행방이었다.
  - 부끄러운 말씀입니다만 혹 제 낡은 바랑을 못 보셨습니까?
  - 보았지. 왜 그 속에 무슨 중요한 것이라도 들어있는가?
  격암은 안도의 숨을  쉬었다. 바랑은 아직 그대로 있는 것이  분명하고 노인이 
아직 그 속을 열어보지 않은 것도 확실했기 때문이었다.
  - 예. 스승이 남겨주신 어떤 기록이 들오있어서...
  격암은 적당히 얼버무리려  했다. 그러나 노인은 격암의 말을 놓치지  않은 모
양이었다.
  - 스승이 남긴 기록이라구?
  격암은 아차, 싶었지만 이미 뱉어버린 말이었다.
  - 예, 사제관계는 아니었습니다만 기이한 인연을 맺었던 것만은 틀림없습니다.
  - 음, 내가  몸도 성치 않은 사람에게 너무 많은  말을 시키는군. 그 이야기는 
천천히 듣기로 하고  이 정도라도 기력을 회복했으니 장소를 옮기도록  하세. 꽁
꽁 얼어있던 몸이라 우선 어한을 풀도록 했으니 너무 허물치는 마시게.
  - 못난 목숨 살려주신 것만 해도 무어라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지 모르
겠는데 제가 감히 무슨...
  - 걸을 수는 있으시겠는가? 내가 부축을 해줄 테니...
  - 아닙니다. 혼자 해보겠습니다.
  - 좋도록 하시게.
  격암은 한쪽 손으로 벽을  짚고 천천히 몸을 일으켰다. 어찔한 현기증이 왔다. 
격암은 입술을 앙 다물었다.
  그 광경을 지켜보고 있던 노인이 고개를 끄덕였다.
  - 대단한 정신력이야. 체력도 대단하고... 이리 따라오시게.
  마구간을 벗어나자 햇빛에 눈이 부셨다. 그제서야  격암은 자신을 살려준 노인
의 얼굴을 찬찬히 뜯어볼 수 있었다.
  수염은 물론 눈썹까지도 허옇게 센 노인이었다.
  - 자 여기가 내 사랑일세. 누추하지만 좀 들어오시게.
  노인이 아자창을  드르륵 열었다. 방안에서는  천궁의 향기 같기도  하고 여러 
가지 한약재가 뒤섞인 것 같기도 한 좋은 냄새가 났다.
  의생인가?
  격암은 노인이 의원인가 싶어서  사방을 두리번거렸지만 매화 병풍 앞에는 붉
은색 보료가 단정하게 깔려져 있었을 뿐 문갑 위에서조차 서책 한 권 눈에 뜨이
지 않는 것이 이상했다.
  보료 위에 자리를 잡은 노인의 자태는 한마디로 신선이나 다름없었다.
  격암은 자신도 모르게 무릎을 꿇었다.
  - 아니. 아직 성치도 않은  몸인데 벽에 기대어 편히 앉으시게. 내 아이들에게 
방 한 칸을 치우라 일렀으니  군불을 지필 동안 여기서 꿀물이라도 마시며 조리
를 하셔야지.
  어디 그 손 한번 이리 내어보시게.
  격암은 진맥을 하겠다는 뜻으로  알고 손목을 내어놓았으나 노인은 격암의 양 
손바닥만 번갈아 가며 살펴보고는 고개를 끄덕였다.
  손바닥을 살피고 난 노인이 아무런 말이 없어 격암은 머쓱했다.
  - 여기가 영동 땅이라고 하셨습니까?
  - 그렇다네.
  - 제가 어쩌다 여기까지.
  무엇인가 한동안 골똘히 생각을 하는 눈치더니 노인이 어렵게 입을 열었다.
  - 어제가 조부님 기일이었다네.
  격암은 노인의 말뜻을 얼른 헤아릴 수 없었다.
  - 예?
  - 우리  조부님 제삿날이 어제 저녁이었다는  그 말일세. 제사를 모시러  오던 
아들 녀석이 길섶에 쓰러진 자네를 발견하고 들쳐  업고 온 것이지. 살아 생전에 
누구보다도 인정 많은 조부님이셨으니 당신이 가신 날에 얼어 죽어가던 한 사람
의 목숨을 구했다고  지하에서나마 몹시 기뻐하셨을 게야. 그런데 자네는  참 대
단한 사람이더군...
  - 무슨 말씀이신지?
  - 내가 맥을 짚어보니 기혈은 온통  거꾸로 뛰고 전신에 모진 매를 맞은 흉터
가 있던데 그런 몸으로 엄동 설한에  먼 길을 나서다니... 지리산에서 내려왔다면 
도를 닦고 있었는가?
  - 부끄럽습니다만 도를 닦은 것은 아닙니다.
  - 그래? 하여간  그 이야기는 차차 듣기로  하고, 여기는 아무래도 편치  않을 
테니까 처소부터 옮기도록 하지.
  얘들아, 방이 준비되었느냐?
  문 밖에서 조심스러운 대답이 들려왔다.
  - 예. 분부하신 대로 불을 알맞게 지펴 놓았습니다.
  - 탕제도 준비되었고?
  - 예.
  - 자, 나를 따라오시게.
  격암도 자리에서 일어서는 수밖에 없었지만 홀린 듯한 기분은 숨길 수가 없었
다.
  초가일망정 사랑채 앞에는 연등도  있고 장독대를 놓았던 자리로 보아 여염집 
살림살이 같지는 않았다.
  격암이 인도되어 간 방은  머슴들이 쓰던 행랑채였으나 삿자리도 새 것이었고 
봉창이 넓어 답답한 느낌은 들지 않았다.
  - 자, 조금 있으면 탕제가 들어올 테니 그것을 마시고 푹 쉬시게.
  - 어른신...
  격암은 방문을 닫고 돌아서는 노인을 불러 세웠다.
  - 편히 쉬라는데 왜 그러시는가?
  - 외람되지만 몇 가지 여쭙고 싶은 것이 있어서...
  - 궁금한 것은 차차로 풀리게 될걸세.
  하며, 노인은 뒤도 돌아보지 않고 나갔다.
  격암은 기가 막혔다.
  편히 쉬라고는 했지만  바늘 방석에 앉아있는 것 같았다. 더구나  비기가 들어
있는 바랑이 눈에 뜨이지 않으니...
  자신을 구해준 이 집 주인의 정체는 무엇일까? 결코 범상한 노인 같지는 않았
다.
  이런저런 생각으로 머릿속이 터져나갈  듯한 때에 방문 밖에서 조심스러운 기
침 소리가 들렸다.
  - 일어나 계십니까?
  - 예.
  격암이 방문을 열자 탕제를 든 중년의 사내가 웃는 얼굴로 서 있었다.
  격암은 사내가 노인의 아들이라는 것을 단번에 알아보았다.
  - 아이구, 몸소 이렇게...
  - 몸도 성치 못한데 그냥 앉아 계십시오. 시생이 들어가리다. 식기 전에 이 탕
제부터 드십시오.
  사내는 김이 모락모락 나는 약사발을 격암 앞에 내려놓았다.
  - 살려주신 은혜만 해도 백골 난망인데 이렇게 신세까지...
  - 고맙다는 인사는 오히려 제가 드려야 할 판입니다.
  상대가 이렇게 나오자 격암은 어리둥절해질 수밖에 없었다.
  - 예? 그건 또 무슨 말씀이신지...
  - 이렇게 기력을 빨리 회복해 주셔서 정말 고맙습니다. 어서 약부터 드시지요.
  격암은 화사한 얼굴로 웃고 있는 중년 사내와 약사발을 번갈아 살펴보았다.
  - 절대 몸에 해로운 것은 아니니 안심하고 마십시오.
  격암은 약 이름이라도 물어볼까 하다가 단숨에 사발을 비워냈다.
  - 시원시원해서 좋습니다. 자, 입가심을 하시지요.
  사내가 건네주는 대추를 받아 씨를 발라내면서 격암은 하룻 동안에 일어난 일
들을 정리해  보려고 애썼다. 허기와  한기를 만나 길에서  쓰러진것이야 그렇다 
치더라도 생면부지의 사람들이 베푸는 이 친절은 어떻게 받아들여야 좋은가?
  - 뭘 그리 골똘하게  생각하십니까? 생각보다 빨리 기력을 회복하신듯한데 우
리 서로 통성명이나 합시다. 저는 정치구라고 부릅니다. 동래정가지요.
  사내가 윗몸을 반쯤 숙여보였다.
  - 시생은 영양 남가인 남사고라고 합니다. 그런데 정공.
  - 예.
  - 목숨을 구해주신 분께 너무  염치없는 이야기 갚습니다만 몇 가지 여쭤봐도 
될런지...
  - 아는 것은 없습니다만 남 형에게 도움이 된다면...
  - 저는 사실 산속에서만  살아왔기 때문에 세상 물정을 잘 모릅니다.  헌데 산
을 내려와 한양으로 오는 길에 보니까 세상 돌아가는 꼬락서니가 말이 아니더군
요.
  - 세세한 말씀을  안 하셔도 남 형의  심정은 이해할 만합니다. 수년 째  내리 
가뭄 아니면 수해가 겹치는 데도  사람들이 하늘 두려운 줄 몰라요. 백시(큰 형)
도 국록을 먹고 있지만 옥관자 금관자 쓴 고관 대작들이 붕당 싸움에 혈안이 되
어 백성들의 고통은 나 몰라라, 하고 있으니  입에 담을 소리는 아닙니다만 이놈
의 세상이 한 번 크게  뒤집어져야 살아 남은 사람들이라도 정신차려 하늘 두려
운 줄 알지...
  - 정공.
  - 말씀하십시오. 제가 너무 흥분을 했습니까?
  - 아니, 그게 아니라 몇 가지 여쭤볼 것이 있어서요.
  - 무엇이든지 물어보십시오. 아는 것은 없지만  힘닿는 데까지 도와드리겠다고 
말씀을 드리지 않았습니까?
  - 정공께서  그렇게 말씀을 하시니  염치불구하고 입을 열겠습니다.  어르신은 
의원님이십니까?
  - 의원?
  사내는 잠시 허공을 바라보더니 다시 입을 열었다.
  - 옛날에는 그랬지요?
  - 옛날에는 그랬다니요?
  - 지금은 아니니까 드리는 말씀이지요. 그런데 남형.
  - 예?
  - 남형은 꿈을 믿습니까?
  꿈? 격암은 잠시 당황할 수밖에 없었다.
  살아오면서 많은 꿈을  꾼 것은 사실이다. 그런데 그 꿈을  구체적으로 현실과 
연결시켜 본 적은 없었다. 다만 꿈은 꿈이려니 생각해왔을 따름이었다.
  오히려 꿈보다 더 애매모호한 현실이 문제였다.
  - 정공께서 꿈 이야기를 하시니까 드리는 말씀입니다만 사실 제가 요 얼마 동
안 꿈을 꾸고 있는지 무엇에 홀리고 있는지 어리둥절합니다.
  - 남 형 말씀을 잘라서 미안합니다만 제  이야기를 먼저 들어보십시오. 남형은 
무엇에게 질려 본 적이 있습니까?
  - 질리다니요?
  - 신물이 솟아나는  것을 말하지요. 자식으로 벼락맞을 소리인  줄은 압니다만 
저는 가친에게 질린 사람입니다.
  - 가친에게 질려요?
  - 예. 가친에게 질렸다기보다는 가친이 꾸는 꿈에 질린 사람입니다.
  - 그건 또 무슨 말씀인지?
  - 제 나이 내년이면  환갑입니다. 그런데 이 나이가 되도록 젖먹이  대접을 받
고 있으니... 남 형은 제가 무엇으로 호구를 하는 줄 아십니까?
  - ...
  - 김천에서 건재상을 하고 있습니다.
  - 건재상이라면 한약재를 대주는...?
  - 그렇소이다. 가업을 이어받아 저도 용한 의원이 되고 싶었지요. 그런데 20년 
전에 가친에게 침통을 모두 빼앗겨 버렸습니다.
  - 그것이 부친의 꿈과 무슨 상관이 있습니까?
  - 시생의 말을 끝까지 들어보시면 압니다. 남  형께서는 산속에서만 세월을 보
내셨다니 모르겠습니다만 20여 년  전까지만 하더라도 삼남 일대에서 함자만 대
면 아는 사람은  다 알 정도로 가친은 소문난 명의였습니다.  서당개 3년이면 풍
월을 읊더라고 저도 가친의 어깨너머로 보고 들은 풍월에 어지간한 잡병쯤은 침 
한 대로 쉽게  다스릴 수 있었지요. 그런데  어느 날, 가친께서 느닷없이 의서를 
몽땅 빼앗아 불질러 버리고 농사나 지으라는 것이었습니다.
  - 무엇 때문에...
  - 20년이 지난 지금까지도 풀리지 않는 의문입니다만 가친께서는 당신이 보시
던 의서도 함께 불태워 버리고 세상과는 담을 쌓고 지내셨지요.
  - 아무 말씀도 없이?
  - 세상을 속인다는 것이었습니다.
  - 아픈 사람의 고통을 덜어주는 것은 활인 공덕인데 세상을 속이다니요?
  - 글쎄요. 그 이야기는 가친이 직접 해주시리라 믿습니다만, 다시 침통을 잡고 
싶어 침통이라도 만지려 하면 그럴 때마다 가친은 귀신같이 알고 사람을 내려보
내거나 인편에 서찰을  보내고는 했으니까요. 그래 침통을 잡고 싶어도  잡을 수
가 없었지요.
  격암은 사내가 왜 이런  이야기를 미주알고주알 늘어놓는가 짜증이 나기도 했
지만 넋두리를 들어서 나쁠 것도 없겠다는 계산에 맞장구를 쳐주었다.
  - 그것 참 신기한 일이 아닐 수가 없군요.
  - 저도 미칠 지경이었습니다. 때론 울화통이 터져  내 고집대로 해보기도 했지
만 번번이 실패로  돌아가고 말았습니다. 분명 침으로 다스릴수 있는  병 같았는
데도 환자가 어이없게 숨을 거두거나  약이 잘못되어 피신을 한 적도 한두 번이 
아니었습니다. 그런데 남 형.
  - 예?
  - 사경을 헤매다 깨어난 사람을 앞에  두고 제가 왜 이런 이야기를 하는지 궁
금하지요?
  - 솔직히 말씀드리면 그렇습니다.
  - 그렇다면 이걸 한 번 보십시오. 일전에 아버님이 저에게 보낸 서찰입니다.
  사내는 소매 속으로 사각으로 접힌 종이쪽을 끄집어내었다.
  - 여기를 보십시오.
  격암이 곁눈질로 홅어보니까 간략한  안부와 함께 이번 기제사에는 무슨 일이 
있더라도 참석하라는 부탁의 말로 서찰은 시작되고 있었다.
  '... 아비는 북두칠성이 선상에 걸리는 꿈을 세 번이나 거푸  꾸었다. 이는 분명 
조상의 계시인 바, 너는 만사를 제쳐두고 와야 할 것인즉...'
  떠벌리기를 좋아하는 위인의 수다겠거니  싶어 한 귀로 흘려버리고 말리라 작
정했던 격암은 북두칠성이란 네 글자에 정신이 번쩍 들었다.
  북두칠성은 무엇 때문에 이리도 나를 따라다니며 괴롭히는가?
  격암은 그 의문을 잠시 접어두고 사내를 떠볼 수 밖에 없었다.
  - 칠성이 선산에 걸린다고 하는 것은 무슨 말입니까?
  격암이 받아주니까 사내는 반가운 모양이었다.
  - 가친은 3대 외동인 셈입니다.
  - 손이 귀했던 집안인 모양이로군요?
  - 처음부터 그랬던 건 아니었습니다. 증조부 때만  하더라도 7형제였는데 막내 
증조부를 남겨두고 모두 역모에 연루되어 명대로 살지를 못했죠.
  - 그럼 그저께 제사를 모신 분이 정공의 막내 증조부님이십니까?
  - 바로 보셨습니다. 막내 증조부님도 오랜 세월  도피 생활을 하시다가 말년에 
조부님을 생산하셨고, 선대(윗대)의 유언에 따라 벼슬길에는 나서지 않았던 조부
님께서 환갑이 넘어 얻으신 후손이 바로 가친이십니다.
  남의 집 족보가  흥미로운 것은 아니었으나 격암은  고개를 끄덕여줄 수 밖에 
없었다.  사내는 격암이 자신의 이야기에 귀를  기울여 주니까 신이 나는 모양이
었다.
  - 물론 남 형께서는 이 사람의 이야기를 믿지 않으시겠지만 우리 집안은 대대
로 칠성을  모셨다고 합니다. 그런데 그  칠성 운이 기울기 시작한  것이 증조부 
대, 어린 나이에 멸문지화의 참변을 겪었던  조부님께서는 신분을 감추고 낙향해
서 선산이나 돌보며 말년을  보내셨다고 합니다만 원체 성실하던 어른이라 당신 
당대에 천 석 살림을 모으셨다고 합니다.
  - 그것 참 대단한 일이로군요.
  - 그 살림을 물려주기 위해 환갑도 넘으신  나이에 가친을 얻으셨다는데, 무슨 
인연으로인지 등에 일곱 개의 퍼런 점을 짊어지고 나오신 아버님께서는 두 돌을 
못 넘겨 머리가 하얗게 세기 시작했더랍니다.
  격암은 고개를 주억거렸다.  자신의 목숨을 구해준 노인의  머리카락이 명주실
을 감아놓은 듯 은빛으로 빛나던  것은 결코 우연이 아니었구나 하는 생각이 들
어서였다.
  - 제 이야기가 지루합니까?
  - 아닙니다. 재미있게 듣고 있습니다.
  - 선대로부터 물려받은  재산이 있겠다. 어린 나이에 가업을  이은 선친께서는 
오로지 당신의 소년 백발에만 온 신경을  곤두세웠던 모양입디다. 용하다는 의원
은 다 찾아보고 나중에는 푸닥거리도  해보고 별별 짓을 다해 보아도 아무런 효
험이 없자, 몇  번이나 목숨을 끊으려고 했지만 번번이 실패로  돌아가고 말았다
는군요. 백사와 산삼까지 구해 드셨을 때는 천석  살림은 이미 거덜이 난 때이고 
그 후 아버님께서는 어린 저희 형제를 어머님에게  맡겨 놓으신 채, 10년을 기약
하고 무제골이란 산속으로  들어가셨는데, 약속대로 10년 뒤에  집으로 돌아오신 
아버님은 죽어가는  환자도 조약 몇  첩과 침으로 살려내는  명의가 되셨습니다. 
앉은뱅이까지도 아버님이 손만  쓰면 걸어서 나간다고 할  정도였으니까요. 그래
서 돈도 모이고 독선생을 모시고 공부한 형은 벼슬길로 나갔지만 저는 아버님의 
신기한 의술을 배우고  싶었습니다. 그런데 무슨 이유에서인지  아버님은 저에게 
농사나 지으라고 하시면서 의서에 손대는 것을  무척 싫어하셨습니다. 그래도 어
깨너머로 배운 침술로 어지간한 환자는  볼 수 있었는데 20여 년 전부터는 당신
도 절대 환자를 보지 않고 집 안에 있던 의서도 몽땅 불태워 버렸습니다.
  격암은 마지못해 고개를 끄덕여주면서도  이 사내가 무엇 때문에 나에게 이런 
장황한 이야기를 끄집어내는지 그것이 궁금해 죽을 지경이었다.
  - 의서를 불태워 버린 아버님께서는  집 뒤에 단을 모셔놓고 오로지 칠성신만
을 모시는 겁니다. 그렇게 정성을 드리고 나면  반드시 어떤 계시가 내리거나 꿈
을 꾸게 된답니다.
  - 계시가 내려요?
  - 아버님께서는 환자는 보시지 않지만  당신의 의술을 후대에 전하기 위해 어
떤 책을 쓰시고 계시지요.
  - 그렇다면 이제 정공이 가업을 물려받으면 될 것 아닙니까?
  - 그래서 드리는  말씀 아닙니까? 저도 몇  번이나 간청을 해보았지만 아버님
은, 너는 한 맺힌  것이 없어서 결국 세상 속이는 기술이나  배우면 모를까 옳은 
의원이 못 되니 일찌감치 때려치워라, 하시는 바람에 건재상이나 하고 있답니다.
  - 그랬군요.
  - 그런데 남 형.
  - 예?
  - 제가 길에 쓰러진 남 형을  구해 업고 왔을 때 아버님이 하신 말씀이 뭔 줄 
아십니까?
  - 글쎄요. 저는 의식을 잃고 있었으니...
  - 아버님께서는 20년을 기다렸던 귀인이 이제서야 나타났다며 정성을 다해 남 
형을 구완하라고 분부하셨습니다.
  - 20년을 기다린 귀인?
  - 예. 아버님 꿈에 나타나 계시를 내려주시는 신인의 모습이  남 형과 너무 흡
사하다는 것입니다. 그래서 드리는 말씀인데...
  사내는 말으 멈추고 격암의 표정을 살폈다.
  - 어려워 말고 말씀해 보십시오.
  - 아마 아버님께서는 당신이 평생  쓰신 의서를 남 형에게 물려주실것 갔습니
다.
  - 그럴 리가 있겠습니까?
  - 아닙니다. 부자간에 그만 눈치도 못 차리겠습니까?
  - 정공.
  - 예?
  - 솔직히 말씀드려  나는 모든 것이 어리둥절하기만 합니다.  혼절했다가 깨어
나서 그런지 갈피도 잡을 수 없고...
  - 아닙니다. 두고 보십시오.
  - 만약 정공의 말이 사실이라면?
  - 아버님 몰래 그  의서를 한 벌만 베껴 저를 주십시오. 그 은혜는  결코 잊지 
않겠소이다. 그렇게 해주시겠다고 약조하실 수 있지요?
  - 글쎄요. 정공을 못 믿어서가 아니라 대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 알 수가..
  - 두고 보시라니까요. 아버님이 곧 건너오시지 싶습니다. 남 형은 저에게 무슨 
이야기를 들었다고 하지 마시고 시ㅊ미를 뚝 떼고 계십시오. 그럼 전 이만...
  사내가 방문을 닫아주고 나갔지만  격암은 혼란해진 머리를 다스릴 수가 없었
다.
  산속에만 틀어박혀 있어서 아무리  세상 물정을 모른다해도 사내의 말을 어떻
게 받아들여야 좋을지 난감하기만 했다.
  결코 실성한 사람  같지는 않다. 그런데 횡설수설 늘어놓는 말은  갈피를 잡을 
수가 없다. 뒷골이 또 뻐근해오기 시작했다.
  에라 모르겠다, 잠이나  자두자 싶어 목침을 끌어당기는데 문 밖에서  기침 소
리가 들렸다.
  - 주무시는가?
  - 아닙니다, 들어오십시오.
  노인이 방바닥과 격암의 손을 ㄹ번갈아가며 만져보더니 입을 열었다.
  - 근질거리는 곳은 없고?
  - 예.
  - 그렇다면 천만 다행이네.  아직 성치도 못한 몸인데 편안히 벽에  몸을 기대
시게.
  - 아니, 전 이대로가 좋습니다.
  - 조금 전에 우리 아들 녀석이 다녀갔지?
  - 그 녀석이 자네에게 무슨 쓸데없는 소리는 하지 않던가?
  격암은 이들 부자는 왜 이 모양인가 싶어 얼른 대답을 못 했다.
  - 내 피를 나누어 준 자식잊만 워낙 엉뚱한 구석이 많아서 환갑이다 되어가는
데도 사람의 속을 썩이니... 내 조금도 허물치  않을 테니 들은 대로 말씀 해보시
게.
  - 어르신.
  - 왜 그러시는가?
  - 그 대답을 하기 전에 제가 감히 한 가지를 여쭤보면 안 되겠습니까?
  - 무엇이든지 말씀하시게. 내 아는 것ㅇ라면 서슴지 않고 대답해 드릴 테니...
  - 아드님의 이야기를 빌리면 칠성신을 모시고 계시다는데 그게 사실입니까?
  - 사실이지, 그런데?
  - 어르신이 모시는 칠성은 하늘의 칠성별입니까, 아니면...
  - 나처럼 머리가 허옇게 센 노인이라네. 내가  간절히 정성을 드리면 현신해서 
계시를 주시고는 하지.
  - ...
  - 왜 아무런 대꾸가 없으신가? 내 말이 못 미더워서?
  - 그건 아닙니다만...
  - 아닐세. 자네 얼굴에 그렇게 씌어 있는데 뭘 그러나. 더 놀라운 이야기를 해
드릴까? 그 노인의 얼굴이 자네를 닮았다면 믿겠는가?
  - 설마 그럴 리야.
  - 나도 처음에는 그렇게 생각했지. 그런데 아들  녀석이 무슨 이야기를 해주었
는지는 모르지만,  한 보름 전쯤부터는  아무리 정성을 드려도  칠성신이 헌신을 
하지 않아, 이 세상에 와서  하나도 이루어 놓은 일없이 가는가 보다, 한탄만 했
는데 사나흘 전부터 거푸 꿈에  하늘의 칠성별이 우리 선산에 걸리고는 하는 것
이네. 나는 그제서야 하늘이 나를 버리지 않았다는 확신을 할 수 있었다네. 틀림
없이 어느 귀인이  나에게로 가까이 오고 있는 징조라고 말이야.  그런데 아들이 
들쳐 업고 온 자네를 보니까 영락없는 칠성신의 얼굴이더라구...
  - 어르신께서  잘못보셨겠지요. 천학비재하여 아는  것도 없고 산속만  헤매고 
다녀 세상 물정도 모릅니다.
  - 아니, 나에게는 그런 사람이 좋아. 나는 한 맺힌 사람을 기다리고 있었지.
  - 한 맺힌 사람이라니요?
  - 이 세상에서 아무런 한이 없는 사람은 아무것도 이루지를 못하네.
  그저 한 세상 살다 갈 따름이지.
  - 저 역시 한 세상 그럭저럭 해놓은 일 없이 밥만 축냈을 따름입니다.
  - 절대 그렇지 않아. 주인 허락 없이 남의 물건을 훔쳐본 것을 용서하시게. 그
저 궁금한 것을 참을 수가 없어 열어보았네만 자네의 걸망 속에는 묘한 것이 들
어있더구만.
  격암은 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느꼈으나 내색할 수가 없었다.
  - 별 대수로운 것도 아닙니다.
  - 그렇게 말으 해야겠지. 그러나 내가 보기에는 엄청난 물건인 것 같던데?
  - 그건 어르신의 오해이 따름입니다.
  - 그렇다면 내가 가져도 되겠는가?
  - ...
  - 왜 얼른 대답을 못 하는가?
  - 저도 나이 많은 어른으로부터 우연히  손에 넣었을 뿐 그 글을 풀지는 못했
습니다.
  노인이 격암의 손을 덥석 잡았다.
  - 자네 남씨라고 했는가?
  - 그렇습니다.
  - 보아하니 당장 갈 곳도 없는 것 같은데 내 집에서 당분간 머물게.
  - 귀찮은 식객을...
  - 그게 아니라니까. 내 나이 올해 꼭 여든일세. 책임지지 못할 헛소리를 할 그
런 나이는 결코 아니란 말일세.
  격암은 내가 정신 병자들에게 잘못 걸렸는가 싶었다.
  - 죽었다 살아난 사람에게 너무  뚱딴지 같은 소리를 해서 어리둥절한 모양인
데, 내 이야기를 잘 들어보시게.
  그리고는 노인이 탕건을 벗어 보였다.
  - 지금이야 나이가  들었지만 이 머리느 80년 전에도  백발이었다네. 이제와서 
생각하니 머리카락이 희면 어떻고 검으면  또 무슨 상관일까만 나는 이 흰 머리
털 때문에 젊은  날을 고스란히 산속에서 보낸 사람일세. 처음에는  고쳐볼 방도
가 있지 않을까 하고 용하다는  의원은 다 찾아보고 귀신이 붙었나 싶어 푸닥거
리도 해보았지. 덕분에  천석 살림이 넘던 가산만 다 거덜내고  산속으로 들어갔
네. 내 이야기를 듣고 있는가?
  - 듣고 있습니다.
  - 나는 도가 무엇인지도 모르고  무작정 도를 이루거나 머리카락을 검게 고치
지 않은 다음에는  두 번 다시 세상에  나타나지 않을 결심을 했지. 두고  간 두 
자식이 눈에 삼삼했지만  백새(백사)라고 놀림을 받느니 산속에서 홀로  살다 가
는 게 낫겠다고 생각했지. 그런데 나는 산속에서  침으로 묘한 것을 깨닫게 되었
다네. 자네도  산생활을 오래했다니 그런  것을 느껴 보았는지  모르지만 숲속의 
짐승들은 병에 걸리지  않아요. 그들도 분명 수명이 있을 텐데  사람이 건드리지 
않은 이상 죽는  꼴을 못 보겠거든. 거기서  나는 참으로 중요한 것을 깨달았지. 
남들은 모두 머리카락이 검은데 나 혼자만 흰 머리털을 갖게 된 것은 우연이 아
니라고...
  노인은 스스로의 목소리에 취한 듯 눈을 지그시 감았다.
  - 나는  칡 뿌리 나무 뿌리를  캐어 먹으면서 일구월심 빌었네.  머리카락이야 
희거나 말거나 사람 몸  받아 온 세상. 무성인가 하나는 이루어  놓고 가게 해달
라고 말이야. 그런데  비몽사몽간에 백발이 성성한 노인이 두 손에  무엇을 들고 
나타나더군. 자넨는 산속에서 그런 경험을 못 해보았는가?
  - 예, 못 해보았습니다.
  - 그렇다면  내 이야기가 사실로 믿어지지  않을 걸세만, 여하간 사흘째  되던 
날 나는 노인이 손에 쥔 주걱 같은 것에 새겨진 글씨를 똑똑히 볼 수 있었다네.
  정신 병자의 헛소리라고 한 귀로  흘려 듣고 있던 격암은 자신도 모르게 노인
의 이야기에 빨려 들어갔다.
  - 그 글씨가 무엇이었습니까?
  - 보와 사 자였다네.
  - 보와 사?
  - 그렇지. 도와주고  쏟아내라. 처음에는 나도 자네처럼  어리둥절했지. 그러나 
그 말의 뜻을 푼  순간 나는 덩실덩실 춤이라도 추고 싶었다네.  인간의 병이 왜 
생기는가? 깊이 생각하니까 그  답이 안 풀렸지 단순하게 생각하니까 무엇이 모
자라거나 아니면 넘쳐나는 것이 병의 원인이 아니겠는가?
  격암은 고개를 끄덕여주었다.
  - 이치에 맞는 말씀입니다. 그래서요?
  - 나는 침식도 잊고 무엇이 넘치고 무엇이  모자라는가 곰곰 생각을 해보았네. 
배가 뒤틀리고 아플 때, 손을 대지도 못하는  경우가 있는가 하면 살살 쓸어주면 
낫는 배앓이가 있고, 열은 나지 않는데 진땀만  콩죽 흘리듯 흘리는 경우와 반대
로 땀은 나지 않으면서  열말 펄펄 나는 경우, 또 미쳐서  무어라고 끊임없이 쏘
다니는 사람과 반대로 사람 만나기를 싫어해서 종일 구석진 곳에 틀어박혀 지내
는 환자, 오줌이  탁할 때와 반대로 발갛게 핏빛으로  비칠 때... 앞에 말한 것은 
지나친 경우고 위에 예로 든 것은 무엇이 모자라서 일어나는 일 아닌가?
  - 그렇게 볼 수 있겠지요.
  - 아니, 사실이  그랬다네. 나는 천하를 다  얻은 기분으로 산을 내려왔지.  집 
식구들이 죽은 사람 살아온 듯 반겨 맞더구만.
  - 그야 안 그러겠습니까?
  - 그 당시만 하더라도 나는 침  한 자루면 죽어가는 사람도 살릴 자신이 있었
어. 남들은 신침이라고 했지만 알고 보면 별 것도 아니야. 보법과 사법만 제대로 
알면 되거든. 다시 말해서 보를 해줄 때는  되도록이면 침을 천천히 꽂아서 정해
진 어느 깊이까지 도달하면  엄지손가락은 앞으로 하고 둘째손가락은 뒤로 향해
서 비틀고, 기운을  빼줄 때는 빠르게 침을 일정한 깊이까지  꽂아 엄지손가락은 
뒤로 향하고 둘째손가락이  앞쪽을 향했을 때 침을 비틀어 돌리는데,  문제가 생
기기 시작했지.
  - 문제가 생기다니요?
  - 어제 자네를 업고 온 둘째 녀석이 내가 집을 비우기만 하면 아픈 사람을 손
보기 시작한 모양이야.
  - 아드님이신데 어른신이  깨달았다는 침술을 전수시켜 드리면  더 잘된 일이 
아니겠습니까?
  - 자네도 침 놓는 것을 기술이라고 생각하시는가?
  격암이 얼른 대답을 못 하자 노인이 고개를 도리개질했다.
  - 침은 하나의 수단에 불과하다네. 환자를 대하면  무엇 대문에 병이 생겼는가 
그 원인부터 밝혀내야  하고 이것을 보해서 처치해  줄 것인가 덜어내야 맞는가 
정확한 판단을 해야  사람을 다룰 수 있어.  그런데 선무당이 사람 잡더라고 아, 
이 녀석이 딸 하나만 데리고 근근이 살아가는  과수댁의 와사증(입 돌아가는 병)
을 고쳐준다며 사람  하나 잡아 놓았으니... 그래서 거두었던 그  딸의 나이가 올
해 서른 넷이야. 시집을 보내야 할 텐데 배필이 있어야지.
  노인이 격암의 표정을 살피더니 다시 입을 열었다.
  - 그 일이 있고 난 뒤에 나는 내가 보던 의서까지도 모두 불태워 버리고 아들
놈은 김천으로 쫓아 버렸다네.
  격암은 온몸이 뒤틀렸다.
  생명을 구해주었으니  은인은 은인이다. 그런데  무엇 때문에 갈피도  잡을 수 
없는 이야기를 이렇게 계속 들어야 하나.
  격암은 저절로 나오는 한숨을 어쩔 수 없었다.
  - 자네는 내 이야기각 흥미가 없는가 보군.
  - 솔직히 말씀드려서 저는 갈피를 잡을 수가 없습니다.
  - 그렇기도 할 거야, 그러나 나는 침을 버린  대신 이 나이가 되도록 칠성신께 
빌면서 일념으로 기도해 온 것이 있다네. 그것이 무엇인지 아시겠는가?
  그걸 제가 어떻게 압니까, 하는 소리가  목구멍까지 치솟았으나 격암은 간신히 
억눌렀다.
  - 나는 사람으 만나고 싶었다네.
  - 사람을요?
  - 그렇지. 그것도 아주 한이 많은 사람을 ...
  - 자네는 무엇이  병을 만드는 줄 아는가?
  격암은 나도 환자를  돌본 적이 있었습니다, 하는 말을 하려다  가까스로 참았
다.
  - 첫째는 잘못된 마음이 만드네. 마음으 삐뚤게  쓰면 반드시 오장육부에 병이 
오게 되지.
  격암이 그제서야 입을 열었다.
  - 욕심이 많은  사람은 위장병을 얻게 되고,  나중에는 머리까지 상하게 되며, 
죄를 많이 지으면  간이, 신장이 튼튼하지 못하면 심장까지 탈이나게  된다는 그 
말씀 아니십니까?
  노인이 격암의 손을 다시 덥석 잡았다.
  - 그것을 자네가 어찌 아는가?
  격암은 비로소 반야에게 육합을 배운 이야기며 그것을 응용해 환자를 여럿 고
친 적이 있노라고 실토했다.
  노인의 얼굴에 화색이 돌았다.
  - 내 꿈이 조금도 틀리지 않았군. 자네야말로 칠성신의 화신이 아닐 수 없네.
  - 어르신
  - 말씀을 해보시게.
  - 죄송스럽지만 오늘 저녁만은 저 혼자 있게 내버려두실 수 없겠습니까? 사실 
저는 이승에 맺힌 사람이 있으면  내 침술을 완성시켜 그것을 전수해 주려고 했
는데 그것보다 더 엄청난 것을 보았으니...
  격암은 노인이 무엇을 말하고 있다는 것을 알았다.
  - 바랑 속에 든 물건은 별것 아니라니까요.
  - 아닐세.내가 대강대강 살펴봤는데 굉장한 것이 숨어있더라니까.
  격암은 기가 막혔다.
  - 어르신, 어르신은 무엇인가  잘못 생각하시는 게 틀림없습니다. 저도 요모조
모 뜯어보았지만 대부분 뜻이 통하지 않는 말들뿐이었습니다.
  - 허어, 이 사람이  끝까지 시치미를 뗄 작정인 모양인데 은비가에서  내가 읽
은 몇 구절을 불러줄까?
  오운지중 일운론즉
  적혈천리 사년간
  이운론즉 적혈천리 이년간
  삼운론즉 적혈천리 일년간
  사운론즉 적혈천리 월간
  오운론즉 적혈천리 일간
  다섯운세 중에 한 운을 말하면
  천릭 피로 물드는 것이 4년간 계속되고
  두번째 운은 강산이 피로 물드는 세월이 2년간 
  세번째 운은 1년간 계속되며
  네번째는 한달간
  다섯번째는 하루 동안이다.
  - 이는 필시 엄청난 것을 숨기고 있는 예언서가 아니고 뭔가?
  - 저도 아직 거기까지는 읽어보지 않았습니다만 그것은 어르신네의 오해가 틀
림없습니다.
  - 자네가 발뺌을 해도 소용이 없네. 나는 벌써 많은 것을 풀었다니까.
  격암은 실로 기가 막혔다. 대체 풀었다니 무엇을 어떻게 풀었다는 말인가?
  - 어른신, 그것은 아마 어르신의  착각일 것입니다. 그리 쉽게 풀릴 글이 아니
라니까요.
   어허, 이 사람이 무슨 소리를 ... 자네가 나를 따돌리기 위해서 짐짓 헛소리를 
해보는지 몰라도 내 눈에는 훤히 보여,  황자입복 재생지신 타의관이 출어십자를 
두고 보자구. 누를 황 자의  뱃속으로 들어가면 무엇이 있는가? 밭 전자네. 여기
서 몸이 새롭게 나고, 탈의관이라, 황자가 옷과 신을 벗어버리면 역시 전자가 되
는데 그 속에서 십 자가 나온다는 뜻이 아닌가? 더 해 볼까?
  격암은 대꾸할 말을 찾지 못했다.
  - 내가 볼 때는 어려운 말이 하나도 없더군.
  이재석정 영생수원 실음연수 가피온역
  사막출천 금수강산 일인교화갈자영무의
  반석에 영생수가 솟아나니  한 번 마시면 목숨이  연장되고 자주 마시면 모든 
병마가 물러가네
  막막한 모래밭에서 생명수가 넘쳐 흘러 금수강산을  이루나니, 한 사람이 가르
치면 목마른 자는 영원히 없어지도다.
  - 보시게 대체 이게 뭐가 어려운 말인가? 천자문만 뜯어볼 줄 알아도 말이 다 
통하는데... 이것은 엄청난 비밀을 숨겨놓은 책임에 틀림이 없어.
  격암은 어떻게 하면 노망기를 보이는 이 노인에게서 비기를 되찾을 수 있을지 
막막하기만 했다.
  - 어른신, 거기 적힌 내용들은 그런 것이 아닙니다. 생각해 보십시오.
  누구나가 쉽게 다 풀 수 있다면 비기가 무슨 소용이겠습니까?
  - 아무래도 상관이 없다니까. 이보게 젊은이.
  - ...
  - 나를 그런 이상한 눈초리를 볼 것 없네. 이왕 일이 이렇게  된 이상 무얼 숨
기겠나. 내 사실대로 다  털어놓지. 내가 사람을 기다리고 있었던 것만은 진심이
야. 늘 칠성신에게서   그런 계시를 받았지.  그리고 나에게는 골치 덩어리가 또 
하나 있네. 좀  전에도 말했지만 아들 녀석이 와사증을 고치다가  생사람을 잡아 
놓았다던 과수댁의 서른 넷 된 딸 말이야.  정혼을 했던 적은 있었지만 초례청에
도 못 서보고 신랑될 사람이 급사하는 바람에 죽어도 시집을 안가겠다며 이제까
지 버티고 있다네.
  내가 얼르고 달래어 보았지만 일찍  홀로 된 제 어미가 고생고생하며 사는 것
을 보고 자라서  그런지 짝 지을 생각을 하지 않는다네.  거짓말처럼 들리겠지만 
사흘 거푸 꿈속에서  칠성별이 선산에 걸렸던 것도 사실이고, 뭔가  심상치 않은 
일이 있을 것 같아 김천으로  기별을 했는데 아들녀석이 자네를 업고 오는 것을 
보니까 오히려  내가 믿어지지 않더라니까.  자네의 남루한 옷차림을  보니까 더 
잘됐다 싶더군. 내가 살펴보니 결코 범상한 인물  같지는 않은데 오갈 곳도 없는 
것 같고, 내게는 아들이 둘이나 있지만 하나는  한양에서 벼슬을 살고 작은 것은 
아직도 정신을 못 차리고 있으니  자네를 자식 삼아 데리고 있으면서 내 침술을 
전수해 주고 뒷방에  틀어박혀 일월을 잊고 사는  가여운 것과 짝을 맺어주고도 
싶었던 것이 솔직한 내 심정이었네. 그런데 자네의  바랑 속에 들어있던 그 엄청
난 물건은...
  노인이 이렇게 나오자 격암도 정색을 하지 않을 수 없었다.
  - 어르신.
  - 말씀을 해보시게.
  - 이야기를 듣고 보니 저도 어리둥절하기는 마찬가지입니다만 그 물건은 정말 
대수로운 것이 못 됩니다.
  - 그래서 돌려달라는 그 말인가?
  - 그렇습니다. 제 물건도 아닐 뿐더러 저에게  그것을 주신 노인이 말씀하시기
를 제 나이 예순이 되어야 비로소 어렴풋하게나마 풀 수 있다고 하셨습니다.
  - 아무래도 좋으이.  또 남의 물건을 내가  갖겠다고 고집하지도 않겠네. 다만 
한 보름쯤 나에게 빌려만 주시게. 설마 그것까지도 못 하겠다고 하실텐가?
  - 대체 어떻게 하시겠다는 겁니까?
  - 베껴 두었다가 숨 거두는 날까지 하나하나 풀어보려네.
  - 어르신.어르신께서는  제가 무슨 말을 해도  믿지 않으실 줄 압니다만  정말 
비기란 것은  그리 쉽게 풀리지  않습니다. 어르신께서도 보셨으니까  알고 계실 
줄 믿습니다만 그 비기에 가장 많이 나오는  말이 궁궁과 을을.그리고 양백과 삼
풍입니다. 만약 어르신께서 이 네 가지 수수께끼만  다 푸신다면 저는 미련 없이 
그 물건을 어르신께 그냥 드리겠습니다.
  - 그게 뭐가 어려운가? 궁궁은  활 궁이 두개니 활활 날아라는 뜻이거나 두개
를 맞대어  돌리면 버금아가가 될 것이고,  을을은 두 마리의 새이니  원앙 같은 
부부 금슬을 말하거나 일석이조,  즉 한개의 돌로 새 두 마리를  잡는 것을 뜻할 
테고, 또 뭐라고 했나? 두개의 흰 것이다? 그것은  낮에 뜬 해와 밤의 달님이 아
니겠나? 삼풍에 대해서는  깊이 생각해 보지 않았네만  3년 내리 풍년이 든다는 
뜻이거나 아니면 풍자가 들어간 세 곳을 말하는 것 아니겠다.
  격암은 아연해질 수밖에 없었다.
  격암이 말을 못 하자 노인은 점점 더 기고만장해져 갔다.
  - 이리 된  판국에 뭐를 더 숨기겠나? 나는 이것을  본 순간 이비기의 주인은 
생각할 것도 없이 나라는 것을 공 알았네.
  갈수록 태산이라더니 제멋대로 비기를 해석하는 노인이 바로 그 꼴이었다.
  노인은 삿자리 위에다 손가락으로 글씨를 쓰는 흉내를 내었다.
  - 말운론에 이런 것이 있었네. 석가지운 삼천 년이오 미륵출세 정씨운, 이것은 
무얼 말하는가? 깊이 생각해 볼 필요도 없이 석가의 3천 년 불도는 운세가 다하
고 도탄에 빠진 중생들을 구해줄 미륵불이  현신하는데 정시의 운을 타고나더라. 
내가 바로 동래 정가일세.
  - 어른신, 그것은 어른신이 잘못 아신 것입니다. 비기에서 말하는 정씨는 세상
이 말하는 정씨가 아니라...
  - 무슨 소리, 한두 곳에 정씨가 보인다면 내말도 안해.  자, 또 한 구절을 불러
줄까?
  고인 정씨, 고인 정씨라 하면 옛 사람 정씨로  풀 수 있겠는데 나는 태어날 때
부터 머리가 하얗게 셌으니 옛 사람 정씨가 아니고 뭐 겠는가? 우성요사라 병고
로 신음하는 사람들이 일찍 죽어가는  것을 내가 신침을 깨우쳐 살려 주었고 인
작얼자취화 무가탄내하, 사람씨가 사라지는 것을 한탄해서  소리 없이 운다고 하
니 20여 년 칠성신을 모셔놓고 세상 모든 병고를 없애고자 한 사람이 내가 아니
고 그 누구인가  말일세. 비기가 주인을 바로 찾아온 셈이네,  고맙네. 진정 고마
워, 내 자네가 해달라는 대로  다해 줌세. 가진 것이라야 이 집 한채뿐이네만 큰 
놈이 예조에서 높은 벼슬을 살고  있으니 하다못해 능참봉 한 자리는 시켜줄 수 
있을 것이고 , 아직 홀몸 신세를 벗어나지 못했다니 짝까지 맺어줌세.
  격암은 가슴을 치고 싶었다.
  왜 일이 이리 공교롭게 꼬여 드는가? 후회를 해보아도 소용 없는 일이 었다.
  방법은 두 가지뿐이다.  지금은 사람의 눈이 있어 안 되지만  아들이 김천으로 
내려가거든 노인을 감쪽같이 해치워  버리고 비기를 찾아 도망가는 방법과 노인
이 깊이 잠든 틈을 타 비기를 훔쳐내는  방법, 그런데 아무리 머리를 굴려보아도 
두가지 다 성사가 될 성싶지 않았다.
  격암이 이 궁리  저 궁리하며 골몰하고 있자  노인은 제멋대로 인사를 차리고 
나갔다. 그 모습은 피맛을 본 아귀와 흡사하다는 생각이 들었다.
  사람이 어떻게 두 가지 모습을  할 수 있는가? 처음 대했을 때는 속세를 떠난 
신선처럼 보인던 얼굴이었다. 그런데 지금은 악마로 비치다니...
  방바닥이 내리 꺼져라 한숨을 쉬면 격암이 벌렁 드러눕는데 방문 밖에서 여자
의 조심스러운 목소리가 들렸다.
  - 선비님 주무십니까?
  격암은 목소리의 주인공이 노인이  말하던 그 과수댁의 과년한 딸이라는 것을 
알았다.
  목을 가다듬는지 밭은 기침 소리가 들리더니 목소리가 조금 높아졌다.
  - 주무십니까. 선비님.
  격암은 더 이상 모른 척 할 수 없었다.
  - 아니오 
  방문 밖에는 밥상을 든  여인이 엉거주춤 서 있었다 . 밥상이  괘 무거워 보여 
격암은 자신도 모르게 툇마루로 나가 밥상을 받았다.
  - 불도 안 켜시고... 부시를 찾아 올리리까?
  - 아니 됐소. 내가 하리다.
  - 변변찮은 반찬이지만 많이 드시지요.
  다소곳이 고개를 숙여 보인 여인이 총총 사라졌다.
  반야를 보낸 이후 참으로 오래간만에 들어본 여인의 목소리였다.
  예의 범절도 깍듯하다.
  격암은 내가 무슨 부질없는 생각을 하는가 싶어  얼른 불을 켰다. 반찬이 변변
찮다던 말과는 달리  언제 밥상을 봐 두었는지 부침개며 산적,  그리고 반주까지 
곁들어 있어 시장기를 부채질했다.
  이런 밥상을 받아본 것은 격암으로서는 난생 처음이었다.
  노장 밑에  있을 때는 나물 일색이던  절 밥, 화담 산방에서는  절반은 생식을 
했고, 반야와 산속에서 지낼 때도 화식을 몰랐다.
  백두대간과 한라산을 찾아 나서는  길에 객주에서 더러 밥상을 받기는 했지만 
국밥이 고작이 아니던가?
  정성이 담긴 밥 우선은 먹어두고 보자 싶었다.
  젓가락이 낯설었고, 호기심에 마셔보니 술 향기도 괜찮았다.
  안타까워한다고 해서 남의 손에 넘어가 있는 비기가 되돌아올 리도 없다.
  잘 삶아놓은 닭고기 맛이 혀에 착착 감겼다.
  걸신 들린 듯이 밥그릇을 비우던 격암의 눈에서는 자신도 모르게 뜨거운 눈물
이 흘러내리고 있었다.
  내 나이  벌써 오십 고개를 절반도  더 넘었으니, 고행의 어머니는  살아 계실
까? 살아 계신다 해도 호호백발  허리는 굽고 무릎은 귀를 넘는 노파가 다 되었
겠지.
  남들이 그러하듯  삼순구식을 하더라도 수더분한 심성의  여자를 만나 가정을 
꾸리고 살았더라면...
  격암은 고개를 절레절레 흔들었다.
  내가 이 무슨  망령이람. 나는 항차 이 겨레에게 다가올  암흑의 500년세월 도
안 그  어둠을 밝힐 하나의 등불이  되고자 천지 신명께 맹세를  했던 사람이다. 
반야의 덧없는 죽음 때문에 잠시  흔들리기는 했지만 대신 비기를 손에 넣지 않
았는가?
  생각이 비기에까지 미치자 격암은 환장할 지경이었다.
  - 망할 영감쟁이가 자취를 감추는 바람에...
  그러나 누구를 원망해서 해결될 일도 아니었다.
  두어 잔 마신 술에 벌써 얼근히 취기가 돌았다.
  엘 이놈의 술이나 다 비우고 내일 어떻게 해보자 싶어 격암은 잔을 기울였다.
  향기도 좋고 혀끝에 술이 착착  감기는 것 같았느나 보기보다 독한 놈인지 서
너 잔을 더 마시고 나니 촛불이 아물거리고 겉잡을 수 없는 피로가 몰려왔다.
  격암은 바람벽에 등을 기대고 눈을 감았다.
  반야과 비기를 전해주던  노인의 얼굴이 저만큼에서 아른거리다가 사라지고는 
했다.
  - 선비님, 진지 다 드셨습니까?
  벽에 기댄 채로 깜빡 졸았던 격암은 여인의 목소리에 와들짝 놀라 눈을 떳다.
  - 숭늉이옵니다.
  알겠소, 거시 두고 가시오,  하는 목소리가 목구멍에 걸려 빠져 나오지를 않았
다.
  - 밥상을 물려도 되겠사옵니까?
  - 아니 내가 내 드리리다.
  격암은 소반의 두 귀를  잡았다. 다리가 휘청거렸다. 문지방을 못 넘고 격암은 
엉덩방아를 찧고 말았다.  그 바람에 밥상 위의 그릇들이 방바닥에  나뒹군 것은 
두말 할 필요도 없었다.
  놀란 여인이 숭늉 그릇을 툇마루에 놓고 방으로 뛰어 들어왔다.
  - 다치신 데는 없사옵니까. 선비님.
  - 나는 괜찮소, 그런데 그놈의 술 몇 잔이...
  - 천만 다행이옵니다. 옷을  다 버리셨는데 잠시만 기다리소서. 쇈네가 행주를 
가져오겠습니다.
  - 관두시오. 버린 옷이야 빨면 되는 것...
  - 아니 되옵니다. 젖은 옷으로 어떻게 잠자리에 드신다고...
  여인이 총총 물어났다. 격암은 괜히 부끄러웠다.
  가뜩이나 남루한 오세 기름기가 묻어 여인이 아무리 애를 써도 얼룩은 지워지
지 않고 반찬 냄새가 방안에 진동했다.
  격암의 가슴은 묘하게 울렁거렸다. 결코 술기운 때문만은 아닌 것 같았다.
  격암은 의식적으로 시선을 피하려  했지만 여인의 몸매와 갸름한 얼굴이 아무
래도 어디서 많이 본것 같아 그의 머릿속은 천갈래 만갈래로 어지러웠다.
  어머니?
  나를 낳아 젖을 먹여주신 어머니의 모습이 저랬을까?
  가슴은 걷잡을 수 없이  울렁거리고 얼굴은 화로를 뒤집어쓴 듯 화끈거리는데 
다행히 여인이 고개를 숙여 보였다.
  - 선비님. 아무래도 얼룩이 너무 심해서...
  - 그러니 내 뭐라고 했소? 애쓰지 말고 건너가 보시오.  버린 옷은 밝은 날 내
가 빨겠소이다.
  - 아니되옵니다. 어르신에게 갈아입을 옷이 있는지 말씀드려 보고서...
  여인이 총총 사랑채 쪽으로 가는 것을 보고 격암은 물 먹은 토담 무너지듯 맥
없이 쓰러지고 말았다.
  - 이보시게, 옷은 갈아입고 자야 할 것 아닌가?
  노인의 목소리가  아련하게 들린 것도 같았으나  격암은 세상만사가 귀찮아서 
눈을 뜨지 않았다.
  자지러지는 새소리, 어디서 은은한 꽃 향기도 나는 것 같았다.
  이 겨울에 무슨 꽃일까 싶어  기지개를 켜며 눈을 뜬 격암은 자지러질듯 놀랐
다.
  아무것도 걸친 것이 없었기 때문만은 아니었다.
  방 한 구석에는 속옷만 입은 여인이 오두마니 쪼그리고 앉아있었다.
  격암은 이불로 아랫도리만 가리고 입을 열었다.
  - 대체 이 어찌 된 일이오?
  - 주인 어르신의 분부 받자와...
  - 뭐라고? 내 이 못된 영감을 당장...
  격암을 화를 내어서 해결될 일이 아니라고 판단했다.
  바지 저고리를 대강 꿴 격암이 입을 열었다.
  - 취중에 내가 무슨 실수나 하지 않았소?
  - ...
  여인은 고개만 더 깊이 숙였다.
  - 아니. 그럼 내가...
  여인은 여전히 말이  없었다. 격암은 여인의 그 침묵을 어떻게  받아들여야 좋
을 지 몰랐다.
  - 당장 나가시오. 가서 그 야비한 영감보고 이리 좀 오라 이르시오.
  격암은 아무리 기억을 더듬어 보아도 여인의 몸을 탐한 것 같지는 않았다.
  그러나 여인은 끝까지 아무런 답이 없었다.
  이게 소위 말하는 미인계인가?
  격암이 쓰디쓴 입맛만 다시고 있는데 방문이 열렸다.
  - 편히 잘 주무셨는가?
  격암은 그 뻔뻔스러운 얼굴에  침이라도 뱉어주고 싶었지만 노인이 어떻게 나
오는지 두고 보자 싶어서 외면을 했다.
  - 뜻밖에도 노인은 격암 앞에 넙죽 엎드려 큰절을 올렸다.
  - 이 절 받으시게.
  상대가 이렇게 나오자 격암도 당황해 하지 않을 수 없었다.
  - 절은 무슨 절...
  - 자네는 나의 은인일세. 은인일 뿐더러 내가  본대로 칠성신의 화신이 틀림없
다네. 내 말이 믿어지지 않겠지?
  노인이 소매 속에서 두루마리를 끄집어내었다.
  격암은 행여 노인이 비기를 돌려주려는가 싶어서 눈을 빛냈으나 종이도 새 것
이었고, 필체도 낯설었다.
  - 나는 흥분 때문에 간밤에 한 숨도 눈을 붙이지 못했다네. 여길 좀 보시게나.
  격암은 흥미가 없었지만  이 반미치광이 같은 노인이  또 무슨 수작을 하는가 
싶어서 두루마리에 시선을 주지 않을 수 없었다.
  - 이걸 좀  보라구. 내가 누구인지 분명히  알았네. 대강 살펴보았지만 자네가 
가지고 있던 비기 안에는  내 이름이 서른 번도 더 나와있어. 자 이걸  한 번 보
라구.
  정씨 정씨 하  정씨, 세상이 정씨 정씨하고 기다리는 그  정씨는 무엇인가? 만
칠가삼 시정씨, 가득찬 일곱에 삼을  더한 것이 옳은 정씨다, 라고 했으니 내 나
이 얼마인가.  가득한 칠이면 칠순을 말할  테고, 칠에서 3을 더하면  10이라, 곧 
백수를 바라보는 나이, 바로 나를 말함이 아니고 무엇이겠는가?
  격암은 하도 어처구니가 없어 대꾸를 해줄 엄두가 나지 않았다.
  - 자네가 말한 양백의  비밀도 풀었네. 두 가지 희다는 것은 뭔가?  첫째는 내 
머리가 희고, 둘째는 오늘날 이때까지 양심에 거리끼는  일을 해 온 일이 없으니 
바로 나를 두고  말함이 아니겠는가? 여기 또  있네. 남자조선 비장지문, 남쪽에 
숨겨놓은 비기 가운데 출어정씨, 곧 정시가 출현할 것을 예고해 놓았고, 그 정씨
는 언제 태어나느냐? 진사지생  통일 천하라고 했으니 뱀띠에 배고 용띠를 받아 
태어난 나말고 누가 또 있겠느냐는 그 말일세.
  격암이 아무런 대꾸가 없자 노인은 자신의 말을 수긍한다는 뜻으로 받아 들이
는 모양이었다.
  - 처음에도 그랬지만 나는  어제 저녁 심장이 터져 죽는 줄  았았다네. 비기가 
어찌 이리 정확하게  다가올 일을 기록해 놓았는가  하고 말일세. 자 여길 보세. 
진사출세 진사요지수선. 그 용띠는 임금이 되기 위해 선정에 드니, 상진사자수성
가라. 상진사는 무엇인가?  내 나이 회갑을 맞는 것을 이야기하지  않는가? 내가 
환자를 돌보지 않고 의서를 불태운것이 꼭 20년  전의 일, 스스로 깨우치기 위해 
세상과 담을 쌓았던 것은 자네도 들어서  아는 일 아닌가? 목인비거후대인, 목인
이 누구인가? 바로  오얏 리, 이 왕가를 말함이 아니겠는가?  목인비래라고 했으
니 이씨가 운이 다해  사라지고 나면 다음을 기다리는 사람, 곧  내가 천하의 주
인이 된다는 것을  암시해 놓았지, 아니, 암시가  아니라 분명히 못을 박아 놓았
어.
  노인의 끈적끈적한 목소리에 구역질이 치밀어 올랐다.
  - 어르신의 연세 올해 대체 얼마이십니까?
  - 여든이네. 그걸 몰라서 묻는가? 황천길이 눈앞인데  이씨가 망하기를 기다리
기는 무엇 때문에 기다리느냐 그 말이지?  천만의 말씀, 비기는 거기에 대해서도 
벌써 써놓았더라고. 자 여기를  좀 보라지. 무후예지 정 도령은 정본천상 운중왕
으로, 즉 이것은 구름  위 하늘 나라에서 오신 상제라는 뜻도  되지만 우리 사람
의 몸으로 보면  천상이 곧 머리 아닌가? 머리 위에  흰 구름을 이고 있으니 곧 
태어날 때부터 백수였던 나를 지칭함이요, 태극재래  정씨왕은 석숭의 복을 받은 
대복가로, 만인구제 먼저하고  동방삭의 연년익수, 삼천갑자를 산 동박삭의 명을 
이어받아, 천년만년 살고지고, 이렇게  딱 못을 박아 놓았는데 의심할 여지가 있
나?
  격암은 네 멋대로 해석해서 천년 만년 다해 처먹어라는 욕설을 가까스로 삼켰
다.
  일은 점점 난감하게 돌아간다. 항차 이 일을 어떻게 수습할 것인가?
  세세히 뜯어보지는 않았지만 비기  곳곳에는 정씨 뿐만 아니라 박씨도 나오고 
조씨도 나온다. 저마다 자기 입맛대로 해석해서  내가 미륵불이라고 설치고 다닐 
것은 불을 보듯 뻔한 결과가 아닌가?
  격암은 비기를 불태워 버리지 못했던 것이 후회스러웠다.
  제멋대로 떠벌리는 노인의  말을 한 귀로 흘리며  곰곰 생각해 보니 자신에게 
비기를 전해주고 행방을 감추어 버린 노인이 야속했다.
  정말 반야의 남편이었는지 어쨌는지는  확인할 길이 없지만 신비에 쌓인 인물
이 틀림었다. 노인이  이런 이를 전혀 예측하지 못하고서 자신에게  이런 비기를 
내어준 것인가?
  격암의 나이 예순이 되어야 비기의 실마리가 풀려 나온다고 하지 않던가?
  격암의 머리로는 도무지  갈피를 잡아낼 수 없었다. 앞으로 어떻게  해야 되겠
다는 대책도 서지 않았다.
  제 기분이 취한 노인은 격암이 듣거나 말거나 계속 목에 핏대를 세워 가며 떠
들어대고 있었다.
  - 자, 이 계룡론을 보라구. 여기는 훨씬 더 자세하게 나와있다네.
  무후예지하래정 정본천상운중왕
  재래금일정씨와 부리하성정도령
  계룡석백정운와 정조천년정감설
  세부지이신인지 장안대도정도령
  투편사해멸마전 사해태평락락재
  천상의 상재가 정씨 임금으로 세상에 와 있는데 사람들은 누가 정도령인지 알
지 못하더라.
  이것 보게. 여기도  또 나와 있지 않은가? 계룡석백이라 닭의  벼슬이 듯 용의 
뿔이듯 흰돌이라 이것은 내 흰머리를 말하는 것이  틀림없고, 계룡산 정씨 천 년 
가야산 조시 천 년을 예언한  정감록의 말을 귀신만이 알지 세상 사람들은 알지 
못하더라.
  드디어 세상에 그 모습을 드러낸 정 도열이 마귀들의 항복을 받아내어 태평가 
소리가 집집마다 높더라.
  - 자 이래도 내 말이 한마디라도 거짓인가?
  격암은 비기가 또 한 사람을 버려놓았구나 생각했다.
  - 어르신, 비기의  뜻은 그게 아니라니까요. 정 도령은 정씨  이씨 할 때의 그 
정 도령이 아니라...
  - 글쎄. 무엇을  잘 모르거든 가만 입 닫고 있으라구.  이 하늘이 내린 비기를 
전해준 그 공로로 내  세상이 오면 재상 한 자리 시켜주지.  아니 그때까지 기다
리기 뭣하니 내  한양서 벼슬 사는 큰 아들놈에게  간곡한 부탁의 말을 써 놓았
네. 예조에서도 벼슬이 높으니  능참봉 한 자리는 어떻게 선처를 하라고 말이야. 
자, 받아서 잘 간직하고 있으시게.
  노인은 정말 소매 속에서 서찰 한 통을 끄집어내어 격암 앞에 펄쩍 내던졌다.
  격암은 가만히 눈을 감았다.  항차 이 일을 이 일을 어떻게  풀어 나가야 좋다
는 말인가?
  기회를 봐서 노인을  죽여 없애버려? 그러나 그것은 차마 못할  일. 또 사람을 
죽일 자신도 없었다. 그렇다고 미쳐 날뛰는 노인을 설득시킬 재주도 없었다.
  노인의 시선과 목소리는 구름을 탄 듯 황홀했다.
  - 이 집도 딸린 채전밭도 모두 자네에게 줌세.
  - 아니 그럼 어르신네는 어떻게 하시겠다는 말씀입니까?
  - 그걸 몰라서 묻는가? 나는 계룡산으로 가네.
  - 계룡산이라구요.
  - 그래. 비기에는 정씨왕이 천년 도읍할 대명당이  바로 계룡산이라고 분명 못
을 박아 놓았어.
  - 어르신, 계룡은 그런 뜻이 아닙니다.
  - 닥치게, 누구 앞이라고 감히 얄팍한 수작을  하려 듬인가? 용사지인불면옥이
라고 했으니 나를 따르지 않으면 독사지옥을 면하지 못하네.
  격암은 내가 정말 독사지옥을 갈 죄를 지었구나 싶어 눈앞이 캄캄했다.


  43 계룡산
  노인은 정말 계룡산을 찾아 떠날 모양이었다.
  격암은 뜬눈으로 밤을 하얗게 밝혔지만 아무런 대책이 서지 않았다.
  당장 천하를 얻은 듯이 미쳐 날뛰는 노인을 뒤따라 가 쥐도 새로 모르게 없애
버려?
  그러나 그것은 격암의 성격상 해내지 못할 일이었다.
  새벽같이 일어나 수선을 떨던 노인이 옷과 양식을 소바리에 싣고 있었다.
  아비에게 무슨 말을 들었는지 김천서 건재상을 한다는 아들도 싱글벙글 짐 싣
는 것을 돕고 있었다.
  격암은 눈앞이 아득해 왔다.  이미 다 틀려버린 일. 비기의 원본이나 찾아두자 
싶었다.
  - 어르신, 정말 떠나시렵니까?
  - 몰라서 물으시는가?
  - 어른신께서 정 가신다면 어쩔  도리는 없습니다만 그 비기는 돌려주고 가셔
야지요.
  노인이 품안에서 비기를 끄집어내었다.
  - 이것 말인가? 이제는 자네가 가지고 있어도 아무 소용이 없을 텐데?
  - 어르신과의 약속입니다.
  - 내가 언제 그런 약속을 했던가? 내가 볼 때 자네는 이것을 잠시 보관했다가 
주인에게 되돌려 준 것에 불과한데... 그 공로로  새 세상이 오면 재상 한 자리는 
약속하지 않았는가? 어디  그 뿐이야? 고래등같은 집을 그냥 줘.  마음만 먹으면 
여기서 뒷방 아기와 신접 살림을 차려 깨가 쏟아지게 살 수도 있고 산골 살림이 
뭣하다면 추천서를 써놓았으니 예조에 가서 내 아들을 찾으면 능참봉 한 자리는 
문제 없을텐데...
  격암은 정도로써 이 노인을 대하기는 글러먹었다고 생각했다.
  - 어르신.
  - 바쁜데 귀찮게 왜 자꾸 그러는가?
  - 만약 그  비기가 적힌 그대로라면 어르신께서는 전생에  옥황상제요, 이승에
는 정씨 왕으로 오셨습니다.
  노인은 격암의 말이 흡족한 모양이었다.
  - 그렇지,그렇지. 다시 이를 말인가?
  - 하늘에는 감춤이 없고 땅에도 떳떳해야 함이 군자의 도리가 아니겠습니까?
  - 그야 그렇지. 헌데 자네 대체 무슨 말을 하려고 그러는가?
  - 비기는 이미 어르신의 수중에  들어갔고 어르신은 비기가 감추어 놓은 것을 
대부분 풀었습니다.
  - 나머지도 며칠 내로 다 풀릴걸세.
  아니꼽고 속이 뒤틀렸지만 격암은 아부의 말을 하지 않을 수 없었다.
  - 물론 그러실 테죠. 하오나 천하의 주인되실  분이 처음부터 신의를 저버려서
야 되겠습니까?
  그 말에는 노인도 조금 찔끔하는 눈치였다.
  - 신의라니?
  - 어르신은 처음에 저에게 그 비기를 보름 동안만 빌려달라고 하셨습니다.
  그런데?
  - 이제 그 비기를 거의 다 푸셨으니 주인에게 돌려주는 것이 원칙에고 도리가 
아니겠습니까?
  노인은 잠시 낭패한 얼굴이더니 입을 열었다.
  - 자네는 가지고 있어 보았자 풀지도 못할 것 뭣 때문에 자꾸 미련을 갖는가?
  - 제가 가지고 있으면 어르신네에게 도움이 되지 손해날 것은 없지 않습니까?
  - 에라, 모르겠다. 자네가 그리 원한다면 도로 가지시게.
  ㅡ들뜬 노인은 이것저것 귀찮게 따지며 시간을  지체하기 싫은 모양이었다. 노
인이 멀리 사라진 것을 확인하고 격암은 방문을 꽁꽁 걸어 잠갔다.
  - 부시는 가죽 주머니안에 그대로 들어있었다.
  - 이 화근 덩어리를 아예 불에 싸질러버려?
  탁탁, 부시를 치다가 격암은 손길을 멈추었다. 또 한 개의 비기가 노인의 손에 
가버린 이상 불태운들 무슨 소용이 있을까?
  격암은 비기를 다시 폈다.
  지금으로서는 어느  것이 처음 비기를  남긴 사람의 마음인지  모른다. 그것은 
중복되는 말로도 충분히 알 수 있다.
  두루마기를 주루룩 펴 내려가던 격암의 눈길이 문득 한 곳에 멎었다.
  - 선천비결 독신마소. 정 첨지는 헛 첨지...
  격암은 정신이 번쩍 돌아오는 것을 느꼈다.
  선천비결을 너무 믿지 마소.  정 첨지는 헛 첨지니... 그러면 그렇지 비기가 그
리 쉽게 풀릴 리가.
  격암은 놀라움과 감탄을 금할 수 없었다.
  이 비기를 처음 남긴 사람은 이미 이런 사태까지 내다보았다는 말인가?
  한가닥 희망을 찾은 격암은 열심히 비기를 훑어내려 갔다. 또 있었다.
  자고 유래 유사들이 통리자가 누구누구
  계룡정씨해도진인
  억수불통 모르오니
  10년 공부 수도자들 전공가석 애처롭다
  옛부터 오늘에 이르기까지 선비들은 세상 이치를 통달한 사람이 누구누구라고 
떠들어대지만,
  계룡산 정씨가 우리나라를 구해줄 깨달은 사람인 것 같아도,
  10년을 낑낑거리며 헛공부하게 될 수도자들이 불쌍하다.
  역의 이치를 알지 못하니,
  - 하하하, 하하하...
  격암은 모처럼 소리내어  통쾌하게 웃었다. 한 번 시작된 웃음은  눈물이 그렁
그렁해질 때까지도 멎을 줄 몰랐다.
  - 장난꾸러기!
  격암은 반야를 닮기도 하고 아닌 것 같기도 한 여인이 한 눈을 찡긋하며 익살
스럽게 웃고 있는 환영을 분명 보았다.
  격암은 손등으로 눈물을 닦고 비기를 다시  살폈다. ‘말운론’을 읽어 내려가
던 격암은 그만 배꼽을 잡지 않을 수 없었다.
  자고예언비장지문
  은두장미불각서
  예로부터 예언서나 비기들은 머리를  숨기고 꼬리를 감춰 절대 알지 못하도록 
해놓았음이니...
  그런 줄도 모르고  서둘러 짐을 챙겨 떠난  노인을 생각하자 포복절도를 하지 
않을 수 없었다.
  - 으하하하...
  - 나리 왜 그러십니까?
  격암은 그제서야 이 집 안에 사람이 남아있다는 사실을 깨달았다.
  격암은 정색하며 황급히 밖을 내다보았다.
  - 아, 별일 아니니 너무 괘념치 마시오.
  - 선비님께서 너무 크게 웃으시길래 쇤네는 놀라...
  - 걱정 나시오. 별일 아니니까.
  여인을 돌려 세우고 나니 번개처럼 격암의 머릿속을 스쳐가는 생각이 있었다.
  저 여자가 왜 저럴까? 설마 그제 저녁...
  생각이 거기에까지 미치자 정을  나누었는지 그대로 잤는지 당장 그것부터 확
인해 보고 싶었지만 무엇이라 불러야 할지 호칭부터가 마땅치 않았다.
  에라, 때가  되면 저절로 알게 될  날이 있겠지 싶어서 격암은  팔베개를 하고 
누웠다. 공연한 걱정 때문에 잠을 설친 것이 우스웠다.
  누군지는 모르지만  비기를 남긴 사람이 대단한  장난꾸러기인 것만은 틀림없
다.
  정감록에 나오는 정 도령도  불러놓고 미륵도 숨겨놓아 사악한 것을 좋아하는 
사람이 한 10년쯤 골탕을 먹도록 여기저기 장치를 해놓았다. 으흐흐흐흐...
  어느결에 깊고 깊은 잠 속에 떨어졌던 격암은 누군가 조심스럽게 흔드는 바람
에 눈을 떴다.
  밥상을 날라다 주던 여인의 얼굴이 바로 코앞에 있었다.
  - 저녁 진지이옵니다. 밖에서 아무리 불러도 기척이 없으시길래...
  - 내가 점심도 안 먹고 계속 잤는가?
  - 그러하옵니다. 저, 된장국입니다. 식성에 맞으실지...
  - 어쩐지 냄새가 구수하다 했더니, 함께 드시지요.
  말을 해놓고 보니 괜시리 민망해져 격암의 얼굴이 화끈거렸다.
  - 아닙니다. 쇤네는 정주(부엌)에서 먹지요.
  여인이 총총히 뒷모습을 감추어준 것이 격암에게는 다행이었다.
  모처럼 느긋하게 식사를 마치고 낮에  잠도 실컷 자둔 터라 격암은 불을 한껏 
밝혀놓고 비기를 천천히 다시 뒤지기 시작했다.
  그래 관조해서 보자. 하나하나 세세히 뜯어보면 틀림없이 함정에 걸리고 만다.
  비기를 전해준 노인의 말이 사실이라면 어차피 예순이  지나야 풀릴 것, 그 사
이 곳곳에 도사린 함정을 찾아내는 것도 재미있을 듯싶었다.
  격암은 뜯어보다가 그만둔 말운론을 펼쳤다. 그러나  말운론 속에 어떤 비밀이 
숨어있으리란 기대는 버린 지 오래였다.
  노인이 처음에 일부러 말운론을  빼돌렸지만 그것은 신비감을 더하기 위한 심
술일 수도 있다. 내 정 첨지처럼 헛 첨지 노릇은 하지 않으리.
  격암은 말운론에서도  묘한 것을 발견했다. 유도,  불도를 믿는 사람들이 각각 
말세를 예언하지만 그것은 깨달은  사람이 아니면 예측하기가 어렵다는 구절 뒤
에 붙은 말이었다.
  차운지론십처십승무용
  십승불현출
  단재궁궁을을간
  세인심락반사유
  사구지전리용시
  전퇴사면십자출
  다음에는 십처십승이 쓸데없는 것이라는 이야기가 나올 것인즉
  십승지는 현실로 나타나지는 않을 것이다(혹은 아리랑 고개 넘는  길은 보이지 
않을 것이다)
  다만 찾는 것은 궁궁을을 사이에 들어있는데
  세상 사람들이 깊이 깨달아  보면 네 귀퉁이가 떨어져 나간(혹은 젖처럼  흘러
내린) 거기에
  입이 넷인 밭을 이용할 시
  밭이 물러나면 아리랑 고개가  나올 것이다(즉 보고 듣고 말하는 것에서  자유
로울 수 있으면 아리랑 고개를 넘으리라)
  여기까지 풀어놓고 격암은 혼자 빙긋 웃었다.
  - 암, 머저리들은 죽었다 깨어나도  사구가 눈, 코, 귀, 입이며 십 자가 진정한 
자아를 찾아가는 갈림길(아리랑 고개)인 줄 알 까닭이 없지. 암, 없고말고...
  스스로 흡족해 있는데 방문 밖에서 인기척이 났다.
  - 바람소리인가?
  격암은 신경이 팽팽히 곤두서는 것을 느꼈다.
  혹시?
  번개처럼 스쳐가는 생각이 있어 방문을 열었다.
  - 게 누구요?
  예상했던 대로 그녀였다.
  - 밤도 이슥한데 주무시지 않고 계시길래...
  격암은 가슴속에서 뜨거운  기운이 와락 치솟는 것을 감당할 수  없었다. 얼마
만에 느껴보는 사람의 정이냐? 아니 그 동안 사람의 정을 느끼지 못하고 살았다 
함이 옳다 할 수 있을 것이다.
  - 생각해줘서 고맙소이다.
  - 꿀물이라도...
  그녀는 차마 다음 말을 잇지 못했다.
  - 그래 주시겠소? 속도 헛헛한데...
  말을 해놓고도 격암은 또 한번 얼굴이 화끈 달아오는 것을 어찌할 수 없었다.
  애써 태연함을 가장하며 비기를  펼쳤으나 두루마리 속의 글자들이 하나도 눈
에 들어오지 않았다.
  - 선비님, 여기 꿀물을...
  그릇을 받쳐든 그녀가 방문 밖에서 머뭇거리고 있었다.
  - 추운 날씨에 고생이 많소이다. 잠간 이리 들어와서 손 좀 녹이고 가시지요.
  격암은 내가 언제부터 이렇게 뻔뻔해질 수 있었던가 싶었지만 사양할 줄 알았
던 여인은 다행히 고개를 다소곳이 숙이고 방안으로 들어왔다.
  - 꿀물이 몹시 달군요.
  - 예.
  두 사람 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다.
  격암에게 가장 궁금한 것은  난생 처음 술에 취해 곯아 떨어졌던  날 밤, 무슨 
일이나 벌어지지 않았는지 그 여부였지만 덜렁 입을 열어 말을 꺼낼 수 있는 입
장도 아니었다.
  - 쇤네는 그럼...
  다소곳이 고개를 숙이고 앉아있던 여인도 어색한 분위기를 짐작했는지 자리를 
털고 일어서려 했다.
  - 밤도 길고 한데 좀더 앉아 이야기나 나누다가 가시지요.
  여인도 격암의 제안이 과히 싫지는 않은 모양이었다.
  - 선비님의 글 공부에 방해나 되지 않을는지요.
  - 방해는 무슨... 오히려  적적하던 참에 말동무가 생겨 반갑소이다. 어떤 이는 
추야장 긴긴 밤이라고 하지만 삭풍이 매섭게 몰아치는 겨울밤만큼이야 하겠소?
  불빛에서도 여인의 얼굴이 발그레 상기되는 것을 격암은 놓치지 않았다.
  곱다.
  뜯어보면 볼수록 흠 잡을 데 없는 얼굴이었다.  저런 얼굴이 이 산골짜기에 틀
어박혀 홀로 늙어가고 있다는 사실이 믿어지지 않았다.
  눈 둘 곳을 몰라하던 여인이 입을 열었다.
  - 선비님은 무슨 공부를 하고 계시는지요?
  - 허허 공부라? 내가 무슨 공부를 하고 있다고 생각하시오?
  - 일자 무식인 쇤네가 어찌  감히 선비님의 깊은 속을 짐작이나 하겠습니까만 
이리로 오신 후에 밤이 이슥하도록 계속 불이 밝혀져 있길래...
  - 무심코 들어 넘길 이야기가 아니었다. 이  여인은 처음부터 자신을 관심있게 
지켜보았다는 고백이 아닌가?
  - 그래 이 나이에 과거를 보기 위해 글 공부라도 하는 줄 알았소?
  - 외람되오나 연세가 어떻게 되시는 지요?
  - 글쎄... 나도 내  나이를 정확하게는 모르오만 쉰다섯, 아니면 여섯 이쪽저쪽
일 거요.
  - 연세가 그리 높아 뵈지는 않는데...
  - 나이가 많아서 실망이라는 말이오?
  격암은 말을 뱉어놓고도 아차, 싶었다. 이 무슨 망발이람.
  - 그건 아니옵니다.
  또다시 어색한 침묵이 흘렀다.
  - 그럼 쇤네는 이만...
  여인이 방문은 닫고 나가자 격암은 가슴을 쳤다.
  이 우유부단함이라니... 손목이라도 한 번 잡아볼걸, 이름이라도 알아둘걸...
  군불을 뜨끈뜨끈하게 지폈는데도 여인이 가고 난 방안은 썰렁했다.
  격암은 이불을 머리 끝까지 뒤집어  썼으나 잠은 이미 천리 만리 달아나고 없
었다.
  천장을 향해 무거운 한숨만 뱉고  있던 격암은 달아오르는 가슴을 재울 길 없
어 밖으로 나왔다.
  낯선 밤바람이 심술을 부렸으나 격암의 시선은 안채에서 떠날 줄을 몰랐다.
  자꾸만 설레이고 야릇해지는 이  마음. 이 나이에 아무런 재주도, 모아둔 재산
도 없으면서 무얼 어쩌겠다고 이러나?
  격암은 자신이 너무 오래 사람의 따뜻한 정을 모르고 살아온 탓이라고 생각했
다.
  내일을 기약하며 방안으로 들어온 격암은 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 이부자리 속에
서 기와집을 열두 채도 더 지었다가 허물고는 했다.
  산 속 살림을  오래 해 봐서 알지만 마음만  맞는다면 화전을 일군들 두 목숨 
못 살아갈까?
  아니야, 정말 이 무슨 망령된 생각이람. 자식 새끼들이라도 줄줄이 태어난다면 
그 뒷감당은 또 무슨 수로 하나?
  이궁리, 저 궁리 오만 생각을 해보는 사이에  벌써 문살이 훤히 드러나고 있었
다.
  밤새 잠을 설친 탓에 찌뿌등한  몸으로 마당에 나온 격암은 한껏 기지개를 켰
다.
  사방으로 퍼져 나가는 아침 햇살이 눈부셨다.
  저 태양은 한 사내의  흔들림쯤은 아랑곳없이 내일도 뜨고 내년에도 변함없이 
또 떠오르겠지.
  눈부신 햇살을 감당할 수 없어서  실눈을 뜨고 해를 바라보던 격암은 내가 지
금 무슨 생각을 하고 있는가 싶어 화들짝 놀랐다.
  나는 일월성신에게 무어라 맹세했던가? 배달 겨레의 암울한 앞날을 밝혀줄 등
불 하나가 되고자 했던 것이 내 소원이 아니었나?
  그런데 지금의 나는 뭔가?
  비기는 엉뚱한 노인의  손에 들어가 반미치광이 하나 만들어 놓았고,  너무 외
로웠다는 핑계로 근본도 모르는 여자에게 지금 이렇게 흔들리고 있으니.
  아서라. 그럴 수는 없다. 격암은 웃옷을 훌훌 벗었다.
  두레박으로 길어 올린 샘물을 머리 끝에서부터  뒤집어썼다. 밥상을 들고 오던 
여인이 그 광경을 본 모양이었다.
  - 선비님, 고뿔이라도 걸리시면...
  - 내 일이니 상관 말고 밥상은 거기 놓고 가시오.
  뒤도 돌아보지 않고 매정한 말투로 한디한 것이 너무했나 싶기도 했지만 격암
은 이정도의 결단도 없고서야 내 어찌 장부라  할 수 있으리오, 스스로를 위로했
다.
  여인이 정성을 다해 차린 밥상은 맛깔스러워 보였으나 차마 밥을 다 비우지는 
못했다.
  숭늉을 떠온 여인이 고개를 깊이 숙였다.
  - 쇤네가 선비님에게 크게 잘못한 일이라도...
  - 아니오. 내 오늘은 정성껏 해야 될 공부가 있어서...
  여인이 어느 정도 안심했다는 표정으로 밥상을 물리는 것을 보고 격암은 비기
를 펴들었다.
  나이 예순까지라면  아직 4~5년의 세월이 있다.  그러나 또 한  ㅜ건의 비기가 
남의 손으로 가버린 이상 그로  인한 폐단은 모두 격암 자신의 책임으로 여겨졌
다.
  ‘세론시’에서는 별로 눈  가는 곳이 없었다. 서쪽 학문에 대처할  천운이 열
렸을 때 하늘의 도를  따르른 자 살고, 거스르는 자 죽는다는  것은 이미 공자도 
말하지 않았는가? 선씨,  여씨, 조씨, 김씨가 나라를 아끼다  비운에 가고 하늘의 
도리를 어긴 자는 반드시 망하며, 스스로  영웅이라고 거들먹거리는 자도 망한다
고 했다.
  그것은 당연한 이치.
  격암의 눈길은 눈으로 속리를 헤아리지 말아라는 부분에서 멎었다.
  비기를 남긴 사람은 세심한 여자가 틀림없다는 생각이 더욱 확실해졌다.
  행여 어중이떠중이들이 계룡이니,  지리니, 속리니 하는 것을 지리산이나 속리
산으로 착각할까 싶어서 곳곳에  세심한 배려를 해놓았는데도 덜렁 계룡산을 찾
아든 인사가 있으니 이를 어찌하면 좋을꼬 싶었다.
  비기는 집주인인 노인이 찾아간 계룡을 두고도 이렇게 노래했다.
  생문은 어디에 있느냐? 우물 가운데 흰 돌에  있다. 백석은 어디에 있느냐? 계
룡을 찾다보면 있다. 그 계룡은 어디를 말함이냐? 산도 아니고 들도 아니다.
  이렇게 분명  못을 박아놓았건만 남조선에 내려오는  비장지문은 정씨에게 있
다. 혹은 정씨가 주인다, 라는 이 애매모호한 말에 속아 짐을 꾸리다니...
 정씨가 찾아간 “계룡론”을 보자.
  남쪽에서 오는 정씨는 누궁ㄴ지  알지 못하난 궁궁을을의 이치를 완전히 아는 
사람만이 참 깨달은 사람이라고 했다.
  그래 놓고도 못 미더워 정씨는 사람의 아들이 아니다라고 또 한 번 강조해 놓
았는데도 정 도령이란 그 한마디에 눈이 어두워진 인간을 어떻게 말해야 하나?
  ‘말운론’에도 비기를 남긴 사람은 삼풍이 천인, 지인, 인인이라고 명시를 해
놓았다. 이것은 천,  지, 인 삼수리에도 해당하지만 하늘은  머리요, 땅은 몸이며, 
인은 나의 자손이다. 또 천은 형체가 없는  양이며, 지는 형체가 드러나 음, 인은 
그것이 서로 움직여 가려는  중인데 머릿속을 양잿물로 빨아도 모쓸인간들은 풍
기니 풍산처럼 풍자가  들어간 세 곳이 삼품이라고 착각하겠지. 한숨이  절로 나
왔다.
  이씨 조선이 언제  망하느냐? 27군왕으로 끝이다, 하는 부분이  격암의 신경에 
몹시 거슬렸지만 비기를 만든 사람이 신비감을 더하기 위해 구체적인 예를 들어
놓았을지도 모르겠고, 또  냉정하게 생각해 보면 이조가 망하는 것이  천지 개벽
은 아니지 않는가? 백제, 고구려를 이긴 신라는 고려에 망하고, 고려는 이성계에
게 망했지만 땅과 백성은 변함없이 그대로이다. 그러니 그런 것에는 속지 말자.
  ‘석정수’에는 인생을 추수할  때 해인이 아니면 불가능하다고  했다. 그런데 
머저리들은 머리 작고 발 없는  불이 날아다녀 말세가 온다면 수선을 떨지는 않
을지... 또 해인을 어떤  절대자의 뜻으로 착각하지는 않을지... 해인이란 태고 때
부터 출렁출렁 움직여  온 변함없는 자연의 이치다.  그래서 ‘사답칠두’에서는 
밤낮으로 마음 밭을  가꾸는 일에 힘쓰라고 해다. 여기서 농사가  정말 논밭이라
면 밤에 무슨 재주로 쟁기를 짊어지고 나선단 말인가?
  격암은 잠시 자신에게 비기를  전해주고 행방을 감추어버린 노인의 얼굴을 떠
올려 보았다. 비기가 원래  알 수 없는 말들로 앞뒤를 흐려놓아  누구나 쉽게 풀
지 못하도록 해놓은 것이야  상식이겠지만 노인의 장난까지 보태어져 같은 말이 
중복되고, 애매모호한 곳이 더러 눈에 띄는 것은 아닐까?
  ‘생초지락’에 하늘 사람과 선녀들이 안내를 맡고  금동이 옥녀, 하늘 군사들 
운운한 부분은 사람들이 혹하기 딱 알맞은 대목이 아닐수 없었다.
  그러나  ‘십승론’과 ‘양백론’,‘삼풍론’에는  분명 어리석은  사람들에게 
허황된 것에 속지 말라는 암시를 주고 있다.
  격암의 눈길은 먼저 십승론에 멎었다.
  
  제산지중 넘나들며 불구산중 찾지말고 극구심중  찾아보소  이 산 저 산 넘나
들며 십승지(아리랑 고개)를 찾지말고, 내 마음속을 살펴보라 이렀다.
  
  양백론에서도 마찬가지로  천량백을 모르고서 지량백을  찾는단 말인가? 하고 
꼬집어 놓았다.
  어디 그뿐인가? 삼풍론에서는 풍자가  들어간 지면 세 곳이 삼풍이 아님을 더
욱 힘주어 밝혀놓고 있다.
  
  풍기무풍연풍으로 지리삼풍 전했으니, 천리삼풍출세로서 지리삼풍불리로다
  
  이 비기를 쓴 사람들은 어리석은 사람들이 비기라는 말에 현혹되어 행여 풍기
닌 무풍이니 연풍이니  하는 땅을 피난처나 길지로  알고 찾아 들세라 어린아이 
밥 떠 먹이듯 자세히 일러놓았는데도 노인은 그런 어처구니없는 일을 저질렀다.
  한숨을 쉬던 격암의 눈길은 계룡론가에 머물렀다.
  
  계룡속리지간에는  촌촌왕기전 했으며  지리덕유지간에는  곡곡길운아니던가
  
  계룡 속리 중간에는  마을마을마다  왕성한 기운이 전했으며  지리 덕유산 사
이에는 골짝골짝마다 좋은 운이 열려 있지 않던가?
  
  격암은 기가 막혔다.
  결국 이것이었구나. 이  무책임한 몇 마디의 말이 노인을 계룡으로  끌고 갔구
나.
  격암은 비기를 제대로 간수 못한 자신의 책임을 통감했다.
  만약 이 비기가 세상에 잘못  전해지는 날에는 얼마나 많은 사람들이 앞뒤 따
져보지도 않고 허황된 것에 홀려 헛된 인생을 살 것인가?
  좀이 쑤써서도 견딜 수가 없었다.
  내 계룡산을 찾아가리라.
  가서 일이 더 커지기 전에 내 손으로 비기를 찾아 없애고 말리라.
  격암은 점심 상을 들고 온  여인에게 갈아입을 옷 한 벌과 마른 양식을 좀 준
비해 달라고 부탁했다.
  - 아녀자가 참견할 일은 아닌 줄 압니다만 어디 먼 길을 떠나려 하심인지요?
  - 그렇소. 계룡산에 좀 다녀와야겠소.
  - 계룡산에는 어인 일로?
  잔소리 말고 시킨 것이나  하라는 소리가 목구멍까지 치솟았지만 격암은 아침 
저녁으로 더운 밥을 해주던 정성을  생각해서라도 차마 그 말을 뱉을 수가 없었
다.
  - 쇤네가 알면 안 되는 일이오니까? 요 며칠 동안 집안이 하도 뒤숭숭하게 돌
아가길래...
  겁에 질린 여인의 눈빛이 딱해 보여 격암은 대강 사정을 이야기해 주었다.
  말없이 듣고 있던 여인이 안채로 사라졌다.
  짧은 시간이었지만 저 여인과도  헤어져야 한다고 생각하니 격암은 가슴이 뭉
클해졌다.
  내 정말로 다음 생에 다시  온다면 저런 수더분한 여자를 아내로 맞아 아들딸 
낳고 밭 갈며 농사짓고 살리.
  너무 시간을 지ㅊ한다 싶었는데 짐을 꾸려 가지고 나타난 여인을 보고 격암은 
입을 딱 벌리지 않을  수 없었다. 여인도 함께 길 떠날  차비를 해왔기 때문이었
다.
  격암이 어처구니 없어 벌린 입을 닫지 못 하고 있자 여인이 입을 열었다.
  - 큰 꾸중을 각오하고 나섰나이다. 하오나 다 떠나고 없는  이 빈 집에는 무서
워서도 더 이상 못살 것 같으니 쇤네도 함께 데려가 주소서.
  격암은 울컥하는 성질을 가라앉히기 위해 오랫동안 감고 있던 눈을 천천히 뜨
고 목소리를 낮췄다.
  - 계룡산이 어디라고, 게다가 거기는 나약한 아녀자가 갈 곳이 못 되오.
  - 만약 선비님께서 끝까지 내치신다면...
  여인은 말을 잇지 못했지만 격암이 그 속에 담긴 뜻을 모를 리 없었다.
  - 허, 세상에 이런 낭패가 있나?
  - 쇤네 걱정은 조금도 마소서. 절대 선비님의 짐이 되지는 않겠사옵니다.
  격암은 또 한 번 눈앞이 캄캄해 오는 것을  느꼈다. 이 여인이 무엇 때문에 수
치심도 잃고 이리 당돌하게 나오는  것일까? 술이 몹시 취했던 날 밤 나는 곱게 
자지를 않았다는 말인가?
  격암은 거짓말을 하는 수밖에 없었다.
  - 아직 날씨도 차고 길이 험하니 여기서 기다리시오. 내 곡 돌아오리다.
  - 아닙니다. 선비님은 지금 가시면 웬지 영영 돌아오시지 않을 분 같아서...
  그 말은 사실일지  모른다. 격암은 노인이 가지고 간 비기와  목숨까지도 바꿀 
각오가 되어있었기 때문이었다.
  이 일을 어찌 해야 하나? 격암은 망연  자실하여 하늘을 올려다보았다. 그러나 
아무리 생각해 보아도 쉽게 해결될 일 같지는 않았다.
  여인의 기세로  봐서 기다리라고 따돌리  수도 없는 일,  그렇다고 계룡산으로 
유람을 가는 길도 아닌데 데리고 나선다는 것은 더 더욱 안 될 말이었다.
  차라리 통사정을 해보는 편이 낫지 않을까 하는 생각도 들었다.
  격암의 이런 답답한 심정을 아는지 모르는지 여인이 되려 채근을 했다.
  - 계룡산이 예서 가까운 길도 아닌데...
  - 그래 그걸 알면서 왜  따라오려고 하오? 자, 내 이렇게 통사정을 하리다. 제
발 여기서 며칠만 기다려 주오. 나는 다시 돌아온다고 하지 않소.
  - 선비님.
  - ...
  격암은 짜증이 나서 대답도 하지 않았다.
  고개를 숙이고 있던 여인이 결심한 듯 입을 열었다.
  - 그 비기란 것이 그렇게 중요합니까?
  - 내 말하지 않았소.  비기란 것이 원래 사람을 혼란스럽게 하여  헛된것을 좇
게 만들기에 딱 좋은  것인데, 가리키는 달은 못 보고 손가락만  좇는 격으로 이
런 어뚱한 일이 벌어졌으니...
  - 그건 선비님의 책임이 아니지 않습니까?
  - 왜 내 책임이 아니오?
  - 처음 선비님에게 그 물건을 전해주신 노인은 선비님이 60세가 되는 해에 비
기를 풀 수 있는 실마리가 잡힌다고 하셨다면서요?
  - 그 말은 사실이오. 하지만 중간에 일이 이렇게 틀어져 버리지 않았소?
  - 만약 그것도 하늘의 뜻이라면 선비님은 무어라고 답하시겠습니까?
  - 지금 그렇게 태평한 소리를 할 때가 아니라니까.
  - 선비님
  - 말씀해 보시오.
  - 선비님의 비기를 가지고 계룡산으로  갔다는 그 두사람은 옳은 사람들이 아
니예요.
  격암은 짜증이 낫다.
  - 지금 옳고 그른 것을 따지고 있을 때가 아니라니까...
  - 그 두 사람은 저의 원수면서 은인이기도 해요.
  - 그 이야기가 지금 와서 무슨 상관이오?
  - 선비님의 비기까지 훔치다시피 해서 달아났으니 어찌 그들에게 천벌이 내리
지 않겠어요?
  여인의 말에 하도 어처구니가 없어 격암은 맥이 탁 풀렸다.
  - 허어, 참. 천벌 같은 건 원래 없소.
  - 선비님.
  늘 갓 피어난 박꽃처럼 수줍음을  많이 타던 여인이 고개를 똑바로 치켜 들었
다.
  격암도 여인의 표정에서 심상치 않은 기운을 읽었다.
  - 할말이 있거든 말씀해 보시오.
  - 저... 그럼 그날 밤 선비님은 저를 속이셨습니까? 아니면 취중에...
  격암의 머릿속에는 번쩍  번갯불이 일었다. 그럼 내가 그날 기어코  일을 저질
렀다는 말인가?
  술에 취해서 몸도 제대로 가누지 못했는데 어떻게 여인을 범할 기운이 남아있
었을까...
  격암은 혼란한 머릿속을 잠시 가다듬어 보았다.
  이 여인이 혹 나를 따라  나서기 위해서 거짓말을 하고 있는 것은 아닐까? 그
러나 결코 그럴 여인은 못 되는 것 같았다.
  그럼 대체 어떻게 된 일인가?
  - 발뺌은 하는  것은 아니지만 그때 나는  분명 몹시 취해 있었소. 그래  내가 
취중에 뭐라고 합디까?
  - 선비님은 절대 취하지 않으셨습니다.
  - 그게 무슨 소리요? 나는 몇 잔 마신 술 기운을 감당 못해 쓰러져 잔
기억뿐인데.
  - 처음에 주무신 것은 분명 사실입니다.
  - 그런데?
  - 왝왝 토하시면서 쇤네의 목을 잡고 울었던 기억이 나지 않습니까?
  - 그런 일도 있었소?
  여인은 결심한 듯 입을 열었다.
  - 너무 취하신 것 같으니 주무시라고 몇 번이나 쇤네가 간곡히 말씀을 드렸습
니다만 선비님은  조금도 취하지 않았다고 고개를  도리질하시면서 제 부끄러운 
곳을...
  - 왜 말을 멈추오. 일이 그렇게 되었다면 못할 소리가 무엇이오?
  - 그곳을 쓰다듬으시면서 세상 머저리들은 여기가 궁궁인 줄 모른다고 하셨습
니다.
  여인의 말이 거짓이 아님이 분명했다.
  - 그리고는?
  - 그리고는...
  - 답답, 빨리 말을 해보시라니까.
  - 고개 돌린  쇤네에게 을을도 보여주셨습니다. 세상 머저리들이  찾는 을을의 
모양이 이렇게 생겼다고...
  - 그래서요?
  - 쇤네는 너무나  망칙하고 부끄러워 도망을 치려고 했습니다.  그러나 선비님
께서는 그 억센  팔을 푸지 않으신 채 천지  신명께 맹세하지만 두번 다시 도를 
좇는 어리석음은 범하지 않겠다고 하셨습니다.
  - 말을 끊지 말고 계속해 보시오.
  - 울면서 자식을  갖고 싶다고 하셨습니다. 능참봉을 해서라도  고생을 시키지 
않을테니...
  - 내 입에서 분명 그런 말이 나왔단 말이오?
  여인은 대답 대신 고개만 가볍게 끄덕였다.
  격암은 또다시 눈을 들어 하늘을 보았다.
  그래. 남아일언 중천금이라고  했으니 취중이었거나 말거나 여인에게  한 말에 
대한 책임은 져야지. 아니 어쩌면 그것이 내 진심이었는지도 모른다.
  500년 뒤에나 다시 온다는  내생을 막연하게 기다릴 것이 아니라 여생이 얼마 
남았는지는 모르지만 수더분한 여인이 정성껏 차려주는  밥상을 받고, 지붕이 있
는 방안에서, 따뜻한  방구들을 베고 누워 졸리면  자고, 예순까지는 아직 4~5년 
세월이 남았으니 비기는 틈나는 대로 천천히 풀어서 꼭 쓸 말만 세상에 남겨 놓
으리라.
  격암은 발갛게 얼어있는 여인의 손을 잡았다.
  - 갑시다.
  - 어디로...?
  - 계룡산으로 갑시다. 가서  멀쩡한 사람 망치기 딱 좋은 또 한 벌의  그 비기
를 없애버린 다음에 우리가 가야 할 길을 다시 생각해 봅시다.
  
  44 춘설이 난분분하니
  여인과 함께 한밭(대전)을  지난 격암이 계룡산 한 자락을  접어들었을때는 한
낮이면 제법 훈훈한 봄 기운이 맴돌 때였다.
  길 양식이 떨어진 것은 어제, 잠은 남의  헛간을 빌리거나 이부자리로 두 사람
의 몸을 꽁꽁 감고 밤을  지새우기도 했지만 결심을 하고 나섰을 때보다도 격암
의 머릿속은 더 혼란스러웠다.
  까마득하게 잊어버렸던  반야, 그녀와의 지난날이,  그리고 그녀가 마지막으로 
남긴말이 생생하게 살아왔기 때문이다.
  - 후천도수가 밝아올 암울한 세월 동안 너는 죄 없는 중생들에게 희망을 주어
라.
  대낮에도 별을 볼 수 있거든 예언서를 써라.
  예언서란 어중이떠중이가 함부로 내용을  알아서는 안 되니 그 앞뒤를 흐려놓
아라.
  어떤 인연으로든 500년 뒤 너와 나는 다시 만난다.
  격암은 귀를 막아보았다. 그러나 아무런 소용이 없었다.
  모든 것을 잊기  위해서 여인을 으스러져라 껴안으면, 등 뒤에서는  화담의 것
인지 노장의 것인지 아니면 비기를  전해준 노인의 것인지 구별도 되지 않는 환
청이 들렸다.
  - 천부경의 진리를 깨우쳤다는 네 놈이 고작 그 모양 그 꼴이냐? 육합은?
  사나흘을 눈 한번 제대로 붙이지 못한 격암의 몰골은 말이 아니었다.
  - 나는 아니오. 나는 아니라니까!
  무엇에 홀린 듯 헛소리를 질러대는 격암을 돌보는 여인의 정성은 실로 눈물겨
운 것이었다. 
  산이 깊어진 탓인지  인가는 눈에 뜨이지 않았지만  여인은 꽁꽁 묶어둔 치마 
말기에서 누룽지라도 끄집어내어 끼니 때마다 격암이 입을 다시도록 했다.
  격암이 헛소리를 하는 횟수도 점점 잦아졌다.
  자다가도 벌떡 일어나 곁에 누운 여인을 보도 당신은 누구냐고 삿대질을 해대
기가 예사였다.
  여인은 이미 마음속에  각오가 단단히 되어있는 듯  격암이 무슨 소리를 해도 
묵묵히 받아넘겼다.
  사람 그림자라고는 구경할 수 없는  산길을 헤매 다닌지 꼬박 사흘째 되던 날 
어스름 무렵에 격암은  머리에 이부자리를 이고 등에  먹을 것을진 일행 열다섯 
사람을 만날 수 있었다.
  사람이 워낙 그리웠던 탓도 있었지만 반가움과 함께 방정맞은 생각도 들었다.
  반야는 멀지 않아 큰 전란이 닥치리라고 예언하지 않았는가?
  제발 남의 일에 참견 말라는 여인의 손길을 뿌리치고 격암은 일행에게로 다가
갔다.
  - 모두 어리로 가오? 산 아래 난리라도 났소?
  떨떠름한 시선으로 격암의 위아래를 훑던 중년이 입을 열었다.
  - 이 양반이  자다가 깼나? 난리라니. 지금  새 세상이 밝아오고 있는  중이란 
말이요.
  - 새 세상?
  어디서 많이 들어본 소리였다.
  - 당신은 궁을촌을 찾아가는 도인이 아니오?
  일행 중에서 나이가 가장 지긋해 보이는 사내가 솥단지가 올망졸망 매달린 지
게를 어깨에서 벗어 내리며 물었다.
  격암은 전신을 휩싸고 도는 전율을 느꼈지만 시치미를 땔 수밖에 없었다.
  - 궁을촌이 어디요?
  - 어허, 이 사람이 어느 옛적에 죽어 이제사  깨어났나? 상제님과 정도령이 헌
신해 계시는 궁을촌을 아직도 모르오?
  격암은 휘청거리는 다리에  힘을 주고 가까스로 버티어 섰다. 벌써  사태가 이
렇게까지 되어버렸는가?
  - 정녕 나는 모르오, 혹시 어르신네가 아시면 좀 가르쳐 주십시오.
  - 나도 자세히는 모르오만 상제님이  강림해 계시는 그 땅에는 하늘에서 단비
와 이슬이 내려 먹지 않아도  배 고프지 않고 병 들어도 아프지 않은 새 세상이 
열렸다 하오.
  - 그 궁을촌을 찾아간 사람이 많습니까?
  - 많다마다요. 멀지 않아 하늘에서 불벼락을 내려  이놈의 더러운 세상을 깨끗
하게 심판하대요.
  옆에서 듣고 있던 중년이 참견을 했다.
  - 이 사람이 가는 귀가 먹더니 말을 영 거꾸로  들었구만. 그게 어디 불벼락이
야. 물난리를 내서 세상 더러운 것은 몽땅  떠내려 보내고 상제님을 믿는 사람만 
복을 주신다고 했지.
  - 상제님이 아니라 정감록에 나오는 정 도령의 헌신이라던데?
  - 글쎄 정 도령이 됐든 상제님이  됐든 앞으로는 사람이 귀해져 십 리에 사람 
하나, 백 리에 도인 한 사람 그렇게밖에 살아남지 못한다고 하지않던가?
  - 상제님은 안  먹어도 배가 고프지 않다고  하시던데 허연 이밥(쌀밥) 한  번 
배터지게 먹어보았으면...
  - 나는 가슴앓이나 고쳤으면 한이 없겠어.
  중구난방으로 떠들어대는 무리들의 말을  들으며 두 주먹을 불끈 쥐고 버티어 
섰던 격암의 다리는 후들후들 떨리가다 드디어 맥없이 무너져 내렸다.
  - 내 죄다!
거지 중에서도 상거지 몰골의 사내가  맥없이 픽 쓰러지자 다리 쉼을 하고 있던 
일행들은 잘못하다가 싱거운 초상  치르겠다 싶었던지 하나 둘씩 벗어놓았던 짐
을 이고 지고 움직이기 시작했다.
  놀란 여인이 달려와 격암의 수족을 문질렀다.
  - 선비님, 제발  정신 좀 차리세요. 가짜  비기를 없애려 찾아간다는 선비님이 
여기서 이러시면 아무것도 모르는 쇤네는 어찌하란 말입니까?
  - 쇤네는 어찌하라니? 그럼 네가...
  잠시 하늘을 향했던 격암의 고개는 다시 푹 꺾어졌다.
  - 바랑을 주시오. 내 바랑을...
  여인은 격암의 동태가 아무래도 심상치 않아 엉겁결에 거짓말을 둘러대었다.
  격암은 무엇을 곰곰히  생각해 보는 눈치더니 힘없이 입을 열었다.
  - 그럼 부시라도 남아있을 것 아니오.
  - 부시는 어디에 쓰시려고요?
  - 불태워 버려야  되겠소. 이 계룡산 골짜기를 불태워 버리면  비기고, 상제고, 
정 도령이고 모두 죄 많은 이 사람과 함께 타서 사라질 것 아니오? 어서 부시를 
내놓으시오.
  - 소용없는 일입니다, 선비님.
  여인의 목소리는 뜻밖에도 자신감에 넘쳐 흘렀다.
  - 어째서요?
  - 저걸 좀 보세요. 벌써부터 함박눈이 내려  산꼭대기부터 수북이 쌓이기 시작
했습니다.
  그제서야 격암은 고개를 들어 하늘을 보았다.
  여인의 말은 사실이었다.
  겨울을 덮고 봄을 맞으려는 듯 푸짐한 눈이 내리고 있었다.
  나른한 기운이 전신에 퍼져 나갔다.
  결국 이렇게 매듭이 풀어 나가도록 된 것이  하늘의 뜻이고, 격암이 환갑을 맞
는 나이에 비기가 풀릴 것이라며  행방을 감추어 버린 신비한 노인의 배려란 말
인가?
  500년 세월, 후천도수란 말만이 머릿속에서 와글거렸다.
  그러나 격암의 눈에는 목화송이를 뿌리는 듯한 함북눈이 대낮에 떠 있다가 후
천도수를 맞으러 허겁지겁 달려가는 별들이 벗어 던지는 허룰로 비쳤다.
  칠성별에서 반야가 여기서 주저  앉으려는 격암의 나약함을 안타까워 하며 뿌
리는 눈물로도 비쳤다.
  온 세상 지저분한  것을 다 뒤덮을 듯이  난분분하던 춘설은 격암의 주위에도 
소복 쌓였다.
  격암은 손가락으로 흰 눈 위에다 ‘후천도수’라는 네 글자를 썼다.
  뒤에서 지켜보고 있던 여인이 품안에 숨겨온 비기 보따리를 가만히 내밀었다.
  춤을 추며 내려오는 봄눈 사이사이로 아리랑 고개를 넘어가는 밝은 길이 희미
하게 드러났다 사라지고는 했다.  끝.
