        제1부 소설 격암유록 하늘땅 1
    지은이 : 김수용
    출판사 : 현일사
 
  1 집북봉
  하늘의 도우심이지 집북봉 서쪽으로  훨씬 기울어진 하현달이 구름 속으로 완
전히 얼굴을 감추었다.
  인적이라고는 없었지만 살쾡이처럼 애움길을 더듬던 사내는 조금 전에 눈여겨 
보아둔 바위 위에  걸터앉아 호흡을 가다듬고 나서  들메끈을 단단히 고쳐 조였
다.
  땀에 젖은 등허리가 서늘하고  손바닥은 기름병을 주무른 듯 미끈거리는데 가
뭄의 무논처럼 목은 탔다.
  - 시원한 물 한 모금 했으면...
  마른 입술을 축이기  위해 옷고름을 잘근잘근 씹어보던  사내는 끙 두 다리에 
힘을 주고
 일어섰다.
  이 집북봉 꼭대기에 물이 없다는 것을 사내는 누구보다도 잘 알고 있었다.
  잠시 긴강을 풀었던 탓인지  다리는 후들거리고 가슴이 쿵쾅거리며 걷잡을 수 
없이 뛰놀기 시작했다.
  - 네 이놈 나암아!
  금방이라도 등 뒤에서 노장의 호통이  터져 나올 것 같아 솔방울 떨어지는 소
리에도 자지러지고는 했다.
  사내는 왼손에 들고  있던 지팡이 자루를 오른손으로 옮겨 잡았다.  고개를 가
로 저었지만 
노기 띈 노장의 얼굴이 눈앞에 어른거렸기 때문이다.
  - 차- 앗!
  사내의 입에서 낮고 짧은 기합  소리가 터져나온 것과 동시에 지팡이 속을 빠
져 나온 칼날이 어둠을 갈랐다.
  길섶의 팔뚝 굵기 잡목이 맥없이  쓰러진 것은 사내의 칼이 벌써 지팡이 속으
로 모습을 감춘 다음이었다.
  사내는 자신의 칼솜씨에 만족해 하며 어금니를 사려 물었다.
  베리라!
  스승이든 사제든 누구라도 자신의  앞길을 가로막는 것이 있으면 가차없이 베
리라.
  단전에 힘을 주고 사내는 다시 걸음을 옮겨 놓았다.
  집북붕 꼭대기 거북바위 틈에 숨겨져  있을 스승의 비기만 손에 넣을 수 있으
면 나는 천하 제1인자가 된다.
  꽤 가파른 길인데도 용기 백배한 사내는 산짐승마냥 날렵하게 잡목 사이를 요
리조리 빠져 나가고 있었다.
  노장의 눈도 속였으니 아무리  영악한 놈이라고 해도 사제는 내가 태극검법을 
완전히 익혔으리라고는 상상도 못 하고 있겠지.
  - 후 ~ 머저리 같은 녀석...
  지금쯤 한참 단잠에  빠져 있을 사제 격암의  얼굴을 상상하니 저절로 웃음이 
비어져 나왔다.
  - 제놈이 아무리 영특하다고  해도 이 나암보다는 한 수 아래지. 암 한  수 아
래이고 말고...
  코 끝에서는 단내가 확확  풍겼으나 머지않아 자신에게 찾아올 영화를 생각하
니 알 수 없는 힘이 샘솟는 것 같았다.
  윤사월- 초목들이 한참 물이 올랐을  텐데도 나무 사이를 빠져 나올때는 삭정
이 부러지는 소리가 다닥, 다다닥 귀에 거슬렸다.
  - 꿩~ 푸드득...
  인기척에 놀랐는지 풀숲에 잠들어  있던 까투리 한 마리가 요란스러운 소리를 
내며 날아올랐다.
  사내는 재빨리 고의춤을 더듬다 그만두었다.
  거리도 상당했을 뿐만 아니라 용케 뒤쫓아 가 수리검으로 떨군다 해도 천하를 
도모하려는 이 마당에 그까짓 꿩  한 마리 죽여서 무엇을 하겠는가 하는 생각이 
들어서였다.
  그는 비수를 가죽 주머니 속에  단단히 찔러 넣고 고개를 들어 하늘을 우러러 
보았다.
  빽빽한 잡목들의 자태가 휘끄무레  드러나는 것으로 보아 인시 말이거나 묘시 
초는 좋이 됐겠거니 생각했다.
  - 이쯤에서 곰바위가 나타나야 할 텐데...
  길을 잘못 든 것은 아니었다.
  무엇 때문에  심경의 변화를 일으켰는지 모르겠으나  노장의 엄명으로 공부를 
그만두고 머리를 다시 기른 것이 3년  전의 일, 틈틈이 무예라도 익혔기에망정이
지 스승의 말만 믿고 공염불을 하며 세월을 보냈더라면 틀림없이 땡추중이 됐거
나 인적도 없는 산 속에서  초군으로 팔자를 정할 수밖에 없었을 것이라 생각하
니 쓴웃음이 비어져 나왔다.
  사제 격엄만 아니었더라도 그는 진작 하산을 했지 싶었다.
  사내는 자신의 성도 이름도,  그리고 정확한 나이도 모른다. 누구 집 자손인지 
뿌리 역시 알 길이  없다. 젖먹이 때무터 암죽으로 거두어 준  노장이 입을 열지 
않는 한 알 길이 없다.
  근본도 모르는 자신과 비교하면 사제 격암은 하늘과 땅이었다.
  속성은 남, 이름은 사고,  기사생으로 울진땅 근남수곡의 성황당 밑에 태를 묻
은 작자라고 아니하던가?
  나암이 볼 때는 정말 별 보잘것도 없는 촌놈이었다.
  더구나 듣기로  세종조에 와서야 그래도 격암의  선조에게 미관말직의 감투나 
돌아왔을까? 고려 공양왕의 둘째 아들 왕석을 받드는 무리들이 울진을 근거지로 
복위운동을 하다 이태조의 졸개들에게 발각되어 주살을 당한 뒤로는 벼슬길조차 
막힌 궁촌 태생의  무지렁이 어디가 어여쁘다고, 탁발을 나갔던 길에  데리고 온 
떠꺼머리 총각을 노장은 산 부처라도 되는지 끔찍하게 위했다.
  나암은 틈만 나면 쭈그려 앉아 곰곰 생각을 해보았다.
  눈치가 빠르고 말귀도 빠른 격암이 기특해서 노장이 그 녀석만 편애하는 것일
까. 아니면  노장이 나암 너는  요기가 너무 강하다고  입버릇처럼 말씀하시더니 
그 탓일까?
  지난 세월 동안 혼자서만  구박받은 일을 생각하면 저절로 이가 갈렸다.
  - 변덕쟁이 땡추 같으니라구...
  소리내어 노장의 욕을 해주고 나니 속이 좀 후련해지는 느낌이었다.
  정말 그 속을 알 수 없는 영감쟁이었다.
  마을로 탁발을 떠나면 두 달이고  석 달이고 소식조차 없었지만 그래도 단 둘
이 있을 때는 얼마나 행복한 나날이었나.
  주역이나 음양오행을 풀어줄 뿐만 아니라, 부처를  모시면서도 가끔 술 냄새를 
풍기면서 돌팔매질을 해 잡은 꿩이나 새를 구워 살을 발라 주기도 했다.
  - 너는 부디 나를 닮지 말고 큰 중이 되거라.
  바랑 속에서 언제나 날이 새파랗게 선 삭도를 꺼내어 밤송이처럼 자란 머리카
락을 밀어주며 노장이 하던 말이었다.
  그런데 남가 녀석이 나타나고부터는 사정이 달라져 버렸다.
  그토록 인자하시던 노장이 이따금씩 회초리를 들기 시작했다.
  그것도 둘 다 나란히 꾸짖으면 모르겠는데 격암의 실수는 늘 눈 감고 모른 척
해 주면서 자신의 잘못에 대해서만은 추호의 용서도 없었다.
  공부를 시키는 것에도 차별을 두었다.
  자신에게는 뜻도 제대로 모를 불경이나 일게 하면서 남가는 밤낮으로 턱 밑에 
데리고 앉아  천문, 지리, 역서, 심지어는  상법까지 떠먹이듯 일러  주니 베알이 
틀리고 눈이 뒤집혀서 그냥 지나치기 힘든 꼬락서니였다.
  울화통이 터질 때면  산으로 들로 미친 듯이  쏘다녔지만 가슴 속의 응어리는 
날로 단단해져 갔다.
  노장이 격암이란 법명까지 내려준 남가를 당장 돌로 짓찧어 죽이고 싶은 충동
을 가까스로 억누른 것도 한두 번이 아니었다.
  노장이 그럴 기회를 좀체 주지 않는 까닭도 있었지만 이놈 영간탱이는 부처가 
되다 사삼으로  화했는지 남의마음을 귀신처럼 읽어내고는  하는 바람에 나암은 
늘 독기를 스스로 풀어야 했다.
  그러나 인내에도 한계가 있다.
  나는 왜 이다지도 어리석은가?
  손이 없나. 발이 없나. 노장의 그늘을 벗어나면 못 사는가?
  거두어 길러주신 은혜는 있다. 그러나 지금까지  수모를 견디며 참아온 것으로
도 은혜갚음은 다 한 셈이다.
  나암은 노장의 모진 싸리 회초리를 각오하고 입을 열었다.
  왜 자신만을 미워하고 푸대접하는지  그 이유라도 속시원히 알고 나서야 정리
를 하든지 떠날 수 있을 것 같았다.
  어렵게 어렵게 입을 연 데 비해서 노장의  대답은 너무나 간단했다. 그리고 싱
거웠다.
  - 야, 이놈아. 소는 풀을 뜯고 닭은 낱알을 주워 먹는다.
  나암은 처음으로 노장 앞에서 고개를 똑바로 들었다.
  - 어느 쪽이 닭이고 누가 소란 말씀입니까?
  - 어허, 이 미련한  축생를 보게나. 야 이놈아. 누가 닭이고 누가  소인들 그것
이 무어 그리 대수냐? 거친 풀을  뜯는 소는 힘든 일을 하는 대신 쉽게 목이 비
틀려 죽는다. 저마다 타고 난 업장이지 무엇을 옳다. 그르다 구분하랴?
  - ...
  - 왜 아무런  대꾸가 없느냐? 내 너에게 귀에 옹이가  박일 만큼 타일러 왔다
만, 너를 감싸고 도는 요기가 너무나 강해. 하기야 선천에 이미 부여된 업장이니 
네 탓만은 아니다만. 그러나  이것아, 칼에 날을 세움은 반드시 남을 해코지하기 
의한 것만은 아니니 열심히 네  마음의 모난 곳을 갈고 닦으며 업장을 씻어간다
면 너는 한 나라를 움직일 동량지재가 될 수 있다는 사실을 왜 모르느냐?
  노장의 목소리는 그 어느 때보다도 부드러웠다.
  대체 무슨 말씀을 하시는지  갈피를 잡을 수 없었지만, 가슴 속  저 깊고 깊은 
곳에서 뜨거운 것이  와락 치솟아서도 그 자리에 더  이상 머물러 있을 수 없었
다.
  나암은 법당 뒤에 숨어서 관자놀이가 뻐근해질 때까지 울었다.
  노장이 진정으로 나만 미워한 것이 아니었구나. 하는 생각이 들어서였다.
  그런데 날이 밝자 노장은 내가 언제 그런 따뜻한 말을 했더냐 싶게 여전히 구
박이 심했다.
  노장이 직접 자기에게  가르쳐 주는 법이 없으니  격암의 어깨 너머로 오행과 
십간 십이지, 선천도수와 후천도수,  음량의 변화와 주역의 예순 네 괘효사의 뜻
을 깨울칠 수밖에 없었다.
  오냐, 어디 두고 보자.
  주먹을 우켜쥐고 이빨을 갈았지만 남가 녀석이 육갑을 짚는 꼬락서니는 두 눈 
뜨고 바로 보아주기 힘이 들었다. 
  나암은 가슴에 불이  붙으면 땔나무를 주우러 가는 척, 지게를  지고 산속으로 
들어가 숨겨둔 목검을 찾아 휘두르며 분을 삭였다.
  미운 것은 노장도 마찬가지였다.
  - 흥, 똥친  막대기 끝에도 부처는 깃들어  있다고? 그렇다면 어디 부처의  맛 
좀 봐라. 야잇!
  나암은 눈앞에 팔 버리고 선  나무들이 노장과 격암의 몸뚱이라도 되는 듯 사
정없이 후려 갈기고, 새순은 보이는 족족 잘라버렸다.
  산토끼나 들짐승이 걸려도 예외는 아니었다.
  - 살생을 금하라고?  당신은 돌팔매질을 왜 하며, 살아있는 것  모두를 죽이고 
싶도록 미운 마음이 무엇 때문에 생겨나는데...
  보란 듯이 돌로 짓이긴 뱀이나 골통을 바수어 버린 새끼 토끼를 법당 옆에 던
져두고는 했지만 노장은 모른 척했다.
  그것이 더 안타까웠다.
  거기다가 남가 녀석의 실력은 부쩍부쩍 늘어가는 모양이었다.
  내일의 날씨가 어떨지 천기를 점치기도 하고,  노장이 불러주는 사주를 빼보며 
아는 소리를 하기도 했다.
  나임에게는 초하루, 보름을 빼고는 나날이 지옥이었다.
  한 달에 이틀, 초하루와 보름만은 노장은 두 제자에게 차별을 두지 않았다.
  두 제자를 새벽같이 깨워서 목욕부터 시켰다.
  봄이나 여름에는 괜찮았지만 서리가 내리는 가을부터 겨울까지는 그것도 죽을 
맛이었다.
  얼음구덩이를 탓했다가는 언제 등짝에 회초리가 떨어질지 모를 일이었다.
  물 속에 들어갔다 나오면 턱 밑에는 고드름이 주렁주렁 달리고는 했다.
  노장은 그런 것은 아랑곳없다는 듯 목욕을 끝낸 두 제자를 닦달해 집북봉으로 
내몰았다.
  집북봉 정상 거북바위 앞에서 좌선을 하고 해돋이를 기다리는 것이다.
  노장은 집북봉 꼭대기의 거북 바위를 무엇보다도 신령하게 여겼다.
  먼 옛날 천지는 물에  잠겨 있고, 이 거북바위만 얼굴을 내밀고  있을 때 위화
충에게 패한 43세 단군 물리가  배를 타고 무리들과 정처없이 흘러와 처음 닿은 
곳이 여기라고 했다.
  노장은 우리 조상들이 배를 맨 흔적이었다면서 거북으 입처럼 홈이 파진 부분
을 가리키며 감회에 젖고는 했었다.
  물이 차츰 빠져 나가자 사람들은 산 아래로 내려가 사례 6촌을 이루었고 거북
바위의 이야기는 전설로 남았지만, 신라의 고승  원효같은 이는 거북바위의 신령
함을 잘 알고  있었기 때문에 이 꼭대기에서 중 천  명을 모아 교회를 하 때 북 
삼아 울린 봉우리가 바로 집북봉이라는 설명이었다.
  신라의 명장 김유신도  이 집북봉 근처의 단석산에서 정기를 받았고,  항차 몇
백 년 뒤에는 이 산의 정기를 받아 또 한 사람의 인물이 태어날것이라며 노장은 
제자들에게 마음가짐을 정하게 하고 육도 호흡을 하라 일렀다.
  육도 호흡이란 여섯 번 들이쉰 숨을 여섯 번에 걸쳐 뱉는 것을 말한다.
  장엄하게 떠오르는 태양을 바라보되 절대  눈을 다 열지 말고 실눈을 뜨고 볼 
것이며, 육도 호흡을  할 때 마음 속으로 큰일을 할  수 있는 힘을 마시고, 뱉을 
때는 내 마음 속의 사악한 기운을 천지간에 흩어 희석시키라고 있다.
  보름날의 행사는 정 방대였다.
  낮에는 아무 일도 시키지 않다가  둥근 빛을 내기 시작할 무렵이면 목욕 재계
를 마친 두제자를 닦달해 집북봉 꼭대기로 내몰고는 했다.
  음의 정, 곧 달의 기운을 마시라는 것이었다.
  두 제자가 정신없이  달을 보고 있노라면 노장은  벌떡 일어나 춤을 덩실덩실 
추고는 했다.
  이 해괴 망측한 해돋이 달맞이를 꼭 1년동안 되풀이한 끝에야 노장의 입이 열
렸다.
  - 나암아.
  - 예?
  - 격암아.
  - 예?
  - 내가 너희들을  초하루 보름마다 이 산꼭대기로  데리고 와서 무얼보여주려 
한 줄 아느냐?
  - ...
  - 왜 대답들이 없느냐? 나암이  격암보다 쌀섬이라도 더 줄였으니 어디 한 번 
너부터 생각 나는 대로 이야기를 해보아라.
  노승의 목소리는 비 오기 직적의 저녁 연기마냥 착 가라앉아 있었다.
  나암은 얼른 입을 열지 않을 수 없었다.
  - 일월을 보고 장부의 기상을 키우며 마음을 비우라고
  - 그래, 마음이 비원지더냐?
  - 아니옵니다
  - 너는 일 년을 헛살았군. 격암 너는?
  - 천지 일월의 운행이치를 깨우쳐 주려 하셨음이 아니옵니까?
  납죽 입을 열어 스승의 말을 받는 녀석이 얄미워 죽을 지경이었다.
  - 절반은 맞았다. 그래, 일월의 운행이치가 무엇이더뇨?
  - 한심한 것들 같으니라구.  내 속가의 나이 따위는 잊어버린 지  오래다만 기
억이 틀리지 않았으면 올해 일흔이 되었을 것이다.  너희 두 놈은 밉거나 곱거나 
내가 거두어 먹여 주고 재워  줬지만 나는 너희들보다도 훨씬 어린 나이 때부터 
홀로 서지 않으면 안 되었다.
  내 부모는 역모로 몰려 불귀의 객이 되고 나는 늙은 하인의 등허리에 업혀 이 
깊은 산 속 외딴 암자로 피신했었다.
  전생의 내 죄업이 얼마나 두터웠으면  한 해 간격으로 하인과 나늘 거두어 주
던 스님까지 차례로 잃었다. 산짐승 들짐승들을 벗하여  먹을 것 입을 것을 스스
로 해결하지 않으면 안 되었다는 그 이야기다.
  심심 산곡이지만 그래도 사람의 눈이 무서워 밤낮이 뒤바뀐 생활을 하면서 어
느 여름날 나는 스승이 물려주신 책을 몽땅 불태웠다.
  대저 책이란 무엇이냐?
  옛 사람들의 발자취다. 맞는 소리도 있지만 틀린 소리가 더 많다.
  나는 법당에 앉아 참선에 들었다가  불빛을 보고 날아든 풍뎅이 한 마리를 보
았느니, 들어온 구멍은 분명 있었건만 나갈 구멍을  찾지 못하는 것을 보고서 책
에 빠져 옛 성현들의 그림자만 좇다가는 나도 필경 저 벌례 신세를 면치 못하겠
구나, 하는 생각이 들더라, 그 말이다. 불경도 마찬가지.
  서책을 다 처분하고 나자 처음  며칠 간은 그렇게 홀가분하고 편안할 수 없더
라. 그저 졸리면 자고 배 고프면 먹었다. 그러나 끝없이 이어질줄 알았던 편안함
도 얼마 가지를 못했다.  머릿속에서 끊임없이 꼬리를 물고 일어나는 생각들, 나
는 어디서 왔는가? 어떻게 해서 이런 육신을 갖추게 되었는가? 아무 일도 안 하
고 종일을 누워  뒹구는데도 배는 왜 고파지는가? 많이  먹거나 적게 먹거나 왜 
대소변은 끊임없이 만들어지는가? 아침에 먹은 마음 다르고 저녁에 나를 괴롭히
는 생각이 다르니 이끊임없이 변하는 마음자리는 과연 어디인가.
  그러나 깊은 산 속에서 누구를 잡고 이 의문 한 가닥을 풀어본단 말이냐?
  나는 물이 되고 풀이 되고 한 마리의 짐승도 되어보았다.
  그 모든 것에도 싫증이 나 너희들이 앉아있는 그 자리에서 한 개의 돌로 굳어
버리자 했을 때 나는 비로소 뜨고지는 태양을 보고 작은 깨달음 하나를 얻었다.
  부처님께서는 그것을 공이라 표현하셨지만 삼라 만물이 제멋대로 생겨나고 자
라고 사라지는 것 같아도 우주를 지배하는 어떤 큰 의지에 의해서 나고, 자라고, 
멸해 가는 것을 알았다.
  그러나 깨달음의 기쁨도 잠시, 밤하늘에서 차고  이즈러지는 달의 변화는 어째
서인가?
  무수한 별들이 깜박이는 밤하늘은 나에게  또 한 번 커다란 혼란을 가져다 주
었다. 듣고 있느냐?
  물 흐르듯 이어지던 노장의 말은 여기서 끊겼다.
  나암은 대꾸를 할 입이 없었다.
  이야기를 듣고 있었는지,  꿈을 꾸듯 몽롱한 기분으로 노장의 말을  흘려 보냈
는지. 힐끔 옆을 돌아보니 격암도 눈을 지그시 감은 책 미동도 않고 있다.
  - 답답한 머저리 같은 녀석들. 좋다. 네놈들의 그릇이 그것뿐이라면 퍼담아 주
려고 애쓰는 내가  어리석겠지. 그러나 오늘은 이 한마디만 더하고  산을 내려가
도록 하자. 천지는 수시로 변하되 그 운행 법칙은 영구히 변하지 아니한다. 또한 
만상은 가득 차서 드러나되 다시 아무것도 없던 본래의 제 모습으로 돌아간다.
  이 끝없는 원시 반본은 단순히  같은 현상의 되풀이에 그치는 것이 아니라 끊
임없이 더 큰것, 더 나은 것으로 진보해 가려고 애쓰고 있다는 말이다.
  졸졸졸 계곡을 흐르는  물은 언젠가 대하를 만나 바다로 흘러들  것이요, 어리
디어린 묘목은 봄 기운을 받아 여름에는 무성했다가 가을에는 씨를 품고 겨울에
는 죽어, 또 다른 새 봄을 잉태하면서 낙락장송으로 자라는 것이니라.
  아, 나는 이제서야 누구 앞에서나 자신있게 말할 수 있다.
  조사를 만나면 조사를  죽이고, 부처를 만나면 부처를 죽이라던 그  말의 참뜻
을. 내가 보기에 나암이나 격암  너희 두 녀석은 한없이 어리고, 어린 만큼 모자
라지만 저마다 장단점을 지녔으니 밥벌레에 지나지 못하는 이 늙은이를 훌쩍 뛰
어넘어 너희들 자리에 우뚝 서러라.
  암자로 내려와 하나 남아있던 목불마저 태워버린 노장은 다음날부터 가르침에 
차별을 두지 않았다.
  불법을 설하다가도 음양의 변화와 오행의 조화를  일러주고, 기맥과 경혈을 찾
는다면서 두 제자의 몸뚱이를 고슴도치처럼 만들어 놓기도 했다.
  약초를 구하러 간다면서 걸망을 메고 두 달,  석 달씩 자취를 감추기도 하더니 
나라를 망칠 요망한 기운이 싹트고  있어 그것을 막지 못하면 삼처리 강토가 피
바다가 된다는 알듯  말듯한 말을 남기고 집북봉  꼭대기로 올라간 것은 3년 전
의, 두 제자조차 거북바위 근처에는 얼씬도 못하게 했다.
  격암은 스승이 시킨 대로 참선에 들어갔지만 나암은 노장이 무엇을 하는가 궁
금해서도 스승의 영을 어기고 거북바위 근처를 기웃거리지 않을 수 없었다.
  나암은 나무 뒤에  숨어서, 혹은 바윗돌에 의지해 참으로 놀라운  광경들을 훔
쳐 보았다.
  잔소리 많고 괴팍한 늙은이로만 알았던 노장은 구름을 멈추고 비를 부르는 천
기 운영을 하고 있었던 것이다.
  마른 하늘에서 천둥이 울리고 노장의  손짓에 따라 번개가 땅에 내리 꽂힐 때
는 숨이 턱턱 멎을 지경이었다.
  한 차례 천기 운영이 끝나면  노장은 하늘로 머리를 치켜든 거북바위 앞에 좌
선을 하고 앉아서 두루마리에 무엇인가를 적어넣고는 했다.
  그런 모습을 훔쳐볼 때마다 나암은 몸속의 피가 다 마르는 것 같았다.
  노장은 하늘의 비 구름까지도 마음대로  할 수 있는 천기 운영의 비법을 문자
로 남겨두는 것이 분명했기 때문이다.
  - 저것만 손에 넣을 수 있다면.
  그러나 천하를 움켜쥘 것 같은 욕심도 잠시,  나암이 몸을 숨긴 곰바위위에 거
푸 벼락을 때리는 것을 보고  혼비백산 산을 내려온 뒤로는 간이 떨리고 다리가 
후들거려서도 훔쳐볼 엄두를 못 내고 있었던 것이다.
  해종일 토굴에 틀어박혀 참선을 하는  격암을 잡고 의논을 해볼 처지도 못 되
었다.
  두 사람은 무엇인가를 하는데 자기 혼자만 무위 도식을 하고 있다는 초조감이 
나암을 더욱 미치게 만들었다.
  나암은 울분을 풀기 위해 목검을 휘둘렀다.
  물론 단순한 화풀이에 지나지 못했다.
  그러나 자기 키보다 큰 막대기까지  자유 자재로 다루게 되었을 무렵 그는 참
으로 기이한 체험을 하게 되었다.
  환청인지는 알 길이 없었으나 목검을 움켜 잡고 정신을 가다듬기 위해 호흡을 
잠시 멈추면 그의 귀에는 끊임없이 어떤 목소리가 들려왔다.
  - 모든 생명의 비밀은 호흡  간에 있다. 그것은 기의 근원이기 때문이니라. 내 
말을 못 믿겠으면 한 나절만 귀 기울여 들어봐라. 살아 움직이는 것은 물론이요, 
붙박인 나무도 풀도 숨을 쉰다.
  네가 손에 쥔  것은 틀림없이 숨쉬기를 멈춘 막대기요. 바위는  그보다 단단한 
물체다. 나무가 돌의 단단함을 이기지 못한다는 것은 상식이다.
  그러나 네가  움켜잡은 막대기에 호흡을  불어넣고, 어느 순간  바위의 호흡이 
멎었다 생각되거든 한 번 후려쳐 봐라. 어떤 결과가 나타나는가.
  나암은 고개를 가로 저었다.
  그럴 리가, 절대로 그럴 리가 없을 것 같았기 때문이다.
  호흡을 가다듬고 힘껏 바위를 내리쳐 보았다.
  손목만 저르르 하고 도리깨 나무는 보기 좋게 두 동강이 나고 말았다.
  - 그것 봐라,  이 녀석아. 너는 숨을  멈추었으되 상대는 호흡을 하고  있었다. 
숨쉬는 바위를 베려 했으니 네 팔만 아플밖에. 또 있다. 너는 지금까지 네놈보다 
약한 것들의 생명을 무참히 끊어놓고 그것으로 위안을 삼으며 너를 달래려고 했
었다.
  미련하고 옹졸한 것 같으니라구.
  나암은 무릎을 꿇었다. 노장의 목소리인 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다.
  자신이 살아온 날이 부끄러웠다.
  기껏 나무나 산토끼, 뱀을 죽이는 것으로 자신을 속이려 했다니.
  그날부터 조석도 잊은 채 바위와의 싸움이 시작되었다.
  비가 오나 눈이 오나 그는 바위만을  노려보았다. 돌의 숨소리를 듣기위해서였
다.
  그러나 가빠지는  것은 자신의 호흡뿐,  마음을 가다듬으려 애를  쓰면 쓸수록 
혼란해지는 것은 머릿속이었다.
  그는 바위가 숨을 멀출 때  돌을 깨뜨리려고 준비해 두었던 목검을 무릎에 대
고 사정없이 꺾어버렸다.
  속았다고 생각하며 벌떡 일어선 순간 그는 자신도 모르게 아- 하고 탄성을 내
질렀다.
  바위 위쪽 종발만하게 홈이 패인  곳에 바람에 실려온 흙이 모여 기기에 품씨
가 자라고 있었던 것이다. 아니, 그것은 나무의 씨앗인지도 몰랐다.
  그제서야 아슬아슬한 벼랑 끝에 뿌리 내려  살아가는 나무들이 생각났고, 낙수
가 바위를 뚫는다는 이치를 터득해 내었다.
  - 부드러운 것이 강한 것을 이길 수도 있다.
  지금까지 자신의 못난 행동이 부끄럽고 또 부끄러웠다.
  나암은 그 길로 80리나 떨어진 모화의 대장간으로 달려가 진검을 맞추었다.
  앉아서 도를 닦을 것이 아니라  주유 천하를 하면서 스스로 길을 개척해 보고 
싶어서였다.
  - 아, 나는 어리석게도 어린아이가 어미 젖을  기다리듯 노장의 가르침만을 기
다리고 있었다. 격암의  총명함만을 시기하고 있었다. 떠나자. 지금까지  산 속에 
틀어박혀 이만한 깨달음이라도 얻었으니 주유 천하를 하면서 좀 더 넓은 세상을 
보고 듣자.
  자신이 직접 담금질까지 거들어 가며 정성을 다해 칼을 지팡이에 숨기고 노장
에게 하직 인사난 드리고 절을  떠나기 위해 암자로 돌아온 나암에게 격암은 서
찰 한 통을 말없이 내밀었다. 눈에 익은 노장의 필체였다.
  '잘 견뎌 주었다. 나암아.'
  조급한 너의 성질 하며, 수시로 변하는 그  성격 때문에 무엇을 이룰까 싶지않
더니 이제 한 사람 몫은 하겠구나.
  그러나 아직도 멀고 멀었다.
  내 말이 믿기 어려우면 네 사제를 따라 대숲으로 가 보거라.
  죽림속에 내가 약간의 장난을 해놓았다. 이름하여 무문진이라고 한다.
  그 진법만 풀면 네 갈 길을 가거라. 그러나 만에 하나, 네 뜻대로 되지 않거든 
아직은 이 늙은이와 인연을 정리할 때가 아니라고 생각하고 잠자코 세월을 기다
려라.
  끝으로 하나 덧붙일  것은 앞으로 어떤 일이  있더라도 집북봉을 오르는 일은 
삼가도록 하거라.
  
  단숨에 휘갈겨 쓴 듯한 언문 편지였다.
  - 스승님께서는 언제 하산을 하셨더냐?
  - 그저께 급하게 다녀오실 데가 있다고 하시면서 산을 내려가셨습니다.
  - 남긴 것은 이 서찰 한 통뿐이더냐?
  격암은 말 없이 고개만 끄덕였다.
  그 시건방진 태도에 속에서 욱하는 것이 치밀어 올랐지만 나암은 가까스로 자
신을 달랬다.
  격암은 사형에게 눈짓으로 따라오라는 뜻을 전해 놓고 암자 옆을 돌아 천천히 
걸었다.
  나암은 외토리가 된  기분을 다시 한 번  뼈저리게 느끼면서 칼자루를 힘주어 
잡아보고 사제의 뒤를 따랐다.
  암자에서 두어 마장 떨어진 곳에는 무성한 대밭이 있었다.
  나암이 철 들기  전만 하더라도 산죽이 듬성듬성 나 있던  비탈이었는데, 노장
이 잡목을 캐내고 손질을 한  보람이 있어 왕대들이 하늘을 향해 키를 자랑하고 
있었다.
  노장이 가끔 대밭에서 따온  죽순으로 반찬을 만들어 주던 기억이 새삼스러웠
다.
  나암은 스승이 죽염을 제조하기 위해서 대밭을 가꾸어 온 것으로만 알고 있었
다.
  대숲이 제법 어우러지자 앞장을 섰던 격암이 걸음을 딱 멈추었다.
  - 사형, 기분 나쁘게  생각하시지 말고 지금부터 내가 시키는 대로  따라 하셔
야 합니다. 왼쪽으로 열다섯 보, 오른쪽으로 열일곱 보.
  나암은 말 없이 사제를 노려보고 천천히 걸음을 옮겨 놓았다.
  - 거기서 몸을 한 바퀴 돌리십시오. 다시 왼쪽으로.
  이상한 일이었다.
  몸을 한 바퀴 돌리는 순간  아찔한 현기증이 온다 싶더니 눈앞에는 배꼭한 왕
대들만 시야를 어지럽혔다.
  사제 격암의 모습은 어느 틈에 사라지고 없었다.
  - 요망한.
  나암은 노장이 펼쳐놓은 진 속에 갇힌 것을 깨닫고 단전에 힘을 모았다.
  팔뚝 굵기의 대나무들이 어우러진  대숲은 나암의 그런 행동을 비웃기라도 하
듯 쏴아, 쏴아 소리를 내지르더니 후두둑 후두둑 빗방울이 떨어지기 시작했다.
  댓이파리에 모였다가 떨어지는 빗방울은 제법 굵고 차가웠다.
  나암은 이마를 타고 흘러 내리는 빗물을 입김으로 후후 불며 지팡이속에서 천
천히 칼을 뽑았다.
  스스로 이름 붙인 태극검법을 시험해 보기 위해서였다.
  그는 칼 끝을 하늘을 향해 똑바로 치켜 들었다.
  스승이 공들여 키운  것이라면 보통 대나무는 아닐 터, 칼날의  날카로움도 시
험해 볼 겸 나암은 칼자루를 힘차게 내리 그었다.
  쩡- 
  믿을 수 없는 일이었다.
  팔목에 엄청난 탄력만 전해 왔을 뿐 대나무는 꿈쩍도 않고 있었다.
  그럴리가- .
  내가 공력을 십분 발휘하지 않은 탓이겠거니 생각하고 칼자루에 다시 힘을 주
었다.
  쩡- 
  또 실패였다. 빗방울만 후두둑 쏟아졌다.
  눈앞이 캄캄해 왔다. 세상에 이럴 수가 있다는 말인가?
  스승이 천기 운영을 마음대로 하는 것을 자신의  눈으로 직접 훔쳐 보았다. 그
러나 말로만 들었던 진법이 이렇게 무서운 것일 줄이야- .
  전신이 와들와들 떨리는 것은 한기 때문만은 아니었다.
  이제 마지막 남은 방법은  딱 한 가지. 대나무 마디와 마디  사이를 베보는 길
뿐이었다.
  그는 조용히 무릎을 꿇고 밥상에 올랐던 죽순을 생각해 보았다.
  땅 속을 헤치고 나온 죽순은 나물을 해먹을 만큼 연하디연하다.
  그러나 바람을 쐬고 햇빛을 받으며  대나무로 자라면 칼로도 벨 수 없을 만큼 
단단해진다. 껍질이 질긴 까닭도 있지만 속이 텅 비어 있어서 베기 어려우리라.
  이것이 음양의 이치이고 천지의 조화란 말인가?
  나암은 그렇게 중얼거리며 칼을 톱삼아 마디와 마디 사이를 썰기 시작했다.
  후두둑 후두둑,  빗방울은 계속 떨어지고  대나무 숲속 특유의  비릿한 냄새가 
오장을 뒤집어 놓을 것만 같았다.
  그제서야 노장의 얼굴이 눈앞에 커다랗게 떠오르고,  마디썰기를 멈춘 그의 귀
에 스승의 목소리가 들려왔다.
  - 미련한  것 같으니라구, 음양의 이치를  알았으면 그 뿌리를 찾아  다스려야 
될 것이 아닌가?
  그렇지,나암은 속으로 무릎을 쳤다.
  흙 속에 뿌리를 둔 것, 땅을 파헤치자. 내가 왜 진작 그 생각을 못했던가?
  나암은 칼자루를 거꾸로 잡고 미친 듯이 땅을 파헤치기 시작했다.
  얽히고 설켜 있었지만 잔뿌리를 끊는 일은 그리 힘들지 않았다.
  추운 것도, 시장한 줄도 잊어버린 지 오래였다.
  칼 끝으로 미친듯이 땅을 파내려  가던 그의 팔목에는 대나무 뿌리를 자를 때
와는 또 다른 느낌이 전해 왔다.
  그는 칼자루를 놓아버리고 손 끝으로 대나무 뿌리 쪽을 후벼 팠다.
  정신없이 땅을 파 헤집던 그는 문득 동작을 멈추었다.
  뿌리가 뒤엉킨 부분을 파고 나자  이상하게 흙이 부드럽다 했더니 미끈 손 끝
에 와닿는 감촉이 예사롭지가 않았다.
  누군가가 팠다가 매운 구덩이가 틀림없었다.
  차갑고 반질거리던 물체는 사발이었다.
  노장의 얼굴이 눈앞에 나타났다 사라졌다.
 그는 사발을 뒤집었다. 아니나다를까 사발 속에는 네 글자가 적혀 있었다.
  - 해답삼소.
  답을 구했거든 세 번 웃어라?
  - 으하하하...
  나암은 세 번이 아니라 목이 터지도록 웃고 싶었다. 눈물이 질금질금 나왔다.
  - 사형,사형...
  조심스러운 목소리가 들려왔다. 나암은 일부러 대답을 하지 않았다.
  - 장하십니다. 스승님이 말씀하신  것보다 문제를 일찍 푸셨군요. 오늘 하룻밤
만 더 고생을 하세요. 내일 해가 돋을 때  곧장 그 방향으로만 걸어가면 길이 나
옵니다.
  - 혼자 잘난 체하지 마라, 이 머저리 같은 녀석아. 해가 돋는 방향이라면 해가 
지는 반대 방향이 아니냐?
  그는 눈을 감았다.
  대나무 숲속이라 시간도 방향도 가늠할 수 없었지만 대나무 뿌리들이 굵고 조
밀한 곳이 동쪽일 터,  나암은 여전히 눈을 감은 채 천천히  걸음을 옮겨놓기 시
작했다.
  몸 하나 빠져나오기도 힘이 들었으나  열 대여섯 발작 대나무 숲을 헤치자 사
람이 지나다닌 흔적이 보였다.
  비도 어느새 그치고 졸졸졸 물 흐르는 소리가 들려 왔다.
  법당 뒤 공양칸 쪽이구나.
  그의 짐작은 맞았다. 대나무를 연결해 공양채까지  물을 끌어들여 세사람의 식
수를 해결해 왔던 것이다.
  물 소리를 따라서 똑바로 걸었다.
  나암은 악몽을 떨쳐 버리려는 듯 몸을 세차게 흔들었다.
  내일 날이 밝으면 대밭 속으로 다시 들어가 볼 작정이었다.
  아무리 진을 쳐놓았다고 해도 홀리지 않은 다음에야 대밭 속에서 그렇게 고생
을 할 까닭이 없다고 생각했기 때문이었다.
 격암은 토굴 속에서 결가부좌를 튼 채 여전히 삼매경에 젖어 있었다.
  - 격암아. 
  - ...
  - 격암아.
  - ...
  여전히 대꾸가 없다.
  - 이놈 남사고야!  네 귀에는 사람 말이  말같지 들리지 않느냐? 이  가소로운 
놈아...
  나암은 칼자루에 손을 데려다가 참았다.
  시치미를 떼고 있는 꼬락서니가  얄밉기도 했지만 사제에게 분풀이를 해서 될 
일이 아니라는 생각이 퍼뜩 머리를 스쳤다.
  - 시장하시지요. 정주에 조반이 있습니다.
  거적을 밀치고 토굴 속에서 기어  나온 격암이 당황을 득득 그어 초롱을 밝혔
다.
  등을 들고 앞장서는 격암의 뒷모습을  보며 또다시 걷잡을 수 없는 질투가 끓
어올랐지만 아직도 더운 김이  모락모락 피어오르는 더운 밥상을 보자 시장기가 
수저를 먼저 잡도록 만들었다.
  산속에서 모처럼 구경하는 쌀밥도 쌀밥이려니와 산나물 일색일망정 반찬도 푸
짐한 편이었다.
  격암이 문질러 온 숭늉까지 한  그릇을 비우고 나자 피곤이 겹쳐 눈꺼풀이 사
정없이 밀려 내려왔다.
  - 자리를 보아드릴까요?
  나암은 속으로 네놈이 나에게 웬 일이냐 싶으면서도 대답 대신 고개만 끄덕였
다.
  - 피곤하실텐데 어서 자리에 드시지요.
  샅자리 위에 격암이 무명이불을 펴 놓았다.
  나암은 잠이 홱 달아나는것을 느꼈다.
  - 아니,이건 노장이 쓰던 이불 아니냐?
  - 네,스승님께서는  하산을 하시면서 만약  사형이 무문진법을 푸시거든  모든 
것을 마음대로 해도 좋다는 말씀을 꼭 전하라고 하셨습니다. 다만 한가지...
  나암의 성급함이 뜸 들일 동안을 기다리지 못했다.
  - 다만 한 가지라니?그것이 무엇이냐?
  - 산행을 삼가라는  엄명이셨습니다.무슨일이 있더라도 거북바위 근처에는  얼
씬도 하지 말라는 당부였습죠.
  - 거긴 왜?
  나암은 짐짓 시치미를 뚝 떼고 물어보았다.
  - 글쎄요. 그건 소제도 잘 모릅니다. 다만 짐작컨대 스승님께서는 어떤 비술을 
터득하시기 위해 홀로 토굴 생활을 하신 것이 아닌가 생각이 됩니다만...
  아니 그럼 이 녀석도 노장이  천기운영을 하고 있다는 사실을 알고 있다는 이
야기인가?
  - 제 얼굴에  뭐가 묻었습니까? 사람을 똑바로  보시니 시선 두기가 거북합니
다.
  - 아니다,그저...
  말을 얼버무려 버렸지만 나암의 머리는 더 빠르게 돌아가기 시작했다.
  노장이 하산을 했다는  것은 도를 완성했다는 증거, 격암에게만 그  비법을 전
수해 준 것 같지는 않았다.
  그렇다면 천기를 운영해 보고  무엇인가 두루마리에 적어넣던 그 비결은 아직
도 집북봉 꼭대기 토굴  속 어디엔가 숨겨져 있을 터, 나암은  일부러 큰 하품을 
하고 길게 누워버렸다.
  - 편히 주무십시오. 소제는 대강 씻고 자리에 들겠습니다.
  격암이 깊이 잠든 것을 확인하고 살그머니 빠져나온 걸음이었다.
  이번이 아니면 두 번 다시 기회가 없을 것 같았다.
  노장이 없을  때 훔쳐보자. 스승이  돌아오면 틀림없이 그  괴팍스러운 성격에 
거북바위 근처에는 얼씬도 못하게  해놓고 격암에게만 살짝 법을 전해줘 버릴지
도 모를터...
  먼동이 터오는지 사방을 서서히 분간할 수가 있었다.
  3년 동안 걸음을 안 했을 망정 길은 제대로 찾은 모양이었다.
  흡사 한 마리 짐승이 웅크린 것 같은 곰바위가 드러났다.
  밤을 도와 여기까지 왔으니 집북봉 꼭대기에 오르는  것은 시간 문제, 그는 옛
날에 하던 버릇대로 곰바위 위에 올라섰다.
  나암은 천상에 다다른 느낌이었다.
  자욱한 안개가 걷히고 나자 켜켜로  뭉게구름이 층을 이룬 눈 아래 경치는 장
관이라는 말밖에 할 수가 없었다.
  나암은 자신도 모르게 무릎을 꿇었다.
  천지신명이시여! 하늘이 무심치  않거든 저에게 스승의 비기를 볼 수  있는 기
회를 허락해 주소서.
  다리가 휘청거리고 호흡이 가빠왔다.
  그는 스승이 천기 운영을 하던 토굴 쪽으로 천천히 걸음을 옮겨 놓았다.
  아, 나도 내 마음대로 구름을 움직이고 비를  부르는 비결을 터득할 수만 있다
면...
  그는 결코 산 속에서 이름 없는 중으로 늙고 싶지는 않았다.
  아직 누구와 정식으로 겨루어 본 일은 없지만 칼솜씨에도 자신이 있었다.
  거기다가 노장의 비법을 터득해  하산을 한다면 천하에 무엇이 두렵고 무서울 
것이며, 언젠가 스승이 일러준 대로 한 세상 버티어 갈 동량지재가 못 되랴...
  가슴이 뿌듯한 것 같기도 하고 무엇을 잘못 먹어 체했을 때처럼 뻐근한 것 같
기도 했다.
  햇살이 이미 산천에 고루 퍼졌는데도 석실 안은 어두컴컴했다.
  그는 몸을 쭈구려 엉금엉금 기다시피하면서 벽과 바닥을 더듬었다.
  손에 무엇인가가 잡혔다. 벼루와 붓이었다.
  나암의 가슴은 더욱 거칠게 뛰놀기 시작했다.
  이 근처 어디엔가는 노장이 천기 운영을 해보고 무엇인가를 적어 넣던 두루마
리가 숨겨져 있을 것이다. 바닥보다는 아무래도 벽 쪽이겠지.
  그의 생각은 맞았다. 토굴 안의 모습이 어느  정도 눈에 익숙해지자 나암은 바
위 틈에 삐죽이 고개를 내밀고 있는 두루마리를 발견했다.
  더 망설일 필요가 없었다.
  - 에쿠!
  너무 급하게 집으려다가 머리를 부딪혔지만 그런 것은 상관이 없었다.
  나암은 떨리는 손으로 두루마리를 주루룩 폈다.
  닥종이는 새것이었고 먹물자국이 선명한  것으로 보아 붓이 지나간지 그리 오
래되지 않았다는 것을 알 수 있었다.
  노장은 나암이 이 동굴로 올라올 것을 미리 알고 있었던 것이 틀림없었다.
  뿐만 아니라 두루마리에 적힌 내용은 너무 엄청난 것이었다.
  ‘아, 인력으로는 하늘의 뜻을 어쩌지 못하는 것을...
  나는 너의 조상이다.
  언젠가 내가 내 신세를 너희들에게 얼핏 이야기해 준 적이 있었을것이다만 사
실 내가 업혀온 것이 아니고 나암 너를 내가 업고서 도망왔다.
  피는 피를 부르고 원한은 원한을 낳기에 더  깊이 알려고는 하지 말아라. 다만 
나암 네 아비는 폐주(연산군)  의 광란으로 갑자년 역모에 몰려 퇴청도  못해 보
고 철퇴 아래 목숨을 잃었다.
  가문의 대를 잇자 해서 핏덩이나  다름없는 어를 들쳐 업고 이 산속으로 도망
을 친 것은 못난 할아비의 욕심 때문이었다.
  너는 다만 속성이 김해 김가 삼현공파라는 것만 알고 더 깊이 생각은 말거라.
  후일을 기약하며 피눈물로 너를 길렀다만 천기를 살핌에 앞으로 100년동안 국
운은 먹구름 속에 쌓여 있고 피의 회오리가 그치지  않을 터, 너를 얻을 때 계명
성이 우리집 대문간으로 떨어지는  태몽을 내가 꾸었다만 호걸영웅도 때를 만나
야지 난세의 영웅은 고초만 치르는 법.
  다행 네가 잔병치레 없이 무럭무럭 자라는 것이 나에게는 큰 기쁨이었다.
  그러나 이 늙은 것이 갈  때가 다 되어 천기를 다시 살피니 너의 성장이 불행
의 씨가 될줄 뉘 알았으랴.
  나는 명이 다해 왔던 길로 돌아간다.
  모든 것을 내 가슴에 묻고 떠나리라. 그리  작정을 했다만 너의 앞길이 아무래
도 순탄치는 않을 것 같아 노파심에 몇 자 남긴다.
  내가 늘 일렀듯이 마음을 넓게 가지거라.
  살생을 삼가고 부디 나쁜 업장일랑 쌓지를 마라.
  우리 집안이 이 모양이 된 것도 지금에 와서 곰곰 생각하니 폐주 연산의 탓만
은 아니었다. 인과요 응보였다.
  이 토굴과 암자는 인연이 다했으니 폐쇄해 버리고 송도 땅으로 가서 서화담이
란 사랍을 찾아라.
  너희들은 아직  어리고, 또 천리가  그렇게 흘러가게 되어있어  나의 깨달음은 
대부분 화담에게 전수해 주었다.
  원한다면 네 사제 격암도 함께 데려가도 좋다.
  불구대천 원수 집안의 자손이되  끝없이 이어질 악연을 매듭짓기 위해서 내가 
거두어 준 아이다.
  아, 나는 너에게 해야 할 말이 참으로 많구나. 그러나 모두 그만두자.
  단 하나 명심할 것은 너를  아주 없애 후환을 끊고 싶을 때가 한두 전이 아니
었다는 사실만은 부디 가슴  깊이 새겨 바른 길을 걷도록 하라.  이것이 내 마지
막 부탁이다.’
  - 할아버님...
  나암은 무릎을 꿇고 울음을 터뜨렸다.
  자신의 내력을 비로소 알게 되었다는 충격 때문만은 아니었다.
  그렇다고 스승, 아니 조부가 남긴 편지의 내용이 너무 엄청나서도 아니었다.
  그저 막연히,그리고 하염없이 울고 싶을 따름이었다.
  
  초라한 객승 차림의 두 나그네가 임진나루에 모습을 나타낸 것은 그들이 암자
를 정리하고 길 떠난지 이레째 되던 날이었다.
  격암은 스승에게 어떤 언질을  받았는지 나암이 송도로 간다면서 짐을 꾸리자 
말 없이 따라 나섰다.
  보리 누름이라 벌써 날씨는 찌고, 서로 원수진  사람처럼 입을 봉한 채 묵묵히 
길만 줄였으니 해종일 걷고 나면  물 먹은 솜뭉치가 되어 맥없이 쓰러지고는 했
다.
  나암은 아무런 생각도 않으려고 애썼다.
  차라리 영원히 모르고 지냈으면 속 편할 자신의 내력이었다.
  자신을 아주 없애  후환을 끊고 싶었다는 노장, 아니 할아버지의  말씀이 목에 
걸린 가시처럼 아프게 따끔거리고는 했지만...
  나룻배로 강을 건너자 그렇게  생각해서 그런지 말씨도 인심도 상당히 달라진 
것 같았다.
  큰 고생 없이 송도에  닿았으나 이리저리 수소문을 해봐도 서화담이라는 인물
을 아는 사람은 드물었다.
  사흘 꼬박 송도 거리를 헤맨 끝에 서화담인지 남녘담인지는 모르지만 술객 한 
사람이 나원봉 한 기슭에 초막을 짓고 신선처럼 살아간다는 이야기를 듣고는 둘
은 무조건 송악의 줄기를 탔다.
  산길이라면 둘 다 자신이 있었다.
  개경 땅을 호위하듯 불쑥  솟은 성거산이 주춤주춤 서족으로 물러나와 청석골 
깊은 골짜기를 이룬 맨 끝에 수줍은 듯 고개를 내민 것이 나원봉 이었다.
  눈 닦고 봐도 인가라고는 구경할  수 없는 산 속이라 양지바른 기슭에 따개비
처럼 엎드린 초막을 찾는 것은 쉬웠다.
  화전민이 살다  떠난 움막인지 제법 울바자까지  둘러쳐진 손바닥만한 마당에 
맨상투 바람의 사내가 쭈구려 앉아 풋콩을 까고 있었다.
  시늉만 낸 사립일망정 싸리울 밖에서 나암이 목소리를 가다듬었다.
  - 쥔장 계십니까?
  - 들어 오시오.
  사내는 하던 일을 계속하면서 고개도 들지 않고 퉁명스럽게 접객을 했다.
  머쓱하게 사립 안으로 몸을 들여놓은 나암이 입을 열었다.
  - 인사 받으시지요. 저희들은 집북봉 아래 원적암에서...
  사내가 그제서야 손을 털었다.
  - 두 분이 오신다는 것은  알고 있었소. 내가 서경덕이란 사람이오. 어느 쪽이 
사형이 되는지?
  - 제가...
  나암이 한 발 앞으로 나섰다.
  - 나중에 알고 보면 실망밖에 할 것이 없을  거요만, 어쨌거나 이 산촌까지 찾
아오시느라고 고생들이 많았겠소. 누추하지만 방으로 듭시다.
  - 바깥 바람이 서늘해서 여기가 좋을 듯합니다만...
  - 하기사 코딱지만한  방구석보다는 나원봉으로 해가 지는  것을 바라 보면서 
여기서 이야기를 나누는  것도 운치가 있겠지. 곡차는 할 줄  아오? 마침 작년에 
담아둔 복분자 술이 잘 익었지 싶은데...
  혼자서 뜻도 모를 소리를  중얼거리며 골방으로 들어갔다 나온 화담의 손에는 
조그마한 항아리가 들려 있었다.
  - 산나물이나 네 발 달린 짐승이야 천지로 돌아다니지만 내가 원체 게으른 짐
승이 돼놔서 변변찮은 안주가 없소. 이거라도 좀 드시겠소?
  화담은 손바닥만한 텃밭으로 가서 오이 세 개를 따왔다.
  - 이거  모처럼 이 산촌까지 빈객들이  오셨는데 앉을 자리도 변변치  않구려. 
주변머리 없는 주인 탓이려니 생각하고 편할 대로 앉읍시다.
  나암은 자신도 모르게 미간을 찡그렸다.
  수다스럽게 말만 많은  저 볼품없는 사내에게 무슨  배울 것이 있다고 노장은 
천리 먼 길을 찾아 헤매도록 하셨을까?
  눈빛은 제법 날카로웠지만 어디로 보나 수더분한 중년이었다.
  어쨌거나 예는 갖추어야 되겠기로 나암이 무릎을 꿇자 격암도 따라서 절을 올
렸다.
  - 아이구, 이런. 부처도 아닌 내가 스님네의  절을 다 받다니요...어려워들 말고 
이리 가까이 앉아요.
  단지 뚜껑을 열어 잔을 채운 화담이 말을 이었다.
  - 그대들은 허명에 불과한 내 이름 석 자를 듣고 이렇게 먼 길을 찾아 오셨지
만 나는 그대들 스승의 입을 통해서 두 분의 이야기를 충분히 들었소.
  내 뜻은 아니었으니까 너무  불쾌하게 여기지는 마오. 그리고 하나, 미리 부탁
을 하고 싶은 것은 그대들의 스승과 이 사람의 관계도 억지로 알려고 하지 마시
오. 때가 되면 저절로 다 알게 될 날이 있을 테니까...
  화담은 술을 권하는 법도 없이 한 잔을 단숨에 비웠다.
  - 그러나 그대들도 충분히 겪었겠지만 참으로 정체를 알 수 없는 노장인 것만
은 분명하오. 지금부터 20여 년 전에, 내가 그대들 나이만할 때 어리석게도 진정
한 도를 찾아 천하를 헤매다닌 적이 있었소.
  그때 잠깐  인연이 된 어른인데, 나를  어떻게 보았는지 20년이 지난  지금 이 
산 속에까지  찾아와 느닷없이 두  분 제자들을 맡아 가르쳐  달라고 부탁을 하
니...
  거푸 술 두어 잔을 들이키고 난 화담이 두 사람의 얼굴을 번갈아 살폈다.
  - 그대들은 나에게 도를 구하러 왔겠지? 어때, 내 말이 틀렸나?
  - 예.
  나암은 대답을 못했다.  격암이 기어들어 가는 소리로 겨우 대답을  했을 따름
이었다.
  - 아니라고 해도 좋소.  특히 사형되는 사람은 노장이 불알 빨갈  때부터 거두
었다니 얼마만큼의 식견을 쌓았는지는 모르지만, 내가  그대들에게 한 가지 물어
보겠소. 대체 뭐가 도고  무엇이 술이요? 어디 두 분 중 누가  자신이 있으면 대
답을 한번 해보시오.
  - ...
  - 좋소. 겸양에서 입을  닫고 있는지 정녕 몰라서 대답이 없는지  상관할 마음
은 없소만 세상  사람들이 무엇인가를 크게 잘못  생각하고 있는 것만은 분명하
오. 도는 깊은  산 속이나 법당 속,  혹은 부처의 이마에 숨어있는  것이 아니오. 
달이 차고 이지러지는 것이 도이며, 아침마다 해가 뜨는 것이 바로 도요, 불어오
는 바람도 도고, 내리는 비도  도인데, 그 도 가운데 밥먹고 새끼치고 사는 것이 
바로 상도요. 그것을 모르고 없는 도를 산에서 구하려는 사람들이 우습소.
  술은 또 무엇이 술이요?
  앙상한 나뭇가지에 잎 돋고 꽃 피고, 산새  들새 날아다니며 우는것이 술이 아
니오?
  그런데 인간의 얄팍한 잔재주로  구름을 부른다, 비를 부른다, 하지만 가문 여
름날이라면 또 모를까 비, 구름은 불러서 무얼 할 것이오?
  아무리 잔재주를 피워도 술은 법을 당할 수 없소.
  법이 무엇이오?
  봄 다음 오는 것이 법이며, 그대들이나 내가  태어나서 살다 죽어가야 하는 것
이 법이오.
  법을 좇아가는 것이  바로 도이며, 술을 쓰지  않는 것이 바른 도일진대, 나는 
큰법에 따르기로 한 사람이기 때문에 도나 술에는 관심이 없소.
  내 말이 무슨  뜻인지 이해를 하시겠소? 아니, 전혀 못  알아들어도 상관이 없
지. 어차피 일방적으로 끝내야  할 이야기니까... 그런데 두 분다 전혀 술을 못하
시오?
  불쑥 내밀었던 잔을 거두며 화담이 껄껄 웃었다.
  - 안 마실 것을 뻔히 알면서 잔을 권한 내가  어리석지. 벌써 어둡살이가 드는
데 술 떨어지기 전에 남은 이야기나 마저 합시다.
  삼라만물이 천지의 이치를 좇아 생하고 멸하듯이 우주의 큰 법은 그냥 따르면 
되오. 술수는 취할 바가 못 되는 것이라  했으니 관심부터 버리는 것이 좋겠지만 
도의 길 역시 아득하게 멀  뿐만 아니라 해가 바뀌면 절기가 돌아오듯이 나중에 
가보면 출발했던 그 지점에 다시 서 있는 것을  발견할 수 있소. 사람이 늙어 노
인이 되면 어린아이로 되돌아 가는 것과도 마찬가지요.  도는 아득히 먼 곳에 있
는 것이 아니라 먹고 싸는 것이 바로 도라는 것을 알게 된다는 말이오.
  격암은 다소곳이 앉아서 듣고  있었으나 나암은 울화통이 치밀어 올라 사지가 
비비 뒤틀릴 지경이었다.
  화담은 눈치가 있는지 없는지 계속 씨월거렸다.
  - 소금이 짜다는 것을  확인하기 위해서 바닷물을 다 퍼마실 수는  없는 노릇, 
내 이야기는 이것으로 모두 끝이오. 오늘은 어차피  너무 늦었으니 날이 밝는 대
로 그대들이  곱게 돌아가 주는 것이  나에게는 가장 큰 부조겠고,  이왕 예까지 
온 걸음에 무엇인가 한  가지는 배워가야 되겠다고 부득부득 졸라댄다면 그대들 
스승과의 약속도 있고 하니 한 번은 내가 양보를 하는 수 밖에 없소.
  그럼 나 먼저 방에 들어갈  테니 두 분이 잘 상의해서 내일 아침까지 답을 주
면 고맙겠소. 홀아비에 단칸방 신세라 이해를 해야 할 거요.
  화담이 뒤도 돌아보지 않고 방으로 들어가는 것을 보면서 두 사람은 약속이나 
한 듯이 서로의 얼굴을 올려 보았다.
  참으로 건방지고 안하무인격의 사내였다.
  그런데 스승은 무엇 때문에 저런 위인을 천거했을까?
  날이 어둑해 서로의 표정을 읽을  수 없었지만 나암은 몇 차례나 마음 속으로 
칼을 뽑았는지 모른다.
  오랜 침묵이 흘렀다. 격암이 먼저 입을 열었다.
  - 사형께서는 어찌하시렵니까?
  - 나는 몹시 불쾌하네. 마음 같아서는 이 밤중에라도 훌쩍 떠나고 싶구만...
  - 스승께서 간곡히 부탁하셨다면서요?
  나암은 암자를 떠날 때 노장이  두 사람이 떠나도록 암시를 준 것처럼 말했던 
것이다. 격암이 알고도 속아준 것이 아니었구나, 하는 생각이 들었다.
  - 글쎄.  노장님께서 서찰을 통해 밑도  끝도 없이 송도의 서화담이란  사람을 
만나 가르침을 청하라고 당부는 하셨지만 저런 형편없는 위인일 줄 짐작이나 했
는가? 그러나저러나 시장하기도 하고, 잠자리는 또 어쩌지?
  - 저야 처마 끝에서라도 참선에 들면 며칠쯤은 끄떡도 없습니다만...
  - 제기랄, 송도까지 와서 노숙을 하게 생겼군. 비나 오지 말아야 할 텐데...
  나암이 투덜거리면 엉덩이를 털었을 때 방문이 열렸다.
  - 불청객이라고 내 그대들 생각을 깜박했네. 시장하실  텐데 햇감자라도 몇 알 
파올까?
  격암은 벌써 처마 끝에 자리를  잡고 앉아 참선에 들어갔고 나암은 아무런 대
꾸도 하지 않았다.
  - 바람이 갑자기 점잖을 빼는 걸 보니 곧 비라도 한 줄기 하시겠는걸.
  화담은 혼잣말을 중얼거리며 삼태기를 옆에 끼고 사립 밖으로 나섰다.
  하늘에서는 벌써 별들이 초롱초롱 얼굴을 내밀고 있었다.
  - 흥, 저렇게 멀쩡한 하늘에서 오긴 뭐가 와??
  어둠 속으로 사라지는 화담의  뒷모습을 향해 조소를 보내고 돌아서던 나암은 
우뚝 걸음을 멈추었다.
  머리에 무엇인가 뚝 떨어져 와닿는 것이 있었기 때문이다.
  날아가는 새가 물찌똥이라도 갈긴 줄 알았다.
  손바닥으로 쓸어 보았다. 물기가 묻어났다.
  - 그럴리가...
  다시 눈을 들어 하늘을 보았다.
  분명 별은 초롱초롱한데 후두둑, 후두둑 빗방울이 굵어지기 시작했다.
  - 요망한 작자가 술수를 부리는 구나.
  나암은 자기가 홀린 것이 틀림없다고 생각했다.
  그는 지팡이 칼을 힘주어 잡고 온 정신을 집중시켰다.
  빗물은 금방 이마를 타고 흘러 내렸다.
  나암은 오싹한 한기를 느끼며 천기 운영을 하던 스승의 모습을 떠올렸다.
  - 화담이라는 저 성품이 개떡  같은 사내도 할아버지처럼 비 구름을 마음대로 
부릴 수 있다는 말인가?
  - 형님, 비를 맞고서 왜 그렇게 우두커니 서  계십니까? 처마 밑에서라도 비를 
좀 그으시지 않고선...
  - 사제, 비를 파하는 것보다  저기 하늘을 좀 보게. 사방에 별이 초롱초롱한데 
여기만 비가 쏟아질 수 있는가 그 말일세.
  - 소제도 아까부터 이상하다는 생각을 하고 있었습니다만 이것이 저 서화담이
란 작자가 부린 조화가  아닐까요? 그래서 스승께서 우리들을 이곳으로 보낸 것
인지도 모르겠군요. 형님, 저것 보세요. 어느 틈에 비가 그치고 있습니다.
  - 나도 보고 있다네. 정말 믿어지지 않는 일이야.
  - 사형, 서화담이란 이 집 주인이 아무래도 범상한 인물은 아닌 것 같습니다.
  - 쉿, 저기 그 작자가 오네.
  헛 기침을 하며 사립을 들어선 화담이 소쿠리를 내려놓았다.
  - 캄캄해서 손대중을 팠더니 얼마  되지를 않는군. 자, 두분이 자실 만큼만 덜
어서 삶도록 하시지. 나는 화식을 끊은지 오래되는 사람이라... 물은 저쪽 도랑에 
있소.
  격암이 감자 소쿠리를 들고 사라지자 화담은 방에 들어가 불을 켰다.
  - 누추하지만  이리 들어오시오. 날이 어두워  박에서는 음식을 먹을 수  없을 
테니...
  나암은 몸을 낮추어 도방 안으로 들어갔다.
  서책이라도 잔뜩 쌓여있을줄 알았는데, 횟대에 옷가지  두어 벌이 걸려 있을뿐 
도인이 기거하는 방 같지는 않았다.
  나암은 화담을 유심히 살폈다.
  생각했던 대로 비를 맞은 흔적이 전혀 없었다.
  - 저어, 감자를 삶을 마땅한 그릇이 없는데요?
  방문 밖에서 격암의 난처한 목소리가 들렸다.
  - 참, 내 정신 좀 봐라. 오늘은 하는 수가  없구려. 손님이 온다는 걸 알면서도 
솥단지 하나 준비해 놓지를  않았으니... 이 밤중에 감자를 구워 먹을 수도 없고, 
어쩌겠소. 하는 수  없이 굶든지 아니면 생식을  하는 수 밖에. 밖에서 그런다고 
해결될 일도 아니니 우선 댁도 이리 들어오기나 하시오.
  나암은 또 한바탕 속이 뒤집히는 것을 가까스로 참고 있었다.
  서화담인가 뭔가 하는  저 작자는 일부러 우리를  골려주고 있는 것이 틀림없
다.
  안하무인격으로 노는 것을 보아 몇 가지 잔재주를 믿고 사람을 처음부터 업신
여기는가 본데,  이미 스승으로 모시기는 틀려버린일,  날이 밝을 때까지 기다릴 
필요 없이 너 하나 버릇쯤은 가르쳐 주고  말리라, 그렇게 마음먹고 나암은 윗목
에 쭈그리고 앉았다.
  - 이 감자 소쿠리는 어쩔까요?
  - 애써 씻어온 것이니 그것도 이리 가지고 들어오시오.
  격암이 조심스럽게 감자 소쿠리를 들이밀자 화담이 먼저 한 개를 집었다.
  - 생각이 있으면 한  번 잡숴 보시오. 처음에는 약간 아리고  비릿하겠지만 꼭
꼭 씹다 보면 의외로  구수하고 맛도 좋다는 것을 알게 될거요.  화식을 하게 된
것은 인간들의 커다란 실수가 분명하니까...
  말을 마친 화담은 순식간에 대여섯 개의 감자를 먹어치웠다.
  나암은 바로 옆에 쭈구리고 앉은 격암을 힐끗 훔쳐 보았다.
  차분한 성격에 어지간해서는 먹은 마음을 밖으로 잘 드러내지 않는 격암도 무
척 곤혹스러운 표정을 짓고 있었다.
  어색하게 이어지던 침묵을 깨뜨리고 화담이 입을 열었다.
  - 보시다시피 내 방에는 이부자리도 없고 베개도  없소. 몹시 재수없는 날이라 
생각하고 하룻밤 단단히 고생을 해야 할거요. 나 먼저 실례를 해야 되겠소이다.
  말을 마친 화담은 지그시 눈을  감고 바람벽에 몸을 기대더니 정말 잠이 들었
는지 움직이지를 않았다.
  화가 머리 끝까지 난 나암은 눈짓으로 격암을 밖으로 불러내었다.
  나암은 끓어오르는 속을  다스리기 위해서 몇 번  호흡을 가다듬은 다음 입을 
열었다.
  - 이봐 격암. 삭정이를 좀 주워오게.
  - 갑자기 나무는 왜요?
  - 이 집에 불을 확 싸질러 버릴 참이네.
  - 예? 불이요?
  - 왜 내가 못할 말을 했나?
  - 그렇다고 해서 불을 지르다니요?
  - 쉿, 목소리가  너무 커. 화담인가 뭔가 하는 저  작자는 우리를 시험해 보고 
있는 것이 틀림없어. 아까 마른 하늘에서 비가 온 것만 해도 그렇잖아. 스승님의 
체면을 봐서 꾹 참고 있을려고 했지만 우리라고 언제까지 당하고만 있을 필요가 
없을 것 같애. 우리도 저 작자를 한 번 시험해 보자는 말일세.
  - 이 밤중에 마른 나뭇가지를 줍기가 쉽겠습니까?
  - 그것도 그렇겠지. 이봐, 사제. 나에게 더 좋은 방법이 있네.
  - 좋은 방법이라니요?
  - 칼을 사용해 보는 것이야.
  - 예,칼이요?
  - 놀랄 것  없네. 아무리 입으로 천하를  다 안다 하더라도 제 몸하나  건사할 
기술이 없으면 그것을 어찌 참된  도라 하겠는가? 천기 운영까지 할 줄 아는 위
인이니 결코 호락호락 당하지만은 않을 걸세.
  - 그러다가 사람을 다치게 하면 어떻게 하시려구요?
  - 걱정 말아. 진검은 안 쓰려네. 이 지팡이로 혼찌검만 좀 내어주지 뭐.
  - 괜찮을까요?
  - 염려 잡아 매라니까.  내 솜씨에는 어느 정도 자신이 있으니까  자네는 구경
만 하고 있게.
지팡이 칼을 힘주어 꼬나잡은 나암이 방문을 박차고 들어갔다.
  - 꼼짝 마라. 이 건방진 놈.
  소리는 크게 질렀으나 문턱을 넘어선 나암은 멈칫할 수밖에 없었다.
  어떤 알 수 없는 힘이 자신을 가로막고 있는 것 같았기 때문이다.
  그 모양을 보고 화담이 빈정거렸다.
  - 어허, 이런 싱거운 사람을 좀 보게나. 나더러 꼼짝 말라고 해 놓고 큰소리를 
친 작자가 똥 싼 꼬락서니로 엉거주춤 서 있으니 나는 어쩌란 말인가?
  - 에잇!
  나암은 힘껏 지팡이를 앞으로 내질렀지만 허사였다.
  손목이 단단히 묶인 듯 꼼짝을 할 수 없었다.
  발이라도 떼보려고 안간힘을 썼지만 허사였다.
  나암은 그제서야 감당할 수 없는 공포를 맛보았다.
  노장이 쳐놓은 진에 갇혀 혼이 나가는 했지만 이런 일이 있으리라고는 상상도 
못해 본 그였다.
 - 잘못했습니다. 도인님. 한 번만 용서해 주십시오.
  화담은 여전히 벽에 몸을 비스듬하게 기댄 채 소리내어 껄껄 웃었다.
  - 옛끼, 이 싱거운 사람. 조금 전에는 나더러 이놈  저놈, 욕까지 하더니 그 용
기는 어디 가고 벌써 살려달라고 빌어? 나는 파리 목숨도 함부로 취하는 사람이 
아니야.
  다만 자네가 내 잠을 깨웠으니  그 벌로 내일 아침 내가 눈을 뜰 때까지 거기
서 그렇게 벌을 좀 서게. 밖에 있는 친구, 자네는 방문이나 좀 닫아주고...
  - 잘못했습니다, 도인님. 제발 저희들을 살려주십시오.
  격암도 방을 들어와 무릎을 꿇었다.
  - 이거 참 살다 보니까 싱겁고 귀찮기 짝이 없는  친구들도 다 만나는군. 자네
는 나에게 아무런  잘못도 한 것이 없을 뿐 아니라  나는 파리 한 마리 선뜻 못 
죽인다고 해도 살려달라 애원이네? 자네도 저 성급한 친구와 함께 벌 서고 싶지 
않거든 그 자리에 잠자코 앉아있게. 나는 그대로  자네들 스승이 입에 침이 마르
도록 두 사람 자랑을 하길래 은근히 기대를  하기까지 했는데, 이거야 원 호랑이
가 고양이를 길러도 분수가 있어야지. 쯧.
  가볍게 혀까지 차고 난 화담이 다시 눈을 감아버렸다.
  격암은 나암을 올려 보았다.
  나암은 지팡이 칼을  꼬나잡은 채 비지땀만 흘리고 있었다. 옴짝달싹도  할 수 
없는 모양이었다.
  멀리서 산짐승 우는 소리가 길게 꼬리를 끌었다.
  
  3. 도
  - 아함, 잘 잤다. 그대들이 신장노릇을 해주어 모처럼 꿈자리가 편했던 모양이
로군.
  긴 하품을 하면서 가볍게 목덜미를 두드리는 화담이 격암과 나암의 눈에는 공
포의 대상으로 비쳤다.
  두사람 다 날이 훤히 밝아올  때까지 눈 한 번 못 붙이고 화담을 지켰지만 화
담은 벽에 몸을 기댄 채로 자세 한 번 흐트리는 일 없이 잠을 자는 것을 보았기 
때문이었다.
  나암이 먼저 애원을 했다.
  - 좁은 눈으로 도인을  몰라뵈옵고 정말 죽을 죄를 졌습니다. 부디  한번만 용
서해 주십시오.
  - 허어, 딱한 사람. 나는  도인도 아니거니와 자네를 어쩌겠다고 한 적이 없는
데 왜 허수아비마냥 팔을 들고 그렇게 서 있나?
  나암은 손을 움직여 보았다. 신기한 일이 일어났다.
  밤새도록 손가락 하나 까딱할 수  없었는데 화담의 말이 끝나는 순간 팔이 스
르르 내려온 것이다.
  - 어르신네!
  나암이 무너질 듯 주저앉으며 무릎을 꿇었다. 격암도 자세를 고쳐 앉았다.
  - 어르신네, 부디 저희 두 사람을 제자로 거두어 주십시오.
  - 그대들을 잘못 아는 척 했다가  언제 또 그 막대기를 휘두르며 달려들지 모
르는 일인데?
  - 부끄럽습니다, 어르신네. 추호라도  해코지를 하고 싶은 마음에서 망동을 한 
것은 아니옵고...
  - 그럼?
  - 천기 운영까지 하시길래 어리석은  마음에 한번 시험을 해보았던 것에 불과
하옵니다. 너그럽게 헤아려 주십시오.
  - 쯧쯧, 덩치만 컸지 소견은 어린아이보다 못하군. 자네들 스승이 결코 그렇게 
가르친 바가 없을텐데 천기운영이라니? 천지의 기운을 누가 감히 움직인단 말이
냐?
  - 어제 저녁 분명 저는 비를 맞았습니다.
  - 이 한심한 사람아, 비는 갑자기 내리는 수도 있고, 지나가는 사람이 그 비를 
맞을 수도 있어.
  - 어르신네가 그렇게  말씀하시니 사실 저는 무어라 입을  열 처지가 못 되는 
것 같습니다만 진정  자신이 나아갈 바를 몰라  무지 속에서 헤매이는 어리석은 
중생의 눈을 좀 뜨게 해주소서. 이렇게 엎드려 간절히 가르침을 청하옵니다.
  - 갑자기 나에게 무엇을 가르쳐 달라는 말인가? 개안수술을 하려면 용한 의원
을 찾아야지.
  - 그게 아니라 어르신네의 높으신 도와 술을 배우고 싶습니다.
  - 어허 이거 갈수록 태산이라더니 자네가 꼭 그  격일세, 나는 분명 어제 저녁 
자네들에게 이야기를 했네. 한때 어리석게도 신선이라도  되는가 싶어서 도와 술
에 심취를 했던  것을 사실이지만 곧 그것이 허황된  것인 줄 알고 큰 대자연의 
법에 귀의를 한지 오래인 사람이라고...
  아무리 좁아터진 소견이기로  그대들도 곰곰 생각을 해보게나.  땅을 주름잡고 
하늘의 비구름을 마음대로 부른들 그것이 살아가는 데 과연 무슨 소용이 있는가
를...
  오는 비는 잠시 피하면 되고, 사람이 제  아무리 빨리 달려도 날짐승이나 길짐
승의 날렵함은 따르지 못하는 법, 축지를 익힌다고  애쓰는 시간에 말을 타면 훨
씬 편하고 빨리 갈 수 있지 않겠는가?
  뿐만 아니지, 신선술을 익혀 천년 만년 죽지 않고 영생하는 도사를 보았는가?
  살아있는 것은 예외없이  왔다가 가기 마련, 부질없는 일에 관심을  쏟고 헛된 
노력을 하느니 천지의 법도를 좇아 무리없이 살다가는 것이 가장 현명한 방법이
라고 생각하는데 자네들의 의견은 어떤가?
  나암이 입을 열었다.
  - 천지가 만물을 키울 때 그 이치를 설명해 가며  이끌지는 않을 것입니다. 천
지는 품에 안긴 사물을 결코 배척하는 법이  없는 것으로 알고 있습니다. 하물며 
사람이 삶에게 이렇게  애원을 하고 있습니다. 어르신네의 키신 법에  귀의를 하
고자 하오니 부디 귀찮게 여기지 마시고 거두어 주십시오.
  화담이 지그시 눈을 감았다.
  - 나하고 같이 살자면  때에 따라서는 거친 일도 해야 하고,  무엇보다도 생식
을 해야 하는데 화식에 익숙한 자네들이 쉽게 적응을 할 수 있을지?
  - 예. 무엇이든지 시키는 대로, 하라는 대로 다 따르겠습니다.
  - 그것도 잘못된 생각이지.  줏대없이 남의 뒤만 좇는 것은 그림자나  할 일이
니까...
  따분한 이야기는 차차 하기로 하고 시장할 텐데 요기부터 해야지?
  화담이 감자 소쿠리를 끌어당겼다.
  - 먹을 것이라고는 이것뿐인데 자네들도 맛을 볼 텐가?
  - 예, 먹겠습니다.
  두 사람은 염체없이 소쿠리에 달라붙어 으적으적 감자를 씹기 시작했다.
  - 어때, 먹을만한가?
  - 예, 처음에는 쌉쌀하더니 생감자가 이렇게 맛있는줄은 정말 몰랐습니다.
  - 그럴 게야.  인간들이 불을 사용하고부터 편리하게 살게  됐다고 생각하는지
는 모르지만 그건  착각에 불과. 오히려 불을 겁없이 사용함으로써  다른 생명을 
우습게 보고 지나친 욕심까지 부리지. 인간들의  오만은 지옥불보다 더한 고통을 
경험하다가 언젠가  그 불로써 망해갈 테니  두고 보라고... 내가  모처럼 사람을 
만났다고 너무 쓰잘데 없는  말을 많이 했나? 좌우지간 자네들이 나에게 가르침
을 청했으니 나도 조건을 좀 정해야겠네.
  주고 싶어도 그릇이 모자라면 하는  수 없는 일이고 또한 바라는 것이 다른데 
엉뚱한 것을 주어도 곤란하니 서로 헛수고를 줄이기 위해서라도 내가 먼저 이야
기를 하지.
  인간은 살아가면서 당연히  몇 가지 의문과 만나게 된다. 물론  정신없이 일을 
해야하는 자나, 먹고 새끼치는 것만이 전부인 줄  알고 짐승처럼 사는 삶이 없는 
것이 아니지만 살아가면서  직면하게 되는 문제 - 그  가운데서도 가장 큰 것은 
나는 어디서 와서 무엇 때문에 살고 있으며, 빈부귀천은 왜 생기는지, 내일은 또 
어떻게 되고 꿈처럼 그렇게 덧없이  살다가 죽어서는 과연 어디로 갈까 하는 의
문일 것이다.
  이 의문을 풀기 위한 노력은  크게 다섯 가지로 형상화되어 많은 사람들의 연
구 대상으로 오늘날까지 이어져 왔다.
  그 첫째는 첨이다.
  인간의 의지로 선뜻 선택할 수  없는 어려운 문제와 부딪혔을 때 당연히 신이
나 하늘의 뜻을 묻기 위한 수단이 생겨났겠지.
  처음에는 단순한 주술적 행위에  지나지 못했으나 문자의 발생과 함께 점술은 
더욱 난해하고 복잡해져서  단역, 육임신과, 태을신수, 기문둔갑  등 많은 가지를 
쳤다만 그 근본 정신은 하나라고 할 수 있다. 추길피흉, 즉 흉한 것은 피하고 길
한 것을 좇자는 욕심인데,  알고 보면 가장 허황된 것이라서 내가  제일 먼저 관
심을 놓아 버린 분야이다.
  다음에는 상을 들 수  있겠는데, 사람의 생김생김을 살피는 관상, 땅의 지기를 
살피는 풍수지리, 오행과  수리에 맞춰 이름의 됨됨이를 따져보는 명  등이 거기
게 속하겠지. 그러나 알고 보면  수시로 변하는 것이 상일 뿐 아니라, 시상이 으
뜸이라는 이야기는 자네들도 들어 보았을 터.
  앞서 말한 두 가지와는 조금 경우가 다르다만 의라고 하는 것이 있다.
  질병을 치료하고 인간의 수명을  좀 늘려주는 효과는 있을지 모르나 근본적인 
삶과 죽음의 문제를  해결해 주지 못할 뿐더러, 만병의 근원은  마음이니 아무리 
처방을 잘 내리고 침과 뜸의 명수라 해도 마음을 다스리지 못하면 늘 행차 뒤의 
나팔 신세를 못 면할 뿐이다.
  그리고 명상 대천을 찾아 기도하고 약물을 먹으며 체력을 단련하는 도가의 방
법이 있겠는데 누구나 쉽게 흉내를 낼 수 없을 뿐만 아니라 선무당 사람 잡는다
고 하듯이 식솔과 세상을 팽개쳐  놓고 놓고 산속에서 혼자 고생만 실컷 하다가 
아무것도 이룬 것 없이 허무하게 죽어가는 경우가 비일비재하다.
  마지막으로 절대자의 절대  의지, 다시 말해서 신의 뜻으로 이미  태어날 때부
터 주어지는  운명이 있다고 믿거나,  자연의 지배를 못  벗어나는 인간이니만큼 
별자리의 움직임이 사람살이에 어떤  영향을 행사하지 않을까 해서 명과 점성술
이 생겨났다만 생각을  해봐라, 무엇이 명이냐? 나고  죽는 것이 명이며, 낮에는 
일하고 밤에는  자라는 것이 명이다. 숙명이라는  말이다. 해와 달이 사람살이에 
절대적인 영향을  미치듯이 별자리의 움직임이 사람살이와  무관하다고는 할 수 
없으나 거기에 매달릴만큼 가치있는 것은 아니라고 나는 생각한다.
  그리고 이 다섯 가지와는 경우가 완전히 다르겠지만 자신을 깨달아 해탈을 이
루는 불법이 있는데,  지금까지 자네들을 돌보아 준 스님이 바로  그런경우에 해
당한다.
  이것 저것 모두 더듬어 보아도  한결같이 그 신비의 껍질만 벗기고 나면 아무
것도 아니라는 것을  깨닫고서 불법에 귀의를 했지만, 나는 석가의  가르침도 쓰
잘 데 없는 말만 번지르르하고 많았지 정작 삼라 만상이 생하고 멸하는 그 이치
를 전부 설명해 주는 것  같지는 않아서 나름대로 자연법을 공부하고 있는 사람
이다.
  내 이야기는 이것으로 끝이다.
  그러니까 나에게 자연법에 대해서  물을지언정 점이니 도니 술이니 이따위 골
치 아픈 소리는 아예 입에 돌리지도 말라는 이야기다.
  자연법에 대해서라면 내가 아는  데까지는 대답해 줄 수 있겠으나 노파심에서 
한마디를 한다면 모든 건 모를 때는 답답하지만 알고 나도 덧없다는 것이다.
  오늘 하루 동안 생각할 여유를 드리지.
  오는 사람을 막지도 않지만 가는  사람을 잡는 성미도 아니니 가고 옴은 자네
들 자유에 속할 터...
  말을 마친 화담은 소리 안 나게 방문을 닫고 밖으로 나가버렸다.
  오랜 침묵을 나암이 먼저 깨뜨렸다.
  - 사제, 자네는 이제 어떻게 하려는가?
  - 어떻게 하다니요? 스승님의 간곡한 부탁도 있었고 하니 화담 저분을 스승으
로 모시고 새로운 공부를 해야지요.
  - 자네도 그렇게 생각했는가?
  - 사형은 어제 이미 항목을 하지 않았습니까?
  - 사실 마음이 썩 내키는  것은 아니네만 두드려야 열린다고 하듯이 화담이라
는 저 작자에게 매달리면 뜻밖에도  많은 것을 얻을 수 있을 것 같은 예감이 드
는군.
  - 저도 동감입니다.
  - 우리 이러고 앉아있을 게  아니라 날이 밝았는데 밥값은 해야 되지 않게나? 
나가서 땅이라도 좀 일구세.
  - 잘  생각하셨습니다. 하다못해 푸성귀라도  갈아서 우리 먹을  밑반찬이라도 
해결하는 것이 도리겠지요.
  두사람 다 홀가분한 마음으로  내려섰으나 화담은 어디로 갔는지 보이지 않았
다.
  뒤란으로 돌아가자 괭이가 보였다.
  다행히 돌자갈이 그렇게 많지 않고 살이 깊어 밭갈이는 어렵지 않았다.
  거지 동냥자루 같은 올망졸망한  망태기를 어깨에 걸친 화담이 초막에 나타난 
것은 땅거미가 완전히 깔리고 난 다음이었다.
  그때까지 일손을 멈출 줄 모르고  땅을 일구는 두 젊은이를 보고 화담은 아주 
흡족한 표정을 지어 보였다.
  - 그대들은  생각보다 기특하군. 내 환심을  사기 위해서 짐짓 땀을  흘렸는지 
모르지만 나는 게으른 인간을  가장 경멸해. 자, 오늘은 밥값이라도 했으니 이제 
대상 씻고 공부를 해보세.
  공부라는 말에 두 사람의 귀가 번쩍 떠졌다.
  격암도 흥분을 감추지 못하는 모양이었다.
  - 형님, 그만 내려가시지요.
  - 그러지. 두 사람이 개울물에 몸을 씻고 오자 화담은  관솔불을 밝혀 놓고 단
정한 자세로 앉아 있었다.
  - 내 엎드려 절 받기가 되겠지만 두 사람은 가르침을 청했으니 스승인 나에게 
정식으로 예를 갖추게.
  - 절 받으십시오.
  - 절은 한 번이면 되네. 내가 무어 중뿔나게 아는  것이 많아서 자네들 스승이 
되겠다는 것은 아니고 나잇살이나 더 채겼으니 힘 자라는 데까지 길밥이는 되어
줌세. 그러나 나는 심성이 고약한 사람이라서 언제 이 마음이 바뀔지는 모르네.
  그것도 그러하고, 내 오늘 아침이야기를 하다  말았는데 수행자는 수행자로 지
켜야 할 계가 있듯이 내 문하생으로 있는 동안 그대들이 지키고 따라야 할 것을 
몇 가지 일러줄 테니 명심해서 눈 밖에 벗어나는 일이 없도록 하게.
  첫째, 나는 넉넉하고 인심 종ㅎ은 농부가 아니라서  자네들 먹고 입는 것은 두 
사람이 스스로 알아서 해결을 하도록.
  둘째, 그대들이 지금까지  스승에게 무엇을 어떻게 배웠는지  모르지만 여기서
는 다 잊고 내 법에 따르도록 할 것.
  셋째, 내가  밥 떠 먹이듯 무엇을  친절하게 다 가츠쳐 주리라  기대하지 말고 
늘 의문을 스스로 일으켜 답을 구하도록 할 것.
  마지막으로 음행고 살생을  삼가야 하네. 알아들었으면 저녁부터  해결을 하고 
오시게. 자네들 실력이 어느 정도 되는지 상량을 해봐야 되겠으니...
  격암이 조심해서 입을 열었다.
  - 저희들이 땅은 조금 일구었습니다만  아직 종자를 넣지 못했으니 당 분간은 
스승님 것을 꾸어먹을 수 밖에 없습니다.
  - 그건 좋도록 하시게. 대신 이자가 엄청나게 비싸다는 것을 명심해야 하네.
  생감자를 씹으며 나암이 모처럼 소리내어 웃었다.
  - 이보게, 격암 사제. 자네는 어떻게 생각하는가?
  - 무얼 말씀입니까?
  - 화담이라는 사람,  아니 우리가 스승으로 모시기로 했으니  스승님으 인간됨
이... 
  - 글쎄요.좀 변덕스러운  듯은 합니다만 근본적으로 참 따뜻한  심성을 가지고 
계시는 것 같습니다.
  - 우리 노장과 비교해서는  어떤가? - 형님, 그렇지 않아도 스승님 걱정이  늘 
머리속을 떠나지 않았습니다만 차마 입을 열 수가 없어서...
  - 걱정되기는  나도 마찬가지네. 그러나 노장의  성격을 자네도 잘 알고  있지 
않은가?
  도무지 종잡을 수 없는  어른이니 우리는 당분간 여기서 공부에만 전념하기로 
하세.
  겉으로는 태연하게 말을 하면서도 나암은 가슴이  미어지는 것 같았다. 노장은 
내 조상이 아닌가?
  거북바위에 남긴 서찰의 내용으로  보아 할아버지는 어쩌면 아무도 몰래 생을 
마감하셨느지 모른다. 그러나  당분간 그 이야기를 격암에게조차 할 수  없는 것
이 안타까웠다.
  - 자, 이제 슬슬 가보세. 첫날부터 스승님 눈 밖에 나면 곤란할 테니까.
  - 그럽지요. 나암은 격암과 함께 화담 앞에서 다시 무릎을 꿇었다.
  - 생감자가 먹을 만하던가?
  - 예, 이제 어느 정도 생감자 맛이 입에 익숙해지는 것 같습니다.
  - 시장이 반찬이라 했으니 처음은 그럴 것이야.  그러나 자네들은 아직 생식에 
익숙하지 못하니 계속 생감자만  먹다가는 공부도 뭐고 염라대왕을 먼저 만나게 
될 걸세.
  내 몇 가지는 모른 척  눈감아 줄테니 개구리나 뱀이 눈에 뜨이거든 망설이지 
말고 잡아 먹도록 하게. 그리고 아직 알이  여물지는 않았겠지만 텃밭에 가면 풋
마늘이 자라고 있으니 하루  한 통씩 마늘을 먹도록 할게. 여섯  쪽 마늘은 기를 
도와주는 식품이야.
  그리고 조금만 부지런을 떨면 지천으로 널린 것이 쑤ㄱ이니 쑥을 뜯어 생즙을 
내어 마시도록... 쑥은 9옆이라 혈을 보하는 데 더없이 좋은 약이지... 
섭생 문제는 이만큼 해두기로 하고 나암이라고 했는가? 자네는 검법을 누구에게 
배웠느가?
  - 검법이라고 말쓰을 하시니  부끄러워서 몸둘 곳을 모르겠습니다만 심심파적
으로 막대기를 휘둘러 본 것에 지나지 못합니다.
  - 아니야, 살기가 대단하던걸... 그리고 격암은 그 동안 주로 무엇을 했는고?
  - 참선이옵니다.
  - 참선이라? 바르게만 했으면 그것도 좋은 공부지. 그건  그렇고 내 듣기로 두 
사람 다 오행의  기초는 되어있다고 알고 있는데 어지, 음양이  무엇인지 그것부
터 차례로 이야기를  해볼 텐가? 아니, 이렇게 물으며넌무 막연할  테니 다시 묻
지. 음과 양은 어디서 알고 있는고?
  나암은 입을 닫고  있었고, 힐끗 사형의 눈치를 살피고 난  격암이 조심스럽게 
운을 떼었다.
  - 태극에서 음양이 갈라졌다고 들었습니다.
  - 태극은 그럼 어디서 시작이 되었는가?
  - 무극입니다.
  - 무극이전에는?
  거기까지는 들은 바가 없었다.
  - 대답을 못하는군. 좋아 거기까지는 알아도 되고 몰라도 큰 상관이 없네.
  나는 이 광대무변 우주의 시작이 빛이 남들어 놓은 하나의 작은 물방울이었다
고 생각을 하네만, 무그게서 태극은 어떻게 분리되어 나왔을꼬?
  - ...
  - 역시 대답을 못하는군. 그럼 태극에서 음야이 나누어진 이치는?
  격암이 입을 열었다.
  - 스승님게서느  그냥 태극에서 양의(음,양) 가  나왔으며 음 속에 양이  있고, 
양 속에 또한 음이 있기  때문에 그섯은 다시 사상(태양, 태음, 소양, 소음) 으로 
분리가 되었다고 하셨습니다.
  듣고 있던 화담이 혀를 찼다.
  - 쯧, 그래가지고서야 조가비로  바닷물을 측량하는 격이지. 저 광활한 우주가 
움직이는 이치를 짐작이나 할 수 있겠나?
  아마 자네들 스승께서는 자네들을  너무 어리다고 생각했기 때문에 깊은 이치
를 가르쳐 주지 않았는지도 모르지.
  그러나 무극 - 다시 말해서  아무런 움직임도 없는 상태에서 무엇인가 움직이
기 시작한 태극의 변화는 움직이고 싶은 기운이 싹텄다는 그런 이야기야.
  움직이고 싶은 기운이란 무엇인가? 그것은 크게 세 가지로 나눈다.
  있는 것은 없는 곳으로, 없는 것은 있는 쪽으로 움직이려는 힘이 그 하나이며, 
뜨거운 것은 찬 쪽으로,  찬 것은 더운 쪽으로 움직여 가려는  기운이 또 하나이
며, 무거운 것은  가벼운 쪽으로, 가벼운 것은  무거운 쪽으로 움직여 가려 하는 
것이 그 마지막 기운이니라.
  또 실제 그렇게 움직이고 있다. 내 말이  쉽게이해되지 않으면 한 그릇의 물을 
끓여 봐라. 그릇에 물을 담아 놓고 그냥 휘저어 봐도 안다. 이 세가닥 여섯 가지 
기운이 고루 섞여 움직이기 시작한 것이 태극의  상태이고, 좀 더 세차게 휘저으
면 물은 밖으로 튀어나오는데 이렇게 분리가 된 것은 음양이다.
  가볍고 위로 뜨는  기운은 대체로 양이고, 무겁고 아래로 가라앉는  기운은 음
이다. 그러나 양 기운 속에도 또다시 무겁고 아래로 향하려는 음이 들어있고, 음 
속에도 가볍고 밖으로 튀어나가려는 양 기운이  들어있지. 그러니까 끊임없이 움
직이게 되는 것이다.
  이 기운들이 아까  내가 마란 세가지 원칙 - 즉  여섯 가지 큰 변화에 의해서 
움직이며 천태만상을 나타내게 되는데 그것을 네 가지  기운(사상) 으로만 본 것
은 크게  잘못된 생각이니라. 만약  사상이 옳다고 고집한다면  사상에서는 다음 
벼놔를 어떻게 나타내야 하겠느냐?
  - 팔괘의 모습이 아니겠습니까?
  - 주역이 이치를 말함이냐?
  - 그러하옵니다.
  - 주역으 주는 무엇이고 역은 또 무엇이더냐?
  - 두루 주는 시간과 공간을 포함해 상하, 사방,  즉 6합의 뜻이 있으며, 사물의 
이치가 두루두루 빠집없이  포함되어 있고, 보통의 의미와  시대의 이름씨이기도 
하고, 역을 판단하는 시간적 기준이라고 들었습니다.
  - 그럼 역은?
  - 바꿀 역, 바뀔 역이니  변화무쌍의 의미를 가지고 있고, 해와 달이 보태어진 
것이 역자이니 우주의 원리를 말한 것이며, 역은  달리 쉬운 이로도 소리나기 때
문에 상대적 원리를 말한 것이며, 역은 달리  쉬울 이로도 소리나기 때문에 상대
적 원리를 알면 두루두루 바꾸어 쉽게 알 수 있다는 뜻을 내포하고 있다고 들었
습니다.
  - 주역이 언제 나온 이론이더냐? 아니, 3역에 대해서는 들어본바가 있느냐?
  - 예, 간괘로 시작되는 연산역은 신농씨 시대에 나왔고, 곤괘로 시작되는 귀장
역은 황제시대에 나왔으나  두 역은 전하지 아니하고, 건 괘로  시작되는 주역만
이 안아있는데, 주역은  주대에 와서 주공이 효시를 썼으며 공자님이  십익을 달
아 오늘에 이르렀다고 듣고 있습니다.
  - 그래, 그건 그렇다치고 무엇 때문에 주역을 익히는고?
  - 주역은 상의 수리를 알아 시에 따라 행하는 학문이 아니옵니까?
  주역의 384효는 우리 인간사 384가지의 모습을 담은 것이기 때문에 인간 행동
의 규범이 그  속에 들어있어 공자님 같은 성현도  가죽으로 묶은 책 끈이 열번 
떨어질 때까지 주역을 가까이 하신 것 아니겠습니까?
  - 그래, 그렇다면  내가 한 가지만 더 묻자. 공구가  십익을 달아 완성된 것이 
주역이라면 어림잡아도 2000년 전의 사상이 아니더냐.  그 2천년 동안 누가 주역
에 통달해 우화등선을 했으면, 공자 저는 무엇  때문에 음양을 부르짖지 않고 어
질 인을 강조했을꼬?
  - ...
  - 이런 답답, 또  꿀먹은 벙어리 행세들인가? 아까 격암 네가 네  입으로 말ㅎ
지 않았더냐? 역은 상대적 원리만  알면 쉬운 것이라고.. 하나를 알면 열을 써먹
을 수 이써야지  무어 그리 어렵게 생각해? 주역은  완전한 것이 아니기 때문에 
수신제가의
학문도 못 되고 뒷골목 점쟁이의  호구 수단으로 오늘까지 맥을 이어온 것이 아
니냐? 내 말이 지나쳤느냐?
  나암이 입을 열었다.
  - 그렇지만은 않다고  봅니다. 음양의 도만 하더라도 지공무사한  것이 하늘의 
도이고, 무엇이나 길러주고 안아주는 것은 땅의 덕이 아니옵니까?
  - 복잡한 음양이  이치를 끌고 오지 않더라도 밤낮으로  뜨고 지는 해와 달을 
조금만 관심있게 살피면 알 수  있는 문제. 이 멍청하고 답답한 사람들아. 옛 성
현들이 해 놓은 것은 무조건 맹종하는 그 정신 상태가 문제야.
  생각해 봐라. 옛 사람들은 하늘은 둥글고 땅은 모가 났다고 믿었다. 그래서 사
람의 머리가 둥근 것은 하늘의  기운에 응해서이고 발바닥이 모가 난 것은 땅의 
모남에 응해서라고 가르쳤다. 그것이 과연 옳은 소리냐?
  - ...
  - 주역을 하는 사람들이 귀신의  주문이라도 되는 양 떠받드는 팔괘라는 것도 
한 번 뜯어보라. 옛 사람들은  하늘고 땅 사이에 못, 불, 벼락, 바람, 물, 산의 여
섯 가지가 조하를 부린다고 생각했었다. 그래서 팔팔은육십사, 예순네 괘의 조화
만 알면 구신도 부린다고 믿었지만 사실이 그러하더냐?  아니, 긴 말 할 것 없이 
인간은 어디로 갔느냐?
  - 그 여덟 가지를 보는 주체가 사람이 아니겠습니까?
  - 그래? 그럼 나무와 새, 물고기오 곤충은 어디로 갔느냐?
  - 땅에 뿌리 내려  살거나 근본을 둔 것은 8곤 지요, 물속에 사는  어류는 6감
수 , 공중을 나는 새는 1건 천에 포함시켜 보면 안 되겠습니까?
  - 이런 답답, 천지의 이치가 그렇게 복잡하고 어렵더냐?
  - 무슨 말씀이시온지?
  - 태극과  음양을 놓고 보자. 이것을  학문으로 공부해 그 이치를  터득하자면 
빨라야 서너 달, 그것을 써 먹자면 평생을 공부해도 헛농사를 짓는 수가 많다.
  그러나 흙에 묻어 놓은 콩이 싹 트는 것을 봐라.
  위 아래도 없고,  동서남북도 없는 둥글둥글한 콩은 곧 무극이자  태극이 아니
더냐?
  여기서 두개의 떡잎이 나니 이것이 바로 이름을 붙이자면 음양이 아니고 무엇
이며, 줄기가 나고 꽃이 피어 열매가달리는 것은 수화기제요.마침내 콩만 거두고 
나머지는 원래 왔던 곳으로 되돌아 가니 64괘의 마지막인 화수미제가 아니더냐?
  원코, 형코, 이코, 정코 백날 입으로 떠들면 뭘하나?
  땅속에 든 콩은  원이다. 아직 땅 위로 올라오지는 못했지만  뿌리는 내렸으니 
봄 기운을 말함이 아니냐?
  형은 땅위로 콩싹이  올라온 상태다. 그러나 아직 입을 벌리고  있어 성잔하는 
중이니 자, 즉 아들이 되지 않았다. 그래서 무럭무럭 자라나는 여름의 기운이며,
  이는 무엇인가? 벼를  낫으로 밴다. 거둔다. 즉  숙살지기 가을 기운이 아니더
냐?
  정은 곡식의 눈이  올라오지 못하도록 막아놓은 상태이다. 누가?  사람이 그렇
게 해놓았다. 하늘의 뜻에 따라 종자를 보관하라는 말이다.
  자연을 살피면 삼척동자라도  쉽게 알 수 있는  이 이치를 흰머리가 날때까지 
책상머리에 붙어 앉아  건은 원코, 형코, 이코, 정하니라 지껄여  봐야 입만 아플 
노릇이다.
  화담이 틀린 말을 하는 것은 아니지만 나암은 슬그머니 부아가 끓어오르는 것
을 어쩌지 못했다.
  무엇을 가르쳐 주기 위함인지, 자기 자랑을 하는  것인지 얼른 구별이 안 되었
기 때문이었다.
  더 이상 듣고 있을 수가 없어서 나암이 입을 열었다.
  - 그럼 스승님께서 저희들에게 가르쳐 주려 하시는 것은 무엇이옵니까?
  - 이와 기에 대해서다. 들어본 적이 있느냐?
  - ...
  - 그럴테지. 흔히 공부를  한다고 하면 도부터 생각을 하는데, 어중이떠중이들
이 걸핏하면 입을 열어 찾는 도는 과연 무엇이더냐?
  너희들이 노장자에 대해서 얼마만큼 바르게 이해하고 있는지 모르겠다만 노자 
같은 이는 도를  이렇게 말했다. ‘ 도는  빈 그릇이다. 하지만 얼마든지 퍼내어 
쓸 수가 있고, 또 언제나  모자라거나 넘치는 법이 없다. 한없이 깊고 아득히 멀
어서 천지 만물의 근원을 이루고  있는 것과 같다. 그 날카로운 것을 꺾고, 복잡
한 것을 풀며, 그 빛을  부드럽게 하여 티끌속에도 존재하고, 또한 그 맑고 밝음
이 천지에 가득해 일월로도 존재한다.
  나는 도가 누구의 아들인지 알지 못한다.
  다만 그 상은 천지를 주재하는 상제보다도 먼저인 것이다.
  이 얼마나 간결하면서도 멋진 말이냐?
  눈으로 볼 수도, 귀로 들을 수도 없는 도를  두고 빈 그릇이라고 말한 것은 분
면 성인의 지혜다.
  도는 빈 것이며, 무이기 때문이니라.
  비어도 얼마만큼 비어 있느냐? 천지를 다 담을 수 있을 만큼 텅 비어 있다.
  그 비어 있는 공간 속에서 해는 해대로 달은  달대로 제 갈 길을 달리며, 초목
은 초목대로 금수는 금수대로 생하고 멸한다. 이것은  그 누구도 거스를 수 없는 
법이며 절대 의지다. 나는 이 큰 뜻을 이라고 부른다.
  그러나 가겠다는 의지만으로 발이 저절로 움지여지더냐?
  움직이는 기운, 나는 그것을 기라고 부른다.
  결국 이와 기는 다른 것 같으면서도 하나다.
  이 기와 이의 어우러짐에 의해서 천지만물의  형태가 드러나며, 또 사라지기도 
하고 생하기도 하고 변하기도 한다.
  물론 음양은 도의 첫 움직임- 여기서 도를 태극이라고 해도 상관이 없겠지만- 
에 따라 생겨난 분리이다. 무슨 말인지 알아듣겠느냐?
  - ...
  - 너희들은 참으로 답답하구나. 알았으면 알겠다,  모르겠으면 모른다, 하고 왜 
시원스럽게 대답을 못 하느냐!
  - 너무 엄청난 문제라서...
  - 엄청나기는 뭐가 너무 엄청나다는 말이냐? 하기사 광대 무변의 우주와 비교
하면 한점 티끌에  지나지 못할 인간이니 천지의  이치를 설명해 줘도 긴가민가 
아득하게만 느껴지겠지.그렇다면 좁히고 좁혀서 내 몸을 생각해 보자.
 내 몸이 이 세상에 생겨난 것은 내 의지냐?
  - 그건 아니옵니다.
  - 그럼 부모의 뜻이냐?
  - 꼭 그런  것도 아닌 것 같습니다.  자식을 얻고자 해도 절손이 되는  집안이 
있으며 남아를 바라는데 여식이 태어나기도 하니까요.
  - 그렇겠지. 그렇다면 살고 죽는 것은 내 의지냐?
  - 무슨 말씀을 하시려는지 그 뜻을 헤아리겠습니다만 자살로 생을 마무리하는 
경우도 안 있습니까?
  - 잘못 보고 잘못  생각한 것이야. 지금까지 너희들과 내가 주고받은  말은 모
두 어디로 갔겠느냐?
  - ...
  - 귀에 들리지 않으니까 사라졌다고 착각할지 모르겠다만 지붕을 뚫고 구름을 
넘어 어디론가 끝없이 가고 있다고 봐야 된다.  해가 졌다고 태양이 사라졌다 믿
는 바보는 아무도 없지 않느냐? 그와 마찬가지다.  어떤 형태로든 죽음이라는 것
은 영혼이  육신의 껍질을 벗는 데  지나지 못한다. 영혼이 눈에  보이지 않는다 
해서 빈 껍질을 보고 알맹이가 없다고 말할 수 있겠느냐?
  - 아직 저희들 배움으로는 쉽게 이해가 닿지 않습니다만...
  - 이런 답답. 내 말재주가 부족해서 너희들이  얼른 못 알아듣는다면 하나하나 
떠먹이듯이 일러 주마.  철부지일 때도 마찬가지다만 인간이 철이 들면  가장 먼
저 느끼는 절신한  감정은 배고픔이다. 흔히들 일을 해서 힘을  쓰면 시장해진다
고 믿고 있지만 해종일 꼼짝 않고 누워  지내도 배는 고파진다. 배가 고파진다는 
것은 무얼 말하느냐?  소화가 되기 때문이다. 소화가  되는 것은 순환이다. 피가 
돌고 기가 돌기 때문이라는 말이다. 피의 재료는  무엇이냐? 우리가 입으로 먹는 
음식이다. 기의 재료는 말할 것도 없이 코로 마시는 공기다. 공기가 어떤 모양을 
가지고 있더냐? 모양도 냄새도 없다. 그렇지만 제  아무리 항우 장사라도 굶고서 
대엿새를 버틸지는 몰라도 뜨거운 차  한 잔 마실 동안만 숨통을 막아놓으면 살
아날 재주가 없다.
  우리 인체가 유,무형의  것과 어우러져 기운을 만들고 피를 만들어  그것이 순
환을 하므로 유지가 되듯 우주 역시 마찬가지다.
  유형의 물질과 무형의 기가 서로 공존하면서 삼라 만물의 모양이 드러나게 되
는데, 기가 드나드는 것, 생존을 하고 번식을 하는 것만이 살아있다고 믿지만 천
만의 말씀이다. 기와 이의 차원에서 보면 진정  살아있는 것도 없고 진정 죽어있
는 것도 없다.  뿌리가 끊어진 나무가 죽었느냐?  그렇지는 않다. 썩으면 기름이 
되어 땅 힘을 북돋우고, 타면 불이 되어 또 다른 일을 한다. 이처럼 형체가 달라
지는 것을 기화한다고 말한다. 기의 이합집산으로  형태가 변하는 것이지 근본적
으로 살고 죽었다 말하는 것은 인간의 어리석은 판단일 뿐이다.
  - 그럼 사람의 죽음도 같사옵니까?
  - 당연하다. 죽는 것을 왜 돌아간다고 말하느냐?
  불가에서는 4대, 즉 지, 수, 화, 풍으로 나누어진다고 보는 것이고 유가나 민간
에서는 함혼칠백이 흩어진다고  하는데 혼이란 무엇이냐? 가벼운 것이어서 불기
운처럼 허공으로  간다. 백은 상대적으로 무거운  것이어서 피, 고름,  눈물 같은 
것은 물로, 뼈와 살은 흙으로 돌아간다. 이 이치를 안다면 자살로 생을 마무리지
었다고 할 수는 없을 게야.
  - 그럼 육신의 옷을 벗은 다음의 영혼은 어디로 갑니까?
  - 돈다고 이야기를 하지 않더냐? 그러나 영혼이라고 해서 모두 공중으로 가는 
것은 아니다.
  흙탕물을 만들어 가만  두어보면 알겠지만 무거운 것일수록  아래로 가라앉고, 
가볍고 맑은 것은 위로  뜬다. 그래서 옛 사람들은 극락은 하늘위  저 높은 곳에 
있다고 믿었고, 지옥은 땅 속 저 깊은 곳에 자리하고 있다고 생각해 왔었다.
  사실 하늘도 둥글고 땅도 둥그니까  어느 쪽을 위로 말한다는 것은 좀 우습지
만 아주 맑고 고운 영혼이라면 온전한 모습 그대로 떠가는 것만은 사실이다.
  이 영체가 자신이 머물 영계로 가는 데는  세상 시간으로 49일이 걸린다. 그래
서 절에서는 49제를  지내준다. 그러나 탁하고 악한 영혼이라면 일부는  가고 일
부는 남아 반쪽  영(0) 이 된다. 이것을 중음신이라고 부르는데,  영계에도 못 들
고 환생을 하지도  못해 구만리 장천을 떠돌다가  심신이 약한 사람에게 빙의가 
되어 흔히 무엇이 씌었다는 그런 상태를 만들어  내기도 하고, 원귀가 되어 남을 
괴롭힌다.
  그리고 환생을 해서 어떤 모습을  다시 받느냐 하는 것은 차차로 알게 되겠지
만 영체가 영계로 가는 도중 차례로 어떤  빛과도 만나고 소리와도 만나는데, 그
때 그것을 감당 못해 피한다고 피한 것이  소의 자궁이라면 소새끼, 개의 자궁이
라면 개새끼로 다시 이 세상에 오게 된다.
  - 불가의 인연설과 같은맥락이옵니까?
  - 꼭 그렇지만은 않다. 전생의 업보라고 하면 선악을 말함일진대, 과연 무엇으
로 선악의 기준을 삼을 것이냐?
  - 그럼 영계로 간 영혼은 어떻게 됩니까?
  - 거기에는 내가 직접 가보지 않았으니 무어라고  속단할 수는 없다만, 영체는 
100년 정도가 지나면  그 힘이 어느 정도 소멸된다고 봐야  된다. 그래서 최소한 
3대 봉체사를 받드는 이유가 거기에 있다.  그러나 사람에게도 허약한 체질이 있
고 튼튼한 체질이  있듯 500년 이상 그 영향력을 발휘하는  영체도 있다. 위인들
의 탄생 주기를 보면 대체로 500년인 경우가  많다. 이 영체가 완전 소진하는 데
는 엄청난 세월이 걸린다. 대략 1만 년쯤...
  - 환생을 하는 경우는요?
  - 영계에 머물러 있던 영혼들이 업보에 따라 아버지의 얼을 타고 어머니의 알
로 온다. 태중에서 자랄  동안 부모의 영향을 많이 받게 되지만  천성은 어쩔 수
가 없는 것도 그런 이유로 해서다.
  - 존비귀천은 왜 생깁니까? 그것도 업보에 의해섭니까?
  - 그 문제라면 이야기를 하기가 참으로 곤란하구나.  내가 몰라서가 아니고 너
희들이 얼른 못 알아듣지 싶어서인데, 찬물에 사는  고기 따로 있고 따뜻한 물을 
좋아하는 고기가 따로 있듯 태중에  열 달을 머물렀다가 인간의 모습으로 올 때
는 자신에게 가장 적합한 시간에 온다. 따뜻한  물에 사는 고기가 따뜻한 곳에서 
알을 낳듯 말이다.
 - 그럼 태어난 생년월일시에  따라 운명이 결정된다고 믿는 사주팔자는 틀렸다
는 말씀이옵니까?
 - 그렇고 말고다. 내 목숨을 걸고서라도 자신있게 하는 말이지만, 타고 나는 운
명이나 팔자 같은  것은 원래 없다. 왕후 장상의 아들이나  천덕꾸러기의 자식이
나 태어날 때 손에 무엇을 들고 세상에 나오더냐? 아니면 일월이 어느 한쪽만을 
특별히 어여뻐하여 차별을 두더냐?
 - 방금 하신 말씀 가운데 비록 빈 손, 빈 몸으로 온  것은 같다 하나 왕자와 천
미늬 자식이라면 이미 하늘과 땅  차이의 신분을 달리해 세상에 오는 것이 아니
겠습니까?
 - 그것이 인간의  좁은 소견이라니까. 왕자라 해서 다 행복하고  거지의 자식이
라고 해서 모두 불행하더냐?
천만의 말씀이다. 상대적으로 막연하게 그럴 것이다. 추측을 하지만 거지의 자식
이 만석꾼의 아들보다 더 행복할 수도 있고 초야에 묻혀 사는 필부가 천하를 호
령하는 군주보다 더 태평할 수도 있다.
 - 무슨 말씀인지는 알겠습니다만 결국 그것도 팔자가 아니겠습니까?
 - 이런 멍청한...  그만큼 떠먹이듯이 일러줬는데도 또 팔자라는  소리가 입에서 
나오네. 꼭 팔자나  운명이라는 말을 써야 된다면 그것을 만드는  것은 자신이라
는 사실만은 명심하거라.
 - 그럼 누구나 노력만  하면 된다는 말씀이오니까?
 - 그것도 그렇지만은  않다. 바위 산에 가서  백 날 땅을 파봐라,  물이 나오나. 
설령 물이 나온다 해도 그때는 너무 늦었을  것이다. 세월이란 것이 무한정 주어
져 있는 것은 아니니까.
  - 그럼 운입니까?
  - 또 그 소리. 시요, 때다. 때를 잘 타야 된다는 말이다.
  - 때나 운이나 결국 같은 말이 아니겠습니까?
  - 나암 너하고는 숨통이 막혀서 이야기를 못 하겠다.
  세상 모든  인연은 누구에게나 공평하며 그것은  파도처럼 끊임없이 출렁이며 
지나간다. 죽자살자 한다고 해도 실컷 고생만 하다  가는 놈은 파도를 거꾸로 타
고서 버둥거리니까 하는 일마다 제대로 되는 것이  없고, 재주 좋은 놈은 출렁출
렁 무리 없이 파도를  타고 가기 때문에 출세도 하고 재물도  모은다. 물론 천지
의 이치를 알고서 제대로 파도를 타고 가는  경우는 드물다. 또한 천지의 이치를 
알아버린 사람에게는  부귀영화란 것이 참으로 가소롭고  덧없는 것이어서 아예 
탐을 하지 않겠지만 그야말로 소  발에 쥐 작기 식으로 어쩌다 한 번 파도를 제
대로 탔으면 자기 발은 쥐  잡는 발이라고 믿어 재물을 탐한 자는 그 재물 때문
에 죽고, 권세를 잡은 자는 그 권세 때문에 제 명대로 못 산다.
  그보다 더 한심한 것은 빈부귀천의  씨가 따로 있다고 믿어 아예 포기를 해버
리거나 팔자를 들먹거리며 배를 띄워 보지도 않고 세파가 거치느니 어쩌니 지레 
겁부터 먹는 얼간이들이 많다는 이야기다.
  - 그럼 스승님의 가르침을 따르게 되면 그 파도를 제대로 탈 수가 있습니까?
  - 그건 나도 모른다. 다만 천지의 이치를 알아 거기에  순응해 가며 사는데 제
대로 되고 안 되고는 모드 제 날 탓이 아니더냐?
  쓰잘 데 없는 이야기가  너무 길었고 밤도 깊을 만큼 깊었다.  오늘은 이만 자
고 남은 이야기는 내일 또 하기로 하자. 질문이 있느냐?
  - 이와 기의 이합집산에 대해서  차례로 보다 자세한 설명을 들었으면 합니다
만...
  - 무리한  욕심은 부리지를 마라. 아무리  사정이 급해도 겨울을 넘기고  봄이 
늦어야 보리떡이라도  해먹을 수 있는 법.  한꺼번에 이루려는 생각은 어리석다. 
불을 꺼라. 말을 마친 화담은 벽에 몸을 기대었다.
  어제 저녁도 저렇게 주무시는 것을 봤지만 스승이 앉아있는데 누울 수도 없는 
노릇, 캄캄한 어둠 속에서 격암과 나암의 머릿속은 천 갈래로 어리러웠다.
  화담의 모든 말은 자신에 차 있다.
  과연 저분은 천지의 이치를 완전히 터득하신 것일까?
  노장의 얼굴이 떠올랐다.
  화담은 부정을 했지만 천기 운영까지 할 정도라면 노장의 실력도 인정을 해줘
야 된다. 그런데 노장은 왜 가르침을 꺼려했을까?
  무엇을 일러주려 하다가도 불법  이야기 쪽으로 어설프게 마무리를 짓고는 했
다.
  나암의 가슴 속에는 답답한 것, 알고 싶은 것 천지였다.
  그러나 서두르지 말라는 화담의  말을 되새기며 좌선을 하고서 잠을 청했으나 
머릿속은 점점 말똥말똥해지기 시작했다.

  4 이기일원
  새벽녘에야 깜박 잠이 든 모양이었다.
  머리에 호되게 와 닿는 아픔이 있어 눈을 뜨니까 사제 격암도 깜짝 놀라 머리
를 감싸안은 채 벌떡 일어나고 있엇다.
  회초리를 든 화담의 노기 띤 얼굴이 바로 눈 앞에 있었다.
  - 이 못난 놈들, 잘  것 다 자고 놀 거 다 놀아 공부는 언제 하려느냐?  내 너
희들에게 일렀다. 인간의 말이나 인간이 남긴 글은 이미 죽은 것이요, 날로 변하
는 대자연의 모습만이 진실로 살아있는 활구라고...
  나가 봐라.  천지는 지금쯤 서서히 움직이기  시작한다. 물론 캄캄한 밤중에도 
움직였다. 그러나 달의  기운에서 벗어나 해의 기운이 시작되는 모습은  분명 다
르다.
  문을 열고 바라보니 사방은 짙은 어둠을 뒤집어 쓰고 있었다.
  회초리에 얼마나 호되게얻어 맞았으면 며리통이 아직도 얼얼했다.
  별들은 쫓겨나온 두  사람의 꼬락서니가 우스운지 새벽  하늘에서 깔깔거리고, 
정신이 번쩍 돌아올 때가지 찬물에  세수를 하고 나자 그제서야 먼 하늘이 조금
씩 밝아지기 시작했다.
  대체 무얼 보라는 말인가?
  집북봉 아래 암자에서 공부를 할  때도 눈이 시리도록 보아온 것이 산 골짜기
를 더듬어  아침이 오는 모습이요,  초하루 보름이면 거북바위까지  올라가 뜨는 
해, 지는 달을 바라보았다.
  바라보기만 했지, 그리고 장엄하다는 생각만 했지  거기서 도를 찾아낸다는 것
은 무리였다.
  초목들을 이불처럼 덮었던 안개가 차츰차츰 걷히고 있었다.
  황홀한 아침 태양을 맞을 준비를 하기 위해서 비단을 깔았는지 동녘하늘이 불
그스름하게 물이 들었다.
  숲속도 두런두런 깨어나기 시작했다.
  이슬을 따먹고 사는지 옥을 은쟁반에 굴리는 것 같은 새소리를 신호로 여기저
기서 날것들이 아침인사를 하고 있었다.
  - 아~ 
  나암은 길게 기지개를 켰다.
  꿩 한 마리가 날아오른다. 나암은 돌멩이를 집어들다 그만둔다.
  감자밖에 못 먹은 속이라 시장하다.
  그러나 그는 문득 숲속의 새들은 무엇을 먹고 사는가 생각을 했던 것이다.
  새들은 경작을 하지 않는다.
  어디 새들뿐이랴? 짐승들도 논밭을 가지고 있지 않다.  땀흘려 일하는 것은 인
간뿐이다.
  짐승들이 사는 숲속에는 벼슬아치도 의생도 없다.
  새와 짐승들은 병이 나지 않는가?
  화두로 혼자 묻고  있을 일이 아니라 스승에게  이 문제에 대해서 물어보리라 
생각했다. 어쩌면 화담은 그 비밀을 알고 있을 것이다.
  두 사람이 초막으로 돌아왔을 때 화담은 괴나리 봇짐을 꾸리고 있었다.
  - 아니, 스승님. 어디 먼 길을 떠나십니까.
  - 그래. 며칠 좀 다녀올 데가 있어서...
  - 그럼 저희들은...?
  - 이 답답한 화상들 좀 보게나. 자네들이 젖먹이인가?  열흘쯤 송도에 늦게 왔
다고 생각하게.
  나암은 어디로 가는지 행선지를 캐 물을까 하다가 그만두었다.
  화담은 집을 떠난 지 열하루째  되던 날 피로가 덕지덕지 묻은 모습으로 돌아
왔다.
  - 자네들은 내가 어디에 갔다왔는지 그것도 묻지 않는군.
  - 궁금했습니다만 쓰잘 데 없는 것을 묻는다고 꾸중을 내리실 것 같아서...
  - 쓰잘 데 없는 이야기인지 모르네. 그러나 두 사람  모두 앞길이 창창하니 앞
으로 살아가는 데 도움이 될까 해서 한마디만 하려네. 과거를 보고 오는 길일세.
  - 예? 선생님이 과거를요?
  - 왜? 나는 과거를 보면 안 되는 사람인가?
  - 부귀영화는 뜬 구름과 같은 것이라고 말씀하시지 않으셨습니까?
  - 그랬지.
  - 그런데 그렇게 말씀하신 선생님께서 과거를 다 보시다니...
  - 나에게는 팔순 노모가  계시네. 그 어른은 눈 감기 전에  아들이 벼슬살이하
는 것을 보는 것이 평생 소원이지. 그 원을 풀어드렸을 뿐이네.
  - 그럼 벼슬길로 나가시렵니까?
  - 내가 언제 벼슬살이를 한다고  하던가? 생원시에 급제만 했지 이렇게 산 속
으로 다시 돌아오지 않았는가?
  화담의 말은 사실이었다.
  빈한한 가정에서 태어났던 그는 다행 총명이 빼어났다.
  달성 서씨 뼈대 있는  가문의 피를 받은 덕분에 13세에 [서경]을 읽었고, 18세
에 [대학]을 떼었다.
  그러나 그는 학문의 부질없음을 깨달아 스무 살에 책을 덮고 팔도를 유람하기 
시작했다.
  그러나 유람길에서도 별로 얻은 것이 없었다.
  화담의 나이 서른 살 되던  해 당시의 실력자 조광조에 의해서 현량과에 응시
토록 추천을 받았으나 그는 과거장에 나가지 않았다.  그때 벌써 천지 간에 인간
만큼 어리석은 것이 없다는 것을 깨달았기 때문이다.
  그래도 영남지방을 돌 때 천성산에서  숨어 사는 노승 한 사람을 우연히 만난 
것이 보람이라면 유일한 보람이었다.
  노승은 격암과  나암의 스승이기도 했다.  화담은 그에게서 기라는  말을 처음 
들었다.
  노승은 속가에서 무엇을 해먹고  살았는지 자신의 내력을 밝히지 않았으나 몇 
마디를 나누지 않아 화담은 그가 유불선에 두로 통달해 있다는 것을 느낄 수 있
었다.
  이것 저것 잡술에  대해서도 아는 바가 많았으나  파고들면 글자 그대로 술로 
끝나는 경우가 대부분이어서 불법에 귀의를 했다는 사연이었다.
  더 정확하게 말하면 불법에 귀의를  한 것이 아니고 석가가 말한 공이 무엇이
었을까, 그 한 가지를  화두로 삼아 산 속에서 수십 년의  일월을 보냈노라고 했
다.
  그는 환갑이 지나서야 텅 비어있는 것이 공이 아니고 천지에 가득 차 있는 것
이 공임을 비로소  깨달았다고 멋쩍게 웃었다. 삼라 만불이 하나로  이어져 있는 
것을 본 것이다.
  노승은 자신의 깨달음이 사실인가를  확인하기 위해서 식음을 전폐한 채 며칠 
동안 흐르는 물과 불어오고 가는 바람을 지켰다.
  형체가 있는 물은 물길을 따라 흐르지만 형체가 없는 바람에게는 길도 없다.
  무엇 때문일까? 그리고 바람은  어째서 때로는 천지 만물들을 다 날릴듯이 거
세게, 혹은 어머니의  손길보다 더 부드럽게 사물을 어루만지며  지나가는가? 바
람에게도 뜻이 있는가?
  그는 바람을 잡아보려고 애썼다.
  드디어 노승이 잡은 바람의 정체, 그것은 미묘한 기운이더라구, 기를 이용하면 
구름에도 닿고 바다 속에도 닿는다는  말을 들었을 때 화담은 확연히 깨우친 바
가 있었다.
  송도로 돌아온 화담은 개성  동문밖에 초막을 지어놓고 거기에서 기거를 하면
서 노승과 주고받았던 말들을 하나하나 정리해 보았다.
  - 거룩하다는 이름도 구하지 말고  재물도 구하지 말며 영화로운 것도 구하지 
말고 그렁저렁 인연 따라  한 세상을 지내리라. 턱 밑에 세  마디 기운 끊어지면 
누가 주인인가? 백  년 뒤에 죽고 나면 헛이름뿐이로다. 옷은  떨어지면 기워 입
고, 양식은 가끔가끔 구해 먹으면 그뿐...
  노승이 그 말을 했을 때 화담은 싱긋 웃었다.
  - 공부는 날이  오래고 달이 깊으면 자연히  깨닫게 되나니, 마치 한 술  밥에 
배 부르지 못하고 글씨를 배우는 학동이 한 권 종이의 연습으로 능히 문자를 깨
우치지 못하는 이치와  같고 고양이가 쥐를 노리듯, 어미닭이 알을  품듯 그렇게 
정진하는 것이 공부가 아니리오.
  공부를 어떻게 하느냐고  묻는 화담의 말에 노승은  그렇게 답을 했고 화담은 
이렇게 되물었다.
  - 깨달음은 잠깐 동안이지 어찌 머리가 희어지도록 번거롭게 하겠습니까?
  그 말에 노승은 먼 하늘을 올려 보며 그저 웃었다.
  사향은 싸서  깊이 감추어도 냄새가  난다던가. 어떻게 소문이  퍼져 나갔는지 
송도에 도인이 산다는 소리를 듣고  동문 밖의 화담 초막을 찾아오는 어중이 떠
중이들이 더러 있었다.
  처음에는 자신의 깨우침을 전해 줄  제자나 길러 볼까 하는 욕심으로 개고 걸
이고 구별 없이  찾아오는 손님마다 애정과 관심으로  대했으나 10년 동안 그가 
느낀 것은 인간에 대한 환멸뿐이었다.
  도란 그런 것이  아니라고 귀에 못이 박이도록  일러줘도 구름을 부르고 비를 
불러, 그리하여 우화  등선하는 길이 있다고 믿는 머저리들이 역겨워  그는 청석
골 깊은 골짜기를 더듬어 나원봉 기슭에 버려진 초막을 수리해 거기에 묻혀버렸
던 것이다.
  노승이 그를 찾아온 것은 달포 전의 일이었다.
  화담의 경지가 깊어진 것을  극구 칭찬하면서 자신은 천명이 다했으니 기르던 
두 제자를 맡아달라는 부탁이었다.
  화담은 처음에는 고개를 가로 저었으나 끝내 노승의 부탁을 거절하지 못했다.
  - 노승이 기르던 싹이라면...
  다 버렸다고 생각한 그였지만  제자를 두고 싶다는 인간적인 욕심이 꿈틀거린 
것도 사실이었다.
  그러나 제 발로 찾아온 노승의 두 제자를 만나 본 순간 화담은 크게 실망하지 
않을 수 없었다.
  호랑이가 고양이 새끼를 기르지는 않았을 텐데,  속은 차차로 펴보아야 알겠지
만 재목감은 못 되는 것 같았다.
  특히 나암이란 작자의 행동거지는 반 눈에도 차지 않았다.
  급해 빠진 성격 하며 풍채는 멀쩡한데도 음기가 강하게 느껴졌다.
  눈동자가 쉴 새 없이 움직이는 것으로 보아 마음이 안정되지 못했다는 증거이
겠고, 광대뼈가 불거지고 하관이 빠른 것이  달마상법을 빌리지 않더라도 십중팔
구 잔인한 성격의 소유자일터, 거기에 비해서 사제 격암은 어떠한가?
  한마디로 위인이 너무 착해 빠졌다.
  마디마디 맺힌 인간도 곤란하지만 모진  구석이 없이 밋밋한 것은 절대 큰 그
릇이 못된다.
  내 눈이 잘못되었는가? 아니면 내 복이 그것뿐인가?
  화담은 다시 두 제자를 물끄러미 내려보았다.
  그는 자신도 모르게 문득 한마디를 내뱉었다.
  - 기는 칼과 같은 것이야.
  - 예?
  나암과 격암이 동시에 고개를 번쩍 든다.
  이왕 뱉어버린 말이었다.
  - 기는 칼과 같다. 조심해서 잘 써야지 잘못 쓰면  남도 다치고 나도 다친다는 
사실을 명심하도록...
  - 기를 쓰기도 합니까?
  나암이 조심해서 물었다.
  화담은 나암을 똑바로 응시했다.
  - 진정 몰라서 하는 소리냐?
  나암은 속으로 찔끔했다. 노승이 천기운영하는 것을  몇 번이나 훔쳐본 자신이 
아닌가.
  좋다. 질문을 했으니 답을 해주마. 무덤속에는 무엇이 들어 있느냐?
  - 시신입니다.
  - 무엇을 알아  머릿속에만 담아두는 것은 그와  같다. 쓸 수 없는 것은  이미 
학문이 아니라는 소리다. 그래, 내가 초막을 비운 열흘 동안 무엇을 했는지 나암 
너부터 어디 이야기를 해보아라.
  나암은 별로 망설이지 않고 입을 열었다.
  - 인간만이 홀로 어리석다는 생각이 들었습니다.
  - 어째서?
  - 공중을 나는 새는 모이 걱정을  않고 숲속에는 의원 토끼가 없으며 훈장 노
루 또한 없었습니다.
  - 공밥만 죽이지는 않았구나. 격암 너는?
  - 부끄럽습니다만 사물을 가만히 보고 있노라니까 이런 생각이 듭디다.
  - 어떤?
  - 화 내는  마음은 호랑이나 벌, 뱀과 같은 짐승이  되고, 맑고 가벼운 마음은 
새나 나비가 되며, 좀스러운 마음이 변해 모기와 개미가 되고, 탐내는 마음은 숲
속에서 우는 귀신이 되는 것이 아닌가 추측해 보았습니다.
  - 둘 다 기특하다. 내 마음에 썩 드는 답은 아니었다만, 그리고 너희들이 평소 
스님에게서 들었던 법문을 내 앞에서  또 한 번 나불거린 것에 지나지 않는지도 
모르겠다만 그 정도라면 내 이야기를 들을 자격이 있다고 생각한다.
  그 전에 나암 너에게 한  가지 물어보자. 네 말마따나 글을 배우는 일도, 문자
가 있는 것도  아닌데 송아지는 어떻게 어미 젖을  떼고 나면 먹는 풀과 독초를 
구별할까? 또 미물인 개미나 공중을 나는  기러기, 물고기들이 질서 정연하게 이
동을 해갈까?
  - 거기까지는 생각을 해보지 못했습니다.
  - 그럼 이번에는 격암  너에게 묻자. 너는 마음이 과연 어디에  있다고 생각하
느냐? 네 머릿속이냐, 아니면 가슴 속이냐?
  - 가슴 속이라고 생각합니다.
  - 어째서?
  - 머릿속의 생각으로는 그렇게 하지  말아야 되는데 하면서 정작 반대로 행하
는 경우가 많기 때문입니다.
  - 반은 맞고 반은 틀렸다. 문제를 내가 내었으니 답도 내가 하마. 송아지가 배
운 바 없이 그리고 경험도 없이 못 먹는 풀과 먹는 풀을 가리는 것은 기로써 그
렇게 한다. 다시 말해서 독초가 내쏘는 독기를  감지하는 능력이 있기 때문에 잡
다한 본초강목을 외우지 않더라도 생존이 가능한 것이다.
  철새들이 이동을 하는  것이나 정어리 떼 같은  것들이 질서 정연하게 움직일 
수 있는 것도 모두 이 기의 원리에 의해서다.
  내 말이 쉽게 믿어지지 않으면 너희들도 곰곰 생각을 해봐라.
  태풍이나 홍수가  닥칠 것을 개미나  쥐들이 먼저 안다.  그들에게 천문지식이 
있어서 그런 것이 아니고 몸으로 전해오는 기상변화의 기운을 사람보다 먼저 감
지하기 때문이다.
  까막까치가 둥지를 튼 방향을 보고 그 해가  가물겠다, 비가 잦겠다 짐작을 할 
수 있는 것도,  심지어 집안이 망할 징조가 보이면 업구렁이가  먼저 기어나가는 
것도 모두 그와 같은 이치다.
  흥하고 망하는 것도 기운이라면 이제야 조금 이해가 되느냐?
  - 예, 자상하신 가르침 감사합니다.
  - 그리고 격암 너에게는 마음자리에 대해서 물었다만 마음이란 머릿속에도 가
슴 속에도 있지를 않다.
  사람들은 무슨 나쁜  일을 하면 가슴이 두근두근거리고, 감당할 수  없는 감격
이 오면 가슴부터  저르르해 오니까 가슴에 마음이 들어있지 않나,  그렇게 생각
들을 하는 모양인데, 마음자리는 사실 엉치뼈에 붙어있는 천추골 속이다.
그러나 보다 명심해서 들을 것은 마음을 움직이는 것도 기운이라는 사실이다.
  눈에 보이지 않는 바람이지만 바람이 불어주면  시원함을 느끼고, 바람이 자면 
무덥덥함을 느끼듯이 내  몸을 감싸고 있는 기의  장이 조밀해지면 나도 모르게 
마음이 조급해지고 갑갑함을 느끼게 되며, 느슨해지면  마음도 풀리고 만사 귀찮
게 된다.
  이것은 흡사 북과도 같다고 할 수 있다.
  습기가 많은 날은 텅텅거리고 건조한 날은 덩덩 맑은 소리가 난다.
  때문에 머릿속에 들어있는 생각과는 상관 없이  불안, 초조해지기도 하고 들뜨
기도 하며 우울해지기도 하느니라. 격암아, 이해가 되느냐?
  - 예
  - 그럼 이제 우리의 공부로 들어가기로 하자.
  첫날 저녁 나암이 이와 기에 대해서 체계적으로 공부를 하고 싶다고 말했다.
  너희들은 머리를 깎고 먹물 옷을 입었으니 노승에게서 이런 말을 들어 보았는
지 모르겠다만, 대저 불법이란 이상한 것이 아니다.
  실로 마음을 써서  행하여 얻기를 마치 무거운  돌과 나무를 운반하는 것같이 
하거나 문무의 기술을 학습하는 것도 아니다.
  또한 하늘을 놀라게 하고 땅을 움직이게 하는  특별한 작용도 아니요, 다만 망
상이 본래 없음에 비추어, 통달하면 마음바탕이  밝고 깨끗해지고 안락하여 조작
이 없고, 가벼움도, 무거움도, 모자라고 남음도, 절대나 상대도 없어지게 된다.
  대개 법이 이와  같으니 깨달은 자는 이러하고  미혹한 자는 이러하지 못할진
대, 내가 왜 이 긴 이야기를 너희들에게 들려주는지 알겠느냐?
  - 예. 이와 기는 특별한 것이 아니나 평상심으로 공부를  하라는 그 말씀이 아
니시온지요?
  - 잘 말해 주었다.  기란 삼라 만물이 생성해 움직이고 마침내  소멸해가는 모
든 작용을 말함이다.
  여기에 변화가 있을 뿐이지 특별함이란 없다.
  특별한 마음을 가지고 하늘의 일월을  백날 관찰해 보아야 얻는 것이 별로 없
을 것이야. 그러나 평상심으로 보되 유심히 보는 것을 잊지 말아야 한다.
  해가 돋으면 아침이 되었으니 당연히 뜨는구나, 달이 지면 지는가보다, 그렇게 
생각을 하지 말라는 이야기다.
  객담은 이쯤해 두고 본래의 이야기로 들어가자.
  사실 말이란 것은 꼭 필요하면서도 어떤 때는 차라리 없음만 못하다.
  너희들이 꽃의 아름다움을 말로  표현해 보아라. 물을 말로 설명해 보아라. 과
연 무엇이라고 할 것이냐?
  그와 마찬가지다. 이와 기란 원래 분리가 없다. 그러나 말을 하기 위해서 하는 
수 없이 그렇게  나누어야 한다만, 그것을 근본적으로 잘못 생각한  사람은 정이
천이고, 그 잘못된 것을 비판 없이 받아들인 학문이 성리학이다.
  아니 더 정확하게 말을 하면 송나라 때  주염제란 사람이 '태극도설'을 주장하
면서 오해가 생기기 시작했다.
  태극의 이치에서  음양의 두 기운이  생겼다고 본 것까지는  만고의 진리이나, 
음양의 이에서 오행의 5기가 생겼다고 풀이한 것은 잘못되었다, 그 말이다.
  자, 내가 하나하나 이치에 맞게 설명을 할 테니 들어봐라.
  오행에서 말하는 수는 어둡고  무거우며 그래서 안과 아래로 향하려는 기운이
다. 목은 나무처럼 끊임없이 자라려는 성질이며,  토는 흙이 엉기듯 당기는 기운, 
화는 불처럼 위로 오르는  기운, 금은 칼처럼 자르는 숙살지기로 보았는데, 여기
서 크게 두 가지를 오해한 것이다.
  수와 화가 그것인데, 보통  불꽃은 위로 타오른다. 그러나 가장 크고 거대하고 
불의 조상이라 할 수 있는 태양빛은 어디로 오느냐?
  물도 마찬가지다.
  보통 우리 눈에 보이는 물은  높은 곳에서 낮은 곳으로 흘러가지만 이 것만이 
이치라면 하늘의 구름은 어째서 생기며, 비는  또 어떻게 내리냐? 물이 증발하는 
모습을 보지 못한 것이다.
  그래서 주역의 마지막 두 괘, 수화기제와 화수미제란 애매한 말이 생겼다.
  수화기제란 물이 위에 있고 불이 아래에 있어 모든 것이 순조롭게 이루어졌다
고 해석을 하는데, 형상 그대로 두고 보더라도  이것은 성취가 아니고 물을 끓이
려는 형국이니 시작이요, 변화로 보는 것이 마땅하다.
  화수미제 역시 마찬가지이다. 불은  위에 있고 물은 아래에 있다. 좁은 의미로 
본다면 위치가 엉터리다.
 그러나 태양이 하늘에 있고 물이 땅 위에 있어 제자리를 지키는 모습이다.
  여기에서 화는 내리고 물은 올려야 하는 법칙, 즉 수승화강을 배우는 것이다.
  너희들이 의술을 배웠는지 모르지만  화기를 내리지 못하면 화병이 나고 심장
이 상하게  된다. 또한 물을 다스리는  신장이 제 구실을 못해도  여러가지 병이 
온다.
  햇빛이 물을  증발시켜 주듯이 끊임없이 순환이  이루어져야 생체가 유지되고 
거기에서 새로운 것이 생겨  나올 수 있는데, 오행은 이와 기를  나누다 보니 크
게 잘못을 범한 것이야.
  오행에서는 물과 불을 상극이라고 하는데, 물로  불을 끄니까 수극화가 그럴듯
한 생각 같지만, 불도 불 나름이지 엄청나게 큰 불을 동이 물로 끌 수 있느냐?
  금은 쇠붙이니까 나무를  이긴다고 생각한다. 하지만 깔딱낫으로  아름드리 고
목을 밸 수 있느냐?
  이처럼 좁은 시야로 눈앞의 현상만을 본  학문이 소위 말하는 음양오행설이며, 
바탕이 이렇게 허술할진대 거기다가 더욱 중요한 알맹이까지 빼먹었다.
  상하좌우, 사방팔방 걸림이 없는 바람을 빼먹었다는 이야기다.
  이 허점 투성이의 것을 가지고 억지로 꿰맞추려니까 오만가지 잡설이 다 새끼
를 친 것이지.
  그러나 어중이떠중이들은 음양오행설을  태산같이 믿어 신주단지 모시듯 하고 
있다. 왜? 수천년 이어온 학설일 뿐만 아니라 손가락도 다섯개, 발가락도 다섯개
니까 틀림없는 진리라고 말한다. 그러나 손가락만  잘라놓고 보니까 다섯개지 손
목과 팔은 남의 것이냐?  이런 이야기를 하나하나 다하자면 울화통이 치밀어 내
가 곤란해진다. 그러니까  내가 너희들의 먼저 스승님 가르침조차도 다  잊고 내
법을 따르라고 이야기를 한 것이다.
  거듭하는 말이다만 이와 기는 하나다. 하나이기 때문에 이것은 진리다. 너희들
도 할 말이 있으면 해보아라.
  - 기를 쓴다는 것은 무슨 말씀이온지?
  - 기를 읽고 쓴다는 것은 지극히 간단하면서도 쉽다. 죽을  때가 되면 그 사람
의 천성도  바뀌거니와 얼굴 색이  먼저 변한다. 약삭빠른  관상쟁이들은 이것을 
찰색이라고 해서 돈벌이에 응용하기도 하는데, 죽을  상이 되었다는 것은 생기가 
소진해 가고 사기가 가까이 왔다는 말이다.
  이럴 때는 어떻게 해야 되겠느냐? 깊이 생각할 것도 없이 생기를 도와주면 된
다.
  집터를 고르고 묘터를  고르는 것도 마찬가지, 기운이 죽어버린 땅에  집을 지
어봤자 거기에 사는 사람들이 어떻게 되겠느냐?
  반대로 기운이 너무 왕성해도 안 된다.
  수기, 즉 습기가 너무 많은 땅에 집을  지었다면 식구들이 모조리 신경통에 시
달리기 십상이다.
  반대로 풍기가 너무 강한 집에  사는 사람들은 식구 간에도 반목하며 글자 그
대로 콩가루 집안이 된다.
  그러나 내가 바라고자 하는 것은 이런 얕은 공부가 아니다.
  집터나 묘터를 살피는 것은 어지간한 풍수쟁이라도 다  할 수 있는 일이요, 사
람의 기색을 살피는 것은 의생이나 관상쟁이에게 맡겨 두어도 될 일이다.
  그런 것을 뻔히 알면서 내가 이렇게 말을 많이  하는 것은 보다 큰 기운, 적어
도 그 한 해의 천기쯤은  일을 줄 알아 가뭄에 시달리거나 홍수에 집 떠내려 보
내는 백성이 없게 하고, 국태민안을 바라는 것이  내 작은 꿈이기 때문에 그러하
다. 내 말을 알아 들으시겠는가?
  - 스승님.
  나암이 먼저 벌떡 일어나 삼배를 올렸다.
  - 새삼스럽게 절은 무슨 절인가?
  - 이제야말로 눈앞이  확 밝아지는 느낌입니다. 무슨 일이  있더라도 스승님의 
기를 배워 제세 구민의 길에 힘을 쓰겠습니다.
  - 가벼이 맹세를 앞세우지는 말게. 내 조금 전에도  이르지 않던가? 마음도 다
스리기 어려운 법이거늘 하물며 아직도 무지한 인간이 내일을 점친다는 것은 우
스운 일이야. 내가 지금 당장 죽어버린다면 너희들은 어떻게 하겠느냐?
  - 그럴리야 있겠습니까?
  - 아니야. 그럴리가 있다. 스승이 늘 곁에 있다고  믿지를 마라. 언제나 스승은 
떠나리라는 각오로 공부에 임해라.
  - 그렇게 하겠습니다.
  - 정녕 마음의 준비가 되었거든 우선  내가 말한 기가 이 세상에 실제로 존재
하는지 안 하는지 그것부터 확인해야 한다.
  너희들 스승은 언젠가 나에게 바람을 움켜잡았다는 말을 했느니라.
  나는 그  말 속에 숨은 참뜻을  한참 뒤에야 깨달았느니, 자  너희들도 나처럼 
해봐라. 참선을 해봤으니까 잘 알겠지만 우선  자세와 마음가짐을 가장 편안하게 
해라.
  흔히들 마음을 비운다고  하는데 그것은 어리석다. 비운다고해서  비워지는 마
음이 아니기 때문이다.
  자세가 갖추어졌으면 다음은 손을 들어라. 그렇게 했느냐?
  - 예.
  - 지금부터 너희들에게  달린 것은 손이 아니다. 날개다. 잠자리의  날개요, 꽃
을 찾는 나비의 날개다.
  마음 속으로 그렇게  생각하고 허공 중에 가만히 헤엄을 쳐봐라.  무엇이 느껴
지느냐?
  - ...
  - 내 말에 최면이 걸려도 좋다. 너희들 눈에는 텅  빈 것으로 보이는 허공이지
만 사실은 서로 성질이  다른 바람이 켜켜이 층을 이루고 있다.  저녁 밥을 지을 
때 연기가 공중으로 퍼져 올라가는 모습을 상상해  봐라. 만약 공기가 켜켜이 층
을 이루지 않고 똑같은 허공이라면 연기가 춤을 출 까닭이 없다.
  - 됩니다, 스승님. 손이 저절로 움직입니다.
  격암이 먼저 소리를 질렀다.
  - 당연한 것이다.  호들갑을 떨 필요없이 계속해  보아라. 나암 너는 아무것도 
못 느끼느냐?
  나암이 울고 있었다.
  어느 순간에 손의 무게는 완전히 없어지고  가을날 새털구름을 어루만지듯, 배
추장다리 꽃을 날아다니는 나비인 듯 그의 손은  춤을 추고 있었고, 눈에서는 하
염없는 눈물이 흘러 내리고 있었다.
  나암의 눈물을 본 화담은 한동안 말이 없다가 천천히 입을 열었다.
  - 자,  지금까지는 자연스러운 흐름을 탔다만  이번에는 그 반대 방향으로  한 
번 움직여 봐라, 무엇이 느껴지느냐?
  - 어떤 꺽꺽한 힘, 거부하는 기운을 느낄 수 있습니다.
  - 그럼 됐다,  손을 내려라. 그것으로도 너희들은  큰 공부를 한 셈이다.  속된 
말로 한소식을 했다는 이야기다.
  도란 무엇이 도냐? 노자가 말한 것처럼 그저 크다고 표현할 수밖에 없는 막연
한 것도 도이고, 방금 너희들이 체험한 것처럼  공기의 흐름에도 길이 있다는 것
을 안 것도 도이니라.
  그 길을 자연스럽게 따라갈 때는 전혀 힘이 들지 않고 말할 수 없이 부드럽고 
충만한 기운이 전신에 밀려온다.
  세상을 살아가는 것도 이와 같은 이치다.
  공기의 흐름을 타고  가듯 세파를 자연스럽게 타고  가면 천하에 부러울 것도 
없고, 걸릴 것고 없다.
  그러나 쓰잘 데 없는 욕심 때문에 길 아닌 길을 역행하니 명을 소모하고 마침
내는 스스로가 판 무덤으로 스스로 걸어 들어갈 수밖에 없는 것이다.
  오늘은 여기까지 하고 쉬도록 하자.
  내가 또 며칠 다녀와야  할 곳이 있다. 그 동안 팀 나는 대로  지금과 같은 동
작을 계속해 보면서 다음 공부를 할 준비를  하고 있거라. 돌아오자면 한 사흘쯤 
걸릴 게다.
  화담은 두 제자들만 초막에 남겨두고 바랑을 걸쳐 매더니 구름처럼 홀쩍 길을 
떠났다.
  
  5. 황진이
  
  청명한 날씨였다.
  헤아려 보니 단오절이 지났거나 그 무렵인 것 같았다.
  아침이슬을 털며 텃밭을  한 바퀴 돌아보고 난  나암은 춤라도 덩실덩실 추고 
싶은 심정뿐이었다.
  격암과 함께 땅을 일구어 뿌린 씨앗들이 뾰죽이 고개를 내밀고 있어서가 아니
었다.
  사제 격암도 열심히었지만 스승이 떠난 뒤로 나암은 잠을 잊었다.
  허공에 손을 저으면 저을수록 느껴지는 것은  신비로움과 경이었다. 휘이고 뒤
틀리고 꼬이고... 이런 알 수 없는 기운들의 정체는 대체 뭘까?
  스승이 돌아오시면 그것부터 여쭈어 보리라고 단단히 마음을 먹었다.
  그리고 어제 저녁은 지팡이를 들고 나가 캄캄한 밤중에 별빛을 의지해 칼춤을 
추어 보았다.
  태극검법을 완성했노라고 우쭐거렸던 자신이  부끄럽고 또 부끄러웠다. 검술의 
극치라고 믿었던 그것은 인간의 보잘것없는 힘이었지 아무것도 아니었다.
  칼과 팔을  허공에 맡겨 둔 채  무심하게 서 있어도 몸은  저절로 움직여지고, 
칼날도 아주 부드럽게 따라  움직였다. 그러나 그는 거기서 엄청난 힘을 느꼈다. 
바위라도 벨 수 있을 것 같은 확신이었다.
  그러나 도무지 살기라고는 일어나지 언ㅎ는 것이 이상했다.
  행여 어둠 속을 멋모르고  날아다니는 벌레 한 마리라도 다칠까봐 조심스러웠
다.
  그는 지금까지 상아오면서 가장  밉살스럽게 느꼈던 사제 격암의 얼굴을 떠올
려 보았다. 그리고 그 얼굴을 향해 힘차게 칼을 내리 그었다.
  그러나 나암의 칼은  어느새 땅바닥에 뒹굴고 있어다. 그가 칼자루를  버린 것
이다.
  내가 대체 격암을 미워할 까닭이 무었인가?
  지금까지는 녀석이 노장의  귀여움을 독차지했고, 저 혼자 잘난 체하는  것 같
아서 미웠지만 설마하니 곤히 잠든 격암이 이런 경지를 맛보았을까?
  화담은 가르침에 차별을 두지 않는다.
  친조부인 줄 모르고 노장의 천기 운영을 얼마나 부러워했던가?
  그러나 비, 구름을 부르는 것은  시간이 해결해 줄 터, 이대로 얼마 동안만 더 
검술을 익히면 할아버지의  무문진도 충분히 격파할 수 있을 것  같았고, 아무리 
스승이라 할지라도 지난번  칼을 빼들고서 밤새도록 벌을  섰던 그런 곤욕은 두 
번 다시 치르지 않을 것 같았다.
  - 할아버지.
  그는 별이 총총한 밤하늘을 올려보며 가만히 노장을 불렀다.
  사무치게 보고 싶은 얼굴은 오직 노장 한 사람뿐이었다.
  할아버지 앞에서 칼춤을 추어 보이면 또 못난 놈이라고 꾸짖으실까?
  별똥별이 길게 꼬리를 그으며 사라졌다.
  그는 자신의 칼에서 뻗어나간 검기가  하늘에 닿아 어느 별 한 개가 반쪽으로 
갈라져 떨어지고 있다고 믿었다.
  나암은 이슬에 젖어 축축한 옷을 말리면서 쑥을 뜯었다.
  오늘 아침에는 사제 격암을 몹시 기쁘게 해줄 작정이었다.
  내가 무엇 때문에 여태까지 그녀석을 미워했지?
  말수도 드물고 심성도 더없이 고운 아이다. 모든  것이 못난 내 마음의 장난이
었을 뿐이다.
  나암은 이슬에 턴 쑥을 또 다시 정성스럽게 씻었다.
  즙을 짜들고 방문을  열자 격암도 단정한 자세로  앉아서 호흡을 고르고 있었
다.
  - 사재, 이것 좀 마셔 보게.
  - 일찍 일어나셨습니다, 형님.
  - 음, 봄발감이 수상쩍어 일찍 잠이 깬 모양이야. 몸도 좀 돌보라고.
  - 제가 아침 준비를 해야 하는데 형님께 이런 수고를 끼쳐서야...
  - 원, 이 사람아. 하고 버리더라도 무슨 말을 그렇게 하는가? 지금까지 자네가 
나 때문에 얼마나 많은  마음고생을 해왔다는 것을 잘 아네. 이젠  내가 갚을 차
례이니 자네는 며칠 동안이라도 좀 편하게.
  - 고맙습니다, 형님.
  쑥즙을 받아드는 격암의 눈에도 맑은 이슬이 맺혔다.
  - 이 사람 격암, 자네는 어떤지 몰라도 나는  요즘 세상에 새로 태어난 기분이
라네.
  - 형님의 얼굴이 전에 없이 활짝 피셨습니다.
  - 아침에 텃밭을 둘러보고  왔네. 열무랑 파가 뽀족이 고개를 내밀고  있지 않
겠는가? 봄바람이 스친 탓이겠지. 마찬가지로 내 가슴  속에서도 늘 훈훈한 봄바
람이 이네. 이 모두가 새로 눈을 뜨게  해주신 화담 선생님의 덕분이라면 오늘까
지 이끌어 준 노장과 자네의 은혜도 결코 잊지는 않음세.
  - 은혜란 것이 무어 있습니까? 듣기 거북하니 거두어 주십시오.
  - 하하 이 사람아, 내 말이 벌써 지붕을  뚫고 구름을 지나 상제님의 귀에까지 
들어갔을 것일세.
  한바탕 유쾌하게 웃어제친 나암은 사제의 손을 끌고 밖으로 나왔다.
  - 오늘이 스승님이 돌아오실 날이지? 어떤 것은 여삼추라고 하더니 사흘이 정
말 석삼 년은 지난 것 같구만...
  - 사형께서 열심히 정진하시는 모습을 보니까 소제도 진정 기쁩니다.
  - 아닐세, 이 사람아. 나는 원래 둔재가 아닌가? 자네가 먼저 성불을 해야지.
  - 천만의 말씀입니다. 냉수에도 차례가 있다고 하는데  당연히 먼저 득도를 하
셔야지요.
  - 고맙네. 그건 그렇고, 격암.
  - 예?
  - 자네가 지금 무슨 생각을 하는가?
  - 특별하게 떠오르는 생각이 없습니다.
  - 나는 화담 스승님을 혼내주려고 칼을 가지고 들어갔다가 내가 되려 혼이 나
던 날 밤, 진정  갈 속 몰라 헤매는 어리석은 인생의 눈을 좀  뜨게 해달라고 빌
었던 기억이 새삼스럽네.
  - 그때 스승님은 개안수술은 의생이 할 일이라고 답하셨지요?
  - 자네도 그 일을 잊지  않았군. 우리 스승님이야말로 천하의 명의네. 정말 캄
캄했던 눈앞이 탁 트이고 새 세상의 광명을  보는 느낌이라네. 자네는 기를 알게 
된 것이 기쁘지 아니한가?
  - 기쁘기보다는 두렵습니다.
  - 어째서?
  - 허공 중에도 길이 있다는 깨달음은 분명  저에게도 경이였습니다. 그러나 노
스님의 말씀이 자꾸만 생각이 나는군요. 형님도  그 이야기를 들으셨는지 모르겠
습니다만 노스님께서 하산을 하실  무렵에 “설사 한법이 있어 열반보다 뛰어나
다 하더라도  나에게는 몽환에 지나지 못한다”는  알듯말듯한 말씀을 하셨습니
다.
  - 그런 일도 있었던가? 내 노장을 폄훼해서 하는 말이 아니라 시실 뜻도 모를 
염불이나 중얼거리고, 심심하면  호된 꾸지람을 듣기보다 여기 이 공부가  내 체
질에는 맞네.
  - 외람된 말씀입니다만 저는 기를 익혀도 세상을 구제할 만한 그런 인물이 못 
될 것 같습니다.
  - 말이 씨가 된다네. 왜 그런 나약한 소리를 하시는가? 마음을 굳게 가지게.
  그런데 가만 있자, 저기에 오시는 분이 스승님이 아니신가?
  나암의 말에 눈을 들어 좇아보니 과연 저만큼 나원봉 기슭을 돌아오는 사람의 
모습니 보였다.
  - 제 눈에 보이긴 보입니다만 거리가 너무 멀어서 그런지 스승님 행장은 아닌 
것 같습니다.
  - 무슨 소리. 이 깊고 깊은 산 속에 스승님이 아니라면 낮도깨비인가?
  자네는 싫으면 여기서 기다리게. 내가 한달음에 달려가 모시고 옴세.
  나암은 기뻤다. 그리고 얼른 스승을 뵙고 싶었다.
  짚신이 벗겨진 줄도 모르고 달려가던 나암은 걸음을 멈추었다.
  분명 스승의 모습은 아니었다. 여자였다.
  - 이 깊은 산중에 웬 여자가, 그것도 홀로...?
  나암은 순간 백년 묵은 구미호의 변신이 아닌가 생각을 해보았다.
  그러나 그는 금방  고개를 가로 젓고 말았다. 구미호가 아니라  귀신인들 어떠
리.
  어쨌거나 낭패는 낭패였다.
  길손이 여자인 것은 확인이 되었으나 앞으로  달려갈 수도, 그렇다고 되돌아설 
사정도 못 되었다.
  여자는 나암이 서 있는 곳을 향해 똑바로  올라오고 있었다. 초막이 그녀의 목
적지임은 묻지 않아도 알 수 있었다.
  얼굴 윤곽을 알아볼 만큼 두 사람의 거리가 가까워졌다.
  산 속에서만 지낸  나암은 여자에 대해서 잘 모른다. 그런데도  이상하게 가슴
이 설레었다.
  쓰개치마를 뒤집어 쓴 것으로 보아 어염집 아낙 같은데 그녀의 걸음걸이는 참
으로 요상했다.
  발에 익지 않은  산길이라서 그런지는 몰라도 엉덩이를 이리 흔들  저리 흔들, 
키도 보통 여자들보다 목 하나는 더 얹어놓은  것 같았고, 몸매가 물찬 제비처럼 
날씬했다.
  여인은 자기를 뚫어져라 지켜보고 있는 나암 앞에서 오똑 걸음을 멈추었다.
  나암은 거칠게 뛰고 있는 심장이 콱 멎은  것 같은 착각에 빠져들었다. 여인은 
그만큼 고왔다.
  선녀는커녕 궁녀의 모습도 구경을  해본 일이 없는 나암이었지만 워굴에 산다
는 항아가 저런 얼굴일까 싶었다.
  여인도 당돌하게 나암의 얼굴을 이리저리 뜯어 보았다.
  - 그대가 화담 선생이신가요?
  몇 마디 안 되는 짧은 말에 나암은 사지의 뼈가 녹아내리는 것 같았다.
  여인의 목소리는 그만큼 나긋나긋했다.
  - 아니오. 저는 화담 문하에서 공부하는 나암이란 사람이오.
  여인은 고개를 갸웃했다.
  - 화담 선생이 제자를 거두고 있다는 이야기는  못 들었는데...? 그럼 선생님은 
초막에 계시겠군요.
  - 아니오. 볼일이 계시다면서 며칠 전 마을로 내려가셨습니다.
  - 이런 낭패가 있나?
  미간을 약간 찌푸린  여인의 표정에는 실망의 빛이 역럭히 흘렀다.  나암은 자
신도 모르게 악을 쓰다시피 엉뚱한 소리를 했다.
  - 걱정 마십시오. 오늘쯤  돌아오신다고 하셨습니다. 그래서 이렇게 마중을 나
온 걸음입니다.
  그제서야 여인의 얼굴이 활짝 밝아졌다.
  - 나암이라고 했던가요?  그대는 참 친절한 분이로군요. 나는 또  헛걸음을 한 
줄 알고 전신의 맥을 풀어벼렸더이 한 발짝도  더 움직일 기운이 없네요. 내외는 
안 해도 좋을  신분이니까 제 손을 잡고 좀  이끌어 주시지 않겠어요? 선생님을 
뵙고 싶은 일념에 조반도 제대로 챙기지 않고 달려왔더니 발까지 부르터서...
  여인이 섬섬옥수를 내밀었다. 나암은 벌써 제정신이 아니었다.
  눈 둘 곳을 몰라서 여인의 발을 내려다 보았다.
  가죽신에 감싸인 자그마한 발이 그렇게 귀여울 수가  없었다. 저 발로 이 험한 
산ㅅ\길을 더듬어 오다니, 차라리 업어 달라고 하지 않고선...
  나암이 손을 내밀었다. 여인이 기다렸다는 듯이 그 손을 잡았다.
  찌르르 번개가 온몸을 휘감고 지나가는 느낌이었다.
  - 화담 문하에서 공부를 하신 지는 오래되시는지?
  - 보름  정도... 그런데 외람된  말씀입니다만 아녀자가 홀몸으로 여기는  어인 
일...
  - 참 내 정신 좀 봐라. 나는 송도의 황진이라는 노류 장화예요.
  뭇 남자들의 노리개가 되어  거짓 웃음을 웃고 사는 천하디천한 목숨입니다만 
화담 선생님의 높은 이름을 홀로 사모해 마침 어정쩡한 봄날이기에 뵈옵고 갈까 
해서 만사 제쳐두고 달려온 걸음이에요.
  산짐승처럼 살아온 나암이  천하 한량들의 가슴을 뒤흔들어  놓고, 얼마전에는 
지족선사의 30년 높은 공부까지 파계를  시킨 송도 명기 황진이의 이름을 알 까
닭이 없었다.
  그저 숨이 가빴다.  이 보드랍고 따뜻한 여인의 손을 잡은  채로라면 송악산을 
늙어 죽을 때까지 오르락 내리락해도 여한이 없을 것 같았다.
  나암이 낯선 여인의 손을 잡고  올라오는 것을 보고 격암도 몹시 놀란 눈치였
다.
  초막까지는 올라왔으나 나암은 이  귀한 손님을 어떻게 대접해야 좋을지 몰라 
쩔쩔 매고 있었다.
  여인이 쓰개치마를 벗었다.
  오똑한 콧날 위에  송알송알 솟아 있는 땀방울이  깨물어 주고 싶도록 귀여웠
다.
  - 시원한 물 한 모금 했으면...
  말 떨어지기 바쁘게 나암은 냉수 한 사발을 대령했다.
  - 휴우, 물을 마시고 나니까 좀 살 것 같네. 오월인데 벌써 이렇게 더워서야...
  여인은 초막을 이리저리 둘러보더니  채전밭 옆으로 맑은 물이 졸졸졸 흘러가
는 도랑을 발견한 모양이었다.
  격암은 오줌 마려운 강아지 모양 안절부절 어쩔 줄을 모르고 서 있었다.
  - 저기 물이 흐르네.  등에 물이나 좀 끼얹었으면 좋겠는데 흉  보시지는 않겠
지요?
  - 아니, 좋도록 하십시오.
  - 드대들은 여기서 망을 좀 보아주세요. 혹시 산짐승이라도 덤벼들지 모르니...
  도대체가 제멋대로인 여자였다.
  말을 마친 여인은 어느새 도랑으로 내려가 쓰개치마를 벗고 적삼도 벗고 있었
다.
  - 아이 시원해라.
  자그마한 손으로 물을 끼얹는 목덜미가 눈이 부시도록 희었다.
  나암은 저절로 숨이 가빠왔다.
  한참 물장난을 하던 여인이 손짓으로 넋을 놓고 이ㅛ는 나암을 불렀다.
  - 괜챦으시다면 이리 와서 등에 물 좀 끼얹어 주시겠어요?
  나암은 자신의  귀를 의심했다. 그리고 격암을  돌아보았다. 격암은 멍하니 먼 
산만 바라보고 있었다.
  내 가리라. 난생 처음 구경하는 여인의 속살이었다.
  - 운수납자의 복색을 했으니 이상하게 생각하시지는 않으시겠죠?
  여인은 포동포동한 팔을 쭉 뻗어 엎드렸다.
  바짓가랑이를 걷고서 가까이 다가간 나암은 학질에 걸린 사람 모양 벌벌벌 떨
었다.
  왜 이렇게 사지가 떨려오는지 모를 일이었다.
  오목하게 손바닥을 모아 그녀의 어깻죽지에 물을 끼얹었다.
  희디흰 그녀의 속살에  닿은 물은 토란 잎에  떨어진 물방울처럼 금방 도르르 
굴러 내렸다.
  세상에, 여자의 살결이 이렇게 매끄럽고 희다는 것을 나암은 처음으로 알았다/
  가빠오는 호흡도 문제였지만 불쑥 고개를 든 남성이 더 큰 골머리였다.
  - 아직 배움은 짧다지만 천하 화담의 문하라면서 사내 대장부가 이만 일에 벌
벌 떨어요?
  나암은 아무런 대꾸를 못했다.
  - 됐어요. 이젠 그만 가보세요.
  초막으로 돌아오는 나암의 발걸음은 구름을 밟는지 술치한 갈 지 자인지 분간
도 되지 않았다.
  격암은 아예 방 안으로 들어가 참선이라도 하고 앉았는 모양이었다.
  - 아휴, 이제 좀 살 것 같네. 미안하지만 요기를 할 만한 게 뭐가 없을까요?
  - 이 산 속에 먹을 것이라고는 생감자뿐인데 그거라도 좀 씻어서...
  - 그만 둬요. 돼지가 생감자를 먹지 사람이 어떻게 먹어요?
  만약 다른 사람이 그런  말을 했더라면 뺨이라도 올렸겠지만 어여쁘디 어여쁜 
여인의 입에서 나온 말이라 별로 언잖게 들리지를 않았다.
  도리어 산 속에 아무런 먹을  것이 없다는 사실이 자신의 잘못이나 되는 것처
럼 얼굴을 붉혔다.
  - 저희들은 화식을 하지 않습니다.
  - 그것 참 안타까운 일이로군요. 신선이 되기란  여자가 남자되기보다 더 어려
운 일인 모양이지요?
  혼자서 쫑알거리던 여인이 문득 정색을 했다.
  - 법명이 나암이라고 하셨던가요? 그래, 그대는 무슨 재주를 가지고 있나요?
  - 아직은 배우는 중이라 별다른 재주를 익힌 것이 없습니다.
  - 그만한 허우대에 이 깊은 산 속에서 허송 세월 그만하고 이 몸과 마을로 내
려가실 의향은 없으신지...
  콧소리가 간드러지는 여인의 말에 그제서야 나암은 정신이 번쩍 돌아 오는 것
을 느꼈다.
  대체 아름답고, 아름다운 만큼 건방스러운 이 여인의 정체는 뭘까?
  자신의 입으로 기생이라고 밝힌 바는 있지만 뱉는 말투며 하는 행동거지가 못
난 사내 너 하나쯤은 안중에도 없다는 듯이 보였다.
  당혹해 하는 나암의 시선과 마주치자 그제서야 여인이 장난기를 거두었다.
  - 생각 없이 한  말이 귀에 거슬렸다면 용서를 하십시오. 저는  또 친동기간처
럼 푸근하게 느껴지는 바람에...
  나암은 여인의 나이를 헤아려 보았다.
  그러자 여자뿐만 아니라 세상에  대한 경험이 전혀 없는 나암으로서는 그녀가 
스룸 이쪽저쪽인지, 아니면 서른을 넘어 마흔  고개로 달려가는 중년인지 알아낼 
재간이 없었다.
  나암은 혼란해진 정신을 수습하려 애썼다.
  어쨌거나 스승을 찾아온 사람이 아닌가?
  그는 여인에게서 눈을 거두어 허공을 바라보았다.
  내가 이다지도  허약한 존재인가? 그래도 명색이  수도를 한다는 몸이 여색에 
그리 쉽게 흔들려 버리다니...
  나암은 스승 화담이 돌아오면 이 문제부터 여쭈어 봐야 되겠다고 생각했다.
  여인은 눈치도 빨랐다.
  나암이 엉거주춤 서  있는 꼬락서니를 보고서는 더  이상 수작을 건네지 않고 
풀밭을 거닐며 들꽃  냄새를 맡아보기도 하고 고개  들어 떠가는 구름을 한참씩 
바라보기도 했다.
  흔들리지 말자고 마음을 다잡았으나  여인의 그런 모습을 훔쳐볼 때마다 더욱 
설레이는 가슴을 어쩔 수가 없었다.
  차라리 방문을 닫고 들어앉아  참선을 하는 사제가 부럽고 우뚝하게 느껴지기
까지 했다.
  나암은 쑥뿌리처럼 뒤엉키는 잡념들을  한 칼에 베고 스승이 일러주신대로 동
작을 취하면서 한없는 희열에 젖어있던 어제 저녁의 경지로 돌아가자 했으나 백
설보다도 희고 알토란보다도 더 포동포동하던 여인의 살결이 머릿속에서 지워지
지 않고 있었다.
  해가 서쪽으로 많이 기울었는데도 스승의 모습은 나타나지 않았다.
  나암은 이래서는 안 되겠다고 생각하면 소매를 걷어 붙였다.
  스승을 찾아왔건, 방자하고 요염한 계집이건 손님은 손님이다.
  아침도 제대로 못 챙겼다는데  뽀얀 입으로 해종일 세워둔다는 것은 사람으로
서의 도리가 이니다 싶어 모닥불을 피워 감자 몇 알을 구웠다.
  이제 겨우 손가락 굵기보다 더  볼품없는 오이를 따서 씻고 쑥즙도 한사발 만
든 다음 손짓으로 여인을 불렀다.
  그저 손님으로 대하리라고 수없이 다짐을 했는데도 가까이 온 여인을 보자 또 
저르르하고 감당할 수 없는 기운이 전신에 퍼져 나갔다.
  - 산중이라 변변치는 않습니다만 볼가심으로 하시지요.
  여인은 차려 놓은 음식과 나암의 얼굴을 번갈아 보더니 노릿노릿하게 잘 익은 
감자 할 알을 집어  입으로 호호 불면서 껍질을 까기 시작했다.  그 모습이 귀여
워 죽을 지경이었다.
  - 고맙게 잘 먹겠습니다. 같이 좀 드시지요.
  - 저희들은 이곳에 온 이후 스승님을 따라 줄곳 생식만 해왔기 때문에 이에는 
화식이 되려 이상합니다. 괘념치 마시고 드십시오.
  - 이 음식, 오래 오래  잊지 않겠어요. 구운 감자가 이렇게 맛이 있으리라고는 
상상도 못했어요.
  쑥즙이 있었지만 나암은 여인이 목이 메일세라 물을 뜨러 가면서도 자신과 싸
우고 있었다.
  아직 30년도 못다 채운 짧은  나이지만 이렇게 심한 갈등을 느껴 보기는 처음
이다.
  대체 남자에게 있어서 여인의 존재란 무엇인가?
  음양의 조화에 대해서는 귀가 따랍도록 들었다.
  그런데 양은 음을 만나면 이렇게 맥없이 무너지는가?
  저 여인은 제 입으로 뭇 사내에게 웃음을 파는 천한 계집이라고 했다.
  다소곳이 고개 숙인 꽃이 아니라  미색에 혹하여 날아드는 이 나비 저 벌에게 
꽃잎을 벌려 준 더러운 고깃덩어리일 것이야.
  조심스럽게 물그릇을 들고 오던 나암은 그제서야 휴, 큰 한숨을 쉬었다.
  저만큼에서 이리로 올라오고 있는 스승의 모습을  보았기 때문이었다. 웬지 모
르게 눈물이 와락 쏟아질 것만 같았다.
  여인을 발견한 화담도 몹시 당황해 하는 표정이었다.
  물그릇을 들고 엉거주춤하게 서  있는 나암에게 화담은 눈짓으로 누구냐고 묻
고 있었다. 나암은 얼른  대답할 말을 찾지 못해 쩔쩔 매고  있는데 다행히 여인
이 다소곳한 자세로 일어섰다.
  - 화담 선생님이시옵니까?
  - 그렇소. 내가 화담이오만...
  - 그럼 쇤네의 절부터 받으십시오.
  여인은 사뿐사뿐 삼배를 올렸다.
  절을 받고 난 화담도 어리둥절한 모양이었다.
  - 그런데 어인 일로 이 깊은 산 속까지...?
  - 쇤네 송도 주막거리에서 선생님의  존성 대명을 듣고 찾아온 황진이라는 기
생이옵니다.
  - 존성 대명이라? 그렇다면 그대는  무엇인가 오해를 하고 사람을 잘 못 찾아
온 것이 틀림없소. 나는 초야에 묻혀 사는 필부일 뿐, 존성 대명 같은 것은 원래 
있을 까닭이 없소.
  - 사향은 싸고 감추어도 절로  향기가 나고 야광주는 캄캄한 밤일수록 광체가 
찬란합니다. 화담 선생님의 높은 이름 쇤네는 이미  10년 전부터 높이 받들어 홀
로 사모를 해왔습니다. 아녀자의 몸인데다 더구나  천하디 천한 기생의 신분으라 
찾아뵙고 싶은 것은 마음뿐이었지요. 그러나 이번  노모의 간청으로 생원시에 급
제를 하시고도 벼슬길을 초개같이 버리고 다시 산 속으로 들어갔다는 소문을 듣
고는 그냥 있을 수 없어  어리석고 당돌한 계집이라는 큰 꾸중을 각오하고 이렇
게 찾아뵈온 걸음입니다.
  나암은 자신의 눈과 귀를 의심했다.
  말씨며 행동거지가 조금 전과는 영 딴판으로 달라져 있었기 때문이었다.
  어느 것이 이 여인의 진면목인가?
  그는 화담의 표정을 살폈다.
  스승은 과연 저 당돌한 여인을 어떻게 감당할 것인가?
  - 그래, 그건 그렇다 하고 보잘것없는 이 사람을  만나 대체 무얼 어떻게 해보
겠다는 말씀이요?
  - 외람됩니다만 저는 천하에 사람  같은 사람을 찾고 있었습니다. 아니, 더 정
확하게 말씀을 드리면 남자를 찾고 있었다 함이 옳습니다.
  - 남자를 찾고 있었다?
  - 그러하옵니다.
  - 무슨 소리인지는 알겠는데  그대의 말 뜻은 전혀 이해가 닿지  않는군. 저잣
거리에 나가 보면  지천으로 깔린 것이 사내들일 테고, 그대의  미색을 보아하니 
찾지 않아도 제발로 찾아오는 한량들이 한 둘이  아닐터, 이 두메까지 찾아와 장
난을 칠 필요는 없지 싶소.
  - 결코 허언이 아니옵니다. 선생님 말씀대로 이  몸이 천하디천한 노류장화 신
세라 창 몇 마디 읊조리고 가야금 좀 뜯는다고 해서 찾아는 별 나비 지천이었던 
것도 사실이옵니다. 그러나...
  - 왜 말을 멈추오? 내 결코 허물치 않을 테닌 속에 든 것을 다 떨어 보오.
  - 인두껍을 썼다고 다 사람이라 할 수는 없지 않습니까?
  - 그야 그렇지만...
  - 쇤네의 말을 조금만 더 들어보십시요. 타고  난 복이 그것뿐이라서 그런지는 
모르오나 행색은 남자이되  진정 대장부라 할 수  있는 군자는 아직 만나뵙지를 
못 했습니다.
  기적에 이름 올린  지 벌써 10년째, 기다리자만 말고 찾아나서  보리라해서 높
은 이름을 쫓았습니다만 막상 만나보면 허명이었을 뿐,  돌아설 때는 내가 왜 왔
던가, 후회뿐이었습니다.
  황진이는 달포 전에 지족선사를 파계시킨 이야기를 하려다 가까스로 참았다.
  - 쇠 숟갈로  밥 먹는 사람이니 다 같겠지 누군들  별수 있겠소? 그런 그렇고 
사람을 찾아나선 이유가 무엇이요?
  - 사람은 사람이지 저절로 피어났다 시드는 꽃과는 다르지 않습니까?
  - 피었다 저절로 지는 꽃과  다르다? 좌우지간 밖에서 이럴 것이 아니라 누추
하지만 안으로 좀 듭시다.
  순간 여인의 눈빛이 묘하게 반짝이는 것을 나암은 놓치지 않았다.
  격암은 두 손을 앞으로 모은 채 고개 숙여 이야기를 듣고만 있었다.
  화담이 먼저 방으로 들어갔다.
  여인의 조가비만한 가죽신이 그 옆에 나란히 놓였다.
  나암은 두 사람을 따라 방으로 들어가야 할지 자리를 비켜주는 것이 예의인지 
얼른 갈피를 잡을 수가 없었다.
  스승의 입에서 무슨 말이 떨어질 줄 알았는데,  두사람이 똥 싼 꼬락서니로 엉
거주춤 서 있자니까 방문이 조심스럽게 닫혔다.
  나암은 순간 묘한 배신감 같은 것을 맛보았다.
  격암은 눈짓으로 나암을 불렀다.
  - 형님, 대체 어이된 계집이옵니까? 얼굴은 헤반지르한데...
  - 송도에서 기생질을 하는 황진이라고 하던데  나 역시 홀린 듯 갈피를 못 잡
겠네.
  - 스승님이 몹시 시장하실 텐데 감자라도 몇 알 올려야 하지 않을까요?
  - 글쎄, 무슨 분부가 떨어질 때까지는 여기서 이렇게 기다릴 수밖에...
  나암은 입술이 바싹바싹 타들어 가는 것을 느꼈다.
  요염하고 방자한 계집이  스승 앞에서 무슨 짓을 하고  있는지... 포동포동하고 
뽀얀 살결이 눈앞을 떠나지 않고 있었다.
  방안이 불이 훤히  밝아졌다. 그리고 화담의 굵은 목소리가 밖으로  빠져 나왔
다.
  - 곧 밤이슬이 내릴 텐데 너희들로 이리 들어오너라.
  나암은 뛸 듯이 기뻤다. 정녕 스승의 입에서  아무 말도 나오지 않았다면 봉창
문을 뚫고라도 방안을 엿보고 싶은 심정이었기 때문이다.
  화담은 그 어느 때보다도 단정한 자세였고 여인의 몸가짐은 조금 흐트러져 있
었다.
  - 이 두 청년들은  나의 제자이니 나의 분신인즉, 그대는 조금도  괘념치 말고 
가슴 속에 남은 말이 있거든 다 해보시게.
  - 특별히 드릴  말씀은 없고, 금수로 태어나지  않고 인간의 몸을 받아 온  이 
세상, 뜻있고 보람있게 살다 가고 싶을 따름이옵니다.
  - 그대는 배가 아파 설사가 났을 때 누가 대신 뒷간에 가주던가?
  - 무슨 말씀이시온지?
  - 인생을 사는 것도 그와 같은 이치네. 뜻을 세우는 것도 그대가 할일, 보람을 
찾는 것도 그대가 해야 할 일이 아닌가?
  - 어린 묘목은 비, 바람에 쓰러지지 않도록 돌보아  주어야 하고 앞 못보는 자 
이끌어 주는 것도 인간의 도리가 아니겠습니까?
  - 야생화나 들풀은 누가  잡아주는 이 있어 풍우를 견디고, 죽지  부러진 새는 
누구 돌보아 주는 이 있어 그 생명을 부지해 가던가?
  - 너무 매정하십니다.  만 인간이 다 똑같다면  중생은 왜 있고 부처는 또  왜 
있겠습니까?
  - 내 짐작대로 보통 계집은 아니군. 먼 길 바삐 갔다 왔더니 피곤하기도 하고, 
쓰잘 데 없는 입씨름으로  이 아까운 밤을 밝히고 싶지는 않네.  진실로 나를 찾
아온 목적이 있었다면 말해 보시게.
  - 쇤네 지금까지 하나도 숨김없이 다 말씀을 드리지 않았습니까?
  - 내 눈과 귀까지 속일 셈인가? 그대는 아니야.
  - 무얼 아니라고 말씀하시는지요?
  - 우물에 물을 길러 왔다면 마땅히 물동이가 있어야 하고 통밭을 메는 농부라
면 호미가 있어야 당연할 테인즉, 그대는 반반한  얼굴 하나만 달랑 앞세우고 나
를 찾아오지 않았는가?
  - 하찮은 미물인 산새,  들새도 날개를 접을 때는 사방을 조심스레  살펴 내려
앉고, 짐승도 처음  굴을 만나면 깊이와 넓이를 먼저 재어보고  보금자리를 만드
는 법이옵니다. 하물며 만물의 영장이라는 인간임에랴...
  화담이 비로소 너털웃음을 터트렸다.
  - 내 너에게서 풍기는 그 요기만 아니라면 몇 날 몇 밤을 밝혀가며 정담을 나
누고 싶다면 내가 돌로 깎아 만든 부처가 아닌 것이 유감이로구나.
  여인의 눈빛이 또 한 번 반짝하는 것을 나암은 놓치지 않았다.
  - 쇤네 역시 학문이 깊지 못하여 선생님의 말벗이 되어드리지 못하는 것이 안
타까울 따름, 아마 천추의 한으로 남을까 두렵습니다.
  - 귀신의 맺힌 한도 풀어주는 법이거늘 산 사람의 가슴에 천추의 한을 남겨서
야 될 일인가? 내 그대를  어여삐 여겨 오늘 이 자리에서만큼은 어떤 허물도 탓
하지 않을 테니 속을 다 비우고 가게나.
  여인이 일어나 다시 절을 올렸다.
  - 쇤네의 마음을 헤아려 주셔서 정말 감사합니다.
  지금부터 어르신네를 상량코자 하오니  당돌타 꾸짖지 마시고 자리를 좀 물려 
주소서.
  - 자리를 물리는 것은 어렵지 않네만 나를  상량한다니, 무엇을 어떻게 하겠단 
말인가?
  - 학문과 도가  깊은 어른이니 쇤네의 머릿속에  겨자씨만한 학문과 어르신의 
서너 마디 말씀이라도 감당할 수 있는 법담이 들어있다면 당연히 그것으로 상량
을 해야 도리인 줄 아옵니다만, 쇤네 박덕하여  철들고 배운 것이라고는 가무 음
고에, 기생 신분이라 빈  잔에 술 채우며 권주가 부르는 재주밖에  익힌 것이 없
습니다.
  그러하오니 하는 수  없이 쇤네는 이 몸으로, 춤으로 어르신네의  인품을 재어
볼 도리밖에 없사옵니다.
  여인의 말은 청산유수로 매끄러웠지만  나암은 전신에 소름이 오싹 돋아 오르
는 것을 느꼈다.
  자신의 말대로 아무리 뭇  사내들에게 웃음을 파는 천기의 신분이기로 몸뚱이
를 가지고 남자를 저울질해 보겠다는  대담함은 아무나 흉내낼 수 있는 것이 아
니기 때문이었다.
  화담이 지그시 감고 있던 눈을 떴다.
  - 자네 먹은 마음이 정녕 그러하다면 뜻대로 해보게.
  여인이 일어나 또 다시 절을 올렸다.
  무릎을 꾼 자세에서  여인은 화담의 얼굴을 그윽이  바라본 다음 아침잠을 깬 
보라매가 하늘로 비상하려는 듯 두 팔을 천천히 들어 올렸다.
  탐스러운 목젖이 뒤로 확 꺽이는가 했더니 여인의 춤이 시작되었다.
  나암은 자신도 모르게 탄성을 올렸다.
  여인의 손짓 하나 하나가 켜켜이  층을 이룬 공기의 틈 사이를 가르던 자신의 
칼날처럼 움직이고 있었기 때문이었다.
  때로는 빠르게, 혹은 헤엄을 치듯 그  손놀림이 부드러워지는가 했더니 여인의 
치마가 스르르 풀리고 저고리가 나비처럼  나풀 날아 방 한 귀퉁이로 춤을 추면 
떨어졌다. 나암과 격암은 질겁을 해서 밖으로 나오고 말았다.
  여인이 무슨 짓을 하려는지 그제서야 확실히 알았기 때문이었다.
  방문을 닫아 주고 나왔지만 두 사람은 말뚝에 고삐를 맨 소처럼 멀리 갈 수가 
없었다.
  약속이나 한 듯이 고개가 방문 쪽으로 돌아갔다.
  하나하나 껍질을 벗은 여인은 이제 완전한 알몸이 된 듯했다.
  마른 침이 꿀꺽 넘어갔다.
  나암은 자신도 모르게 격암의 손목을 꽉 움켜잡았다.
  부들부들 떨고 있는 격암의 손도 불덩이처럼 뜨거웠다.
  여인의 춤은 점점 격렬해지고 있었다.
  사방을 돌아다니며 춤을 추는지  그림자가 방문에서 사라졌을 때는 방문을 박
차고 들어가고 싶은 심정뿐이었다.
  나암은 벌써 아랫도리가 축축 젖어오는 것을 느꼈다.
  대체 저 여인은 어쩌자고, 무얼 얻겠다는 욕심으로 저러는 것일까?
  드디어 방 안의 불이 꺼졌다.
  나암은 눈앞이 캄캄해져 오는 것을 느꼈다.
  스승도 별수 없는 남자였구나, 하는 실망감 때문이었다.
  감추어 둔 지팡이 칼을 찾아  문을 박차고 들어가 알몸으로 뒤엉켜 있을 남녀
를 네도막으로 만들어 놓고 싶었다.
  - 음은 정이고 양은  동이라. 양이 동기를 부여해야 비로소 움직이는  것이 음
이라고? 흥...
  나암은 코웃음을 쳤다.
  책속의 문자는 죽은 글이고  살아있는 자연만이 활구라고 하던 화담의 목소리
가 새삼스러웠다.
  - 꼴 좋겠구나. 음이 움직이니 꼼짝도 못하고 당하는 양인 주제에...
  내일 아침이 밝으면 화담의 얼굴에 걸찍한 가래침이나 한 번 뱉어주고 이곳을 
뜨리라, 그렇게 마음 먹었다.
  나암은 뜨겁게 끓어오르는 피를 감당할 수 없어서 선불 맞은 짐승처럼 몸뚱이
가 갈가리 찢길때까지 온 산천을 뛰어다니고 싶었다.
  - 사형, 이러시면 안됩니다. 제발 고정하십시오.
  - 이 손 놓아. 안 되기는 뭐가 안 돼?
  - 이성을 찾으시라니까요. 저것 보십시오. 스승님 방에 다시 불이 켜지지 않았
습니까?
  정말이었다. 화담의 목소리가 들린 것도 동시였다.
  - 이젠 그만 들어오너라.
  그럴 리가 없어야 했다.
  그러나 떨리는 손으로 문고리를 잡았을 때 방안의 풍경은 나암이 상상했던 것
과는 전혀 딴 판이었다.
  화담은 처음  앉아있던 그 자리에  굳어버린 돌부처마냥 그대로  앉아 있었고, 
옷을 다 꿰고 난 여인은 메무시를 고치는 중이었다.
  - 너희들은 왜 밖으로 나갔느냐?
  화담의 목소리에는 거역할 수 없는 힘이 실려 있었다.
  - 저 여인이 자리를 좀 물려 달라고 하기에...
  - 너희들 눈에는 내가 그리도 나약한 모습으로 보이더냐?
  - 제자들을 너무  꾸짖지 마소서. 모두 쇤네의  잘못입니다. 벌을 받아도 제가 
받을 테니 우선 절부터 받으십시오.
  - 이번 절은 또 무슨 절이냐?
  - 어르신네를 한없이 존경해서 올리는 절이옵니다.
  쇤네 정녕 믿기지를 않습니다.  꿈만 같사옵니다. 그러나 오늘 비로소 눈을 열
어 대인을 본  기쁨에 이 자리에서 당장 죽는다  해도 여한이 없을 것 같사옵니
다.
  비록 때 묻고  천한 것이기는 합니다만 어르신네는  쇤네의 벗은 몸을 보고도 
전혀 욕정이 동하시지 않았습니까?
  - 나는 나무로 잘라 만든 장승이 아니라고 분명 말을 했다.
  - 그럼 참으셨습니까?
  - 그건 바보나 할 짓이다.
  - 어르신네,그럼...?
  - 내 이미  음양의 이치 정도는 깨우친 사람, 중으로  가면 걸림이 없다. 길은 
중에 있고 비결도 중에 있다.
  - 그 가운뎃자리는 무엇이옵니까?
  - 무극의 자리. 넘치지도 모자라지도 않는 그런 길이니라.
  여인이 또 다시 절을 올렸다.
  - 어르신. 어르신을 만나뵈온 덕분에 쇤네 비로소 눈을 뜨고 한을 풀었나이다. 
쇤네는 방자하게도 영혼은 몸앞에서 아무것도 아니라고 착각을 하며 살아왔습니
다.
  - 그리 틀린 생각도 아니니라.
  - 예?
  - 어느 것을 앞세우는 것은 어리석다.
  몸집은 영혼을 담는 그릇이니라. 그릇이 없는데 혼을 어찌 담으며,그릇은 있는
데 든  것이 없으면 그 또한  무슨 소용이랴. 그러나 세상  사람들은 어리석게도 
어느 한 쪽이 먼저라고, 어느 한쪽이 더 소중하다고 생각한다.
  그래서 몸 공부를 한다 하고 마음이  병들거나,마음공부를 한다며 몸을 버리게 
되는 경우가 비일비재하니라.
  - 어르신,이번 한 번만 용서를 해주신다면 두 번  다시 어르신 앞에서 이런 추
한 모습은 보이지 않겠나이다.
  - 용서는 진작  했다. 그리고 그대의 몸매는  진실로 고왔다. 고운것이 아니라 
황홀하기까지 했다.
  - 이 계집 망령되이 한 가지만 더 여쭙겠습니다. 진실로  중의 길을 걸으면 육
신의 욕망을 이겨 잠재울 수 있는지요?
  - 이기고 진다는 생각도 우습다. 이미 물이  끓어버린 다음이라면 불은 아무런 
소용이 없다. 단지 그 이치를 조금 빌렸을 뿐이다.
  - 부끄러운 마음  같아서는 지금 당장  하산을  하고 싶습니다만 벌써 초경은 
지난 듯하니 오늘 하룻밤만 여기서 유하도록 허락을 해주시옵소서.
  - 여기서는 그대의 어떠한 잘못도 허물치 않겠노라고  했다. 방이 너무 비좁지
만 하는 수  있겠느냐? 달리기를 할 것도,씨름을 할 일도  없으니 편치 않더라도 
모잽이로 누워 내일 아침을 맞을 수 밖에...
  화담은 앉은 채로  눈을 감았다. 눈을 감은 스승의 모습이  태산처럼 우뚝하게 
비쳤다.
  나암은 스승 앞에서 못난 자신을 보이고 싶지 않았다.
  - 어서 자리에 드세.
  나암은 여인의 자리를 만들어 주고 그 곁에 누웠다.
  지분 향기인가, 머리에 바른 동백기름 냄새인가?
  나암은 자신의 몸에서 땀냄새가 뭉클  풍기는 것을 모른 척하고 애써 눈을 감
았다.  격암은 아예 벽을 안고 돌아 누웠다.
  가슴속에 든 심장이 얼마만한 크기이길래 이리도 거칠게 뛰는 것일까?
  아랫도리는 아랫도리대로 주체하기 힘들 만큼 부풀어  오르고 있었다. 뜬 눈으
로 지새운 그 한 밤이 나암에게는 지옥의 고통이었다.
  여인은 아침 일찍 산을 내려갔다.
  마을까지만이라도 바래다 주고 싶은  마음은 굴뚝 같았지만 화담은 잘 가라는 
인사밖에는 끝까지 별다른 말이 없었다.
  한숨도 못이룬 나암의 눈은 퀭하니 들어가 버렸고 여인의 뒷모습이 완전히 사
라지고 나서야 넋이  나갔다가 금방 정신이 돌아온  사람마냥 멍하니 산 아래를 
지켰다.
  그런 못난 모습을  본 스승이 호되게 꾸짖어  주기라도 했으면 속이 후련해질 
것 같은데 화담은 모른 척했다.
  격암도 별다른 표정의 변화 없이 자신의 일을 묵묵히 해나가고 있었다.
  - 나만 지지리도 못난 놈인가?
  나암은 지팡이 칼을 찾아 들고서 산속 깊은 것으로 들어갔다.
  모든것을 다 잊고 칼춤을 추어 볼 작정이었다. 그러나 허사였다.
  마음이 가다듬어지지 않을 뿐아니라  억지로 칼을 휘두르면 허공을 휘젓던 여
인의 포동포동한 팔과 가는 허리가 눈앞에서 어른거려 금방 숨이 가빠오고는 했
다.
  이 상태로는, 정말 이  상태로는 공부고 뭐고 아무일도 해낼 수  없을 것 같았
다.
  해가 떨어져야 스승이  공부를 하자고 찾을 터, 여자의 걸음이니  지금 이라도 
잽싸게 따라가면 손목이라도 한 번 잡아보고 돌아올  수 있을 것 같았고,만약 길
이 어긋나 만나지 못한다고 하더라고 송도에서 황진이란 기생이 몸담고 있는 기
방을 찾기란 그리 어려운 일이 아닐 터, 그녀의  자태라도 다시 한 번 보아야 공
부고 무엇이고 할 것 같았다.
  그는 격암에게도 알리지 않고 초막 뒤의 샛길을 더듬었다.
  금방이라도 화담이 오디서 지켜보고 있다가 이놈하며 불벼락을 내릴것만 같았
다.
  - 중의 길을 걸으면 넘치지도 모자라지도 않는 무극의 자리를 만나게 된다?
  그러나 그런것은 차차로 알아볼 일이었다.
  나암은 숨가쁘게 달려가면서도 머릿속으로는 변명을 만들고 있었다.
  - 그 여인이 내  앞에서도 알몸으로 춤을 추도록 해보리라. 나는  과연 얼마나 
버틸 수 있을지...
  숨이 턱  끝에 와 닿았으나 나암은  쉬지 않았다. 이대로 달린다면  점심 나절 
전에는 여인을 따라잡을 수 있을 것만 같아서였다.
  정말 간이 배 밖에 나온 년이 아닐 수 없다.
  인적도 없는 산골을 더듬어 왔을 때는 이미 각오를 한 일이 아니겠는가?
  자칫 산적을 만난다면 적굴에서 여러놈에게 계집질을  당해야 할 것이요, 맹수
를 만난다면 그 고운 몸도 주린 짐승의 한 끼니 먹이에 지나지 못할 것이다.
  저만큼 가고 있는 여인의 뒷모습이 보였다.
  너무나 반가운 나머지 나암은 목청을 다해 소리를 질렀다.
  - 이보시오,이보시오.
  힐끗 돌아본 것으로 미루어 부르는 소리를 들은 것 같은데 여인은 한 마리 나
비가 날아가듯 계속 나풀거리며 가던 길을 걷고 있었다.
  나암의 가슴은 또다시 거칠게 뛰기 시작했다.  역시 따라오기를 백번 잘했다는 
생각이 들었다.
  눈앞에는 포동하던 여인의 팔과 희디흰 속살이 어지럽게 춤을 췄다.
  가까스로 여인을 따라잡은 나암은 그 자리에 털썩 주저 앉았다.
  - 이보시오.사람 말이 말 같지 않소? 그만큼 애타게  불렀는데도 못들은 척 그
냥 가다니...
  - 그대와는 초막에서 작별인사를 나눈 것으로 알고 있는데...
  여인의 목소리와 표정에는 서릿발이 일고 있었다.
  - 그건 그렇소만 나는 댁에게 볼일이 끝나지 않았소이다.
  - 볼일? 무슨 볼일?
  나암을 크게 용기를 내었다.
  - 내앞에서도 어제 저녁처럼 알몸으로 춤을 추어줄 수 없겠소?
  - 뺨이라도 올려주고 싶지만 어제  감자를 구워 시장기를 면하게 해준 고마움
을 생각해서 그대의 말은  못들은 걸로 하겠어요. 스승의 큰 이름을  더 이상 욕
되게 하지 말고 어서 돌아가세요.
  - 황진이!
  나암은 여인의 손목을 덥썩 잡고 몸을 부르르 떨었다.
  - 황진이, 나에게 소원이 하나 있소. 제발 죽어가는 놈 살려주는 셈치고 내 부
탁을 한번만 들어주시오. 나는 이 나이가 되도록  여인의 속살 한번 구경하지 못
하고 살아온 불쌍한 놈이오.
  - 그대의 소원을 들어주는 것은 그리 어렵지  않소. 그러나 비참하고 불쌍해진 
그 영혼 어쩔꼬?
  나암의 쉬에는 더 이상 아무말도 들이지 않았다. 그는 여인을 덥썩 껴안았다.
  - 황진이...
  - 재발 이 손좀 놓아요. 숨 막혀 죽겠어요. 그대의 눈빛이 이미 짐승으로 변해
버린 이상 사람의 말이  귀에 들어가지 않을 것은 정한 이치,  그러나 그대는 삭
발을 했고 먹물 옷을  입은 수도자의 몸이오. 그 옷을 벗어  저쪽 나무 그늘에다 
깔고 기다려요.
  - 그게 정말이오?
  - 어리석은 남정네들은 가끔 날 속이려 들었지만  나는 사람을 속이지 않아요. 
전신에 흐르는 땀이라도 좀 씻고 올 테니까...
  나암은 꿈만 같았다. 이리 쉽게 성사가 될 줄이야.
  그는 성급하게 바지 저고리를 훌훌 벗었다. 그녀를  처음 본 순간부터 그를 못
살게 괴롭히던 용두는 무섭게 화를 내고 있었다.
  - 자, 그대의 소원이라고 했으니  이제 나를 가지시오. 대신 나는 해웃 값으로 
그대의 영혼을 가지겠소.
  나암은 거칠게 여인을 쓰러뜨렸다.
  누구에게 배운 바도 보고 들은 적도 없지만 능히 그러리라는 짐작으로 나암은 
여인의 몸을 탐하기 시작했다.
  주린 강아지가 죽그릇을 핥듯  여인의 목덜미에서 그 탐스러운 젖무덤까지 입
술을 옮겨왔을 때  나암은 그만 천지가 아득해지는 것을 느꼈다.  아랫도리가 먼
저 징징 울어버렸기 때문이었다.
  잠시 망연자실 넋을 놓고 있는 나암의 가슴을 여인은 힘껏 떠다 밀었다.
  - 바보같이 주는 음식도  못 챙기다니... 이젠 버둥거려도 소용이 없어요. 저리 
비켜요.
  나암은 부끄러웠다.
  - 안돼! 이대로는, 이대로는 널 보낼 수 없어!
  - 정말 답답한 양반이네. 자, 그럼 이대로 꼼짝 않고 있어줄 테니 어디 마음대
로 해봐요.
  여인이 네 활개를 활짝 벌렸다.
  나암이 여인의 알몸을 정신없이  내려다 보면서 형편없이 쭈그러든 자신의 물
건을 거칠게 흔들어 보았다. 그러나 허사였다.
  아무리 애를 써도 움직일 줄  모르는 자신의 것을 돌멩이로 짓찧어 버리고 여
인을 조각조각 뜯어먹고 싶었다.
  씨근씨근 거친 숨을 몰아쉬며 자신을 내려다 보는 사내의 목덜미를 감싸 안으
며 여인이 재빠르게 속삭였다.
  - 이봐요, 득도를 하겠다는  꿈 같은 생각은 일찌감치 버리고 지금  이길로 하
산을 해 심성 수더분한 여자를 만나 저녁마다 소원을 풀면서 자식 놓고 남들 사
는 것처럼 그저 그렇게 사는 것이 좋을 성  싶소. 알몸으로 나를 눕혔던 먹물 옷
을 다시 입고 무슨 면목으로 스승을 뵈오려 하오?
  여인의 말은 한마디 한마디가 비수가 되어 나암의 가슴에 와 박혔다.
  주섬주섬 옷을 챙겨 입은 여인의 모습은 요염하다 못해 무섭기까지 했다.
  - 그대는, 그대는 대체 누구요?
  - 송도 기생 황진이라고 일러주지 않았던가요?
  - 아니야. 그대는 아름다운 여인의 탈을 쓴 구미호요, 남정네의 넋을 홀리려는 
원귀가 틀림없어.
  - 이보시오, 나암. 내 익은 감자  몇 개 얻어 먹은 값으로는 너무 과분하지 싶
소만 삭발이 아니라 모가지를 잘라내어도 성불을 못할 그대 불쌍한 영혼을 위해 
몇 마디 해야겠군요.  그대 말마따나 나를 구미호로 보았다면 짐승을  탐한 그대
는 늑대요, 나를 원귀로  여긴다면 그대 역시 승천 못할 중음신의  혼을 담은 가
엾은 고깃덩어리일 뿐,  내 거듭 하는 말이지만 득도를 하겠다는  생각은 일찌감
치 버리고 그대 갈 길을 가시오.
  어쩌다 인연이 되어 다시 만난다면 내 술 한 상은 후히 대접하리다.
  여인은 아무 일도 없었다는 듯 옷을 털고 일어섰다.
  - 이보시오. 황진이...
  - 그래도 할 말이  남았군요. 그대 지금까지 숨이 붙어있는 것도  그대 스승의 
덕인 줄 알아요.  이 고깃덩어리에 미혹해 나를 짓밟은 사내들을  생각한다면 내 
그대의 혼을 빼놓아  산 속을 헤매이다가 주린  짐승들의 먹이로 만들었으면 꼭 
좋겠지만 그대의 법복을 벗겨 땅에 깐 것으로 용서를 하고 가오.
  말을 마친 여인은 뒤도 돌아보지 않고 걸음을 재촉했다.
  나암은 구겨진 채 땅바닥에 뒹구는  법복을 챙겨 입을 생각도 못하고 넋 나간 
사람처럼 언제까지고 그 자리에 멀거니 앉아있었다.
  여인의 모습이 완전히 사라지자 나암은 그제서야 소리 내어 꺼이꺼이 울기 시
작했다. 그리고 히죽히죽 웃기도 했다.
  여인의 말마따나 미친  듯이 이 산 속을 쏘다니다가 기진맥진  쓰러져 들짐승, 
날짐승들의 먹이가 되어주고 싶을 따름이었다.
  퉁퉁 부어오른 그의 눈 앞으로 커다랗게 다가오는 얼굴이 있었다.
  - 할아버지...
  그는 황급히 부끄러운 곳을 가리고 무릎을 꿇었다.
  - 단 하나 명심할 것은 너를 아주 없애 후환을 끊고 싶을 때가 한두번이 아니
었음을 가슴 깊이 새겨 부디 바른 길을 걸어라. 부탁이다.
  대체 내 몸 속에는 어떤  더러운 피가 흐르길래 이다지도 헤매면서 살아야 하
는가?
  노장이 바로 조부인 줄도  모르고 비기를 훔쳐 천하 제1인자가 되어보려 했던 
어리석은 꿈, 화담으로부터 이기 일원의 이치에 대해서  듣고 텅빈 공간인 줄 알
았던 공기 중에도 길이 있다는 것을 확인했을 때의  그 기쁨, 그러나 그 모든 것
은 잠시의 착각이요, 백일몽에 지나지 못했다.
  나암은 몹시 술에 취한 사람처럼 비틀거리며 일어섰다.
  그리고 여인의 알몸 밑에 깔았던 법복을 훌훌 털어 아무렇게나 걸쳤다.
  이젠 정말 발길 닿는 대로 아무 곳으로나 흘러가자.
  한 여인의 썩어빠진 몸뚱이조차  감당하지 못한 내 영혼을 가지고서는 아무것
도 이룰 것이 없다.
  그 황진이라는 기생의 말마따나 차라리  때가 되면 씨 뿌려 가꾸어 먹는 농투
산이가 내가 갈 길이 아닌가 싶었다.
  그러나 그 전에 해야 할 일이 하나 있었다.
  이대로 사라진다면 화담은  무어라고 할 것이며 사제  격암의 눈에는 내가 또 
얼마나 못난 놈으로 비칠 것인가?
  그는 화담보다도 20년 이상 살 맞대고 살아온 격암 때문에도 초막으로 돌아가
야 되겠다는 생각을 했다.
  나암이 돌아왔을 때는 날이 벌써 어둑어둑했다.
  화담은 불도 켜지  않은 방안에 단정히 앉아있었고, 반갑게 달려와  무슨 말을 
하려던 격암은 나암의 몰골을 보고 입을 닫아버렸다.
  나암은 비틀거리며 화담 앞에 가서 삼배를 올렸다.
  화담은 쓰다 달다 말도 없이 물끄러미 벽만 바라보고 있었다.
  그 침묵을 감당할 수 없어 나암이 입을 열었다.
  - 이제 그만 떠나려 하옵니다.
  - 잘 생각했다. 네 발로 떠나지 않으면 내가 쫓아내려고 했었다. 못난 놈 같으
니라고... 격암도 불러라.
  밖에서 방안의 동정을 살피고 있었던지 격암도 금방 무릎을 꿇었다.
  - 너도 떠나거라. 처음부터  반 눈에도 들지 않던 너희들을 거두어  인간을 만
들어 보려 했던 내가 어리석었다.
  - 스승님... 화담이 손을 가로 저어 격암의 말을 막았다.
  - 닥치거라. 이미  내 마음은 결정된 일, 내일 날이  밝기 전까지 모두 이곳을 
떠나라.
  더 이상 미련대고 있고 싶어도 초막은 불타고 못난 나도 자취를 감추고 난 다
음일 터, 어디로 가더라도 이 화담의 문하였다는  소리만은 제발 입에 올리지 말
았으면 고맙겠구나. 모두 나가봐라.
  - 스승님...
  격암은 그 자리에 다시 엎드렸지만 나암은 방문을 박차고 뛰쳐나와 지팡이 칼
을 단단히 움켜잡았다.
  송도로 가서 그  황진이라는 계집을 베어버리고 정말  발길 닿는 대로 떠돌다 
죽어버릴 작정이었다.
  나암은 밤길을  정신없이 달렸다. 그에게는  앞도 뒤도 구별되지  않는 캄캄한 
어둠 따위가 문제되지 않았다.
  넘어지고 뒹굴며 송악을  다 내려왔을 때는 벌써  날이 희부윰 밝아오고 있었
다.
  - 아, 저 해는 변함없이 뜨는군.
  나암은 자신의 그림자를 돌아보았다.
  - 그림자보다도 더 왜소한 인간...
  해가 한 발 이상 산 위로 솟아오르자 이제는 눈이 부셔서도 똑바로 올려다 볼 
수 없었다.
  그는 실눈을 뜨고서 다시 동쪽을 바라보았다.
  거기에는 밤새도록 저주하며 달려온 황진이란 계집의 웃는 얼굴이 있었다.
  - 요망한 것!
  속이 후련해질 때까지 욕을 퍼부었지만 그녀가 마지막 뱉은 말이 귓전을 쟁쟁 
울렸다.
  - 내 거듭  하는 말이지만 득도를 하겠다는 생각은  일찌감치 버리고 그대 갈 
길을 가시오. 어쩌다 인연이  되어 다시 만난다면 내 술 한  상은 후히 대접하리
다.
  그래, 어쩌면 그 여인도 내 스승인지 모른다.
  그 영혼을 베지 못할 바엔  고깃덩어리를 저며 섭산적을 만든들 그게 무슨 소
용일까.
  내 10년이 걸릴지, 20년이 걸릴지 기약은 없지만  자세 하나 흐트리지 않고 너
의 유혹을 물리치던 화담보다 더  굳세고 빛나는 영혼으로 네 무릎을 꿇게 하고
야 말리라.
  그때까지 제발 무사히 살아있어나 다오.
  나암은 태양을 보고 방향을 가늠해 북동쪽으로 걸음을 옮겨 놓았다.
  이왕 내친 걸음, 봉래산(금강산) 을 돌아보고,  그곳의 산천 경개가 빼어났다니 
설악이나 오대산쯤에 토굴을  짓고 혼자서 내 갈 길을 찾아보리라,  그렇게 결심
했다.
  
  격암은 밤새도록 무릎을 꿇고  앉아 빌었더니 피가 통하지 않아 아랫도리에는 
아무런 감각이 없어진 지 오래였다.
  - 왜 그러고 있느냐? 꼴도 보기 싫으니 썩 꺼지라고 일렀는데도...
  - 스승님께서 내치신다면 저희들은  당연히 물러나는 것이 도리가 아니겠습니
까만 나암 사형이  무슨 큰 잘못을 저질렀는지  그것이라도 알고 떠나려 하옵니
다.
  - 어허, 과연 당돌한 놈들이로구나.  너희 두 놈은 자질이 모자랄 뿐만 아니라 
나 또한 남을 가르칠  자격이 부족한 사람이니라. 더 이상 깊이  알려고 하지 말
고 어서 보따리나 꾸리라는데도...
  - 스승님, 스승님의  큰 꾸중을 각오하고 올리는 말씀입니다만  처음부터 온전
하고 완전하다면 무엇 때문에 배우겠습니까? 한없이 모자라기 때문에 이렇게 무
릎을 꿇고서 가르침을 청하는 것이 아니옵니까?
  - 개 꼬리 3년 묻어 황모 안 된다.
  격암도 비로소 속에서 뜨거운 것이 꿈틀하는 것을 느꼈다.
  나암이나 스승, 그 누구도 일의 내막을 이야기해  준 사람이 없어서 자세히 알 
길은 없지만 눈치로 미루어 나암 사형은 어제 이곳을 찾아왔던 황진이란 기생과 
무엇이 잘못되어 쫓겨난 것임을 짐작할 수 있었다.
  그런데 방금 두 귀로 똑똑히 들은 스승의 말 뜻은 무엇인가?
  깊이 생각해 볼 필요도 없이  너희 두 놈들은 처음부터 법기가 못 되니 더 이
상 가르칠 필요가 없다는 이  모욕을 단순히 제자의 인내를 시험하기 위한 스승
의 깊은 뜻으로 받아들일 수가 없었다.
  그래, 그렇다면 나도 미련없이 떠나리라.
  그러나 화담이 아니라 옥황상제 앞에서라도 꼭 한마디는 하고 길을 나서야 발
걸음이 떨어질 것 같았다.
  - 앞 생각이 미혹하면 중생이요, 뒷생각을 깨달으면 부처라고 했습니다.
  화담이 격암의 말을 잘랐다.
  - 허나 나에게는 이미 부처가 똥친 막대기보다 못한 존재임을 어쩌란 말이냐? 
그러나 내 그 동안의 짧은 정리로 이 한마디는 너에게 들려주고 싶구나.
  마음을 너무 조급하게  쓰면 신병도 나고 두통도 나나니, 마음을  가라앉혀 평
안히하여 가라. 매사 조심하거라.  억지로 생각하지 말고 뻔히 아는 것도 의심을 
내어 하라.
  내 할 말은 다했으니 이제 그만 떠나거라.
  격암은 조용히 일어서서 세 번 큰절을 올렸다.
  - 부디 강녕하시옵소서.
  - 잠깐만...
  격암이 염문을 몰라  엉거주춤 서 있자 화담이  조그마한 자루 하나를 가지고 
와서 내밀었다.
  - 작년 가을에 따서 삶아 말린 밤이다.
  격암은 뜨거운 눈물이 왈칵 쏟아지려는 것을 가까스로 참았다.
  - 주시는 것이니 감사히 받겠습니다.
  - 지금은  여름이다. 눈만 제대로 달려  있고 손발을 부지런히 움직이면  먹을 
것이 사방에 널려  있는 이 풍성한 계절에 내가  왜 너에게 길양식을 주는지 그 
이유를 알겠느냐?
  - ...?
  - 산으로 가라. 너는 산을 배워야 된다.
  격암도 거기에는 한마디 않을 수가 없었다.
  - 산 속에서만 십수 년을 보냈습니다.
  - 산 생활을 하는 것 하고 산을 배우는 것은 근본적으로 다르다.
  내 이미 떠난 나암이나 너에게 깊은 정은 주지 않으려 했는데 왜 마음이 흔들
리는지 그 이유를  알 수가 없다만 다 같은  무의 씨라도 뿌리는 토양에 따라서 
맛이 달라진다.
  산천의 정기란 그만큼 중요한 것이다.
  사실 사람이 타고 난 천성을 바꾸기란 여간  어렵지 않다. 내기가 부족할 때는 
외기로써 보충을 해주어야  한다 그 말이다. 너는 마음이 여린  것이 무엇보다도 
큰 탈이다.
  무릇 이루려는 자가  남과 똑같아서야 도토리 키재기일 뿐, 눈  닦고 찾아봐도 
너에게는 우뚝한 뿌리가 가지가 없다. 안에 싹이  없으니 밖에서 찾으라 그 말이
다. 무슨 뜻인지 알아들었느냐?
  - 예.
  - 그렇다면 다행이로구나. 네 태생이 필시 바닷가렷다?
  - 그러하옵니다. 동해의 일출을 가장 먼저 볼 수 있는 곳이라 했습니다.
  - 바다는 이미 다 이루어버린 물이다. 그 물이 시작되는 백두 대간을 찾아라.
  남쪽보다 북쪽에  정기를 지닌 산들이  많다. 백두를 밟고서  남으로 내려오며 
바다 건너 한라산까지 오르고 나면  네 인연에 따라 그래도 무엇인가 하나는 이
룰 수 있을 터, 이제는 정말 떠나거라. 뒤돌아보지 말고, 어서...
  격암은 흘러내리는 눈물 때문에도 입술을 깨물고 하산을 할 수밖에 없었다.


  7 강원 감사 강승호
  
  금강산을 돌아 대청봉에 오른 나암은 이제 뒤틀리던 속이 어느 정도 가라앉는 
것을 느꼈다.
  오색 약수의 물맛에 이끌려 그 근처에다 초막을 짓고 뿌리를 내릴까도 생각해 
보았지만 이왕 내친 걸음, 속초 양양을 거쳐 주문진으로 접어들었다.
  오대산을 찬찬히 밟아본 그는 비로소 고개를 끄덕였다.
  아직 산천의 기운을 제대로 읽을  만큼 밝은 눈이 열린 것은 아니로되 금강산
은 그에게 너무 웅장했고, 설악은 지나치게 화려했다.
  두 명산에 비하면 오대산은  산골 아낙처럼 수더분했으되 결코 기상이 빠지는 
것이 아니었고, 멀리  소금강과 경포대를 안고 있어서 여기에 당분간  머물러 보
자고 생각했던 것이다.
  눈, 비를 피할 토굴을  손질하는 나암의 눈에는 노장과 화담, 황진이의 화사한 
얼굴이 차례로 스쳐 지나갔다.
  나는 해내고 말 것이야.  대체 내 몸 속에 어떤 더러운  피가 흐르는지 모르지
만 두 분 스승으로부터 배척을 당했고,  천하디천한 기생년에게까지 조롱을 당했
다.
  세상에 어찌 저절로  태어나는 미륵이 있으며, 자연으로 된 석가가  있을까 보
냐. 
  나도 깨우치면 부처나 미륵이 될 수도 있을 것이다. 
  화담이 서책을 멀리하고 문자를 질색했듯 나는 이제부터 스승을 죽이리라. 
  할아버지에게 어느  스승이 있어 천기  운영의 묘를 터득하신  것은 아닐테고, 
화담 역시 스승을 찾아나섰지  스승을 모시고서 공부를 했다는 이야기를 들어본 
적이 없지 않는가?
  차라리 잘된 일이다 싶었다.
  화담 맡에서 귀 밑에 흰머리  날때까지 욕을 얻어먹고 있어 보았자 그의 아류
에 지나지 못할 것, 그래도 나에게는 의지해 갈  수 있는 한 자루의 칼이 있으니 
무소의 뿔처럼 홀로 우뚝하리라. 
  생식에도 익숫해 있어 겨울이 올 때까지 두렵고 격정되는 것이 없었다.
  토굴 속에서 며칠을 보내고 나자 들뜬 마음도 차분히 가라앉았다.
  토굴 근처에는 독사나 살모사들이 우글거려 천만 다행이었다.
  배가 고플  때 걸린 놈은 날것으로  먹고,배가 부를 때는 껍질을  벗겨 내장을 
빼내고 소나무에 매달아 말렸다. 겨울 양식을 할 참이었다.
  산새 한 마리 기웃거리지도 않았지만 외로울 것도 없었다. 
  애써 구할 것이 없으니 날이 어두어지면 토굴  속에서 네 활기를 벌리고 잤고, 
해가 얼굴을 내밀기 전에 언덕으로 올라가 태양의 정기를 마음껏 마시는 것으로
도 하루 양식이 충분히 될 것 같았다.
  누구 간섭을 할 사람도, 눈치를 볼 필요도 없어서 더더욱 좋았다. 그는 두발로 
걸어다닌다뿐이지 짐승과 다를것이 별로 없었다.
  옷도 벗고 지내는  날이 많았다. 대체 누구에게 잘 보이자고  거추장스러운 옷
을 몸에 걸친단 말인가.
  뱀과 노루, 꿩고기를 많이 먹어서 그런지 나암의  몸은 가뿐해지고 힘은 늘 넘
쳐났다.
  문득문득 황진이란 계집을  다시한번만 안아보았으면 하는 욕망이 꿈뜰거리고
는 했으나 그는  그럴때마다 쓰게 웃었다. 혼자서 부푼 남성을  잠재우는 방법을 
진작 터득한 다음이었기 때문이다. 
  세월이 어떻게 흘러가는 지도 알 필요가 없었다.
  다만 조석으로  불어오는 바람이 쌀쌀해지고 한껏  높아진 하늘아래서 잎넓은 
나무들이 옷을 갈아입는 것으로 보아 천지에는 지금 가을이 한창 무르익어 가겠
거니 그렇게 짐작만 할 따름이었다.
  그는 이제 천기 운명도 어느정도 할 수 있게 되었다.
  아직 비, 바람을 부를 경지에 이르른 것은  아니었으나 칼 끝에서 검기가 나오
는 것을 보고 그 기운을  멀리 이어보니 구름은 마음 먹은 대로 움직일 수가 있
었다.
  그러나 생각했던 것보다 그것이 크게 기쁘지는 않았다. 
  언제나 될지 모르지만 화담이 말한 중의 길을  내 스스로 찾아 내고야 말리라. 
곧 겨울을 맞을 초목들이  불쌍하게 보였던지 목덜미에 따갑게 느껴지던 햇살이 
부드러워지고 하늘이 그만큼 더 높아졌다고 느껴지던 날이었다.
  하늘 한 귀퉁이를 살짝  수놓은 새털구름을 그냥 두고보기 아까웠지만 겨우살
이 준비는 벌써 끝내 놓았으니 이제 먹다 남겨둔 오소리 고기나 구워 몇점 뜯어
먹고 낮잠이나 늘어지게 자두자 싶어서 삭정이를 따던 나암은 문득 일손을 멈추
고 귀를 기울였다. 무슨 웅성거림이 들려왔기 때문이다.
  그가 잘못 들었을 리  없었다. 분명 사람소리였다. 그것도 한두 사람이 아니라 
떼거리가
멀리서 몰려 오면서 내지르는 함성이었다.
  이깊은 산꼴자기에 어떤 놈들이?
  고함소리가 차츰 가까워지자 그는  금방 그것이 짐승을 뒤쫓는 사냥꾼들의 함
성임을 판단할 수 있었다.
  나암은 토굴 속에서 지팡이 칼을 찾아 들었다. 
  마른 갈대들이  부러지는 소리,코로 왈칵 달려드는  피냄새, 그는 칼이나 창을 
맞은 짐승이 이리로 도망을 오고 있다고 판단했다.
  그의 짐작이 빗나갔을 리가 없었다. 집채만한  산돼지가 무섭게 달려가고 있었
다.
  나암의 쨉싼 걸음은  다친 산돼지의 뒤를 금방 따라잡았다. 지팡이  속을 빠져 
나온 그의 칼이 허공에 은빛 무지개를 그었다 싶자 그 육중한 산돼지의 몸은 싱
겁게 땅바닥에 나뒹굴고 말았다. 
  나암은 칼날에  묻은 피를 닦으면서  자신이 벤 짐승을  내려보았다. 산속에서 
별의별 짐승들을 다 보며 살아온 그였지만 이렇게 덩치가 큰 멧돼지는 처음이었
다. 
  얼마나 성질이 사납고 노훼한 놈이면 송진을 문질러댄 이마에는 이끼가
끼여 있었고 잔등에는 풀씨가 자라고 았었다.
  창에도 찔리고 화살도 여러 대  맞은 모양인데 워낙 가죽이 두꺼운 놈이라 여
기까지 도망을 올 수 있었던 모양이었다.
  함성은 점점 가까워지고 있었다. 
  나암은 죽은 돼지를 그대로 버려둔 채 토굴로 돌아왔다.
  사람들과는 만나고 싶지도 않았지만, 몸에 걸친  것이 아무것도 없으니 우연히 
사람들과
마주친다 해도 그런  낭패가 없을 것 같아서  지팡이를 챙겨놓고 삭정이에 불을 
붙이기 위해 부시를 치고 있는데 창을 든 군사 서넛이 그를 에워쌌다.
  나암은 모른 척 하던일을 계속 했다.
  무얼 하는 놈이냐? 
  군졸 한 놈이 창대로 나암의 옆구리를 툭 건드렸다.
  나암은 여전히 못 들은 척하고 있었다. 
  이 산도둑같이 생겨먹은 놈이  귀머거리인가? 따끔한 맛을 봐야 항복을 할 모
양이지?
  군졸이 창대에 힘을 주고 꽉 내질렀으나 어느새 나암은 등 뒤로 손을 돌려 창
대를 나꿔채며 창 주인을 땅에 쑤셔박아 놓고 있었다. 
  원체 빠른 손 놀림이라서 무엇이  잘못된 줄 알고 창을 휘두르던 졸개 하나도 
나암이 슬쩍 집어 던진 칼돌에 이마를 찢기고 기겁을 해서 걸음아 날 살려라 줄
행랑을 놓았다.
  일이 좀 귀찮게  되어간다 싶었는데 아니나다를까, 장식도 요란한 말을  탄 대
장을 앞세우고 저마다 손에 병장기를 꼬나잡은 한 무리의 군졸들이 나타났다.
  본도 감사 영감님들의  행차이시다. 당장 무릎을 꿇고  고개를 숙여라! 덩치가 
우람한 군관하나가 한 발 앞으로  쑥 나서며 소리를 질렀으나 나암은 딴전을 피
우고 있었다. 본도 감사인지 감자인지가 그에게는  대수로울것이 못 될 뿐만아니
라 심심하던 차에 이놈들을 한바탕 골려 주리라 마음먹었기 때문이다.
  어허,이놈이 대관절 모가지가 몇개이길래 냉큼 엎드리지를 않느냐? 
  호통소리는 컸지만 군관도  보는 눈이 있었고, 조금 전에 혼이  난 졸개들에게 
들은 귀가 있어 섣불리 나서지 못하고 주춤거렸다. 
  마상에 높이 앉은  감사라는 작자가 손을 들어  졸개들을 지지시킨 다음 입을 
열었다. 
  저아래 누운 멧돼지는 그대가 베었는가?
  그렇소.
  나암의 대답은 퉁명스럽기 짝이 없지만 감사는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  대단한 칼솜씨더군. 그 큰 짐승의 목을 단 일격에 벤 것을 보면 말이야. 그 멋
진 솜씨를 보관  앞에서 다시 보여줄 수 없겠나?
  내가 손에 칼을 들게 되면 사람이 여럿 다치오
  그야 그렇겠지. 하지만  누가 진검으로 사람을 잡으라고 했나?  목검으로도 충
분하지 않은가? 
  귀찮게 여러소리 하지 말고 정히 내솜씨를 보고 싶으면 당신들이 한꺼번에 다 
덤벼 보시오. 
  허허, 솜씨만큼이나 두둑한 그  배짱 한번 높이 살 만하군.그러나 이쪽의 숫자
가
대체 얼마인가? 나는  평생 붓을 잡고 살아온 사람이지만  그래도 보는 눈은 있
네. 이쪽에서 솜씨가 매운 셋을 골라 내보낼 테니까 한 수 지도를 해주실 텐가?
  꼭 그러시다면 다섯으로 하시오. 
  다섯이라? 그 한 번 구경할 만하겠군. 애들아. 
  예이...
  군사들이 일제히 고개를 숙였다. 감사라는 작자도 말에서 내렸다. 
  내 오늘  사냥을 나왔다가 산 속에서  고인을 만나게 될 줄은  꿈에도 몰랐다. 
너희들도 아까운 국록을  헛되이 축내지 않았을 터, 솜씨에 자신이  있는 다섯만 
나와서 저 어른에게 몇수 배우도록 하라.
  나암은 감사라는 위인의 말투가 마음에 들었다.
  만약 비위에 거슬리면 감사고 모조리 엉덩이를 흠씬 두들겨 말위에 앉아 가지
도 못하도록 만들어 주리라 생각했는데, 사람을 알아보는 것이 기특했다.
  나암은 그제서야 감사의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보았다. 
  생각보다 훨씬 젊은 얼굴이었다. 많아야 마흔 이쪽 저쪽... 
  거기다가 몸집도 호리호리하고 손도 계집의 것이나 다름없이 희고 
보드라워 보이는데 어떻게 저  많은 무리들의 우두머리가 되었을까 그것이 궁금
했다.
  결코 무예를 익힌 몸 같지는 않았다. 
  잠시 수렁이던 무리속에서 창 칼을 꼬나잡은 병사 다섯이 앞으로 나섰다.
  저희들이 한수  가르침을 받을까 합니다.  그런데 목검을 다듬을  동안만 잠시 
말미를 주소서.
  괜찮소. 그대들은 각자  손에 들고 있는 그 병장기를 그대로  사용하도록 하시
오.
  앞으로 나왔던 병사들의 얼굴이 붉으락푸르락 물이 들었다.
  대체 이 작자는 무얼 믿고서 저렇게 큰 소리를 치는가?
  산돼지를 일격에 벤 솜씨는 보았지만 이쪽은 그래도 강원 감영에서 내노라 하
는 무장들이고  저쪽은 혼자다. 그것도  병장기를 든 군사를  지팡이로 상대했다
니...
  나암은 가부좌를 트는 자세로 지팡이를 움켜잡고 단정히 앉아 눈을 감았다.
  자, 이제 마음대로 덤벼보시오.
  구레나룻이 더 이상 참고 있을 수 없다는 듯이 창날을 앞세우고 달려들었다.
  간닷!
  창날이 목을 꿰뚫기  직전 앉았던 나암이 목이  움직이는 것을 보았는데 병사 
다섯은 제가기 머리통과 어깻죽지를 감싸쥐고 뒹굴고 있었다.
  감사가 앞으로 쑥 나서며 나암의 손을 잡았다.
  정말 대단하시오. 번개가  빠르다 한들 그대의 칼솜씨와 비기리까?  고인을 진
작 몰라뵙고 큰 실수를 저지를  뻔했소. 얘들아, 뭣들 하고 있느냐? 어서 자리를 
마련하고 술과 고기를 가져오너라.
  금방 자리가 마련되고 구정판에 담긴 마른 안주,  구운 고기와 함께 술이 나왔
다.
  감사가 잔이 철철 넘치도록 술을 부었다. 
  자, 한잔 드시지요. 본관은 강원 감사 강승호라 하오.
  나암은 잔을 받을  수가 없었다. 그리고 나암이란 이름도 얼른  밝히기가 싫었
다.
  나는 술을 못합니다. 
  어허, 신기에 가까운 솜씨를 가진 고인께서 약주를 못드시다니...
  그렇다면 존성 대명이라도 알려주시지요. 
  나암은 난처했다.
  까짓 법명 두 자 밝히는 것이 어려울 것은 없었으나 왠지 때가 묻은 이름같아 
엉뚱한 말을 뱉고 말았다.
  나는 중이기 때문에 술을 못먹소. 그리고 법명은 허옹당이라 하오. 
  스님이라고요? 이거 대사님을 몰라뵈었습니다.
  감사 강승호는 눈치가 빠른 사람이었다. 
  나암의 칼솜씨에 반하기도  했지만,이 깊은 산 속에서 저 작자의  비위를 잘못 
건드렸다가는 꼼짝없이 봉변을 당할 수 밖에 없겠다 싶어서
혀에 침이 마르도록 칼솜씨를 칭찬해준 다음에 조심해서 입을 열었다.
  대사, 본관은 유생이오만 우리집안은 대대로 불심이  깊어 관가의 눈치를 보아
가며 시주를 아끼지 않았고,  이 몸이 과거를 볼 때도 모친은  백일 불공을 드렸
소. 본관의 물음을 허물치 마시고 한가지 답해 줄수 있으신지...?
  무엇을 말이오?
  불가에서는 불상생을 으뜸가는  계율로 삼고 있다고 듣고 있소. 심지어  입 속
에 든 보이지 않는 벌레가 타 죽는 다고 촛불도 불어서 끄지 않는다는데 대사는 
어떻게 멧되지의 산목숨을 단숨에 끊을수 있었는지? 
  나암은 속으로 휴우,안도의 숨을 쉬었다.
  그는 사실 자신이 중인지 도사인지 그조차도 모른다. 
  다만 어릴때부터 머리를  깎고 목탁과 염불소리를 듣고  자랐으며,노장에게 가
끔 법문도 들었다.
  그래서 얼른 생각나는  대로 중이라고 대답한 것뿐인데  만약 듣도 보도 못한 
불법에 대해서 물으면  어쩔까 싶더니, 그런 질문이라면 얼마든지 대답해  줄 수 
있어 쉽게 입이 열렸다.
  그건 그대가 잘 몰라서 하는 소리요. 옆에서  듣고 있던 군관 한사람이 앞으로 
썩 나섰다.
  어허, 아무리 도가 높은 산짐승일지라도 어느  안전이라고 감히 말버릇이 그게 
무어요? 치도건을 안기기전에 조심하도록 하시오.
  나암의 눈꼬리가 길게 올라갔으나  감사가 호통을 치며 군관을 나무라고 있었
다.
  김판관은 닥치지  못할까? 탈속을 하신 대사님  앞에서 자네야 말고 말버릇이   
그게 무언가? 얼른 잘못을  빌고 용서를 구하게. 대사님,아랫것들의 허물을 과히 
탓하지 마시고 하던 법문이나 계속 들려주십시오. 나암의 기분이 많이 풀어졌다
  살생이란 그대들의  말대로 산 생명을  죽이는 것이오. 그러나  죽어가는 것과 
꼭 죽어야 
할 것의 생명을 고통주지 않고 단숨에 싹  끊어주는 것은 살생이 아니라 자비요. 
저 산돼지도 가만히 두었으면  십중팔구 군사들의 창칼에 난자를 당했거나 용케 
도망을 쳤다해고 몸 속으로 파고든 화살이나 창날에 다친 상처로 고통에 시달리
다 죽어갈 것, 그 죽음을
앞당겨 준 것을 그대는 살생이라 생각하시오?
  아니오, 천만의 말씀. 대사의  법문을 듣고 보니 불법의 깊고도 오묘한 이치에 
귀가 다시 밝아지는  느낌이오. 대사, 여기는 산중이라  해가 빨리 질 테니 날이 
더 어두워지기전에 본관과 함께 산을 내려가도록 합시다.  
  산을 내려가다니요?
  대사, 이사람의 말을 어리석다 허물치 말고 들어주시면 고맙겠구려. 대사님 앞
에 마주앉은 이사람은  보시다시피 나이도 아직 젊고 경륜도 부족하오.  여러 가
지로 미숙한 이사람이 목민관의 중책을 맡아 산도 설고 물도 선 이 고장으로 부
임을 해오니 강원도는 첩첩산골이라 할일은 태산이고 손이 턱 없이 모자라는 실
정입니다.
  천성이 사냥을 즐겨 하지는 않으나 복잡한 머리도 식힐겸 이렇게 사냥을 나왔
더니 여기서 뜻밖에도 도가  높은 대사를 만나게 된것은 조상남들의 보살핌이고 
부처님의 기피라 아니할 수 없소. 
  나를 도와서 백성들의  입에서 격양가가 그칠 날이 없고, 부처님의  공덕을 기
리는 염불소리가 골골 촌촌 메아리칠  수 있도록 자비를 베풀어 준다면 평생 은
인으로 받드오리다. 
  관찰사 강승호의 말은 절반은  진심이고 나머지는 이괴상한 중의 비위를 맞추
기 위해서 나오는 대로 지껄인 것뿐이었다.
  그만큼 그는 교활한 위인이었다. 
  강승호는 부제학 강인인의 손자로 태어나 가문의  후광도 크게 업었지만, 원래 
총명이 빼어났다. 그는  김광필의 문하에서 글을 익혀 중종 11년에  열아홉의 나
이로 문과에 장원급제를 해 세상을 놀라게한 수재였다. 
  혈기 방자하고 진취적 사상을 가졌던 그는 자신을 총애해 주는 대사헌 조광조
를 누구보다도 흠모했고, 벼슬길에 들어섰으니 학문은  이제 더 필요없다고 생각
해 오로지 출세에만 젊음을 걸었다.
  대과에 급제한  젊은 사람이 해도너무한다는 쪽과  저대로만 나간다면 50고개 
안쪽에 판서 자리는 문제없겠다는  주위의 시기와 부러움을 동시에 샀던 그였지
만 사람이 한  손에 두 가지를 다 거머쥘  수는 없다보니 훈구 대신들의 미움을 
샀고 특히 김안로의 눈 밖에 벗어난 지는 오래였다.
  그 무렵  조정은 제1계비 장경왕후의 일족인  윤임을 중심으로 한 대윤세려과 
새 중전 제2계비 문정왕후의 오라버니 윤원로,  원형 형제의 소윤 일당 사이에서 
눈에 보이지 않던 알력이 서서히 표면화되고  있었다. 강승호는 소윤을 지지하고 
있었지만 어느 한쪽이 득세를 하자면 어차피 한바탕 피의 회오리는 불가피한 일 
하찮은 미물도 태풍이 오기 전에 몸을 사리는데 하물며 영장이라는 인간임에랴.
  눈치 빠른 그는 김안로와의 알력을 핑계로 윤운형을 사이에 넣어 중종에게 외
직을 제수해 줄 것을 간청했고, 마침 강원도  관찰사의 자리가 비어 산간 오지의 
수령도 마다하지 않고 도임을 해온 사람이었다.
  그러나 말로만 들었던 강원도의 험한 산길에서 그는 벌써 가벼운 실망을 맛보
았고, 골짝골짝  틀어박혀 사는 백성들의  모습을 돌아보고 나서는  깊은 한숨만 
쉬었다.
  가난이라고 표현하기조차 힘든 살림살이가 태반이었기 때문이다.
  그는 마음이 울적해지면 감영 살림살이는 6방 관속들에게 맡겨두고 민정을 살
핀다는 핑계로 사냥길에 나서고는 했다.
  치악산 줄기만 더듬어도 짐승은  감당을 못할 정도였으나 사냥이 목적이 아니
었으므로 이 기회에 관동의 빼어난 경치나 실컷 보아두자 해서 오대산을 탔는데 
정말 하늘의 도우심인지  칼솜씨가 신기에 가까운 산승  하나를 만나게 된 것이
다.
  강승호의 영악한 머리는 바쁘게 돌아가기 시작했다.
  태평성대일 때나 말이지 정치판에 뛰어든 것은 외줄타기나 다름이 없다.
  밟고 나선 줄이 튼튼해야 함은 물론이려니와 남들 눈에는 보이지 않는 지팡이
라도 하나 들고 있다면  
  자고로 붓은 능히  칼을 이긴다고 했다. 그러나 그 역시  태평성대에나 통용될 
수 있은 이야기다.
  더구나 개구리가 잠시 움츠림은  멀리 뛰기 위함이듯이 남달리 야심만만한 강
승호의 포부임에랴. 그는  무슨 수를 쓰더라도 허옹당이라는 저 중을  내 사람으
로 만들어야 되겠다고  결심했다. 
  강승호는 은근한 술기운을 빌려 용기를 내었다.
  - 대사 물고기가 물을 만나야  하듯이 영웅, 호걸은 때를 만나야 하는법, 본관
의 운이 어둡고 불법에 깊지  못하여 대사의 심중을 헤아릴 길은 없지만 난세를 
구하고도 남을 큰  법기가 이 산속에 묻혀 산다는  것은 일월이 구름 속에 숨은 
것이나 다름없소이다. 물론 나라에서 불도를 탄압하고  승려를 핍박하는 것은 내 
모르는 바는 아니나 가람의 횡포가  너무 심하고 괴승 요승이 설치고 다녀서 그
렇지 불법 자체를 탄압하는 것은  아니오 사정이 그러하니 대사는 못 이기는 척 
본관을 따라 나서서 세상 바람이라도 한 번 쐬고 오심이 어떠할지...?
  나암은 은근히 기분이 좋아졌다. 
  잘하면 한 나라를 받칠 동량지재가 될 수 있으리라던 할아버지의 말씀도 말씀
이었지만 감사가 예의도 깍듯하고 하는 말에도 조리가 있었다.
  저놈 술이란 것을 나도 한 잔 마셔볼까 하다가 참고서 나암도 다른 사람을 흉
내내어 강승호를 불렀다.
  - 감사 영감님이 나를 진심으로 대해  주시니 실로 나도 내 신분을 바로 밝히
지 않을 수가   없소. 아까는 얼결에 중이라고 했지만 중의  복색을 했으되 중이 
아닐 수도 있소.
  강승호의 눈이 휘등그래졌다.
  - 그건 또 무슨 말씀인지?
  - 영감도 술안주 삼아 내 이력을 한 번 들어보시구려.
  나암은 어려서부터 어떤 산승이 거두어 주어 산  속에서 지내게 된 것이며, 그 
노장의 도술도 보통  깊은 것은 아니었으나 천명이  다해 송도 서화담의 문하가 
되었고, 거기에서도 더  배울 것이 없어서 이렇게 산 속에서  은거하게 되었노라
고 절반은 진실을 나머지는 거짓말을 했다. 
  강승호는 연발 고개를 끄덕이며 경청하다가 나암이 구름까지 움직일수 있다는 
말을듣고는 무릎을 쳤다.
  - 금상첨화라고 하더니 대사를 만난  것은 하늘의 뜻이로다 정녕 나를 도우시
려는 하늘의 뜻이로다.
  대사와 인연이 된  것이 천군 만마를 얻은 것보자  더 마음 든든하니 내 어찌 
그냥 있으리오 얘들아, 뭘  꾸물거리고 있느냐? 얼른 하산할 차비르 서두르렷다. 
내 대사를 만난 기쁨을 눈 감을 때까지 간직하기 위해서 큰 잔치를 베푸리라.
  강승호가 너스레르 떨며 일행을 독촉했다.
  여기에 더 머물러 있어  보았자 크게 이로울 것은 하나도 없을  터, 더구나 허
옹당이 한양에까지 그 명성이 자자한 화담의  제자라니, 이것이야말로 호박이 덩
굴째 굴러온 것이 아닌가 싶었다.
  나암도 감사 강승호의 호의가 싫지는 않았다.
  까짓 내려가 보고 마음에  안 차면 다시 산으로 올라오면 될  터, 세상 구경을 
한다고 생각하니 공연히 마음이 들뜨기까지 했다.
  나뭇가지로 토굴 입구라도 대강  막아놓고 떠나려 했으나 감사가 안장을 얹은 
말 한 필을 데리고 와 뒷일은 아랫것들에게 맡기고 어서 떠나기를 독촉했다.
  서두른다고 서둘럿으나 방아다리 약수골 아래서 해가 꼴깍 졌다.
  허옹당이 따라나선 것만 해도  고마운지 강승호는 계속 휘하 장졸들을 독려해 
장수골에 군막을 치고 하룻밤 묵을 차비를 했다.
  비록 야영지에서였지만 나암에 대한 예우는 극진했다.
  허옹당이 고기를 먹는 잡승이라는  것을 알고는 건포며 낮에 사냥한 짐승들을 
요리해 와 떡 벌어진 주안상을 마련해 놓고 군막 밖에서 휘황찬란하게 타오르는 
불빛에 의지해 벌써 술이 거나해진 강승호는 그저 기분이 좋았다.
  허옹당이 불법보다도 무술이나 그쪽  이야기에 훨씬 관심이 많다는 것을 알고
는 화제를 검술 쪽으로 돌렸다.
  - 대사, 내 식견이  좁은 탓인지는 모르나 하늘 아래 대사처럼  빠르고 날카로
운 솜씨를 지닌 자는  다시 없다고 믿으오, 귀신도 탄복할 그  솜씨를 대체 언제 
어떻게 익혔소?
  나암은 저절로 어깨가 우쭐해져서 칼로 바위를 베려고 했던 그 시절의 이야기
부터 들려주었다.
  - 흔히 강함이 부드러움을  이긴다고 생각하지만 칼로 물을 벨 수는  없는 법. 
검술이 꼭남의 생명을 해코자 익히는  것은 아니듯 우선 상대와 내가 하나가 되
어보면 돌도 호흡을 하고 나무도 숨을 쉰다는 것을 알 수 있을 것이오.
  무릇 강하고 약하다는 것의  차이는 호흡 간에 그 비밀이 있는  것, 마음 먹기
에 따라서는 칼을 휘두르지 않고도 얼마든지 상대를 제압할 수 있소.
  내 말이 믿어지지 않으면 누구 한 사람을 당장 여기로 데려와 보시오.
  강승호가 손뼉을 탁탁 쳤다.
  - 여봐라, 밖에 누구 없느냐?
  입초를 서던 군졸 하나가 대령했다.
  - 내 대사를 못 믿어서가 아니라  너무 놀랍고 신기한 말을 들은 나머지 아랫
것을 불렀으니 과히 불쾌하게 생각하지는 마오.
  나암은 대답 대신 군졸에게 지팡이 칼을 던져줬다.
  - 너는 지금부터  조금도 사정을 두지 말고 가만히  앉아있는 나를 네 재주껏 
찌르거나 베보아라. 만약 너의 칼이 내 옷깃에만 닿아도 큰 상을 내릴 것인즉
  지팡이 칼을 든 군졸이 그 자리에 뻣뻣하게 서 있자 강승호가 버럭 역정을 내
었다.
  감사의 추상 같은 호령에 군졸은 벌써 사색이 되었다.
  - 움직일 수가 전혀 몸을 움직일 수가 없습니다.
  - 푸하하핫
  나암이 호쾌한 웃음을 터뜨렸다. 진실로 통쾌했다.
  화담을 처음 만나 칼을 빼들고 방으로 뛰어들어 갔을 때 자신이 당했던 그 비
법을 터득한 것이다.
  상대의 기를 모조리 제압해 버렸으니 목석이 될 수밖에...
  그래도 강승호는 믿어지지 않는다는 눈치였다.
  - 감사 영감님 혹시 저  병사가 최면에 걸렸다고 생각되시거든 영감님이 직접 
해보시구려
  강승호가 고개를 절레절레 흔들었다.
  - 아니 아니 본관은 붓자루만 잡았지 칼자루에는 손도 대어본 일이 없다고 하
지 않았소
  - 칼자루가 아니라  맨손이라도 좋소 지금 이 주안상  위에 놓여 있는 안주를 
아무거나 집어보시오
  칼을 들고서 봉변을 당하는 일이 아니라면 호기심이 부쩍 일어 강승호는 젓가
락으로 구절판에 담긴 건시를 집으려고 했다.
  그러나 이상한  일이었다. 마치 눈에 보이지  않는 그림자가 자기 등  뒤에 딱 
붙어서 팔을 잡고 훼방을 놓는  것처럼 젓가락은 엉뚱한 꿩고기 산적 위에 가서 
춤을 추고 있었다.
  크게 만족한 표정으로 감사가  안주를 집으려고 애쓰는 모습을 지켜보던 나암
이 다시 입을 열었다.
  - 영감님의 젓가락 춤이  과히 일품이구려, 이젠 됐으니 처음에 마음  먹은 안
주를 집어 입으로 가져가 보시오.
  강승호가 나암의 손을 덥썩 움켜 잡았다.
  - 아니, 됐소이다. 됐어 내 대사의 법력이 이렇게 높다는 것을 진작 못 알아본 
것이 유감이오. 대사는 나의 든든한 벗일 뿐만 아니라 나라의 보배요. 아니 펀하
의 제1인자라 아니할 수 없습니다.
  손목이 제멋대로 춤을 출 때는 섬짓했던 것도 사실이지만 강승호는 나암의 말
투가 가끔씩 귀에  거슬려도 진실로 흡족했다. 흡족한 정도가 아니라  너무나 기
쁜 나머지 춤이라도 덩실덩실 추고 싶은 심정이었다.
  - 정말 하늘이 나를 도우시는구나.
  그는 그렇게밖에 생각할 수 없었다.
  워낙 넓은 세상이라 어느 구름에  비 묻었는지는 알 수 없는 노릇이었지만 천
하를 다 뒤져도 허옹당이라는 저 중릉 당할 자는 아무도 없을 것같았다.
  방금 눈으로 보고 또 직접  당한 것이 요술이라도 좋고 마술이어도 상관이 없
었다.
  우연히 천하의 저 걸물을 얻었으니 호랑이가 날개를 달고 용이 여의주를 얻은 
것에 비길까?
  그는 윤원로, 원형 형제의 얼굴을 먼저 그려보았다.
  두 사람 다 아직 벼슬이야 보잘것없고, 대윤(윤임) 일당의 그늘에 가려 기지개
도 마음놓고 못 켜는 형편이지만 막말로 해서 왕의 처남들이다.
  내리 딸만 생산해 새 중전 문정왕후가 아들만 수태해 봐라.
  윤씨 형제 역시 날개와 여의주를 얻을 터,  이 조선 팔도를 주무르기란 떡고물 
만지기보다 쉬울 것이다.
  왕자를 수태하지 못한다고 해도 좋다.
  천하의 이치를 안다고 자부해 온 강승호다.
  강원도 응달의 눈도 봄바람 앞에서는 소리없이 녹는다.
  알 수 없는 것은 봄 추위와 늙은이의 건강이라고 했으니 주름은 늘고 날로 꼬
부라지는 허리를 허세와  고집 하나로 버티어 나가는  훈구 대신들의 세력이 백 
년을 갈 것인가 천 년을 이어질 것인가?
  그는 조광조의 학문을 누구보다  높이 평가하고 있었지만 대사헌의 처세에 대
해서는 불만이 많았다.
  종기의 고름도 한꺼번에 다 뽑아내는 법이 아니다.  또 모난 돌이 정을 맞는다
고 했다. 들숨이 있으면 날숨이 있듯 달리면 멈출 줄도 알아야 한다.
  때렸으면 어루만질 줄도 알아야 하는대, 일방적으로  다리면서 구악을 뿌리 뽑
겠다며 훈구 대신들의  무능에 가차없이 칼을 들이대니  그 영화와 권세가 과연 
얼마나 오래 갈 것이며 차면 기우는 천리를 왜 모르는 것일까?
  그는 원로, 원형 형제의 얼굴을 다시 떠올려 찬찬히 뜯어 보았다.
  키가 훌쩍 큰 원로는 위인이 좀 우직스럽고 고집스럽다.
  그 외고집 때문에 언젠가는 망하고야 말 것이다.
  원로에 비하면  아우 원형이 열백 번  낫다. 그러나 맹세코 하는  말이지만 한 
시절의 인물은 될지언정 그도 결코 큰 그릇은 못 된다.
  위인이 너무 모질고 탐욕스러우며, 제 코앞밖에 헤아릴 줄 모른다.
  그러나 강승호가 그들 형제를 태산같이 믿고 있는 것은 소윤의 핵심이자 왕의 
외척이어서가 아니고 바로 두 사람의 모자람을 사랑해서였다.
  그 모자람이 언젠가는 무모한 일을 저지르고야 말 것이다.
  그것이 설령 실패로  돌아간다고 해도 외직에 머무는  자기에게 큰 불똥이 튈 
리는 없을 터, 그러나 성사가 되기만 하는 날에는  더 이상 생각해 볼 일이 없으
므로 그는 강원도로 부임을 해오자마자 웅담이며,  잣, 호피, 꿀을 바리바리 실어 
두 사람의 사저로 보냈던 것이다.
  도도해진 기분을 주체할 수 없어진 강승호는 술잔을 불쑥 나암 앞으로 내밀었
다.
  - 자, 대사, 사양하지  마시고 이 곡차 한 잔을 받으시오. 그만한  도덕이면 천
하 독주라도 맹물로 만들어 마실 수 있겠소.
  그렇지 않아도 나암은  진작부터 은근히 구미가 당기는  것을 처음에 술을 못 
마신다고 했기 때문에 참고 있었을 따름이었다.
  거기다가 눈치 빠른 감사가 빠져나갈 구멍까지 만들어 주니 못 이기는척 잔을 
잡았다.
  - 하하 진작 그럴 것이지. 시원스럽게 한 잔 쭉 들이키시오, 장복하면 희던 머
리도 검어지고 부러진 뼈도 다시  이어준다는 호골주요.
  나암은 눈을 질끈 감고 잔을 기울였다.
  혀 끝을 탁 쏘고 목구멍에  불이 붙은 듯 화끈거렸으나 뱃속으로 들어가니 은
근히 기분이 좋아지는 것 같았다.
  - 대단하십니다. 자 한 잔 더...
  나암이 술을 마시는 것을 보고  강승호는 더할 수 없이 기분이 좋아져서 거푸 
잔을 권했다.
  석 잔을 마시지  않아 나암은 목덜미까지 벌개졌으나  세상에 기가 아닌 술도 
사람을 이렇게 황홀하게 만들어 주는구나 싶어서 오는 잔을 사양하지 않았다.
  - 감사 영감, 나는 술이란 것이 이렇게 좋은 음식인 줄 오늘 또 처음 알았네.
  비틀거리며 소파를 보러 나가는 허옹당의 뒷모습을 지켜보며 강승호도 통쾌한 
웃음을 터뜨렸다.
  - 좋은 음식이지, 암 좋은 음식이고 말고...
  술까지 먹였으니 이제 감영으로 데리고  가 저 작자의 품에 계집만 안겨 주면 
호랑이의 고삐를 만들고  용의 코를 꿰는 셈이 된다. 영리한  강승호는 허옹당이 
산 속에서만 살아 세상 물정을  전혀 모른다는 것을 진작에 꿰뚫고 있었던 것이
다.
  호골주를 담았던 단지의 빈 바닥을 보고 나서야 모잽이로 픽 쓰러진 허옹당의 
까까머리가 손바닥으로 쓰다듬어 주고 싶을 만큼 귀여웠다.
  - 저 호랑이를 길들일 여우는 따로 있지.
  강승호는 관기 매월이 년의 벗은 몸을 떠올리며 또 한 번 크게 웃었다.
  강원도로 부임을 해 와 기생 점고를 할 때 이상하게 첫눈에 쏙 들어오던 아이
가 매월이었다.
  이목구비는 반듯한 편이었으나 가무잡잡한  얼굴에 나긋나긋한 목소리, 약간만 
웃어도 하얗게 드러나는 덧니와 깊게 파지는 볼우물이 과히 밉지 않아서 잠자리
에 불러들여 보았더니  이것이 천하 명기일 줄이야. 여색을 그렇게  탐하는 편은 
아니었지만 그렇다고 아주 멀리해 본  적도 없는 강승호는 그날 저녁 이불 속에
서 전신의 뼈마디가 식초에 절인  것처럼 사르르 녹아 내리는 것이 아닌가 착각
을 할 정도였다.
  거기다가 귀신의 울음 소리인지 신음 소리인지 구별이 안 되는 감창만 들어도 
넋이 달아나고 없는데 한 번 달아오른 그녀의 솥은 남정네 몸 속의 물기란 물기
는 모조리 거두어 갈 것처럼 계속 이글거렸다.
  그녀와 하룻밤을 보낸 다음날 점심나절가지 굴신을 못했지만 강승호는 그녀야
말로 남자를 위해 세상에 태어난  천하의 명기라는 칭찬을 아끼지 않은 적이 있
었다.
  아쉽긴 하지만 마흔이  넘은 나이에 색탐을 해서 제  명대로 못 살 것은 정한 
이치, 매월이 년을 저  허옹당이란 중놈에게 줘버리자. 아니 주는것이 아니라 당
나라의 소정방이 백마를 미끼로 용을 낚았다고 하듯이 천하의 명기로 천하 걸물
의 코를 꿰리라.
  강승호는 어서 날이 밝아오지 않는 것이 안타까울 따름이었다.
  다음날 아침 감영을 한 바퀴 휘 들러본 나암은 눈이 휘둥그래졌다.
  이렇게 큰집은 평생 처음 보았을 뿐만 아니라 딸린 식솔이며 군졸들이 엄청나
게 많다는 것을 알았다.
  거기다가 관복을 차려 입고  육방 관속들을 위엄있게 부리는 관찰사의 모습을 
보니까 기가 팍  죽어서 내가 어제 취중에  영감이니 땡감이니 놀렸으니 엄청난 
실수를 했구나, 하는 후회가 가슴을 치기도 했다.
  그러나 강승호는 끝까지 모른 척 했다.
  오히려 말 끝마다  허옹당을 추켜 세우고, 대우가 극진하니 나암은  그저 홀린 
듯 어리둥절하기만 할 따름이었다.
  강승호는 허옹당을 환영하는 큰 잔치를 벌인다고 했다.
  거처도 정해졌고 법복이 마련될  때까지 입으라고 내어준 비단 옷의 매끄러운 
감촉도 그저 황홀하기만 했다.
  잔치는 밤에 벌어졌다.
  허옹당의 신분이 중임을 생각해서 감사가 남의 이목을 꺼린 탓이었다.
그러나 주안상에는 그야말로  산해 진미가 다 나왔고  색색으로 곱게 차려 입은 
기녀들이 춤과 노래로 술을 권했다.
  어제 저녁 약간 혼이 나기는  했지만 술이란 것이 참 묘한 음식이더라 싶어서 
권하는 대로 넙죽넙죽 몇 잔을  받아 마셔 은근히 취기가 오른 나암의 눈앞에는 
떠오르는 얼굴이 하나 있었다.
  - 황진이…….
  그녀가 지금의 이런 나를 본다면 무어라고 할 것인가?
  나암은 눈을 들어 춤을 추는 기녀들의 얼굴 하나하나를 뜯어 살폈다.
  나암의 고개가 자꾸만 돌아갔다. 저 얼굴이 아니야, 저 얼굴도 아니야…….
  나중에는 버럭 울화가 치밀어 올랐다.
  황진이가 됐건 북진이가 됐건 모두  어머니 태중에 열 달을 머물렀다가 이 세
상에 왔을 텐데, 얼굴이 그만큼 곱지 못하면 몸매라도 빼어날 것이지, 제법 눈까
지 가볍게 흘기며 교태를  보내는 기생년도 있었으나 황진이가 북두라면 그녀들
은 은하수였다. 아니 황진이의 얼굴은 뭇 별들이  무색해진 가운데 두둥실 떠 있
는 보름달이었다.
  오늘따라 그녀가 왜이리 사무치게 그리운지…….
  나암은 그녀의 얼굴을 떨쳐 버리려고 애를 썼다.
  인간 세상은 얼마나  좋은 곳인가? 이런 황홀한 세상이  있는 줄도 모르고 산 
속에서만 처박혀 짐승처럼 살았다니…….
  노장과 화담, 사제 격암의 얼굴까지 차례로  지나갔으나 취기가 도도해진 나암
은 이제 자리에서 일어나 춤까지 덩실덩실  추고 있었다. 불빛도, 노래소리도, 색
색이 차려입은 기생들의 옷자락도  모두 눈앞에서 가물거리고 땅도 하늘도 흔들
흔들했다.
  나암은 내가 오랜 꿈속을 헤매었거니, 그렇게  생각하면서 모잽이로 픽 고꾸라
졌다.
  타는 듯한 갈증 때문에 눈을  떴는지 언제부터 코를 찌르는 사향 냄새에 잠이 
깨었는지 기억이 분명치는 않았다.
  부신 불빛과 몸에 와 닿는 이불의 부드러운 감촉으로 보아 토굴 속이 아닌 것
만은 분명했다.
  벌떡 몸을 일으키려던 그는 화들짝 놀라  엉덩방아를 찧으며 주저앉고 말았다. 
자신은 실오라기 하나 걸치지 않은  알몸이었고 등잔 옆에 한 여인이 무릎을 쭈
그리고 않아 졸음을 참고 있는 것을 보았기 때문이다.
  - 이제 약주가 좀 깨십니까,대사님?
  - 너는 누구냐?
  - 매월이라고 하는 강원 감영의 관기이옵니다.
  - 기생이라고?
  - 예. 대사님은 침소로 옮겨와서도 계속 황진이란  기생의 이름을 부르며 찾으
시었습니다.
  - 그런데 너는 황진이도 아니면서 어찌하여 여기에 있느냐?
  - 예. 대사님을 모시라는 관찰사 영감님의 분부 받자와…….
  - 내가 네 몸에 손을 댔느냐?
  - 아니옵니다. 워낙 취하셔서…….
  - 그럼 됐다. 나가거라.
  - 예?
  - 사람이 사람 말귀를 못 알아듣다니. 여기는 중이 자는 방이다. 썩 나가란 말
이다.
  - 그럼 저는 이만…….
살포시 절을 하고 일서서는 매월이의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있던 나암은 갑
자기 손을 번쩍 들었다.
  - 잠깐.
  - 너 춤을 출 줄 아느냐?
  - 가무 음곡은 기생이 필수적으로 익혀야 할 공부이옵니다.
  - 아니, 아까 초저녁에  보았던 그런 춤이 아니라 옷을 다 벗고 내  앞에서 춤
을 취 보일 수 있는가 그 말이다.
  - 대사님의 분부라면 그보다 더한 것이라도…….
  - 그럼 됐다. 냉수나 한 사발 떠다 주고 어디 춤을 한 번 춰봐라.
  - 자리끼는 여기에 준비되어 있습니다. 하오나 무슨  춤을 어떻게 추라는 분부
이시온지……?
  - 너는 말귀가 참  어두운 편이로구나. 옷을 벗어가며 사내를 뇌살시킬  수 있
도록 그런 춤을 춰보란 말이다.
  - 외람되오나 무슨 사연이 있는 듯한데 쇤네가 알면 안 되겠습니까?
  - 안될 것도 없지. 나에게는 화담이라는 스승이  있었는데 어느 날 황진이라는 
송도 기생이 찾아왔느니라. 그년이 스승님 앞에서 그런 춤을 춰보였다.
  - 하옵시면…….
매월이 절을 하고 물러나더니 저고리 고름을 풀었다.
  - 그런 것이 아니다. 춤을 추다가 옷을 벗어라.
  매월은 못 들은 척 치마 끈을 풀고 단속곳까지 벗어 내렸다.
  - 이 발칙한 년이. 그런 춤이 아니라고 했다. 귓구멍을 뚫어놓기 전에 다시 하
지 못할까?
  목침이라도 집어 던지려고 몸을 벌떡 일으켰던 나암은 그러나 금방 물먹은 토
담처럼 스르르 뒤로 누우며 벽에 몸을 기대었다.
  매월이가 두 손으로 젖무덤을 쓸어내리는 듯하면서 자리에 반듯하게 드러누웠
기 때문이다.
  마른 침이 꿀꺽 넘어갔다.
  숨이 가빠올 때까지 숭늉을 마시고 난 나암은 눈을 크게 떴다.
  황진이의 살결이  백옥이었다면 매월이라는 기생의 피부는  가을 햇빛을 받아 
입 벌린 밤송이 속의 알밤 색깔이었다.
  그러나 가무잡잡한  그녀의 피부는 손가락으로 퉁기면  장구소리라도 날 만큼 
탄탄해 보였고,  윤기가 자르르 흐르는 것이  마치 한 마리의 암노루를  보는 것 
같아 나암은 비단이불을  가슴까지 끌어당겼다. 어느새 아랫도리가  팽팽하게 차
일을 치고 있었기 때문이다.
  매월이의 춤은 참으로  특이했다. 그러나 나암은 금방 그것이 춤이  아니라 하
나의 몸짓임을 알 수 있었다.
  전신의 피가 역류를 하는지 몸은 불덩어리 같아지고 호흡은 가빠왔다.
  나암은 기를 모아 보려고 애썼으나 허사였다.
  자신의 기로써 여인의 행동을 멈추어 보려 했으나 그 역시 마음뿐이었다.
  반듯하게 드러누워서, 혹은  모잽이로 엎드려서 인어가 헤엄을  치듯 흐느적거
리던 여인의 몸놀림이 격렬해졌을 때 나암은 그만 이불을 집어던지고 말았다.
  매월이의 몸은 나암의 몸보다도 더 뜨거웠다.
  나암은 그 열기 속으로 금방 녹아들고 말았다.
  겉옷만 대강 걸친 매월이 밖으로 나가 무명수건을 물에 적셔왔다.
  - 처음이었사옵니까?
  나암은 부끄러웠다.
  - 그건 왜 묻느냐?
  물수건으로 나암의 구석구석을 닦아주면서 매월이 입을 열었다.
  쇤네 비록 천한 관기의 몸입니다만 아직 눈까지 썩지는 않았습니다.
  - 내 무슨 소리인지 모르겠다만 너는 어쩌다 기생이 되었는고?
  - 그저 팔자 소관이었다고 말씀을 드리면 용서를 해주실는지요?
  - 그래, 어리석은 질문을 한  내가 잘못이지. 너에게 욕 얻어먹을 작정하고 한 
가지만 더 물어보자. 네가 관계한 남자들이 모두 똑같더냐? 아니면 다르더냐?
  - 같은 것 같으면서도 얼굴이 각양각색이듯 몸도 천차만별이었사옵니다.
  - 나는 어떠하던가?
  - 무얼 여쭈시는지요?
  - 제가 몇 사람의 남정네를 상관했는지  그것은 내 알 바 아니로되 너의 말을 
조금도 허물치 않을 테니 만약  평생을 함께할 남자를 고른다면 나는 테두리 안
이냐, 밖이냐 그걸 물었다.
  - 쇤네가 안이라 해도 대사님께서는 곧이듣지 않으실 것입니다만 아주 특이한 
기운이 제 몸에까지 느껴지던 것은 사실이옵니다.
  - 서로 벗고 있으면서 거 대사님, 대사님 소리 좀 작작해라. 대사는 무슨 얼어
죽을 놈의 대사냐? 가건 그러하고 특이한 기운이란 무얼 말함이냐?
  - 부끄러워서 그걸 어떻게 쇤네의 입으로 말씀드립니까?
  - 부끄럽기는 …….우리는 이미 몸을 섞은 사이가 아니더냐?
  - 허물치 않으시겠다면 감히 입을 얼어 말씀  올리겠습니다. 몸은 열되 마음까
지 열기는 진정 전에 없던 일이었사옵니다.
  매월이년은 입에 침도 안 바른 거짓말을 하고 있었다.
  저 허옹당이란 중놈만 꼼짝 못하도록  삶아 놓으면 네년 하나 팔자 고치는 것
은 문제도 아니라던 관찰사 영감의 뜨거운 입김이 가직도 귓전에 생생하게 남아
있어서…….
  - 그래? 여자의 벗은 몸을 구경한 것은 네가 두 번째였다만 운우의 정을 나눈 
것은 정녕  네가 처음이었다. 네가 그렇게 말을  하니 나 역시 부끄러운 줄 모르
고 한마디를 하겠다만 나도  전신의 뼈마디뿐만 아니라 마음까지 녹아내리는 것
을 느꼈느니…….
  녹아내린 내 마음이 어디까지 흘러가고 있는지 다시 한 번 배를 저어보자.
  나암은 불을 꺼버렸다.
  황진이……. 매월이의  몸은 그대로 두고  황진이의 얼굴을 그리고  싶은 것은 
또 어인 심사힌지  몰랐다. 매월이에게서 대강의 이야기를 듣고 난  감사 강승호
는 야릇한 질투와 함께 커다란 쾌감을 동시에 느꼈다.
  - 허옹당, 네가 아무리  번개를 베고 구름을 부르는 재주를 가졌다  한들 어디 
매월이의 치마폭을 한 번 벗어나 봐라.
  강승호의 생각은 그대로 들어맞았다.
  언제 해가 뜨고 달이 지는지, 지팡이 칼자루에  곰팡이가 피는 것도 모르고 매
월이의 치마폭에  휩싸인 나암은 이제 황진이의  얼굴까지도 깨끗하게 잊어버렸
다.
  
  8 묘향산
  양덕, 맹산  땅을 지나 용홍강 줄기를  타고 격암이 묘향의 한  자락을 밟았을 
때는 아침마다 하얀 무서리가 내리고는 했다.
  부지런히 걸어왔다면 사나흘로 충분할 길을  그는 석 달도 더 걸려 찾아온 것
이다.
  인심 좋은 객주집이 더러  없는 것은 아니었으나 풍찬노숙을 하다시피해서 잠
을 자며 그저 발길 닿는 대로, 기분 내키는  디로 북쪽 하늘만 보고 걸어온 그의 
머릿속에 남은 것은 세상에 대한 저주뿐이었다.
  노스님도 밉고 화담도 미웠으며 말  한마디 없이 자취를 감춘 사형 나암은 더
더욱 미웠다.
  대체 계집의 미색이 무엇인가?
  모든 것을 풍지 박상 산산이 흩어버린 황진이라는 송도 기생의 얼굴이 남정네
의 가슴을 뒤흔들 만틈 해반드레했던 것은 사실이다.
  그러나 그 고운 입술로 넘긴  밥도 뱃속을 돌아나올 때는 구린내 지독한 똥이 
될 것이고, 온갖 더러운 것을 다 담아다니는  가죽 주머니에 지나지 못할 것인데 
고깃덩어리의 유혹을 못 이겨 사형은 산방에서 쫓겨날 만큼 어리석은 행동을 저
질렀다. 밉거나 곱거나 한 솥 밥을 먹고 같이  잔뼈를 굵어 논 사형인데 그리 허
무하게 공부의 끝을 내고 말다니.
  만약 그 일만 아니었던들 지금쯤 이와 기 공부는 한참 깊이 들어갔을 것 아닌
가?
  안타까운 마음이 생길 때마다 개울물 에 자신의 얼굴을 비추어 보았다.
  내가 심성이 모질지  못한 것이 사실이다. 그러나 악해지고 싶어도  누구 상대
가 있어야 화를 내고  목소리를 높이지, 맺힌 구석이 없다 함은  또 무슨 소리인
가?
  송악을 내려올 대부터  가슴 속에 품고 온  화두였지만 대나무도 아닌 사람이 
어떻게 해야 마디가 맺히는지 그 의문은 풀리지를 않았다.
  송도에서 기찰포교를 만났으나 화담의 문하에서 공부하다 산을 내려오는 길이
라고 하자 두 말 없이 보내주었다.
  그런데 나는 여태까지 과연 무슨 공부를 했단 말인가?
  음양오행과 불법, 그리고 이와 기, 그것이 지금의 나에게 과연 무슨 의미를 갖
는가?
  지은 죄도 없으면서 사람을 만나는 것이  공연히 두려워 들길,산길만 더듬었지
만 어쩌다 나뭇짐을 지고 가는 초동을  보아도 부러웠고,인기척에 놀라 도망가는 
오소리나 늑대를 보아도 부러웠다.
  자들에게는 찾아갈 집이  있고 돌아갈 굴이 있지만  집도 절도 없는 나에게는 
뚜렸이 가야할 목적지도 없다.
  화담은 삶은 밤을 건네주면서 백두산을 오르고 한라산을 밟고 나면 무슨 수라
도 생기는 것처럼 이야기를  했지만 누워서 보나 앉아서 보나 산은  산일 뿐, 대
체 산에서 배우기는 무엇을 배우고 애초에 큰 그릇이 못된다는데 정기를 받으면 
얼마나 받을 것인가?
  신고산에서는 산삼을  찾아다니는 심마니들과 만나 그들과  며칠 어울린 적도 
있었다. 처음에는 중도 속도  아닌 것이 산 속을 헤매는 것을  보고 매우 수상쩍
어 하는 눈치였으나 하룻밤을 함께 지내보고 그들은 격암을 도사라고 부르며 존
경했다.
  대수롭지 않게 뱉은 한마디, 한마디의 말들이  저들의 귀에는 예사롭게 들리지
를 않았던 모양이다.
  격암은 백두고 한라고 다 팽개치고 자신도 심마니나 되어볼까 하는 생각도 잠
시 해보았다. 더덕이나  도라지처럼 여기저기 널렸다면 산삼도  아니겠지만 막연
한 도를 좇느니  운 좋게 팔뚝만한 동삼 한  뿌리만 캔다면 고향 땅으로 돌아가 
전답 사고, 머슴도 부리고,  아직 살아계시는지는 모르지만 노모 봉양도 하고 싶
었다.
  그러나 칡덩굴을 걷어 짚신에  감발을 치고 심마니들의 잽싼 걸음을 따르다가 
생각하니 설령 산삼밭을 만나 큰 부자가 된다 한들 그것이 또 무슨 소용일까 싶
었다.
  노승 문하에 있을 때도 그랬지만 화담에게서 생식하는 것을 배운 뒤로는 인간
이 코밑 농사를 위해 애쓰는  것이 얼마나 어리석고 덧없는 일이라는 것을 깨달
았다.
  입는 것도 마찬가지였다.
  더우면 벗고 추우면  누더기일망정 덕지덕지 껴입으면 되었다.  잠자리도 마찬
가지.
  에라 모르겠다.
  화담은 팔자 같은 것은 원래  없다고 잘라 말을 했지만 역마살이 내 운명이어
서 산 속을 떠돌다 산짐승, 들짐승에게 장례를 부탁하고 눈을 감게 될지도...
  산길을 걷다  들메끈이 느승해지거나 다리가 아프면  길섶에 쭈구리고 앉아서 
노승과 화담에게 들었던 말을 번갈아가며 되씹어 보았다.
  화담은 격암이 착해 빠진 것을 가지고서 트집을 잡았다.
  그러나 노승은 무어라고 했는가?
  대개 모양이 곧으면  그림자도 단정하고, 소리가 크면 메아리도 웅장하고,착하
게 살면 천상에  나고 악하게 살면 생사에 해탈하여 불국정토에  나나니, 이것이 
필연의 이치다.
  그런데 화담은 선악도, 불국정토  같은 것도 원래는 없는 것이라고 했다. 만약 
있다면 스스로 만들어 있을 뿐.
  마음자리에 대한 화담의 설명에는 어느 정도 수긍이 갔으나 그 마음자리가 어
딘지 모를지언정  기운이 마음을 다스린다는 맹랑한  소리보다는 참선을 하라는 
노승의가르침이오히려 옳은 것 같았다.
  달마가 이르기를 마음이  텅 비어 걸릴 것이 없으면 이것이  보시이며, 마음이 
깨끗하여 더러움이 없으면  이것이 계를 지킴이며,마음이 편안하여  시비가 없으
면 이것이  인욕이며, 미묘하고 고요한 이치를  비추어 간격이 없으면 선정이며, 
밝게 사무쳐 슬기롭거나 어리석음이 없음이 지혜이니라.
  집북붕 아래 암자에  살 때는 그래도 마음  하나는 편했고, 큰 욕심을 낼일도, 
누구와 시비를 하여 괴롭거나 마음에 때를 묻힐 일도 없었다.
  그런데 노승은 무엇 때문에 자취를 감추면서 송도의 화담에게 가라고 했을까?
  화담의 공부가 당신보다 더 깊고 높아서?
  이것 저것 생각하니 또 골머리가 욱신거렸다.
  격암은 화담이 주던 자루를 열어 말린 밤 한 알을 끄집어 내었다.
  이번이 꼭 두 번째였다.
  그 동안 먹을 것 때문에  곤란을 느껴 본 적도 없었지만 모진 놈 곁에 있다가 
벼락을 맞아도 유분수지 잘못은  사형이 저질렀는데 왜 화담은 자기까지 좇아내
었는지, 또 자르려면  미련까지 싹둑 잘라줄 일이지 산천의 정기  운운하며 말린 
밤까지 준 그 심사는 무엇인가?
  첫날은 말린 밤을 대수롭지  않게 여기고 힘껏 깨물었다가 하마터면 어금니를 
다칠 뻔했기 때문에 머릿속에서 화두를 굴리듯 격암은  딱딱한 밤을 혀 위로, 아
래로, 앞으로 굴려 보았다.
  신기한 일이었다. 달착지근한 맛이 느껴진다 싶더니  혀 뿌리 근처에서 달디단 
침이 샘솟기 시작했다. 침은 금방 입 안 하나 가득 고였다.
  그것을 삼키고 나자 침은 또 다시 고이고.
  그는 우물을 생각해  보았다. 고향 누곡동의 샘물은 펴내고 또  퍼내어도 마르
는 날이 없지 않은가? 산 속에서  갈증이 날 때도 마른 밤 한 톨이면 목은 축일 
수 있겠구나 싶었다.
  그런 생각을 하는 사이에 돌덩이보다도  더 단단하던 밤이 침에 불어 혀 끝으
로 지그시 밀어보니까 으깨어졌다. 그 맛 또한 한없이 구수했다.
  격암은 밤자루를 가만히 가슴에 안아보았다. 진작  이 이치를 알았더라면 알밤
을 좀 많이 주웠을  것을. 그러나 눈을 닦고 사방을 둘러봐도  까치밥 하나 남은 
것이 없었다.
  눈 덮인 겨울 산에도 짐승들이 사는데 싶어서 격암은 들메끈을 단단히 조이고 
묘향산을 타기 시작했다.
  어쩌면 삶은 밤을 불려서 먹는 이치인지도 몰라.
  산을 단순한 산이라고 생각해 버리면 흙과 이끼  낀 바위, 그리고 그 틈사이에 
뿌리 내려 사는 초목이 있을 뿐이다.
  그러나 산에는 공중을 나는 날짐승의 둥지가 있는가 하면 길짐승들의 굴이 있
고,다 같은 나무라도 열매를  맺는 나무가 있는가 하면 꽃 피는  나무도 있고 잡
목도 있다.
  음지에는 버섯이 자라며 양지에는  산나물이 자라고 물의 근원이 산이며 불의 
근원도 산이다.
  화담은 평상심으로 사물을 보되  당연한 것을 당연하게 생각하며 보지말고 매
사 의심을 내어보라고 했다.
  발걸음이 훨씬 가벼워지는 느낌이었다. 내 묘향산에  올라 산을 배워서 내려오
리라.
  이 한 자루의  밤만 있으면 두어 달  양식은 될 터, 아직 햇빛이  따사로울 때 
산나물이라도 좀 뜯어 말려 놓는다면  한 해 삼동은 거뜬히 날 수 있을 것 같았
다.
  온순하기만 하던 산이 오를수록 점점 거센 몸짓으로 인간의 접근을 거부했다.
  낙엽과 잡초가 썩어 발목이 푹푹 빠졌고, 팔  벌려 선 잡목과 이리저리 뒤엉킨 
칡덩굴이 심술을 부렸지만 산 속에서 20년도 넘게 살아온 격암이었다.
  혹시 산중 군자라도  만나면 어쩔까 싶었지만 그런 걱정도 잠시,  그는 나뭇가
지가 뻗은 방향을 보고 갈 길을 점쳐가며 약초라도 몇 뿌리 캘까해서 사방을 두
리번거리는 것을 잊지 않았다.
  산을 절반쯤 올랐을까, 억새밭을 지나자 집 두어  채는 너끈히 지을 평지가 나
타나길래 격암은 다리쉼도 할 겸  퍼지르고 앉아서 마른 밤을 입속에 넣고 우물
거렸다.
  쓰잘 데 없는 것인 줄  뻔히 알면서도 또 다시 이런 생각 저런 생각을 해보던 
격암은 문득 침을 삼키는 것조차 멈추고 귀를 기울였다.
  톡탁, 톡탁, 톡탁.
  처음에는 나무에 구멍을 뚫는 딱따구리 녀석의  부리 소리이겠거니 했는데, 자
세히 들어보던 그는 고개를 갸웃했다.
  분명 새 소리는 아니었다. 그보다는 훨씬 규칙적이고 힘이 실려 있었다. 
  그는 온몸의 신경을 귀에 집중시켰다.
  소리가 들리는 방향은  격암의 앉은 곳에서 동쪽이었다. 산이 몹시  가팔라 보
여서 그가 버리고 온 길이기도 했다.
  이 깊은 산 속에서 누가?
  호기심이 부쩍  일었다. 그는 밤자루의  아가리를 단단히 졸라매어  고의 춤에 
차고서 끙, 몸을 일으켰다.
  비루 먹은 송아지 엉덩짝 모양  나무가 보이지 않고 텅 빈 공간이길래 깎아지
른 절벽이겠거니 생각했는데  숲을 헤치고 나가 보니까 생각보다 경사가 완만했
고, 한 사람이 아니라 장꾼이 지나다녀도 좋을 만큼 널찍한 길도 있었다.
  누가 금을 캐고 있는 것일까?
  그는 다시 걸음을 멈추고서 소리가 나는 방향을 찾았다.
  톡닥, 톡닥, 톡닥.
  무엇을 두드리는지 쪼는 것인지  소리는 분명 가까운 곳에서 들리는데 사람이 
보이지 않는 것이 이상했다.
  내가 홀린 것이 아닐까 싶어서 와락 무섭증도 들었으나 규칙적인 소리가 계속 
들렸기 때문에 귀신의 장난은 아니겠거니 하고 격암은 손나팔을 만들어 크게 소
리를 질렀다.
  게 누구 없소?
  게 누구 없소?
  격암의 목소리를 흉내낸 메아리가 되돌아 왔다.
  그러나 격암은 뛸 듯이 기뻤다. 두드리는 소리가 멈춘 것이다. 누군가가 내 말
을 듣고 있는 거이 틀림없다. 격암은 용기를 내어 더 크게 소리를 질렀다.
  게 누구 없소? 내 목소리를 듣는 것이 사람이라면 대답 좀 해보시오.
  고함을 질러놓고 사방을 두리번거리던 격암은 자신의 눈을 의심했다. 
  길이 끊어진 2~ 3십 척은  족히 될 절벽이 있길래 그곳을 무심코 지나쳐 봤더
니 거기에 사람 그림자가 어른거리는 것이 보였기 때문이다.
  너무 반가운 나머지 격암이 무슨  말을 건네려고 하는데 그 사람은 금방 사라
져 버렸다.
  아하, 저기에 굴이 있었구나.
  자세히 살펴보니까 사람이 밟고 다닌  흔적이 분명한 토끼길 같은 것이 나 있
었다. 가까이 다가가 보니  고개를 숙이지 않고도 출입을 할 수  있을 만큼 넓은 
동굴 아가리가 입을 쩍 벌리고 있었다.
  사람이라면 숨지 말고 모습을 나타내 보시오.
  격암은 더 크게 소리를 질러놓고 귀를 쫑긋했다.
  여기는 아무나 함부로 범접할 수 있는 장소가 아니니 길을 잘 못 들었거든 어
서 돌아가시오.
  여자? 그래. 분명 여인의 음성이었다.
  마을 풍습도 그러하지 않거늘 이 깊은 산 속에서 찾아온 객을 이렇게 문전 박
대하실 수가 있습니까?
  내가 이곳의 주인도 아니며, 그대  역시 날 찾아온 객이 아니질 않소, 다만 여
기를 빌려 내 하는 일어라면  뚝딱 뚝딱 소리는 왜 내었소? 여우 골통이라도 바
수어 미역국에 넣어 자실 작정이오?
  아니나다를까 동굴 속에서 반응이 있었다.
  저 고약한 말버릇, 이보게 젊은이, 이 신성한 곳에서 말을 그렇게 함부로 하는 
것이 아니오.
  격암은 찔끔했다. 그러나 이대로 당하고 있을 수만은 없었다.
  신성하긴 당신에게 신성했지 내가 보기에는 너구리  굴인걸, 너구리처럼 굴 속
에 틀어박혀서 내가 늙었는지 젊었는지 어떻게 안단 말이오?
  동굴 속의 목소리는 더 높고 거칠어졌다.
  참 고얀 놈일세, 야  이놈아, 내가 여자라고 네놈이 사람을 깔보는 모양이다만 
네 조상도 먼 조상뻘이 된다. 네놈 눈에는  이곳이 단순한 동굴로 보이는지 모르
지만 항차 배달겨레가 자자손손 지키고 이어가야 할 한울의 소리를 간직하고 있
다. 매서운 회초리 맛을 보여주기 전에 썩 꺼지지 못할까?
  관을 봐야 곡을  하더라고 한울의 말씀이 뭔지, 그 회초리가  얼마나 매서운지 
맛을 좀 보았으면 합니다.
  어리석은 인간들은 입으로 밥을  먹어 생명을 이어가나 아무렇게나 열린 입이
라고 주둥이를 함부로  처놀려 제 죽을 소리까지 찾아가며 하는구나.  그렇게 매
맞기가 소원이라면 이리 들어오너라.
  동굴 안은 생각보다 넓었지만 어둠침침했다.
  목소리의 주인공은 어디에 있나  싶어서 눈을 크게 뜨는데 정수리에 찢어지는 
듯한 아픔이 왔다.
  썩 무릎을 꿇지  못할까? 아니, 나는 또 웬  미친놈인가 했더니 묵호자(중) 가 
아니냐?
  격암은 대답을 못했다.  손바닥으로 만져보니 가죽 회초리에  엊어맞은 이마가 
찢어져 피가 흐르고 있었다.
  자, 이 약을 발라라, 좀 따갑겠지만 금방  피가 멎을 게다. 그런데 아무리 운수
납자이기로 무엇을 찾고자 이 깊은 산 속을 헤매고 다녔느냐?
  격암은 그제서야 여인의 모습을 똑똑히 볼 수 가 있었다.
  짐승 가죽으로 아랫도리와 젖가슴을 감싼 여인의 이목구비를 조목조목 뜯어볼 
수눈 없었으나 키가 늘씬하고 둥그스름한 어깨에 얼굴 윤곽도 선명했다. 
  격암은 잠자코 여인이 던져준 꺼먼 가루약을 발랐다.
  따갑다더니 정말 상처에서 불이 확확 이는 것 같았다.
  울컥하는 마음 같아서는 앞뒤 가리지 않고 덤벼들어 사생 결단을 내고 싶었지
만 회초리를  쓰는 솜씨로 보아 범상한  인물은 아닐 터, 전후  사정을 헤아리고 
나서 시비를 가려도 늦지는 않을 것 같았다.
  - 내가 회초리에 사정을  두었으니 가죽만 조금 상했을 게다. 엄살  떨지 말고 
너는 누구이며, 이곳에는 왜 왔는지 숨김 없이 이야기를 해봐라.
  여인이 목소리에는 거역할 수 없는 힘 같은 것이 실려 있었다.
  - 저는 속성이 남가이옵고 울진 누금동의 빈한한 가정에서 태어나 벼슬길조차 
막혀 있는 것을 알아 어린 마음에도 그것을 한하다가 천성산 밑에 사는 어떤 노
승이 거두어 주어 격암이란 법명을 받고 수도를 하던 사람입니다.
  올 봄,  느닷없이 송도 땅 화담  문하에 가서 도를 배우라는  스승님의 말씀을 
좇아 나원봉 기슭의 초막에서 이와 기에 대해서 조금 들었습니다만 그럴 사정이 
있어서 중도에 공부를 그만두고 산천을 유람하던 중이었습니다.
  - 화담이라면 송도의 서경덕 그 자 말이냐?
  - 예.
  - 그 철없는 것이 멀쩡한 젊은이를 또 하나 버려 놓았구만, 쯧쯧. 그래 중도에 
공부를 그만뒀으면 마을로 내려가지 않고, 산천을 헤매다녀 밥이 나온다더냐, 죽
이 나온다더냐?
  - 그건 저도 모르는 일입니다. 다만.
  - 왜 말을 멈추느냐?
  - 저의 본바탕이 잘못되어 산천의 정기로 보충을 하라는 말씀을 듣고.
  - 누가 그따위 얼빠진 소리를 하더냐? 노승이냐, 화담이라는 작자냐?
  - 화담 스승님이.
  - 그 어리석은 작자가  저만 망치지 않고 남까지 망치려 들었군.  이보게 젊은
이. 젖먹이에게는  죽을 줘야지 밥숟갈을 들려줘서는  아무 짝에도 소용이 없네. 
그 자는 자기 공부만 생각하고  기지도 못하는 제자에게 하늘을 말하니 무슨 재
주로 문하생을 기르랴.  잠시 쉬어라. 도란 조금도 어려운 것이  아니다. 만약 도
가 어려운 것이라면 문자를 읽을 줄 모르는 짐승들이나 움직이지도 못하는 초목
은 어떻게 살아가겠느냐?
  - 만약 바탕이 제대로 되어있지 않더라도 도를 이룰 수가 있습니까?
  - 이런 답답. 이루어진 바탕이 세상 어디에 있느냐? 모자라면 모자란 대로, 길
면 긴 대로 짧으면 짧은 대로 살아가게 되어있는 것이 세상 이치다.
  여기서 해야 될 일이 있으니 너는 거기서 잠깐만 기다려라.
  여인은 마당처럼 널찍한 동굴 벽면에다 무슨 글자들을 새겨넣고 있었다.
  
  일시무시
  일석삼극무진본
  천일일지일이인일삼
  일적십거무궤화
  삼천이삼지이삼인이
  삼대삼합육생
  
  헤아려 보니 모두 마흔두 자였다.
  여인은 칠자를 쪼아내고 있었다.
  격암의 머릿속은 두 가지 일로 해서 크게 어지러웠다.
  대뜸 해라를 하면서 너의 먼  조상뻘 어쩌고 하길래 호호백발 노파인 줄 알았
더니 바위에  글자를 새기고 있는 여인은  너무나 젊었다. 흰머리 한  올 없었고 
살결도 보드랍고 패동해 보였으며, 짐승 가죽으로  감쌌을 망정 풍만한 엉덩이가 
손놀림에 따라 이리저리 율동을 하는 모습은 과히 뇌살적이었다.
  당장 그녀의 나이부터 따지고  싶었지만 돌로 벽에 새겨놓은 글씨들이 나암에
게는 더욱 흥미로웠다. 대체 저게 무슨 소리인가?
  - 하나는 시작이되 시작이 없고, 그 하나를 나누어  보니 세 극이 있는데 다함
이 없음을 근본으로 하더라?  하늘은 하나 하나요, 땅은 하나 둘이고, 사람은 하
나 셋이라?
  세가지 큰 것은 셋과 합하여 여섯을 낳는다?
  여인은 칠팔구운까지 새기고 망치 삼아 쓰던 뾰족한 돌을 내려놓았다.
  - 일곱, 여덟, 아홉 운?
  갈수록 수수께끼 같은 말뿐이었다.
  - 저 글씨들은 무슨 주문입니까?
  - 이런 석두 같은 녀석을  보았나? 산공부 도공부를 두루 했으니 신라때 사람 
고운 최치원이 남긴「난랑비서」속의 풍류도란 말은 들어보았겠구나?
  - 아니옵니다. 금시 초문이옵니다.
  - 뭐라고? 너는 대체 어느  나라 백성이냐? 바다 건너 왜국의 종자이냐? 아니
면 네 조상 뼈가 명나라 땅에 묻혀 있느냐? 어디 그것부터 대답을 해봐라.
  - 틀림없는 조선 사람이옵니다.
  - 부끄러워서 그 말이 어떻게  네 입으로 나오느냐? 제 뿌리도 제대로 모르고
서 백천 날 불경을  왼들 그것이 바로 공염불이며, 산 속에  처박혀 무릎이 귀를 
넘을 때까지 도를 닦아본들  그것이 바로 헛공부가 아니고 무엇이랴? 그것만 보
아도 너를 길렀다는 노승도  엉터리이고 서화담이란 도인도 엉터리인 것이 분명
하다.
  - 죄송합니다만 어르신께서 어두운 저의 귀를 좀 열어주실 수 있으실는지요?
  - 그래, 천부의 맥이 끊어진 지 오래이니 반드시 네 탓이라고만은 할 수 없지.
  - 천부의 맥이라니요?
  - 이제부터 귀를 씻고 잘 듣거라.
  국조 단군 왕검께서  버들궁전에서 정사를 베풀 때  하늘의 계시를 받아 만든 
세 가지 신물이 있었느니,  삼라만물이 생하고 멸하는 이치를 적은 구리 거울과, 
백성을 다스리는 여덟 가지  이치를 새긴 한 자루의 칼, 백성  교화 행도의 원리
를 담은 방울이 그것이었느니라.
  배달겨레의 심성이 원래 고왔지만 하늘의 뜻에 따라 백성을 다스릴 때는 참으
로 태평성대가 계속되었느니,  창고마다 곡식은 넘쳐나고 법은  있었으되 죄인은 
없었다.
  하늘의 이치이니 세 신물 가운데  어느 것 하나 중요하지 않은 것이 있으리요
만 천부경이라 부르는 구리 거울은 대통을 증명할  보배 중의 보배로서, 여러 단
군들의 신표가 되어왔다가 아사달에  나라를 세운 해모수의 삼백예순여섯 간 천
왕궁 깊숙한 곳에 간직되어 있었다.
  그러나 그것이 하늘의 깊으신  뜻이었는지 졸본에서 새로 일어난 동명왕 고두
막한이 부여 제실을 넘보니, 그의 핍박을 견디지  못한 해모수는 그의 딸 파소를 
은밀히 불러 계교를 일러주면서 구리거울을 주어 부여를 벗어나게 했다.
  뱃속에는 부여의 씨를,  가슴에는 천부가 새겨진 구리 거울을 숨긴  파소는 눈
수(흑룡강성에 인접한 송화강의  지류) 를 지나 동옥저에 머물렀으나  거기도 안
심하고 살 수 있는 땅이  못 됨을 알고 백두의 줄기를 더듬어 사로 육촌에 닿아 
돌산 고허촌장 소벌도리의 구함을 받게 된다.
  산달이 되어 파소가  낳은 아기가 바로 박 혁거세이고, 구리거울에  새겨져 있
던 천부는 소벌도리에  의해 금자에 다시 옮겨  새겨져 하늘이 내린 신물이라고 
다른 촌장들을 속이면서 혁거세를 거서간으로 추대한다.
  사로 육촌의 백성들은 누구냐? 그들은 우화충에게 패해 배를 타고 남동쪽으로 
피난을 와 네가 수도를 했다는  솥발산 꼭대기에 닿은 43세 단군 물리가 퍼뜨린 
진한의 유민들이었으니 소벌도리가 술수는 썼을망정 대통은 바로 이어진 셈이었
다.
  그러나 소벌도리의 욕심은  양아들 혁거세를 거서간으로 받들고,  그의 음모를 
어느 정도 눈치챈 알평공의 딸을  왕비로 맞았지만 그것으로 안심을 할 수 없었
다.
  천부경의 행방을  좇아 북쪽에서, 혹은  배를 타고 해변으로  침범해 들어오는 
무리들이 있었기 때문이다.
  그 가운데서도 아진포에 닿은 석탈해란 자의 위협이 가장 컸다.
  고심을 하던 소벌도리는 마침내 한 꾀를 내어 중국에서 금자를 탐내니 그대로 
있을 수 없다 하고,  모량벌 남쪽에다 마흔 개나 되는 거대한  흙무덤을 만든 다
음 그 속 어디엔가 천부경을 묻어 버렸다는 소문을 퍼뜨렸다.
  다른 두 보물 역시 천부경과 비슷한 수난을 겪는다.
  백성들의 교화행도 원리를 새긴  방울은 낙랑에 있다가 김수로의 손에 넘어가 
가락을 세우는 힘이 되었고,  가락이 망하자 백제로, 백제에서 한동안 행방을 감
추었다가 이 보물은 고구려를  회복하려는 대조영의 손으로 넘어가 발해 건국의 
기초가 되기도 했다.  방울은 후일을 염려한 발해의 3대 문왕의  손에 의해서 태
백산 어느 석실 깊숙이 간직되고  다만 그 내용을 풀어 삼백예순여섯 자로 옮겨 
적으니, 세상에서는 그것을 삼일신고라 불렀는데, 세월이 어지러워지자 왜국으로 
넘어갔다는 말도 있으나 그 행방 역시 모르게 되었다.
  백성들을 다스리는 여덟 가지 이치(성, 신, 제,  화, 보, 응, 복) 가 새겨진 백검 
역시 낙랑으로 옮겨가 자명고로 바뀌었다가 왕자 호동이 낙랑 공주를 속여 그것
을 탈취해 가버렸고, 태을성군이 그것을 삼백예순여섯자로  풀어 쓴 경전을 세상
에서는 「참전계경」이라 불렀는데,  태을성군은 을파소에게 그 맥을  전해 주었
고, 고구려가 그렇게  강성할 수 있었던 것도 모두 이  「참전계경」의 가르침을 
잘 따랐기 때문이었다만, 연개소문 아들 대에 와서  형제 간의 다툼으로 이 경전 
역시 해방을 감추어 버렸다.
  그러나 천부가 적힌 구리 거울은 그보다 더 큰 수난을 겪는다.
  금자는 감추었지만 파소가 부여에서부터  품고 왔던 구리 거울은 신지라는 자
가 간직하고  있었고, 우연히 이 보물을  본 신지의 손녀 세오녀가  동경을 훔쳐 
남편 연오랑과 왜국으로 도망을 치니  뒤늦게 이 사실을 안 신라 조정에서는 많
은 금은보화를 싣고 그녀를 찾아가 흥정을 한다.
  세오녀의 재주로는 구리 거울에 적힌 여든한 자의 천부를 풀 길도 없었거니와 
왜국에서는 어차피  쓸모없는 물건이므로 그녀는  못 이기는 척  흥정에 임했고, 
구리 거울이 돌아오니 그 내력을  아는 백성들은 하늘의 일월이 다시 돌아온 것
이나 다름없다고 해서 왜국으로 갔던  배가 처음 닿는 땅을 영일이라 부르고 거
기서 큰 제사를 올렸다.
  구리 거울은 나라 창고 깊숙이  보관이 되었지만 이 보물을 잠시 훔쳤던 세오
녀만 크게 덕을 보아, 타고 난 계교와 신라  조정에서 보낸 많은 금은 보화의 힘
으로 그녀는 이름도 비미호라 바꾸고 왜국의 여왕이 되었다.
  문고 깊숙이 잠을 자던 이 천부경은 파사왕의 5대 손 박제상에 의해서 햇빛을 
보게 된다.
  그러나 박재상 역시 여든한 자 천부의 비밀을 다 풀지는 못하고 그의 아들 문
량에게 전해 주었는데, 박문량은 단석산 깊이 숨어  들어가 누더기 옷을 입고 거
문고의 율려로 마침내  그 비밀을 완전히 풀어내니, 사람들은 그것을  모르고 문
량이 다만 거문고를 즐겨 타는 명인으로만 알아 백결 선생이라 불렀다.
  백결은 천부의 이치를 아들 마령간에게 전해  주었고, 마령간은 김유신의 스승
이 되었으며, 김유신은  천부의 이치를 좇아 김춘추를 도와 백제를  치고 고구려
를 멸망시켰다.
  당나라의 힘을 끌어들였을망정 가장  작은 신라가 삼국을 통일했지만 못된 당
의 풍습을 본받아  다스리는 자들은 풍류와 사치만 일삼고, 백성들도  일손을 놓
아 드디어 나라가 망하자 마의태자가  녹슨 구리 거울을 품고 금강산 깊숙이 숨
어버렸고, 천부의 깊고  오묘한 이치는 천부경이 되어 박제상의 후손  영해 박씨 
종가에만 비밀스럽게 전해졌다.
  다만 한 사람,  해동공자라 불렸던 고운 최치원도 천부경의 크나큰  이치를 깨
우쳤지만 세상에 드러낼 때가 아니라 하여 풍류도를 만드는 대신 뒤를 기약하며 
태함산 어느 석실에  천부경 여든한 자를 새겨 놓았다는데, 십년을  찾아 헤매었
으나 그것을 발견하지  못해 내가 이렇게 다시 새기고 있는  것이다. 500년 세월
이 흘렀으니 나는 또 500년  뒷날을 기약해야 하겠지만 그 긴 세월 동안 천부의 
맥이 끊어진다고 생각하니 실로 가슴이 찢어지듯 아프다.
  오죽했으면 세오녀가 구리 거울을  훔쳐 왜국으로 도망갔을 때 신라 사람들이 
하늘의 해가 없어졌다고 말을  했겠느냐?  아니 하늘에는 일월이 있었지만 천부
경이야말로 진실된 해요, 달이다.
  내 말이 지나쳤는지 너도 생각을 해봐라. 박제상의  손에 의해서 빛을 보고 백
결 선생에 의해서 그 깊고  오묘한 이치가 완전히 풀린 천부경은 삼국 중에서도 
가장 열세였던 신라가 고구려 백제를 이겼고,  고려조에 넘어와서는 영해에서 비
술을 익힌 강감찬  장군에게 거란족을 물리친 힘이 되었으며, 영해  박씨 후손인 
박서 장군에게는 귀주대첩의 승리를 가져다 주었다.
  그러나 당풍,  왜풍이 워낙 거세어 천부경은  다시 세상에서 자취를 감추었고, 
박제상 23대 손인 청허  선생은 자칫하다가 멸문지화를 당하겠다 싶어서 천부경
의 이름을 바꾸어 징심록이라 칭하며 후손에게 대를 물린다.
  이 내력을 아는  사람은 본조를 세운 이태조의 고조부가 되는  이안사로, 그는 
천부경을 찾아 영해로 솔가를 해왔다.
  이안사의 핍박에 견디다  못한 영해 박씨 종손은  밤을 도와 마의태자가 구리 
거울을 품고 몸을  숨긴 금강산으로 도망을 가버렸고, 뒤따라 간  전주 이씨들은 
함흥 쪽에서 징심록의  행방을 찾는다. 이성계의 아비 이자춘은 영해  박씨 종가
에서 퍼뜨린 소문에 속은 것이다.
  그러나 그의 아들 이성계는 달랐다.
  청허 선생의 고손자가 되는 영해  박씨 종손이 금강산의 어느 토굴에 숨어 중
의 행세를 하고  있다는 사실을 알아내고 미친  듯이 찾아나서니 종손의 법명은 
자초였다. 이성계는 그를 달래고 칼로 협박하여  마침내 자초는 무학이라 이름을 
바꾸고 세상에 나타나게 된다. 그것은 천리였기 때문에  자초는 거역을 할 수 없
었고, 이성계는 징심록보다  구리 거울과 그 구리 거울의 천부를  옮겨 적었다는 
금지를 손에 넣을 수 없음을  안타깝게 여겨 위화도 회군을 하면서 꿈에 금척을 
얻었고 그 계시를 받았노라는 헛소문을 퍼뜨린다.
  그러나 그는 그것이 헛소문이 아님을 증명하기 위해 자초에게 들은 대로 용이 
입에 불구슬을 문 신령스러운 금자의 모양을 본떠 만든 금척을 몽척이라 부르며 
나라의 보물로 삼았고, 궁중에서는 금척무를 만들어 주도록 했다.
  성군 세종 때는 금척의 이치를  좇아 영해 박씨 후손인 박연에게 아악을 정리
하도록하고 성삼문 신숙주들에게 명해 나랏글까지 만들었으나 단종 대에 이르러 
수양이 천륜과 인륜을  함께 저버리고 어린 조카와  사육신을 죽여 피의 바다를 
만드니 영해 박씨 종손인 효손공은 징심록을  감추어 김화로 숨어버렸고,또 한사
람 천부의 이치를 알고 있던 매월당 김시습까지 머리를 깎고 자취를 감춘다.
  매월당이 누구냐? 그는 왜국에 볼모로 잡혀가 있다가 박제상의 계교로 목숨을 
구해 도망을 온 미사흔의 후손으로, 그런 연고로  해 영해 박씨 집안과는 대대로 
세한지맹을 맺었다. 후에  중이 된 김시습은 차마 징심록의 내용을  그대로 옮겨 
적을 수 없어 조상들의  숨결이 묻어있는 금오산(경주 남산) 의 한  석실에 숨어 
금오신화를 쓰고, 천년 뒤에나 그 비밀이  풀리겠다 심어서 금오신화의 신비함을 
열 수 있는 금척지를 남겨 김화의 박씨 문중에 넘겨 준다.
  이것으로 내 이야기는 끝이다만 항차  천부경이 다시 빛을 보게 될 때 까지 5
백년의 암흑 세월이 크게 걱정이구나.
  하늘에 태양이 떠  있어도 그것은 진실로 해가 아닐 것이며,  천륜을 저버렸으
니 계속되는 피의 회오리에 당풍, 왜풍이 몰아쳤듯  미리 눈 떠가는 열강들의 괴
롭힘을 끊임없이 받을  것이요, 심지어는 형제가 서로 물고 뜯고  죽이는 비극도 
내눈에는 훤히 보이며, 배달겨례의 후손이되 천부의  맥이 끊긴 동안이니 얼빠진 
백성들은 내 젖 두고 남의 젖 얻어먹자 입을  쩍쩍 벌릴 것이요, 내 조상은 조상
이 아니라 하고 남의 귀신을 섬길것이며, 얼뜨기  머저리가 행세를 하게 되고 마
침내 종 아닌종이 되어 백성들의 신음소리 높고 뜻이 있는 자 한숨소리 깊을 것
이다만 이 모두가 하늘의 뜻인 것을 어떻게 하랴?
  이렇게 말을 하면  네가 얼른 못 알아들을지  모르겠다만 떡을 하기 위해서는 
쌀을 물에 담그고 불로 찌고 떡메로 사정없이  두드린다. 그래야 먹기 좋고 맛이 
있는 떡이 된다. 항차 배달겨례에게 큰 밝음을 주기 위해
  
  계속될 어둠이지만 불의 시련, 물의 시련, 떡메로 두드리는 그 고통을 어린 백
성들이 어떻게 참아갈지 실로 가슴이 아프다.
  격암은 큰 한숨으로 말을 맺는 여인의 얼굴을 한동안 넋을 잃고 올려 보았다.
  그럼 지금 벽에 새기고 있는 저 글씨들이 천무경이란 말입니까?
  그렇다. 500년 세월  뒤 혼란과 어둠이 끝나고 진실로 밝은  태양이 떠오를 인
연이 되어 석실 안을 찾아올 진인을 위해 돌로 이리 깊이 파서 새기나니...
  어르신, 부디 저에게도 천부의 깊고 오묘한 그 이치를 깨닫게 해주소서.
  안 된다. 아침이 되면 해가 뜨고 저녁이  되면 자취를 감추어야 하듯이 천부가 
이 굴속에 새겨지게 된 것은 바로 하늘의 뜻이라고 이르지 않더냐?
  만약 그러하지 아니하고 인간의  욕심대로 한다면 어진 선비를 남편으로 받들
어 자식을 낳고 그 자식에게 천부의 대를 물리지  여자의 몸으로 손, 발에 피 흘
려가며 바위에 글씨를 새기겠느냐?
  이치는 그러하옵니다만 어르신이 무어라  꾸짖어도 저는 오늘부터 이 토굴 속
에서 천부의 이치를  배우겠나이다. 500년 뒤에야 다시 떠오를  태양이라고 하지
만 어르신께서도 말씀을 하셨듯이 그 긴 암흑 세월 동안 고통받을 죄 없는 백성
들의 아픔을 생각해  보십시오.햇빛, 달빛이 없으면 별빛이라도 보여야 백성들은 
새 날이 밝아올  것을 알고 크나큰 희망과 위안을  얻을 것 아닙니까? 매월당이 
천 년 뒤를  기약하며 천부의 이치를 금오신화로 바꾸어 적었다고  하듯이, 만약 
천부의 이치가 세상에  바로 알려져 안 될  것이라면 500년 암흑 세월을 비추는 
별빛이라도 되도록 말을 바꾸고 뜻을 바꾸어 세상에 내놓겠습니다.
  방자한 놈이로구나. 그렇게 할  것이라면 진작 내 손으로 했다. 주둥이를 찢어
놓기 전에 입 다물고 내 앞에서 썩 꺼지지 못할까?
  저는 이미 천부의 내력에 대해서 들었습니다.  차라리 여기에 뼈를 묻을지언정 
이대로는 단 한 발자국도 움직일 수 없습니다.
  이놈아, 비록 헛것이었을 망정 오랜 세월 공부를  했다는 인간이 어이 그리 아
둔하냐? 불쌍하다 해서 어린아이 손에 불을 들려  주고, 미친 놈 손에 칼을 쥐어
주랴? 천부의 이치가 잘못 전해지는 날에 불어닥칠 피의 회오리를 어느 누가 감
당할 수 있다고 그런 망발을 늘어놓느냐?
  격암은 모질지 못하면 아무것도 이룰 수없다는 화담의 이야기가 귀에 쟁쟁 살
아오는 것을 느꼈다.
  천부의 이치를 알고 그 자리에서  칼을 물고 엎드려 죽을 지언정 이대로는 못 
물러나겠습니다.
  격암은 무릎을 꿇고 눈을 감아버렸다.
  이 철없는 것이 그따위  얄팍한 술수로 누구의 동정을 얻으려 드느냐? 네놈은 
정녕 이 쇠종매의 매운 맛을 몰라서 아직도 미련을 부리고 있는 거냐?
  차라리 죽여 주시옵소서.
  이놈이, 말로 해서는 되지를 않는군. 사람이 사람 말을 못 알아듣는 것은 짐승
이다. 네가 스스로 매를 불렀으니 어디 맛 좀 봐라.
  허공을 가르는 날카로운 소리와  함께 어깻죽지에 살이 찢어지는 아픔이 파고
들었다. 격암은 입술을 굳게 물고 터져 나오려는 비명을 참았다.
  네놈이 그렇게 죽기를  소원이라면 내 목숨을 끊어주마. 그렇지  않아도 500년 
뒤에나 세상에 빛을  보게 될 천부의 이치를 새기는  것을 엿본 인간은 살려 둘 
수가 없어서 두눈을 뽑고 혀를  잘라 화근을 막을까 했더니 죽기를 자초해서 천
만 다행이다.
  표독스러운 목소리와 함께 매질도 점점 사나워졌다.
  살점이 튀고 피가 솟아올랐다.
  
  열 대를 넘기지  못하고 격암은 쓰러졌다. 그러나 쓰러진 몸뚱이  위에도 회초
리의 소나기는 그치치를 않았다.
  정신이 가물가물, 어느 순간이 지나자 고통은  사라지고 육신이 한없이 편안해
오는 것을 느꼈다.
  죽을 때는 이렇게 가는 것이로구나. 고통스러운  육신의 삶을 끝맺고 영혼만을 
챙겨 갈 때는 이렇게 편안하구나...
  그는 “스승님” 이 세마디를 가까스로 뱉어내고 의식을 잃어버렸다.


  9 음,양
  
  격암의 의식이 돌아온 것은 전신에 퍼지는 견딜수 없는 간지러움 때문이었다.
  저승의 기운은 이런 것인가 싶어서  눈을 뜨니 여인의 얼굴이 바로 코앞에 있
었다.
  그리고 아무것도 걸치지 않은 알몸 위에 여인이 손바닥으로 약을 바르고 있었
기 때문에 그렇게 간지러웠다는 것도 알 수 있었다.
  그러나 크게 부끄러웠다.
  가장 부끄러운 것이 뻣뻣하게 고개를 쳐들고 끄덕이고 있었기 때문이었다.
  가만, 약을 바르고 있는 중이니 움직이지 말고 그대로 있거라, 너는 참으로 운
이 좋은 녀석이다. 그렇게 모진 매를 맞고도 살아있다니.
  아닙니다. 어르신께서 매에 사정을 두었기 때문에...
  정말 아니다. 나는 너를 죽이려  했었다. 완전히 숨이 끊어진 줄 알고 동굴 밖
으로 시체를 버리려는데 너는 겨우 입술을 달막이며  스승님, 이 세 마디를 뱉어
내더구나.
  죽을 때는 본심이 나온다고  했는데 그만한 정신이면 내가 거두어도 될아이다 
싶어 이렇게 손을 봐주고 있는 것이다.
  감사합니다. 어르신...
  나에게 감사할 것이  아니라 너 자신에게 고마워해야 한다. 어지간히  큰 짐승
이라도 쇠종매 서너 대를 못  견디는데 너는 그렇게 맞고도 이리 살아있으니 어
찌 천운이 아니랴. 어는 정도 몸 공부가 되어있다는 증거이겠지, 그러나 내 너에
게 이야기하지만 쉽게 천부경을 익히려는 생각은 버리는 것이 좋을 게다.
  중을 스승으로  모셨다니 한 가지만  물어보자. 우담발화는 언제  꽃이 핀다고 
하더냐?
  삼천 년 만에 한 번 꽃이 핀다고 들었습니다.
  그와 같은 이치다.  항차 500년 뒤가 되어야 어둠은 가시고  천부의 빛이 가득
한 미륵 세상이  온다만 네마음이 진정 굳고  비밀을 지키겠다는 약조를 한다면 
그 이치를 조금씩 깨우쳐 주고 싶은 마음이 드는  것은 나도 어쩔 수 없구나. 네
가 우연히 이 굴을 발견한 것도 하늘의 깊은 뜻이었는가 보구나.
  감사합니다. 스승님.
  나를 스승이라고  부르지 마라. 아무래도 어색하구나.  차라리 내 나이 환갑을 
넘었으니 할머니라 부르던지, 내 이름이 반야이니 그냥 반야로 불러도 좋다.
  격암의 눈에서는 뜨거운 눈물이 한없이 솟아올랐다.
  인연이란 이리도 기이한 것일까? 노승이 아니었던들, 화담이 아니었던들, 아니 
황진이와 그녀의 미색에 홀린 나암 사형이 아니었던들 오늘 이런 인연이 있었을
까...
  네 정신이  돌아온 것은 이틀 만이다.  한 사흘쯤 조리를 더한  뒤에 떠나도록 
해라.
  격암의 눈이 휘둥그래졌다.
  예? 조금 전에 거두어 주신다고 약조를 하시더니 떠나라 함은 또 무슨 말씀이
신지요?
  내가 아직 천부경  여든한 자를 다 새기지도  못했거니와 내가 일하는 모습을 
그 어느 누구에게도 보여주기 싫다.
  네 처음 목적지가 그곳이었다고 하니 백두 대간을 한 번 밟고 오너라.
  백두산의 꼭대기에는 천지연이 있고 거기에는 물이  담겨져 있다. 백두는 거대
한 양이기  때문이라. 그리고 물건너  한라를 올라보라는 화담의  말에도 일리가 
있다. 한라 꼭대기에도  백록담 물이 있으되 거기는 거대한 음이라는  것을 미리 
일러주어도 네가 무슨  소리인지 잘 모를 테니  떠나기 전에 음양이 무엇이라는 
것을 가르쳐 주마. 너 여자를 안아본 적은 있느냐?
  격암은 얼굴이 화끈거렸다.
  없습니다.
  그럼 더 잘됐다. 네 몸이 아직 성치 못한  것이 마음에 걸린다만 더 이상 지체
해서 될 일도  아니고 하니 지금부터 나를 안고서  네가 하고 싶은 대로 해보거
라.
  반야는 아랫도리에 걸치고 있던 짐승 가죽마저 벗어 내렸다.
  스승님...
  뭐 그리 벌벌 떨면서 어쩔 줄 모르고 서 있느냐? 내 나이 이미 육순이 넘었다
고 너에게 말했다.  욕정이 동해서 손자뻘인 네 앞에서 옷을  벗었다고 생각하느
냐?
  음양에 대해서 백 날 입으로 떠들어 보았자  소용이 없다. 이보다 더 확실하고 
빠른 공부가 없으니 네 마음속에서 일어나는 생각 그대로 행해보거라. 어서...
  용서하십시오. 그럼...
  반야의 몸을 안아본 격암은 또 한번 크게 놀랐다.
  보기에도 그렇게 느껴졌지만 노인네의  살결이 격암 자신의 피부보다 더 매끄
럽고
탄탄한 탄력을 유지하고 있었다. 그러나 감탄사도 잠시, 쑥스럽고 얼떨떨하고 부
끄러웠지만 격암은 금방 반야의 뜨거운 몸 속으로 녹아들어 갔다.
  격암은 아직도 거친 숨을 몰아쉬고 있는데 반야가 입을 열었다.
  나와 교접을 하는 동안 네 몸의 변화와 심경을 그대로 이야기해 보아라.
  처음에는 부끄러웠습니다. 그리고  뭐가 뭔지 잘 모르겠지만  구름위에서 노니
는 것같고 한동안은 그저 아득하기만 해 아무런 생각도 일어나지 않았습니다.
  처음이라서 그렇겠지.
  우리는 지금  이렇게 떨어져 있다. 그러나  너의 몸 일부가 내  속에 들어왔을 
때처럼천지는 원래 하나였다. 이렇게 하나였다가 처음 나누어진 것을 음, 양이라
고 하느니 이리 좀더 가까이 다가와 봐라.
  그녀는 격암의 부끄러운 뿌리를 가만히 움켜 잡고서 입을 열었다.
  여기를 보아라.  네 뿌리는 양이면서도 끝에는  음이었던 흔적이 있다. 그리고 
내 깊은 곳을 한번  들여다 보거라. 동굴은 음이되 그 속에  양이 숨어있질 않느
냐? 네 정신이 아득했다 함은  음양이 만나 합일을 했을 때 중의 상태가 되었기 
때문에 황홀하고 편안했느니,  세상 만물은 중을 이루기 위해 끊임없이  돌고 돈
다.
  격암은 그 순간  스승 화담이 황진이 앞에서  중을 깨우쳤다고 말했던 사실을 
떠올렸다.
  그처럼 삼라 만물은  음,양,중의 바탕위에서 생성되고 소멸해  간다. 이것은 하
늘과 땅, 그리고 그사이에  사는 인간으로 좁혀 생각을 해도 상관없다. 어쨌거나 
정적인 음에 움직이는  동기를 부여하는 것은 양이다만  한 번 움직이기 시작한 
것은 중을 이루기 위해  음은 양으로 양은 음으로 끊임없이 움직여  간다. 그 이
치를 좇아 뜨거운 것은 찬 쪽으로, 찬  기운은 더운쪽으로 움직이며 형체가 있는 
것은 형체가 없는 쪽으로, 무형의 것은 유형을 이루려고 한다.
  이런 기운은 헤아릴 수도 없이  많다만 그 바탕이 되는 기본적인 것은 수, 목, 
토, 화, 금, 풍 이 여섯가지다.
  나중 차차로 알게 되겠지만 천부의 3대3합6생에서 근거해 나온것이 이 육합인
데, 육합을 한 번 더 늘리면 36궁이 되어 우리 인체의 36궁과 일치하게 되고, 더
더욱 늘리면 360, 즉 원을 이루어 세상의 모든 이치를 다 담게 된다.
그러니 육합부터 분명히 알아두어야 다음 공부가 쉽다.
  음양에서 육합이 나온 원리를  이라고 하기도 하고 중국에서는 진이라고도 쓰
는데 나는 참이란 말을 쓴다.
  참을 깨닫는 것은 순이라  부른다. 순리다. 이치에 통달하면 무엇과 만나도 하
나를 이룰 수 있다는 그 이야기다. 너와 내가  몸을 섞은 것처럼 사랑을 하고 한 
나를 이룰 수 있다는 말이다.
  육합이 무엇이라는 것을 자세히  알려주려 해도 상당한 시간이 필요하므로 우
리 몸의 장기와 비교를 하면서 가르쳐 주마.
  수는 신장이며, 목은 폐이요, 토는 위에  해당하며, 화는 심장, 금은 간장, 풍은 
뇌이니라. 너는 오행의 기초에 대해서 약간  들었다고 말했지만 세상에 돌아다니
는 오행 그 자체가 근본부터 잘못되어 있는데다가,  목을 간으로 보고 금을 폐로 
생각하는 것은 큰  착각이다. 색깔도 마찬가지다. 화, 즉 불을  붉다고 하는데 물
은 검으니 반대라면 당연히  희어야 할 것이요, 실제 높은 열을  내며 타는 불은 
희다.
  방향을 가지고 이야기할 때도  오행에서는 중앙 토라고 이야기를 하지만 대체 
어디서 보아 중앙이냐?
  화는 남쪽이며 방향이 상,  물은 북쪽이며 방향이 하, 나무는 동쪽이며 방향이 
우다.
  토는 땅이며 속을 말하고 풍은 하늘이며 외를 말한다.
오  행을  가지고 동, 서, 남, 북은  말할 수 있을지 몰라도 안팎은  커녕 동시에 
상하좌우도 가리킬 수 없으니 이것만 가지고도 오행설이 엉터리임이 증명된다.
그럼 음양 오행설이 다 틀렸다는 말씀입니까?
  이런 멍청한..., 음양까지는 진리다. 다만 오행이 아니라 육합이 되어야 맞다는
그 이야기다. 오행은 중국  놈들이 잘못 본 것이니 그리 알고  오행이란 말도 내 
앞에서 삼가를 해라.
  내가 조금 전에  음양을 대표하는 성기를 보여주면서  음 속에 양이 들어있고 
양 위에 역시 음이 있다는  것을 알려 뒀다만 이 육합은 또 그 속에 여섯가지의 
성분을 지니고 있으면서 음양이 동시에 공존하고 있음을 알아야 한다.
  강물이나 바닷물처럼 아래로 내리는 물은 합수로서  음이다. 반면 수증기나 샘
처럼 오르는 물은 생수로서 양이다.
  금방 잘렸거나 죽은  나무는 기운이 내리는 합목이며  음이고,  이끼나 풀, 넝
쿨, 살아있는 나무는 생목이며 양이다.
  썩은 나무나 퇴비는 음토, 흙 속에 사는 땅강아지나 벌레들은 양토이다.
  죽은 물고기의  기름에서 나는 불은  합화로 음이며, 살아있는  물고기의 눈은 
생화로 양이다.
  불의 단련에서 생겨난 쇠붙이는 합금으로 음이며,  동물의 귀는 생금으로 양이
다.
  우리가 느끼는 바람은 음풍이며, 사람에게 달린 손은 양풍이다.
  이 열두 가지 성분으로 삼라 만물은 구성되어 있으며 그 이상도 이하도 없다.
  다른 것은 어느 정도 이해가  됩니다만 물고기의 눈이 화라는 것과 동물의 귀
가 금이며, 사람의 손이 양풍이라는 말씀은 무슨 소리인지 모르겠습니다.
  그럴 것이야. 귀는 소릴을  위해서 있고, 손을 많이 놀려야 머리가 좋아진다는 
이야기를 해줘도 얼른 이해를 못할 테니 육합이  수, 목, 토, 화, 금, 풍이라면 육
생은 물, 나무,  곤충, 물고기, 동물, 사람이 여기에 차례로  해당되고, 육체는 입, 
코, 다리, 눈, 귀, 손이, 그리고 여섯감각은 맛, 냄새, 거리감각, 보는  것, 듣는 것, 
손으로 만지는 촉각이 순차적으로 해당이 되게 된다.
  여섯 기능은 먹는 기능, 호흡기능, 움직여 가는 기능, 보는 기능, 듣는 기능, 창
조기능이 그것이며, 육색은 흑색, 청색, 노랑색(금색) , 백색, 적색, 투명한 은색이 
있다.
  여섯 장기에 대해서는  아까 이야기를 했고, 육부는  뿌리, 줄기, 잎, 꽃,  열매, 
씨앗이 되며, 육행을 사람으로 치면 사람의  씨에서 태아로, 태아는 신생아로, 젖
먹이는 청년이, 청년은 장년이, 장년은 마침내 노인이 되는 과정으로 말할 수 있
다.
  이렇게 이야기를 해도 처음 얼마 동안은 막연할 테니까 수부터 차례로 이야기
를 해주마.
  수는 물인 동시에 음이고, 여자이며 형체가 드러난 지구이기도 하다.
  그래서 우리가  사는 땅이 둥글고  여자의 어깨와 젖가슴,  엉덩이가 둥근것도 
물방울이나 빗방울이 둥근 이치를 좇아서이다.
  물의 성질은 어둡고, 아래로 내리며, 안으로  당긴다고 했다. 당연히 속에는 불
을 가지고 있다. 그래서 여자는 음인 달기운을 좇아 달거리를 하며, 남자의 사랑
을 독차지해야  좋아라 하고 무엇을  주렁주렁 달거나 꿰기를  좋아하며, 여자가 
한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 하듯이,  속에 불이 들어있는 겉모습은 
부드러운 것  같아도 앙칼지고 표독하다. 우리가  사는 땅 속 깊은  곳에도 불이 
들어있어 온천이 나고 화산이 터진다.
  우리 몸속의 물을 관리하는 신장이 수에 속한다고 했다.
  그러나 하는 일이  그러하지 신장 자체는 불이기  때문에 물과 사랑하여 물을 
담도 있다는 사실을 잊어서는 안 된다.
  이것을 체와 용의 관계라고 부른다.
  체와 용을 모르고서는  육합은 커녕 아무것도 이해할 수 없다.  체가 법이라면 
용은 도이다. 색즉시공 공즉시색할 때 공은 체이며 색은 용이다.
  남자가 여자를 좋아하듯이  찬물에 사는 것은 몸이  뜨거운 것을 체로하고 텅 
비어있는 위는 차는 것을 용으로 한다.
  자, 체용의 관계를 이야기했으니 내 너에게 하나 물어보자.
  땅 속에는 불이  들어있다. 그렇다면 이글거리는 저 해 속에는  무엇이 들어있
겠느냐?
  ...
  너는 참 숙맥이로다. 당연히  물이 들어있다. 너에게 물어도 알 까닭이 없을테
니 미리 일러주지만 음인 달  속은 텅 비어있다. 빈 것은 양이다, 너도 사내니까 
알겠지만 남자들은 겉이 단단하고 우락부락 한 것  같아도 속은 텅 비어있다. 그
래서 이 여자 저  여자 한눈을 파는 바람둥이가 많고, 마음이  허하기 때문에 음
인 여자를 만나면 천하장사도 계집의 세 치 혀 끝에서 놀아나게 되는 것이다.
  격암은 사형 나암이  황진이 앞에서 왜 그렇게  허무하게 무너져 내렸는지 그 
이유를 알 수 있을 것 같았다.
  그래서 물,불이 상극이며 남녀도 상극이라고 하는군요.
  이런 멍청한..., 내가 워낙 터무니없는 것이어서 오행이란 말 자체를 입에 올리
는 것조차 꺼려한다 했다만 물을  움직이는 것은 불이고 불을 꺼주는 것이 물이
다.
무엇이 무엇을 이긴다는  말이냐? 수극화? 동이 물로  엄청나게 큰 불을 끈다는 
소리 들어보았느냐? 금극목이란 소리도 마찬가지다.
  쇠는 나무를 이긴다고  하지만 나무도 나무 나름일 따름, 오행을  만든 머저리
들은 사물을 있는 그대로 안  보고 방안에 앉아서 머리로만 생각을 했기 때문에 
엄청난 착각을 했던 것이야.
  내 거듭 하는  말이지만 불이 물을 이길  수 있느냐, 물이 불을 이길  수 있느
냐?
  질과 양이 결정할 따름이지 이기고 진다는 것은  크게 잘못된 생각이다. 꼭 관
계를 정의하고 싶으면  사랑하는 사이라고 말을 해야 한다. 반대로  보이는 남자
와 여자가 만나 사랑을 하고 새끼를 얻듯이 불과 물도 서로 사랑하여 불은 물을 
끓여 위로 올려주고 위로 올라간 물은 원래의  제 성질대로 아래로 내린다. 수승
화강이라고 하지만 화승수강의 관계를 거듭하면서 오르고 내림을 끊임없이 반복
한다. 이관계가 이루어지지 않으면 죽는다.
  우리 몸을 생각해 보아라.  신장의 물은 위로 올라 피를 맑게  해주고 불인 피
는 아래로 내려 전신에  퍼진다. 물과 불의 관계가 끊어지면 죽지  별 수가 있겠
느냐?
  그래서 음장기인 신장은  양장기인 심장과 대사한다. 즉 물은 피와  대사를 한
다는 그 말이다. 신장이  제 할 일을 다하지 못하고 맑은  물을 심장에 보내주지 
못하면 심장병이 생긴다.
  반대로 나쁜 짓을 저지르거나 놀라  심장이 거칠고 빨리 뛰게 되면 불인 피의 
흐름이 순조롭지 못해 신장병이 난다. 크게  놀라거나 감격하면 오줌을 찔끔거리
는 것도 그와 같은 이치로 해서이다.
  이 원리만 제대로 알아도 우리 몸에 병이 왜 생기는지 저절로 알게 된다.
다치지 않는 이상 병이란 원래 없다. 서로  대사하는 것끼리의 사랑이 깨어져 탈
이 나는 것이 병이고, 완전히 어느 한쪽이 토라지면 죽음이 오는 것이다.
  수에 대해서는 이만큼 이야기를 했으니 목을 대표하는 나무를 한번 생각해 보
자.
  나무와 인간은 정 반대의 관계이다.
  인간은 머리를  하늘로 두고 있는데 반해  나무는 머리(뿌리) 를  땅속에 박고 
있다.
  인간은 네 활개를 땅으로 내리고 있는 데 반해 나무는 가지를 하늘로 향해 벌
리고 섰다.
  나뭇잎은 밤에 더 많은 숨을 쉬고 인간은 그것을 받아 코로 숨을 쉰다.
  그래서 내가 육합에 대해서 설명할 때 코가 목이고 폐가 목이라고 했다.
  나무는 못  움직이고 인간은 움직인다.  그래서 나무의 운명을  결정지어 주는 
것은 곧 장소가 된다.  나무의 씨앗이 기름진 옥토에 떨어졌느냐, 바위틈으로 날
아갔느냐, 물에  떠내려 갔느냐에 따라  나무의 운명이 결정되어지니  그래도 좀 
지혜로운 자는 나무와 정  반대인 인간은 어느 시간(공간) 에 이  세상에 왔느냐
에 따라서 운명이란 것이 결정되지  않는가 그렇게 보고, 태어난 생,년,월,일,시의 
사주 팔자로  미래와 과거를 점치려  했었다. 그런데 점치는  수단인 오행자체가 
엉터리이니 세간에서 말하는  사주팔자는 엉터리이다. 다만 인간은  자기에게 가
장 맞는 시간을 택해 이 세상에 태어났다는  사실을 알거라. 지구에서 밤낮이 되
풀이되면서 봄이가고 여름이 오며  사계절이 바뀌듯이 자신이 태어난 그 순간부
터 인생의 사계절이 시작되는 것은 당연한 이치이다.  이 때를 몰라 고통받도 고
민하며 세상을 고해라고 말한다.
  생각해 보아라. 일월이 어떻게  뜨고 지며, 계절은 또 어떻게 바뀌는가 똑똑히 
보아가며 살라고 하늘은 눈구멍을 두 개씩이나  뚫어주었건만, 오면 가는 이치를 
모르니 안 죽으려고  버둥거려 불로초를 찾고, 숨을 들이마셨으면 내쉴  줄도 알
아야 숨 막혀  죽지 않고 사는 법이건만, 계절을 모르는  철부지들이나 죽을때까
지 계속 쉬는 숨의 이치조차도  몰라서 재물이고 권세고 한 번 손아귀에 틀어잡
으면 다시 내놓지 않으려고 버둥거리는 하늘이 3대 안에 더 크게 망하라고 못되
고 방탕한 자식을  주는 것이며, 춘삼월 호시절이 좋다고 평생  봄바람만 바라지
만 여름 뜨거운 햇살에 곡식이  영글고 과일이 익는 이치를 모르니 어리석은 평
생을 보내며, 있는 것은 없는  쪽으로, 없는 것은 있는 쪽으로 움직여 가려는 진
리를 모르다 보니  늙지 않으려 하고 죽지  않으려 버둥거리는 모습은 애처롭다 
못해 가엾기까지 하지.
  뿐인가, 겨울이  지나야 봄이 오는  것은 천리인데 찬바람만  떠르르해도 얼어 
죽는 것이 아닌가  엄살이고, 어두워야 밝는 날도 있는데 성공만  바라고 망하는 
것을 두려워하니 천하 만물 중에  이 이치를 모르는 인간만이 불쌍한 짐승일 따
름이지.
세상 이야기는 이쯤해 두고 이제는 우리 이야기로 돌아오자.
  목의 반대는 금이니 당연히 목은 금과 대사를 한다.
  그래서 연약한 나무 뿌리는  바위를 뚫을 수 있는 것이며, 해는  가장 큰 불이
로되 불 속에도  수,목,토,화,금,풍의 기운이 다 들었다고 했으니  나무는 해의 금 
기운인 햇살과 햇빛, 그리고 햇볕과 대사하며 살아간다.
  햇살, 햇빛, 그리고 햇볕은 어떻게 다릅니까?
  좋은 걸 물어주었다.
  해 속의 금 기운이 녹아서 내리는 것이  햇살이다. 화살의 끝을 떠올려 보거라
만, 햇살이란 우리  눈에 보이지는 않는 무수한 살이 쏟아져  내린다고 생각하면 
된다.
  바위고 뭐고 제 아무리 단단한 물체라도 밖에 오래 놓아두면 표면이 거칠어지
고 마침내 갈라지게 되는 것은 이 햇살을 맞아서이다.
  또한 나무는 끊임없이  자라야 할 텐데 가지를  벌리고서 성장을 멈추게 되는 
것도 이 햇살의 힘이며 바닷물이 짠 것도 이 햇살이 녹은 것이다.
  햇살은 해의  금기운이 내리는 것이라고 일러주었다만  금기운이 녹은 것이니 
맛은 짜고 그래서 작은 금, 즉 소금이라고 부른다.
  이 소금은 어느 것과도 사랑하여 쉽게 녹으며,  살이기 때문에 잡된 것을 부수
어 주는 일도 한다.  생선을 소금에 절이면 쉽게 부패하지 않는  것도 그런 이치
로 해서다.  이 소금은 아주 중요한  것이기 때문에 나중에 따로  자세히 일러줄 
작정이다만 햇살이 금의 성분이라면 햇빛은 풍  기운이다. 환하게 느껴지는 것은 
그 밝기 때문이다.
  햇볕은 불기운이다. 그래서 따뜻한 온기를 느끼게 된다.
  오늘은 여기까지만 하고 쉬자. 나도 하던 일을 계속해야 하니까...
  - 잘 알겠습니다, 할머니. 그런데 할머니의 조식은 어떻게 해결을 하십니까?
  - 할머니란 그 소리도  듣고 보니 귀에 거슬린다. 차라리 반야라고  이름을 불
러라. 나는 벽곡과 죽염을 먹는다. 네 몸에 바른 약도 사실은 죽염이었느리라.
  - 벽곡은 무엇이고 죽염은 또 무엇입니까?
  - 죽염은 소금을 대나무에 넣어 아홉 번 구운 것인데 이야기가 길어질 테니까 
다음 기회에 찬찬히 설명을 듣기로 하고, 벽곡은  송화가루에 검정 깨 등을 석청
으로 버무려  환을 지은 것이다. 너는  아직 벽곡만 먹고서는 견디지  못할 텐데 
네 끼니는 어떻게 하려느냐?
  - 저는 생식을 합니다.
  - 그것 참 다행이다.  네 먹을 것은 네가 챙겨야 한다만 죽염을 나누어  줄 테
니 함께 먹도록 해라.
  반야는 돌을 들어 다시 바위를 쪼기 시작했다.
  육합이란 것도 궁금하고 천부경에  대해서도 어서 득고 싶었지만 바위에는 칠
팔구운 뒤에 삼사성 겨우 석 자가 더 새겨져 있었을 뿐이었다.
  
  10. 육합
  
  - 자, 어제는 목에 대해서 조금 이야기를  하다 그만두었다만 공부에 들어가기 
전에 해인에 대해서 먼저 알아보자. 너는 해인이 무엇이라고 알고 있느냐?
  - 반야 바라밀, 도는 기운이라고 들었습니다.
  - 그것을 알고 있다니,  모처럼 기특한 말을 하는 구나. 그래, 빛과  도는 기운
이 사랑해  가장 먼저 생겨난 것이  물이다. 그러나 물은 형체는  있으되 아무런 
글자나 그림이 없다. 그저 흐르고 출렁이기만 할 뿐이다.
  이 물 속에서 하나의 생명이라고 해도 좋고  물체라 해도 좋고, 좌우지간 하나
의 형태가 생겨난 것이 해인이다. 즉 목  성분을 가진 식물성이 생겨나기 시작했
다는 말이다. 물 속에 처음 생겨난 식물들은  종을 유지하고 번식하기 위하여 수
많은 변신을 거듭하며 도장의 형태, 곧 자신의 모습을 바꾸어 간다. 그것을 읽을 
수 있다면 더 이상 공부를 할 필요가 없겠지만 내가 우리 몸 속의 장기 중에 간
은 금을 관리하니 금에 속하고 폐는 목이라고 했다.
  이 두 가지가  역시 서로 가장 긴밀한 대사를  하는데 간 자체의 성분은 목이
다. 이 점 착오가 없기를 바란다.
  그럼 이제 본론으로 들어가자. 간이 나빠진다 함은  무슨 소리냐? 간도 끊임없
이 일을 해야 하는데 도장 찍는 일을 제대로 하지 않아서 몸 속의 금 관리가 제
대로 되지 않으니 머리카락은 빠져 대머리가 되고 황달이 나타나며 몸이 차가워
지게 된다.
  이것을 어떻게 고치느냐? 상보  관계에 있는 목의 세계를 살펴 치료법을 얻어
야 한다.
  간이 금에 속한다 함은 그것이  우리 몸에 들어오는 금을 관리하고 그 독성을 
처리하기 때문인데, 그렇다면  금에 붙어 살고 금을 소화하는 해인을  찾아 간을 
도와주어야 하는데, 간  자체는 목이라 했으니 싱싱한 채소나 나뭇잎  같은 것을 
구해 간을 도움은 물론 단단한  바위와 사랑하여 그것을 뚫는 나무뿌리가 곧 병
든 간을 치료하는 약이며, 바위에 붙어 사는  굴이야, 전복, 소라가 금 해인이 아
니고 무엇이겠느냐?
  반대로 폐가 병들었다고  생각해 보자. 폐 자체는 금이되 목을  관리한다고 했
다. 즉 나무가 햇빛과 대사하며  만든 공기를 코를 통해 숨 쉬고 있다는 말이다. 
그래서 나무를 갉아먹는 벌레처럼 폐에도 벌레가 생겨 마침내 피를 토하고 죽게 
된다.
  폐는 목에 속하면서도 양장기이다. 이것이 무슨  소리냐 하면 신장, 간장, 위장
은 음을 관리하는  장기들이기 때문에 편히 쉴 때나  잠잘 때 그 기능이 오히려 
강화되지만 양을 관리하는 폐와 심장,  뇌는 손, 발을 움직일 때 그 기능이 강화
된다.
  몸을 움직여 폐가 공기를 많이  끌어들이면 간은 그 속에서 필요한 것을 분해
해 쓰고 나머지는  손톱, 발톱, 머리카락을 통해 몸 밖으로  내보낸다. 그것은 심
장과 신장이 피와 물을 순환시키듯,  폐와 간은 우리 몸의 목, 금의 기운을 순환
시키고 닦아낸다고 보면 된다.
  폐에 생긴 벌레는 무엇으로 잡느냐? 금을 이용해야  한다. 소금을 써야 한다는 
말이다.
  그러나 폐에 벌레가 생긴 다음은  손을 써도 늦고 평소에 폐가 튼튼해야 의욕
이 흘러 넘치게 되는데, 그렇게 하자면 먼저 간을 도와야 한다.
  내가 신장이 나빠 피를 제대로 닦아주지 않으면 심장병이 생긴다고 했다만 간
이 약해지면 폐는 저절로 나빠지고, 폐가 약해지면  간도 따라서 나빠질 것은 정
한 이치이다. 폐병에 개가 좋고 보신부터 해야  된다는 것도 그런 이유로 해서니
라만, 폐를 다스린다고 간만 도와서는 안 된다.
  폐와 간이 부부 사이라면 폐와 신장은 모자  사이와도 같다. 신장도 당연히 도
와야 함은 물론이다.
  나무에 비유하면 폐는 잎이고 간은 뿌리이다.
  인삼이나 더덕이 뿌리에 영양을  간직하고 겨울을 나듯이 겨울잠을 자는 오소
리, 뱀, 곰  같은 짐승들은 간에 저장된  양분을 폐의 호흡으로 들어오는 공기를 
적당히 태워 열을 유지하는 것이다.
  다음은 토를 살펴보자.
  토를 대표하는 것은 땅이고 반대는  하늘이니 토와 풍을 알려면 위와 뇌가 하
는 일을  살펴보면 되고, 그것이 어려우면  땅 속의 곤충들과 하늘을  나는 새를 
생각해 보면 된다.
  뇌는 차 있고, 위는 비어있다.  차 있는 뇌는 형체가 보이지 않는 생각을 하는 
것을 그 용으로 하고, 비어있는 위장은 음식을  채워 소화시키는 것을 그 용으로 
한다.
  둘은 서로 사랑하는  대사의 관계이기 때문에 뇌를 다치면 토하게  되고, 뱃속
이 잔뜩 차면 식곤증이 몰려와 위가 일할 동안 뇌는 쉬라고 잠이 오게 된다.
  토의 성질은 쌓는다, 모은다는  말이다. 위장에 병이 나는 것은 머릿속에 쓸데
없는 걱정이 많거나 채우기만 했지 비울 줄을  몰라서 탈이 나는 것이다. 이만큼 
이야기를 들었으니 위장병 환자를 너는 어떻게 고치겠느냐?
  - 욕심을 버리라는 그 말씀이옵니까?
  - 대답이 겨우  그거냐? 당연히 쓸데없는 욕심을  버려야겠지만 위가 차 있을 
때 머리는 쉬어야 한다.  그리고 위장이 텅 비듯 머릿속도 가끔  텅 비워서 대청
소를 해주는 것이  좋다. 그러나 머저리들은 무엇이 쓸데없는 생각인  줄 모르기 
때문에 십중팔구 위장병으로 고생하다 죽는다.
  무엇을 보고 머저리라고 부르느냐?  이것 저것 머릿속에 별 쓸모도 없는 알음
알이(지식) 를 많이 넣어다니는 작자들이 머저리이다.
 젖국을 담을 때  고기를 차곡차곡 쌓고 바람이  통하지 않게 해놓으면 그 독한 
소금이 있는데도 콤콤하게  삭듯이, 쓸데없는 책만 잔뜩 읽어서 옛  사람들 지식
의 똥만 머리에 가득하니 주둥이로 천하를 나불거리면서도 남 안보는 데서는 배
를 감싸쥐고 신음하고, 그보다  더 불쌍한 인간은 제 것만 옳고  맞다고 믿는 자
들이다. 이런 외통수 역시 위장병을 못 면한다.
  - 그렇다면 정신병은 위장을 잘 다스려야겠네요?
  - 옳지, 이제 겨우 말 같은 말 한마디를 하는구나. 이치를 모르는 인간만큼 미
련하고 불쌍한 것이  없다고 했는데, 꾸역꾸역 먹는 돼지를 보고  미련하다 비웃
으면서 인간은 먹어 속병을 얻고, 돼지보다 더 미련하게 토하며, 소화를 못 시켜 
절절 매는가 하면, 정신까지  상하게 만든다. 꾸역꾸역 많이 먹는 인간치고 미련
한 식충이 아닌 놈을 보았느냐? 배가 비었을  때 머리는 맑다. 굶어서는 안 되겠
지만 당장 혀 끝에 달다고 이것 저것 꾸역꾸역 먹느니 체력을 유지할 만큼만 소
식을 하면  정신병 걱정은 안해도 된다.  미친 것들이 먹어도 먹어도  끝이 없고 
안 먹어도 배 고픈 줄 모르는 것이 그와 같은 이치로 해서다.
  네가 이제 말귀를 어느 정도 알아듣는 것 같으니 진도를 조금 빨리하자.
  위에 탈이  나 병이 생겼다면  어떻게 치료해야 되겠느냐고  물었다만, 위장의 
성분은 토이니 끈끈한 점액질을 가진 미꾸라지나 물고기들을 먹어 우선 위를 도
와야 할 것이고 약으로는 숯을 먹어야 한다.
  - 숯도 약이 됩니까?
  이 어리석은 것아,  모르거든 대꾸도 하지 마라. 숨통이 콱콱  막힌다. 타서 아
무것도 없는 재를 논밭에 뿌리면 곡식들이 왜 잘 자라느냐? 모이는 토는 흩어버
리는 풍과 대사를 한다고 하지 않더냐?
  그래서 예로부터  간장이나 된장단지에 숯을  띄웠고, 도저히 살  가망이 없다 
싶은 환자를 숯막에 던져 두면 어쩌다 운 좋게 살아서 기적처럼 산을 기어 내려
오는 것도 그런 이치에 뿌리를 두고 있다.
  그런데 내가 육합을 가르치면서 무엇 때문에 너에게 장기와 그 대사관계를 세
세히 알려주는지 그 이유를 알겠느냐?
  - ...
  - 너는 참으로 한심하고 답답한 녀석이로구나. 20여  년 허깨비들 밑에서 헛공
부만 해서 그러하냐?
  너는 멀리 백두산과 남쪽으로는 한라산을 오르고 와야  될 몽이다. 제 몸 하나 
건사하지 못하면 천부경의 깊고 오묘한  이치도 그림 속의 떡이 될 터이지만 아
무리 네가 생식을 한다 해도 먼 길을 가다  보면 노자도 필요할 것이요, 병든 사
람과도 만나게 된다.
  목마른 자에게는 물을 주어야 하듯이 병든 자에게 밥을 줘봐야 아무런 소용이 
없다. 그리고 훗날 크게 쓰일 날도 있을 것이다. 미친놈이 제 미친 줄 모르듯 머
저리들이 제 생각이  머저리인 줄 모르니까 병이  나면 굿하고 의원부터 찾겠지
만, 진실로 천부의  크고도 깊은 이치로 활짝  밝아진 새 세상에서 머저리와, 제 
젖 두고 남의 젖을 찾았던  얼간이는 모두 저절로 사리지고 진실로 사람다운 사
람들만 살아갈 때 그 때를 대비하기 위함이다.  그러니까 내 말을 명심해서 듣고 
모르는 것이 있으면 그때그때 물어 알도록 해라. 알겠느냐?
  예.
  다음은 화에  대해서다. 이제까지 수,목,토를 이야기하면서  그것들과 대사하는 
화,금,풍을 이야기했으니 사실 육합 공부는 다한 것이나 다름이 없다.
  불을 알고 싶으면 물을 보면  될 것이고, 금은 나무를, 풍은 토의 이치를 곰곰 
생각해 보면 그 의문이 풀리리.
  물을 움직이는 것은 불이라고 했다.
  목이 문관이라면 금은 무관이다. 무관은 변경에서  백성과 나라를 지켜야지 칼 
찬 자가 조정 안으로 들어와  백성을 다스린다고 껍죽대면 그 나라가 금방 망한
다는 것은 정한 이치, 그리고 목을 설명하면서  금을 이야기할 때 소금이 중요하
다고 했는데,  네가 맛보고 짜고 달걀  껍질 썩은 냄새자 난다고  찡그린 죽염에 
대해서 설명을 해주마.
  소금은 금이면서  무엇과 만나도 녹는다.  녹는다는 것은 사랑이  많아 하나가 
되는 것이라고 했다.
  사랑이 많으면 깨끗한 것과도 사랑을 하게 되지만 온갖 더러운 것도 상관하지 
않는다. 소금은 이렇게 사랑이 많으면서 그 맛도 짜다. 짜다는 것은 무얼 말함이
냐? 맛이 짜다는  이야기도 되지만 젖을 짜내듯, 염통이 피를  짜내듯 무엇을 짜
낸다는 뜻도 있다.
  핏줄이 막혀 쓰러지게 된다는 중풍은 바로 이 소금이 만든다.
  마치 굴뚝이 막히듯 더러운 것과  사랑한 소금이 피와도 사랑을 하면서 그 더
러운 것을 내놓아 찌꺼기들이 핏줄에 달라붙으니 염통은 피를 짜내기 위해 그만
큼 더 고생을 해야 되고,  그래서 심장병이 오는 또 하나의 원인이 되며, 핏줄이 
꽉 막혀 버리면 쓰러지게 되지 별수가 있겠느냐?
  소금이 더러운 것과도 사랑하고, 피하고도 사랑을 한다고 하셨는데 거기는 좀.
  쯧쯧, 그래. 끝까지  떠먹여 주마. 피는 불이라고  했다. 소금은 금이라고 귀가 
따갑도록 이야기를  했고. 쇠를 녹이는 것은  불이 아니더냐? 소금이  녹으니 그 
속의 더러운 찌꺼기는 남아 핏줄에 달라붙고 막는다.
  그렇다면 더러운 소금은 깨끗이 닦아서 먹어야 된다.
  피 속에 들어가서 녹기 전에  더러운 것을 먼저 닦아내고 순수하고 깨끗한 소
금만 먹어야 그 소금이 우리  몸 속에 들어가 소금 본래의 일인 썩지 않도록 도
와주고, 막힌 곳을 그 살로써 뚫어줄 것 아니냐?
  내 말이 얼른 이해되지 않으면 나무나 새를  봐라. 단단하고 오래 사는 참나무
나 은행나무는 다른  나무에 비해서 맛이 훨씬 짜다. 그리고  새중에서는 어지간
히 해로운 것을 먹어도 끄떡이 없는 오리고기가 가장 짜다.
  그렇게 말씀을 해주시니까 아둔한  저도 소금이 얼마나 중요하다는 것을 알겠
습니다. 그런데 오염되지 않은 소금은 어디서 구합니까?
  오염되지 않은 소금이란 없다. 우리 눈에 보이는  소금은 모두 더러운 것과 이
미 사랑을 한 것이라고  말을 한 바 있다. 그 가운데서도  민물과 바닷물이 합수
하는 지점에 저절로 생긴  소금 덩어리가 비교적 깨끗하다고 할 수  있다. 그 소
금을 구해서 왕대 속에  넣고 황토로 막아 아주 센 불로  아홉번 굽는다. 소금은 
금이라고 했으니 화인 불로써 닦아낸다는 말이다.  이렇게 구워진 소금을 죽염이
라고 하고, 네 상처에 발랐던  약도 사실은 이 죽염이며, 내가 환갑이 넘은 나이
에 처녀와 같은 살결을 유지할  수 있는 것도 어려서부터 더렵혀지지 않은 소금
을 먹어 왔기때문이니라.
  나중 너에게 죽염 굽는 법을 다시 가르쳐 주겠다만 지금 당장은 해야 할 일이 
있으니 굴 속에 있는 소금을 가지고 떠나거라. 반드시 긴하게 쓰일 것이다.
  그리고 이 이야기 역시 너에게는  아직 이를 것이다만 세상 사람들은 금은 보
화를 값진 줄 알고 보배라 여기는데 사실은  그러하지가 않다. 귀하고 귀한 것일
수록 흔전만전하다. 소금이 그러하고 물이 그러하며 공기는 더욱 무진장하다.
  너무 흔전만전하니까  마구 쓰고 함부로 대하지만  제아무리 천하장사라 해도 
물을 안 먹고는 어느 정도 버틸 수 있을지 몰라도 숨통을 막아놓으면 뜨거운 차 
한 잔 마실 시간도 못 견디고 죽는 수밖에 없다.
  그런데 생각을 해보거라.  더럽혀진 소금은 불로써 닦아 정제를 할  수 있다고 
했따. 물은 남의  더러움을 닦아주니 제 스스로를 청정하게 하는  기운도 있거니
와, 수는 목과 사랑하니  나무를 많이 심어 물이 더러워지는 것을  어느 정도 막
을 수 있다. 그러나 공기는 풍이되 이것이 더러워지면 속수 무책이다. 풍은 흩어
버리고 제멋대로  돌아다니는 성질이 있어서  이것은 토로도 정화시킬  수 없다. 
내가 가장  골머리를 앓는 것도 더러워진  바람을 무엇으로 닦나, 그  답을 찾는 
것이다만 아직까지는 비답을  얻지 못했으니 너도 가며  오며 연구를 하도록 해
라.
  이것으로 육합에 대한 이야기는 모두 끝이다.  모르겠는 것이 있으면 물어보아
라.
  워낙 아둔해 놔서  자세한 말씀을 듣고도 실제로  아픈 사람을 만나게 된다면 
어떻게 손을 써야 될지 막막하기만 할 따름입니다.
  내 그럴 줄 알았다. 이  머저리 같은 녀석아. 원래 하나를 가르치면 열을 알아
야 하고 됫글도 말글로 풀어먹어야  하는 법이거늘 너는 하나하나 밥 떠 먹이듯 
해야 하니 내 숨통이 먼저 막힌다.
  조금만 머리를 굴려 보아라. 무엇이 그리도 어려우냐?
  신장은 그 체가 화이면서  우리 몸의 물을 관리하니 그 용은  수라 했다. 그렇
다면 신장 자체를 도우는  길은 화 성질을 가진 해인을 구해  먹는 것이다. 이렇
게 일러줘도 너는 또 모르겠다며 물을 테니 무엇을 보고 화 성질을 가진 것인지 
알 수 있는 방법을 일러 주지.
  남자가 여자를 좋아하듯이  화 성질을 가진 것은 당연히 수를  좋아한다. 그렇
다면 찬물에 사는 고기나 겨울바다  속에서 왕성하고 즐겁게 사는 생명이 화 해
인이 아니고 무엇이랴?
  그래도 모르겠다면 명태, 오징어, 겨울에 잘 자라는 나무와 푸른 색을 띠고 있
는 풀, 재를 남기지 않고  타는 기름, 머리가 크고 꼬리가 작은 짐승이나 고기가 
대개 화 성질을 가지고 있으며 불을 닮아  모양이 길고 꾸불꾸불하다. 대개 미역
이나 해초가  그런 것이 많다. 물론  미역이나 해초는 검지만 대부분  화 성질을 
가진 것들은 색깔이 희고 위로 향하는 성질을 갖는다.
  이 화를 뒤집어 생각하면 수 성분을 가진 해인은 저절로 알게 되지.
  염통은 체가 수이기 때문에 불인 피를 관리한다고 말했다.
  염통을 도와주자면  뜨거운 여름에 나와서  즐겁게 사는 생물,  그 가운데서도 
수박, 오이, 참외  같은 과일이 바로 수 해인이며, 모양은  대개 둥글고 수세미나 
가지, 오이처럼 아래로 처지는 성질도 있다. 색깔은 검거나 투명한 것도 있다.
  또한 목 해인은 금을 좋아하게  되어 있으니 돌에 붙어 사는 전복, 소라, 고동 
같은 조개류, 소나무, 동백나무,  가을에 열매 맺는 과일이 될 것이며, 금 성질을 
가진 해인은 목인 나뭇잎을  갉아먹고 사는 벌레들, 누에, 과일을 좋아하는 벌레
들, 나무에 둥지를 틀고 봄에 알이나 새끼를 치는 새가 거기에 해당한다.
  토 성질을 가진 해인은 풍을 좋아하니 위장을  돕자면 공중에 나는 새, 땅속에
서 자라는 생명을 좋아하는 산돼지의 위장, 닭이  토가 되며 성질은 안으로 당기
니 끈끈한 점액질을 가진 고기, 미꾸라지나  메기가 아니겠느냐? 색깔은 대개 누
렇다.
  반대로 풍 해인은  토를 좋아하니 땅속을 파고드는  모든 나무 뿌리, 풀 뿌리, 
땅 속에서 사는 지렁이 굼벵이, 땅강아지, 두더쥐 같은 짐승들이지.
  그러나 이런 것에 집착을 해도 도리어 병이 난다.
  무슨 소리냐 하면 불로 장생하겠다는 어리석은  욕심을 비리고, 잘못된 생각은 
고치고, 그저 제철에  나는 음식들을 먹으면 무슨 무슨 해인을  따지지 않더라도 
저절로 섭취가 되게 되어있다. 간사한 생각이 시키는  대로 하니까 병이 나고 탈
이 나는 것이지 진정한  자신의 주인공, 참 나를 찾아 거기에  따르면 세상에 못
할 것이 없고 죽을 때도 아무런 고통 없이 육신의 옷을 벗을 수 있다.
  고통이 있다 함은 오장 육부의  균형이 깨어져 어느 한쪽이 먼저 못쓰게 되니
까 다른 것까지 괴로운 것은 정한 이치, 내가  약이 되는 해인을 일러 줌은 탈이 
났을 때 써먹으라는 것이지 멀쩡한데 무엇이 좋다고 탐하면 도리어 병이 됨이니 
명심해라.
  잘 알겠습니다.
  그리고 너는 워낙 엉뚱한 녀석이니 한 가지만 더 일러주마.
  음 성질을 가진 것은 양을  좋아하니 수와 토와 금이 될 것이고 양은 불과 나
무, 바람인 풍이니,  이 풍은 기라 해도 상관없다. 기  이야기가 나왔으니까 하는 
말인데 기가 모자라게 되면 남자가  맥을 못 쓰고, 혈, 즉 피가 모자라면 여자가 
여자로서 쓸모가 없다. 이 기를 도와주는 것은  황해에서 나는 조기가 가장 훌륭
하며 여섯 쪽인 마늘도 크게 이롭느니라. 혈을  도와주는 것은 아홈 이파리인 쑥
이다. 이래도 모를 것이 있느냐?
  아닙니다. 이제 어둡던 귀가 좀 밝아져 머릿속이 환해 오는 느낌입니다.
  진작 그래야지. 만약 이번에도 또 모른다는 소리가  네 입에서 나왔다면 이 회
초리로 혼을 내주려 했었다. 참 깜빡할 뻔했다만  매 이야기를 하다 보니 생각이 
나는데 백두산에 오르거든 박달나무 막대기를 하나  해오너라. 잊어버리면 그 먼 
길을 다시 갔다올 각오를 해야 한다.
  박달나무 막대기는 뭣에 쓰게요?
  이 쇠종매로 계속 너를 치면 득도하기 전에 골토부터 바수어질 테니 박달나무 
회초리로 혼을 내주련다.
  정말 저를 때리시기 위해 박달나무 막대기를 해오라 하시는 겁니까?
  겁을 먹기는, 박달나무 막대기를 해오라는 것은 더  깊은 뜻이 숨어 있으니 화
두로 삼아 오며가며 풀어보도록 해라. 이젠 떠나거라.
  어서 떠나라는데로 뭘 미련대고  있느냐? 죽염은 대나무 통 속에 들어있고 행
장은 꾸릴 것도 없으니 바로  나서면 되는데. 네 눈빛이 고약해진 걸 보니, 오라 
이 할미의 젖  한 통을 얻어먹고서 일어설 모양이로구나. 새신랑도  아니면서 그
렇게 부끄러워할 것은 또 뭐가 있느냐? 어서 이리 오너라.
  11. 백두산, 신단수, 박달나무
  다리가 아직도 후들거렸으나 격암은 날아갈 듯이 묘향을 내려왔다.
  반야의 신비한 몸과 그녀의  머릿속에서 무궁무진 흘러나오는 지혜를 함께 만
났으리 천하를 다 얻은 느낌이었다.
  내 얼른 달려갔다 오리라.
  반야, 그녀는 가다오다 병든 사람, 아픈 사람도 고쳐 주어야 한다고 하면서 한 
달 간의 말미를 주었지만 반야 생각이 나서도 어떻게 한 달을 참으란 말인가.
  담숨에 백두에 올랐다가 박달나무 한 가지를 꺾어 돌아오리라 했던 생각은 묘
향산을 내려온 첫날부터 어그러지고 말았다.
  낭림, 소백이 첩첩이 버티고 있는 산길을 버리고  청천강 줄기를 따라 회천 근
처를 지나는데 어느 농가의 마당에서 동네 사람들이 빙 둘러 서 구경을 하고 있
는 가운데 산발한 처녀 하나를 묶어놓고 사정없이 두들겨 패고 있었다.
  그냥 지나칠까 하다가 참상이 하도 딱해서 헛기침을 하면서 주인을 찾았다.
  묶인 딸의 아비가  된다는 사람이 격암의 초라한  행색을 보고 시주를 청하는 
걸승으로 잘못 알았는지 손부터 내저었다.
  - 아무리 염치없는 중이라  해도 그렇지, 두 눈구멍으로 뻔히 보면서  이 판국
에 시주를 하라 그 말이오?
  - 주인장, 잠시만 고정하시고 이  사람의 말을 들어보시오. 나는 중도 아닐 뿐 
아니라 먹을 것은 이 걸망 속에도 충분히  들어있소. 다만 멀쩡한 사람을 묶어놓
고 저렇게 학대하는  참상을 보다 못해 참견을 한  것이니 어디 그 사연이나 한 
번 들어봅시다.
  - 불난 집에 부채질하지 말고 이  몽둥이로 혼찌검을 내기 전에 어서 갈 길이
나 가시오.
  - 불가에서는 옷깃만 스쳐도 인연이라고  하는데 이 사람에게 무슨 묘방이 있
을지 어찌 아오? 저러다가 멀쩡한 여식 하나 잡겠소.
  - 멀쩡하기는... 하기사  몇 달 전까지도 멀쩡하던 년이 무슨  잡귀가 쒸었는지 
지랄발광을 해대며 돌아다니니 의원에게 보여도 소용이  없고, 용하다는 무당 불
러 푸닥거리를 해봐도 효험이 없어 두들기면 나갔던 정신이 돌아올까 싶어 매질
을 하던 중이오.
  - 그렇다면 천만 다행입니다. 이 사람이 전에도 그런 환자  몇을 고쳐 준 일이 
있소. 나를 믿고 어서 저 처녀를 풀어주시오.
  격암은 뒷일을 생각해 보지도 않고 거짓말을 해버렸다.
  우선 사람을 살려놓고 보자는 마음과 함께 반야에게 배운 육합을 써볼수 있는 
좋은 기회라 생각했기 때문이었다.
  주인의 태도가 당장 달라졌다.
  - 아이구, 이  청맹과니가 두 눈을 뻔히  뜨고도 도인을 몰라뵈었습니다. 제발 
저것의 정신만  돌아오게 해주신다면 우리 부부의  머리카락을 잘라 미투리라도 
삼아드릴 테니 속히 좀 손을 써주소서.
  눈앞이 캄캄했지만 격암은 우선 바랑  속에서 대통을 끄집어 내어 죽염 한 숟
가락을 듬뿍 떠서 처녀의 입에 흘려넣어 주었다.
  정말 돌아도 한참  돌아버렸는지 소금이니 당연히 물  달라고 아우성을 칠 줄 
알았는데 오히려 꿀물이라도 되는 줄 아는지 더 달라고 입을 짝짝 벌렸다.
  격암은 에라 모르겠다 싶어서 한 숟가락을 더 먹여버렸다.
  거푸 세 숟가락의 죽염을 받아먹고  난 처녀는 눈을 허옇게 까뒤집고 왝왝 토
해내기 시작했다.
  격암은 내가 이러다가 생사람 잡는 것이 아닌가 싶어서 가슴이 덜컥했지만 이
왕 벌린 춤이다 싶어  속수무책으로 지켜보고 있었더니 노란똥물까지 다 토해내
고 난 처녀는 기진맥진해 모잽이로 푹 쓰러졌다.
  격암은 처녀를 바람이 잘 드는 마루에 누이라 이르고 막대기로 환자의 토사물
을 뒤적거려 보았다.
  대체 죽염이 어떤  작용을 했길래 그렇게 많은  것을 토해내게 했을까 싶어서 
유심히 살피니 색깔이  검고 단단하게 뭉쳐진 인절미만한  것에서 코를 바로 할 
수 없을 만큼의 심한 악취가 풍기고 있었다.
  제 아비도 그것을 본 모양이었다.
  - 저년이 실성하기  전에 제 외조부 환갑 잔치에  갔다가 고기를 보고 환장한 
것처럼 먹고 나서 가슴이 아프다고 한 달을  뒹굴더니 그만 저렇게 됐지 뭡니까. 
체증이 진해도 사람이 미치는 모양이지요?
  - 글쎄요, 좀 더 두고 봅시다.
  처녀는 깊고 깊은  잠에 떨어졌지만 격암은 낭패도  이런 낭패가 없다 싶어서 
입맛만 다시고 있는데, 어떻게 귀신 같은 도사가  와 있다는 소문이 잘못 펴져나
가 근동의 환자들이 업혀서, 혹은 쩔뚝거리며 몰려들기 시작했다.
  다리가 부러진 환자가 있는가 하면  뱀에 물린 독기가 빠지지 않아 전신이 먹
장같이 퉁퉁 부은 사람,  횟배앓이를 하는 환자, 심지어 지랄병쟁이도 차례를 기
다리다가 입에 거품을 물고 픽  쓰러져 자칫하다가는 남의 집 마당에 초상을 치
를 판이었다.
  그렇다고 해서 이 판국에 딴  소리를 했다가는 성한 몸으로 빠져 나가기는 힘
들 테고, 하는 수  없이 부러지고 찢어진 환자는 못 보는  대신 속병은 고쳐준다 
하고 진맥을 하는 시늉이라도 해야 했었다.
  손목을 잡을 때마다 진땀이 흘렀다.
  음식을 먹어도 창자가  뒤틀리고, 공복 때는 속이 쓰려 못  견디겠다고 복통을 
호소하는 환자에게는  숯가루를 갈아 죽염에  다시 타서 먹인  다음 돌려보내고, 
배꼽 밑이 진물러 바지도 입을  수 없다는 환자에게는 죽염을 물에 타 발라주었
더니 처음에는 따가워 죽겠다고  팔짝팔짝 뛰다가도 가려워진 것이 사라져 살게 
되었다고 일어나 넙죽 큰절을 올렸다.
  속앓이를 하던 환자는 다음날 아침  죽 한 사발을 거뜬히 비웠다며 씨암탉 두 
마리를 새끼줄로  묶어 왔다. 정작 격암은  밥 숟가락을 들 겨를도  없을 정도로 
환자가 몰려 들었다.
  다음날 점심나절이 되어서야 눈을 뜬 주인집 처녀는 아직도 초점이 풀린 희멀
건 눈으로 몰려드는 사람이 신기하다는 듯 구경을 하고 있었다.
  격암은 뇌는 위장과 대사한다는  반야의 말을 떠올리고 처녀의 부모에게 당분
간 죽을 먹이도록 하고, 공중을 나는 새가 토라고 했으니 꿩 다섯마리를 구하고, 
땅 속에 사는 두더지는 풍일  테니 두더쥐가 없으면 지렁이라도 다섯 마리 구해
서 푹 삶아 먹이라는 처방을 내렸다.
  신기하게도 처방대로 조약을 해먹은 처녀는 이제  히즉히즉 웃는 일도없고, 부
끄러운 것을 알아 사람들이 몰려들면 뒤란으로 가 숨었다.
  화타, 편작이 살아왔다는  칭찬이 자자했지만 이름이 나면  날수록 곤란해지는 
것은 격암 바로  자신이었다. 이러다가 백두산은커녕 이 집 사람을  못 벗어나고 
늙어죽는 것이 아닌가 하는 초조함 때문이었다.
  거기다가 절대 사례는 받지 않는다고 극구 사양을 했는데도 효험을 본 환자들
이 제멋대로 지고  이고 와서 내려놓은 쌀이야  콩, 깨가 섬을 넘었고, 마당에는 
발목 묶인 닭들이 꼬꼬댁거려 밤에는 잠도 제대로 못 이룰 지경이었다.
  설상가상으로 물에 빠진 사람  구해 놓으면 보따리 내어놓으라고 한다더니 주
인 내외가 그 격으로 격암이  아직 홀몸이라는 것을 알고는 은근히 사위를 삼았
으면 하는 뜻을 비치기도 했다.
  격암은 하는 수 없이 달도  없는 그믐밤에 몸만 살짝 빠져나와 삼십육계 줄행
랑을 놓고 말았다.
  내 두 번 다시 의생 행세는 않으리라,  작심하고 인가를 멀찌감치 피해 북으로 
북으로 걸음을 재촉했지만 생각하면 할수록 육합의 신비함에 혀가 돌아갔다.
  돈 드는 약은 감초 한  뿌리 쓴 일이 없는데도 음양과 육합의 원리로 병을 다
스리니 믿어지지 않는 효험이 나타났던 것이다.
  내 백두산을 다녀와서 반야에게 육합 공부를 더한 다음 반드시 그것을 책으로
써서 세상에 남기리라.
  환자 한 사람 한 사람을 돌볼 수는 없겠지만 그렇게 된다면 나도 엄청난 활인
공덕을 쌓게 된다고 생각하니 발걸음이 저절로 가벼워졌다.
  격암이 백두산의 한 자락을 밟은  것은 묘향산 토굴을 떠난 지 꼭 보름째되던 
날이었다. 화천에서 그만큼 지체를 한 탓이었다.
  산에서 살다시피한 격암의 눈에도  백두는 과연 넉넉하고 웅장한 모습으로 다
가왔다. 반야에게  거대한 양이라는 이야기를  들은 귀가 있어서  그런지 은근히 
풍기는 기운은 힘이 실려 있고, 돌뿌리, 풀뿌리 하나도 예사롭게 비치지 않았다.
  삼근영초(산삼) 가 난다는 땅, 우리의 먼 조상들이 신단수 아래서 천신에게 고
사를 올렸다는 영산, 계곡을 찾아 목욕재계라도 한  다음 나도 하늘에 내 소원하
는 바를 빌어 보리라 생각했다.
  반야는 무엇 때문에 이 산에서 박달나무 막대기를 만들어 오라 신신당부를 한 
것일까? 그 생각에 골몰하며 7부  능선쯤 올랐을 때 어디서 몰려 왔는지 산허리
에 먹장구름이 걸리더니 소나기가 쏟아지기 시작했다.
  빗줄기는 점점 드세어지고 격암의 옷은 금방 흠씬 젖어 다리에 휘휘 감겼다.
  하늘은 무슨 심통이 났는지 천둥과 번개가 치기 시작했다.
  자욱한 빗줄기 때문에도 더 이상 걸움을 옮겨 놓을 수가 없어서 큰 바위를 의
지해 비를 그으며 곰곰 생각을 해보았다.
  왜 멀쩡하던 하늘이 갑자기 저렇게 진노하시는 것일까?
  백두는 워낙 영산이라 잡인의 근접을 꺼려하시는구나.
  경우야 어떻게 되었건 나이로 따져서는 할머니 뻘이 되는 반야에게 첫날은 영
문을 모르고서 음양의  이치를 배운다고 몸을 섞었다  치더라도 길 떠나기 전에 
그녀의 살결을 탐했던 것은 분명한 음심이 아니었나...
  그것 말고는 세상에  태어나서 잘못을 저지른 기억이 없다. 죄를  짓고 싶어도 
그럴 기회조차 없이 살아왔다. 그렇다면 천지가 노한 원인이 분명해진 셈이다.
  격암은 비에 젖은 옷을  모조리 벗어버리고 알몸으로 끓어앉아 천지 신명에게 
빌기 시작했다.
  - 일월 성신이시여, 영검하신 조상님들의 넋이여! 이 못난 후손 남사고는 우매
하고 모질지 못해 음란의 죄를 범했나이다.
  기어이 벌하시겠다면  이 목슴 기꺼이 내놓겠습니다만  어여삐 여기사 용서를 
해주신다면 하늘의 뜻에 따라  살고자 했던 순하디순한 배달 후손의 앞날을 500
년 동안 캄캄하게 가리는 먹구름  속에 우매한 백성들이 제갈 길이나 보도록 한 
자루의 횃불이 되고, 지팡이가 되고자 합니다.
  격암은 마음의 때까지 깨끗하게 씻기도록 바위 밑에서 나와 빗줄기에 몸을 맡
기고 고개 숙여 서 있었다.
  - 꽈꽈광!
  천지를 진동하는 굉음이 들리는  순간 격암은 자지러지듯 그 자리에 주저앉고 
말았다.
  눈앞이 번쩍한다 싶더니 옷을 벗어둔 바위 위에 벼락이 내려 꽃힌 것이다.
  가슴이 벌벌벌 떨리고 천지가 아득하여 정신을 수습할 수가 없었다.
  그러나 와들와들 떨면서 생각하니 하늘이 나를 벌한 것이 아니라 용서를 해주
셨다는 것을 알 수 있었다.
  격암은 다시 그 자리에 무릅을 끓었다.
  - 하늘의  영검하심이여! 이 남사고 기어코  목슴을 걸고서 천부의 맥을  찾아 
일월성신을 두고 한 맹세를 지키겠나이다.
  하염없는 눈물이 흘러 내렸다.
  무엇 때문에 솟아나는 눈물인지 알 수 없었다.
  그러나 두 다리를  퍼지르고 앉아 소리내어 엉엉  실컷 울고 나니 관자놀이는 
뻐근했지만 가슴이 그렇게 후련할 수 없었고 알 수 없는 힘이 솟구쳤다.
  격암은 젖은 옷을 짜입고 다시 걸음을 재촉했다.
  평지로 치자면 서너 마장쯤 더 올랐을 때 비가 그쳤다.
  그친 것이 아니라 뒤를 돌아보니 산허리는 아직도 시커먼 먹구름에 덮여 있는
데 산꼭대기 위로는 눈부신 햇살이  쏟아지고 있으니 실로 장관이 아닐 수 없었
다.
  해는 똑바로 격암의 머리 위에 있었다.
  눈이 부신 태양- 천부경이 하늘의 이치를 담은 것이라고 했으니 그것을 다 풀
어보면 깊고 깊은 뜻은 실로 저 하늘의 해처럼 빛나리.
  드디어 남사고의 눈 아래는 넓고 넓은 물의 바다가 펼쳐졌다.
  - 천지연!
  저 거대한 바다를 누가 연못이라 이름했는지 모르지만 구름도 물빛이 너무 좋
아서 목욕을 하러 내려오고, 안개는 선녀의  속살이 보일세라 자오록 피어오르고 
있었다.
  격암은 또다시 무릎을 끓었다. 그리고 조용히 눈을 감았다.
  백두는 무엇 때문에 이 거대한 물동이를 머리에 이고 누천년의 세월을 기다려 
왔을까? 남쪽 바다 건너  있다는 한라의 백록담에서 목욕하고 찾아올 신부를 맞
기 위해서 저렇게  음전을 빼고 있는 것일까? 그것은 음양의  이치에 맞지 않다. 
꽃을 찾는 벌나비처럼 점잖게 도포  입고 갓 쓰고 태극선을 흔들며 남쪽으로 가
야 한다.
  물, 물이 무엇인가?
  물은 더러운 것을 닦아주고 마른  것을 적셔 주며 스스로 낮은 곳에 위치함으
로써 남들의 사랑을 받는다.
  그런데 이 산꼭대기의 저  엄청난 물은 반야의 말마따나 흔전만전한 공기까지 
더러워져 도저히 손을  쓸 수 없을 만큼 혼탁한  세월이 왔을 때 세상을 깨끗이 
소제해 새 날을 열기 위해 준비해 둔 하늘의 뜻인가?
  그러나 아무리 머리를 좁혀 보아도 격암의 제주로는 답을 찾아낼 수 없었다.
  반야의 얼굴이 떠올랐다.
  그녀는 수를 설명하면서 이렇게 말을 했었다.
  - 가장 단순한 것 같으면서도 이 세상에서 가장 복잡한 것은 물이다.
  만물은 차가워지면 부피가 줄어드는데 오직 물만이 홀로 얼음이 되어 부푼다.
  샘처럼 땅 속에서 솟아오르는 물이 있는가 하면 강이나 냇물처럼 옆으로 흘러
가는 물이 있고, 지하로 스며드는  물과 하늘로 오르는 물, 그리고 비가 되어 내
리는 물도 있다. 물은 이렇게 살아있다. 빛이  뜻이라면 물은 몸으로, 맨 처음 형
태가 드러난 것도 물이요, 이 물 속에서  풀이니 나무니 물고기니 온갖 해인들이 
생겨났다. 아직 나도 그  완전한 답을 구하지 못했다만 이 우주가  끝이 나도 불
이 아닌 물로서 마감을 하지 싶다.
  바꾸어 말하면 남자는 정신이고 여자는 몸이다.
  산의 정기가 함부로 끊기거나 훼손되면 남자들의  얼이 썩고, 물이 더럽혀지면 
여자의 자궁이 썩게 된다.
  자궁이란 무엇이냐? 사람 씨를 뿌릴 밭이 아니더냐?
  그래서 남자와 달리  달마다 달거리를 한다. 더러운 피를 걸러내고  새피를 받
아 몸을 닦는다는 말이다. 아랫배가 뒤틀리는  고통을 줘가면서까지 피를 닦는데 
만약 그 피가 더러워져 봐라.
  썩은 밭에다 얼이 빠진 쭉정이를 심어 알곡을 기대할 수 있겠느냐? 그렇게 되
면 이 세상은 끝일  터, 해가 뜨지 않는다거나 밟고 선  땅덩어리가 갈라지는 것
보다 더 비참한 결과를 맞을 것이 아니냐?
  천지연은 변덕스러운 여자 같았다.
  격암이 이런 저런 생각을 해보는 사이에 어느새 물안개가 자오록 피어올라 지
척을 분간할 수가 없었다.
  천지가 나를 붙두는구나.
  무엇인가 나를 잡고 할 말이  남아서 신비의 막을 쓰고 저렇게 유혹을 하는구
나.
  다시는 음란한 생각조차 품지  않으리라고 맹세를 했건만 자신의 귀두끝을 잡
고서 양의 끝에 음인 물의 자리가 있는 것을 가르쳐 주던 반야의 부드러운 손길
과, 석순처럼 음 속에 양이 솟아있던 그  신비의 동굴이 자꾸만 눈앞에서 어른거
렸다.
  정말 박달나무 막대기로  한 방 호되게 얻어 맞아야  정신이 번쩍 들 것 같은
데, 새벽에 발기한 고추마냥 한 번 떠오른 잡념은 쉽게 지워지지를 않았다.
  반야는 음, 양 두 곳의 물이 서로  합수되어 정신이 아득하고 마침내는 혼미해
지던 그 상태를 중이라고 했다.
  아직 가보지는 못했지만 한라산은 음이되 역시 물을 가득 안고 있다니 천지의 
양수가 서로 합하는 날 천지는  아득해지고 그 사이에 사는 인간들은 무어라 형
용할 수 없는 황홀감을 맛보게 될 것인가?
  격암은 또 다시 몸이 달아오르는 것을 느꼈다.
  두 번 다시 음란의 죄는 짓지 않으리라던 맹세는 어디로 갔는가?
  그러나 곰곰 생각해 보니 하는과 땅의 이치가 그러할진대 남녀의 교합이 반드
시 죄가 될 것 같지는 않았다.
  돌아가면 내 반야에게 이 문제부터 가장 먼저 물어보리라.
  격암은 박달나무 막대기 하나를 길게 꺽어 들었다.
  그 박달나무를 지팡이 삼아 짚고서 백두산의 이  신령한 모습을 눈 속에, 가슴 
속에 다 담아갈 듯이 사방을 둘러보았다.
  내가 밟아 오른 산과 저  넓은 천지연에 비하면 인간은 얼마나 왜소한 존재인
가?
  그러나 두 다리가 있어 감히 백두를 밟아 그 꼭대기에 올라섰다.
  나의 이 두  손은 나뭇가지보다 가늘고 바위보다  힘이 없지만 세상에 천부의 
법을 고루 퍼지게 하여 행복이 저 햇살처럼 그득하게 하리라.
  가슴이 뭉클해지며 또다시 눈물이 샘솟기 시작했다.
  내 이 눈물, 천지연의 맑은 물에 보태어 놓고 돌아가리.
  격암은 박달나무 지팡이를 놓고 천지의 일월성신과  조상신, 그리고 차례로 머
릿속을 스쳐가는 노승, 화담,나암 사형을 위해서도 또 절을 올렸다.

  12 출세

  매월이의 치마 속에 푹 빠져  지내는 허옹당의 일은 모른 척했지만 세상 돌아
가는 모습을 보는 강승호의 눈은 정확했다.
  예측했던 것이기는 하나 조광조의 몰락이 너무 일찍 찾아온 것이 가슴아플 따
름이었다.
  기묘년 해를 못 넘겨 궁궐  나무 이파리에 꿀을 발라 쓴 주초위왕 네 글자 때
문에 일세를  풍미하던 천재이자 개혁파였던 대사헌  조광조는 동짓달에 능주로 
귀양을 갔다가 섣달에 사약을 받고  서른두 살의 젊은 나이로 피를 토하고 죽으
니 세상에서는 그것을 기묘사화라 불렀다.
  그러나 개혁파 거두의 목을 잘랐다 해서 제대로  된 일은 하나도 없었다. 어차
피 시끄럽게 되어있는 조정이었다.
  아무리 하늘이 있어  땅이 있고, 어둠이 있어 밝음이 존재한다고  하나 가뜩이
나 심약한 중종 임금은  나이가 들어갈수록 우유부단해져 정사를 제대로 돌보지 
못하는데다 제1계비인 장경왕후가 원자를 분만해 놓고 지독한 산고로 초칠을 못 
넘겨 숨을 거두자 조회에도 용안을 잘 드러내지 않았다.
  그 바람에 훈구 대신들은 조광조를 죽여 신진 세력을 꺽었지만 왕세자를 싸고 
도는 윤임 일파와 제2계비인 문정왕후의 거센 치맛바람도 경계를 해야 했었다.
  다만 반정  1등 공신인 박원종이 천거한  박숙의의 몸에서도 복성군이 태어나 
그것을 유일한 희망과 위안으로  삼았으나 궁중에서는 눈에 보이지 않던 암투가 
서서히 표면화되기 시작했다.
  대체 어느 간 큰 무리들의  소행인지는 알 길이 없었지만 세자를 저주하는 방
자가 구중궁궐 깊은  곳을 예사로 돌아다니고, 후일 작서의 변이라  불리는 눈알 
뽑힌 쥐가  왕세자의 침전에서 발견되는가  하면, 세자궁에 열쇠를  채우고 불을 
지른 방화사건도 일어났다.
  세간에서는 문정왕후와 그녀의 두  오라비 원로, 원형, 그리고 원형의 첩 난정
의 흉계가 아니면 누가 그런  간 큰 짓을 했겠느냐고 수근거렸지만 후군 대신의 
기둥처럼 버티던 박원종이 덜컥  쓰러지자 애매한 박숙의가 방화 혐의를 뒤집어 
쓰고 궁에서 쫓겨났다.
  이제는 궁이 글자  그대로 윤임의 대윤 세력과 원로, 원형  형제의 소윤사이의 
각축장으로 변해 버렸다.
  거기다가 어릴 때부터 계모인  문정왕후의 갖은 구박과 학대를 받아온 왕세자
는 중전의 치맛자락만 보아도 오줌을 지릴 정도로 졸장부가 되어 있었다.
  표면적으로는 남곤과  심정 일파가 권세를 잡고  있었지만 갑신년에 김안로가 
파직, 유배되는 것을 보고 나서야 강원도 깊은  산골에 숨어서 세상 돌아가는 일
을 살피던 강승호가 슬슬 움직이기 시작했다.
  윤형을 움직여 문정왕후의 환심을 사서 다시 입궐을 한 것이다.
  그러나 강승호의 예측과는 달리  궁중의 공기는 참으로 이상하게 돌아가고 있
었다.
  그것은 누구도 점칠 수 없는 난기류이기도 했다.
  왕세자를 돌보아 줄 세력이 없다 해서 중종 24년에 귀양길에서 풀려난 김안로
는 방면이 된 그 이듬해  김헌융 등을 3간으로 몰아 죽이고 신묘년에 대호군 자
리에 올라서더니, 그 해 8월에 예조판서에, 섣달에는 대제학 자리에 올랐다.
  천하는 김안로의 세상이라  할 정도로 이조, 호조판서,  우의정, 좌의정을 차례
로 거치는 것을 보면서 강승호는 배앓이를 했으나 자신의 힘으로는 도저히 겨누
어 볼 상대가 아니라는 것을 알고는 달도 차면 기운다는 말로 자신을 달래는 수
뿐이었다.
  겉으로는 근신을 하는 척했지만  은밀히 수태에 좋다는 약재를 구해 윤원형을 
통해 문정왕후에게 바쳤다.
  강승호의 정성인지, 아니면 천지의 이치는 한 치 어그러짐이 없는지 갑오년(중
종 29년) 에 그렇게 바라고 바라던 왕자가 태어나니 이분이 경원대군 환이다.
  왕세자가 있었지만  살아있는 중전의 몸에서 대군이  태어나자 궁중의 공기는 
확 바뀌고 말았다.
  원로, 원형 형제가 물을 만난 듯 날뛴 것은 물론이었다.
  천지를 모르고 설쳐대던  원로, 원형 형제를 남의 이목 때문에도  귀양을 보내
지 않을 수  없었지만 문정왕후는 그 분풀이로  김안로를 7년 전 자신이 그렇게 
했던 것처럼 정유 3흉의 우두머리로 몰아 목을 베어버렸다.
  강승호의 벼슬은 보잘것 없었지만 이제 그에게는 거칠 것이 없었다.
  오늘 같은 날이 오기를 학수 고대하며 강원도 깊숙한 산골에 매월이의 치마폭
으로 감싸 숨겨둔  허옹당을 찾았으나 그는 이미  구름을 부르고 달빛을 자르던 
옛날의 도인이 아니었다.
  밤낮을 잊고 술과  계집질에 푹 빠져 나이보다 10년은 더  늙어보였고, 눈자위
는 퀭하니 들어가 있었으며  잔기침까지 쿨룩쿨룩 해대는 것이 비위에 거슬렸으
나 무작정 역정만 낼 수도 없었다.
  - 어허, 이사람  허옹당. 내 조정의 일이  바빠서 그대에게 무관심했기로 대체 
이게 무슨 몰골인가?
  나암은 정신이 번쩍 돌아오는 것을 느꼈다.
  내가 신선이 되어서 극락정토에 와  선녀와 노니는 것이 아니고 저 작자의 보
호로 주지육림 속을 헤메고 있었지. 돼지를 무엇 때문에 키우는가?
  이제 잔칫날이 가까웠나 보다 싶어 일어나 넙쭉 절을 올렸다.
  - 감사 영감 나리께서 이 누항까지 어인 행차시옵니까?
  강승호의 입에서 드디어 호통이 터져나왔다.
  - 정신 좀  차리게, 이 사람아. 매월이 년이  죽자고 술만 퍼먹이던가? 언제때 
관직이라고 아직도 호칭이 그러한가? 내직에 든 지 벌써 3년이 넘었네.
  - 그래요? 그렇다면 그거야말로 크게 경하드릴 일이 아니고 무엇이옵니까?
  - 저리 비켜. 이 술냄새... 당장 몸을 씻고 옷을 갈아입은 다음에 내 앞에 대령
하지 못할까?
  허옹당이 매월이의 부축을 받으며 비틀거리고 나가는 뒷모습을 보고 강승호는 
혀를 찾다.
  허옹당의 코를 꿴  것은 자신이었지만 정말 변해도 너무 변했다.  저대로는 안
된다. 녹을 벗겨 내고 때를 닦아 옛 모습의 절반이나마 돌아오게 해야 한다.
  내리 공주 둘만 낳아 중전의 뱃속에는 조개만 들어있다는 수모를 참아온 문정
왕후는 수태에 좋다면서 온갖  진귀한 약재를 올려 보내주던 강원감사 강승호의 
이름을 잊지 않고 있었다.
  윤원형을 통해서 그의 소원이라면 무엇이라도 들려주려고 했지만 강승호는 높
은 벼슬도 원하지 않았다.
  다만 경원대군이 무럭무럭 자라도록 강원도 깊은 산골에 도력이 아주 높은 대
사를 시켜 불공을 드리고 있다는 말에 크게 감명을 받아 당장 그 중을 불러오라
고 했으나 나라에서 금하는 것이 불법인데 아직은 더 두고 보자 하여 뜸을 들이
던 중 아닌가?
  강승호는 궁중에  흘러다니는 말과, 천금을  아끼지 않고 재물을  풀어 매수한 
궁녀 나인들의 입을 통해 문정왕후의 성격을 파악하려 애썼다.
  그녀는 치마를 둘렀으되 불알 찬 남자는 저리 가라 할 정도로 간이 크고 성질
은 급하며 한 번 마음 먹은 일은 기어코 해치워야 직성이 풀리는 사람이었다.
  남을 믿지 못하고  세상에는 오직 자신과 아들  경원대군만이 사람인 줄 알고 
있다는 것은 두 오라버니를 귀양 보낸 사실로도 증명이 되었다.
  남자 구실도 못하는 임금 따위는 이제 그녀의 안중에도 없었다.
  오로지 눈에 가시가 있다면 왕세자가 죽지 않고 있다는 사실이었다.
  세자가 급살이라도 맞아 덜컥 쓰러져 준다면 천하는 누구에게로 돌아오는가?
  그렇다면 그녀의 급소는 움켜잡은 셈이다.
  강승호는 자기가 데리고 있는 중이 전혀 손을 안쓰고도 상대를 감쪽같이 죽일 
수 있다는 이야기를 은근히 윤원형에게 흘렸다.
  반응은 금방 왔다. 당장 그 중을 모셔 오라는 왕후의 엄명이 떨어졌다.
  그러나 영리한 강승호는 한 달 간만 말미를 달라고 시간을 끌었다.
  강원도에서 궁궐까지 거리도 거리였지만 허옹당을 다시 길들일 시간도 계산에 
넣었던 것이다.
  강승호는 옷을 갈아입고 와서 다시 엎드린 허옹당을 물끄러미 내려 보았다.
  - 대사.
  - 예?
  - 지금부터 하는 내 말은 대사와  나의 앞날이 걸린 것이니 귀를 씻고 명심해
서 들으시도록...
  - 명심해서 가슴에 새기겠습니다.
  - 내 이것저것 서두를 떼고 바로  묻겠네만 주색에 찌든 그 몸으로 지금도 천
기운영을 할 수 있으시겠는가?
  아니, 하늘의 구름은 그만두더라도 대사가 익혔다는  기라는 것으로 손을 대지 
않고 상대방을 묶었다 풀었다 하실 수가 있겠는가?
  - 지금 당장은  어려울 것 같습니다만 옛날에 했던  것이니 며칠 간의 말미만 
주신다면 가능할 것 같습니다.
  - 그렇게 말을 해주니  정말 고맙군. 대사의 실력이야 내가 이미  본 것이지만 
불법의 깊이는 어느 정도라고 생각하시는가?
  - 그건 자세히 모르옵니다.
  - 중이 불법을 모른다? 그건 또 무슨 소리인고?
  - 한 번도 재어본 적이 없었기 때문입니다.
  - 간단히 염불 몇 마디도 못 하는가?
  나암의 머릿속에는 까맣게 잊고 있었던 노장의 모습이 떠올랐다.
  - 20여 년 세월 동안 회초리로  얻어 맞아가며 귀 따갑게 들었던 것이 불경과 
불법이니 입으로 뱉는 것이야 별로 어려울 것이 없읍죠.
  - 그렇다면 내가 대사를 재어 보겠다. 사고팔고는 무엇인고?
  - 나고 늙고 병들고 죽음입니다.
  - 오욕이라 함은?
  - 눈으로 보아  색을, 귀로는 소리를, 코로는 냄새를,  혀는 맛을, 몸은 촉감에 
반응하니 보아서 먹고  싶은 식욕과 재물을 탐하는 재욕이 일어나며,  남자는 여
자를, 여자는 남자를 연모하는 색욕과 남보다 뛰어나고  싶고 남의 위에 서고 싶
은 명예욕, 편안함만을 탐하는 수면욕이 내면에서 일어나는 이치이옵니다.
  - 그럼 사고팔고를 끊고 그 오욕칠정을 잠재우는 법은?
  - 인생의 고는 미혹과 업장의 덩어리로 이루어진 것입니다.
  즉 무엇이  참인줄 모르고, 참 아닌  것을 좇아 헤매었던 전생의  내 무명에서 
고의 싹이 트고, 행,  곧 몸과 입과 뜻이 삼업이 되어 고를  키움입니다. 이 무명
과 행이  원인이 되어 모태에서 심식을  수탁하게 되는 것을 식이라  하고, 몸이 
생기면서 심신을 합하게 되는 것을 명색이라 합니다.
  명식에 눈, 코, 귀, 혀가  구비된 것을 육처라 부르고, 열 달 만에 비로소 태중
을 벗어나 외계와  부딪히니 이것이 촉이옵고, 부딪힘에 따라 고락을  받으니 이
것이 제7의 수이며, 여기서 밉고 고운 판별이 생기니 애가되며, 좋은 것을 내 소
유로 하고 싶은 욕심은  취요, 얻은 것은 영원히 내 것으로  하고 싶으니 이것은 
유로, 애와 취, 유에 의해서 나타나는 것이 한바탕 꿈같은 생(삶) 입니다.
  이 생이 있으니 늙고 병듦을  면할 길이 없지요. 탐, 진, 치, 삼독을 벗지 않는 
한 지은 업장에 따라 무명을  못 벗으면 지옥고에 떨어지며 탐욕한 중생은 아귀
로, 진애를 못 벗은 중생은 축생에, 고만한 중생은 수라계에 나게 됩니다.
  다시 인간의 몸을 받아 고해에  오게 되어도 선업을 닦지 못하면 지옥고에 떨
어지고, 염불하고  선행하면 하늘에 나게 되는데,  천도에는 육천이 있어 인욕이 
끊어지고 마음의 기쁨만 넘쳐나는  색계와 몸조차 없어지고 무상의 경지가 열리
는 곳, 즉  무색계가 있지만 부처는 색계, 무색계조차도 육계와  함께 고이며, 삼
세 업보, 선악 인과에 따라 윤회 전생을 계속하게 되는 것이라 가르쳤습니다.
  불도를 닦아 부처를  이루려 함은 이 육도윤회를  초탈함에 그 목적이 있다고 
들렀습니다.
  - 대사는 그 윤회의 옷을 벗었는가?
  - 형제가 있고 욕심이 있고 애증이 끊지 못하니 여전히 범부지요.
  - 모처럼 그 말은 마음에 쏙 드는군.
  대사와 나 사이에  못할 말은 또 무었이겠는가? 내  한때 불경을 조금 구경해 
본 적이 있었네만 저 땅  속 사만 유순 깊은 곳에 지옥이 있다는 말도 믿어지지 
않거니와 수미산 꼭대기에만 천계가 열린다 하니 어찌 그곳만 하늘이고 다른 곳
은 하늘이 아니라 하겠는가?
  문보살이 같은 성현이 다라니경에서 이르기를 지옥은  범부의 허상, 분별에 있
는 것이다. 나의 눈에는 지옥도  없고 고도 없다. 예컨데 어떤 사람이 꿈 속에서
의 유황불이 훨훨  타는 지옥에 떨어지는 고통을  받았다면 그것이 바로 지옥으
로, 이 모든 것은 마음의 조작이 아니겠는가?
  - 저도 지옥이 있다고 생각지는 않습니다.
  - 그 또 무슨 괴이쩍은 소리인가?
  - 부처의 가르침이 곧 문수보살의 생각이며, 천하의  바른 법은 하나이지 둘이 
될 수가 없습니다.
  자비를 으뜸으로 삼으라는 부처가  그 끔찍한 지옥을 설했다고는 믿어 지지도 
않거니와 설령 세존의 제자 중에서  누가 그런 말을 했다 해도 그것은 방편이었
을 뿐 진리와는 천리 만리 거리가 있을 것입니다.
  지옥도 천당도 모두 내 마음 속에 들어있다 함은 옳은 말씀입니다.
  - 그럼 불도에서는 우매한 중생을 우롱하는 것이 아닌가?
  - 그렇지는 않습니다. 다만  인간 세상에도 뇌옥이 있듯이 죄 지은  자는 뇌옥
에 들어가게 되지만 죄 없는  자에게는 뇌옥 역시 없는 것과 마찬가지이니 그와 
같은 이치로 생각하면 되겠습니다.
  - 대사는 조금  전에 욕심을 끊지 못하고 애증을  버리지 못했다고 분명 말을 
했네.
  이왕 욕심을 낼 바엔 세상에서  제일 큰 욕심을 한 번 내어 보는 것이 어떻겠
는가?
  - 무슨 말씀이시온지?
  - 나는 대사가 내 말을 못 알아들을 만큼 어리석은 사람이라고는 생각하지 않
네.
  지금은 다소 빛이 바랬을지라도 대사의 무예  솜씨는 천하에 제일이지. 그러나 
그대의 칼날이 아무리 날카롭다 해도 하늘을 벨  재주는 없고, 심하게 말해서 한 
계집의 치마폭도 벗어나지 못했어. 그러나 천만 다행 머리를 깍았고, 불경 몇 마
디는 중얼거릴 줄 안다니 나는 그대를 이 나라 최고의 중으로 만들어 주고 싶다
는 말이네.
  - 중의 복색을 했으되 중이 아니란 말씀은 이미 여쭙지 않았습니까?
  - 그래, 바로 그것이냐. 중이면서도 사실은 중이  아니면 되지. 다만 중의 복색
을 빌려 삼정승 뉵판서보다 더  높은 권세를 한 손에 틀어쥐고 천하를 한 번 경
작해 보라는 것이지. 어때, 내 말이 흥미롭지 않으신가?
  나암은 순간 잘 닦기만 하면  나라를 받들 기둥이 되리라던 노장의 뜻을 다시 
새겨 보았다.
  이 작자의 깊은 속셈은 뭘까?
  - 전혀 구미가 동하지 않는 것도 아닙니다만...
  - 그럼 됐네. 더 생각하고 말할 것이 없네. 수미산 꼭대기에 부처 삼천은 있을
지 없을지는 몰라도 이  나라 구중궁궐 깊은 곳에 치마를 입고  않아 있는 여인, 
그러나 여자로 태어났기 때문에 8도  360주를 호령할 수 있는 옥새의 주인을 배
에 태워 조롱하고 마침내 왕자를 얻으니 그분이 왕후마마이시지.
  왕후라는 말에 나암은 전신의 신경이 활줄처럼 팽팽히 당겨지는 것을 느꼈다.
  - 하옵시면?
  - 그녀의 치마 한 자락만 잡아도 천하에 부러울 것이 뭐가 있겠는가? 그 중전
마마꼐서 대사를 은근히 뵙자고 하시네.
  - 존귀하신 어른이 저를요?
  - 어렵게 생각할 것이 없지. 대사는 그대가 닦은 기로써  중전의 눈에 박힌 가
시만 감쪽같이 제거해 주면 그 다음 일은 나에게 맡기도록...
  - 눈엣가시라면?
  - 쉿, 목소리가 너무 크네.  아무리 세상 물정을 모르고 살아온 사람이기로 눈
치가 그리 어두워서야  쓰나? 왕세자 저하께서 눈 녹듯  사그라져 주면 항차 이 
나라의 주인은 누가 되겠는가?
  어느 정도 짐작은 하고 있었지만 막상 뚜껑을 열어보니 너무나 엄청난 말이라 
나암은 벌린 입을 닫지 못했다.
  - 왜 대답이 없으신가?  사흘 간의 말미를 주겠네. 사흘 뒤에 나를  따라 한양
으로 가든지,  정승도 제 싫다면 하는  수 없다니까 내키지 않으면  없었던 일로 
하고 대사가 각 길을 가시게.
  강승호가 묘한 웃음을 흘리며 돌아간 뒤에 나암은 가슴을 쥐어 뜯으며 울부짖
었다. 내가 왕세자 저하를 독살하기 위해서 검법을 터득하고 기를 익혔는가?
  그럴 수는 없는 노릇이었다. 오대산에 처밖혀  마음이나 편하게 지낼것을 어쩌
다 강승호 저 작자의 세 치 혀 끝에서 놀아나게 되었는지 생각하면 할수록 분하
고 원통했다. 나암은 아예 술단지를 방에 들여다  놓고 혼자서 울다가 웃다가 하
고 있었다.
  내 무슨 일이 있어도 송도로 돌아가리라.
  노장이 그립고 화담이 사무치게 그리워 견딜 수가 없었다.
  가자, 가서 그 동안의 무지와 잘못을 빌고 오묘한 기의 길을 걸으리라. 그리고 
스승이 꾸짖어도 한마디는 하리라. 나도 이제 계집을  알았으니 중의 길을 갈 수 
있을 것이라고...
  생식을 그만둔 것이 벌써 아득한  옛날의 일이니 고기 맛에 익숙해진 혀를 쉽
게 길들일 수 있을지 의문이지만 이제는 정말 편안한 마음으로 공부를 할 수 있
을 것이라 생각하며 빈 술단지와 함께 모잽이로 픽 쓰러졌다.
  이제는 떠나야겠거니, 생각하며 몸을  일으키려던 나암은 그것이 마음뿐이라는 
것을 알았다.
  사지는 옴짝달싹도 못하도록  겹겹이 묶어 있었고, 지독한  노린내와 구린내가 
함께 진동하는 것으로  보아 마굿간의 건초더미 위에  던져진 신세라는 것을 알 
수 있었다.
  목이 말랐다. 아니 타고 있었다.
  나암은 마굿간 밖에서 자기를  감시하는 사람이 있다는 것을 알고서 가까스로 
입을 열어 애원을 했다.
  - 여보시오, 말 오줌이라도  좋으니 물 좀 주시오, 물... 마굿간을  힐끈 들여다 
본 사내의 목소리만 날아왔다.
  - 고통스럽더라도 조금만 참으시오. 예조참의 대감의  분부가 떨어지기 전에는 
물은커녕 말대답도 제대로 해서는 큰일이 납니다.
  털벙거지의 얼굴이 사라지고 나서 얼마 되지 않아 두런 두런거리는 소리가 들
리더니 눈앞이 훤히 밝아졌다.
  손수 횃불을 밝혀 든 강승호의 얼굴이 바로 코앞에 있었다.
  - 내 그대가 이런 대접을 받을 줄 진작 알았다.
  나암은 이글이글 타는 눈으로 강승호를 바라보았다.
  - 나를 이렇게 만든 건 누구요?
  - 어리석게도 그럴 나에게 묻다니... 그대를 묶은 것은 바로 그대 자신이야.
  사실 한날 한시가 급했지만 나는 그래도 그대의 입장을 생각해서 사흘간의 말
미를 줬다. 칭병을 하고서  사흘 동안 입궐도 하지 않은 채  그대의 거동만 지켜
보면서 나는 전신의 피가  다 마르는 것을 느꼈다. 나는 설마  그대가 이리도 어
리석은 사람이라고는  생각하지 않았기 때문에...  그런데 은혜를  원수로 갚아도 
분수가  있어야지 그대는 내가 바란 반대의 길을 가려고 했다.
  내가 미혼약을 탄 술을 한  동이나 퍼마신 그대의 육신은 산 송장이나 다름없
었지만 뜻이 이미 돌아선 사람이니  그대처럼 도사도 아닌 내가 무슨 재주로 남
의 마음을 묶겠는가? 그래서 보이는 몸을 우선  묶어놓은 것이지. 그러나 오해는 
하지 마시게. 마음이 돌아서면 풀어 주려 묶은  것이 아니고 그대사 원하는 곳으
로 아주 편안하게 보내기 위해서 손을 쓴 것뿐이야.
  해탈의 경지가 무었이겠는가?
  나는 평생 글만 읽어온 선비라서 그런지 몰라도 코밑의 숨 끈ㄹ어지고 그대들
이 고깃덩어리라 부르는 몸뚱이에서 따뜻한 온기 사라지고 나면 바로 열반 적정
에 든다고 생각하네. 갈등하고  욕심낼 일은 무었이고, 닦을 것은 또 무었이겠는
가?
  이것이 내 마지막 인사네. 먼 길 부디 편안히 가시도록... 할 말은 없는가?
  나암은 한동안 말없이 강승호를 노려보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.
  - 해탈을  도와주어서 진정 고맙소. 내  귀신이 되어서라도 이 은혜갚음은  꼭 
하리라.
  - 하하하, 하하하...
  강승호는 도저히 참을 수 없다는 듯 호방한 웃음을 터뜨렸다.
  - 내 얼마전 그대에게 이르지 않았던가? 귀신이나 극락 지옥이 있다고 맏었다
면 진작 붓대를  버리고 목탁을 잡았을 것일세. 천하에 어리석고  미련하기 짝이 
없는 이 작자야...
  나암은 조용히 눈을 감아버렸다. 옳다. 강승호의 말이 열백 번 옳다.
  내 어이 그리도 어리서었던고? 역모보다 더 큰 흉계를 말할 때 강승호의 가슴 
속 길은 처음부터 한 길이 아니었나...
  타는 갈증만 아니라면 편안히 웃고 죽을 수 있을 것도 같았다.
  물, 세상에 흔전만만한  그 물이 대체 무엇이길래 30여년 부대끼며  살아온 육
신의 삶이 끝나려는데 오직 한 가지 물 생각밖에 나지 않을 것일까?
  숨 끊어지면 지, 수, 화, 풍, 사대로 돌아간다 함은 말짱 거짓말이다.
  살은 썩어 흙이  되고, 뜨거웠던 기운과 갈등하고 때로는 희열로  가득했던 마
음은 바람을 타고 살아질지 몰라도 침까지 말라버렸는데 내 몸속에서 수로 돌아
갈 기운이 어디에 남아있다는 말인가?
  - 물 좀 주시오, 물...
  마지막 기력을 짜내어 그렇게  소리질러 놓고 의식을 잃어버렸는데 입술에 조
용히 와닿는 차가운  감촉이 있었다. 나암은 눈도 뜨지 않고  차라리 햐ㄾ는다고 
해야 옳을 정도로 물그릇을 비웠다.
  - 좀 더 주시오. 나에게 물을 좀 더 주시오.
  - 이제 좀 정신이 드셨사옵니까? 잠시만 기다려 주시옵소서.
  귀에 익은  목소리, 매월이의 목소리가  무엇 때문에 노장의  음성으로 바뀌어 
들리는지 그 이유를 알 수 없었다.
  - 너는 큰 중이 되거라.
  그래, 나는 반드시 살아서 큰 중이 되리라.  20년 공부도, 10년의 쾌락도 물 한 
모금보다 못한 것이었다.
  죽음 뒤의 세계는 결코 없다. 살아서 이루리라. 잠시의 굴욕만 참으면 된다.
  - 매월이, 물보다 예조참의 나리를 먼저 불러주시게. 죽기 전에 내가 나리에게 
꼭 보여 드려야 할 말씀이 있느니.
  매월이 자취를 감추었지만 강승호는 나타나지 않았다.
  나암은 나리를 불러 달라고 고래고래 악을 쓰다가 또다시 정신을 잃었다.
  강승호의 모습이 다시 보인 것은 다음날 아침나절이었다.  
  - 죽은 귀신이 되어 나를 만난다더니, 저승길 가다  깜빡 잊은 것이 있었는가? 
왜 나를 찾았지?
  - 나리, 제발 나를 풀어주시오.  살려만 주신다면 그 은혜 평생 잊지 않겠습니
다. 아니 나리의 개가 되고 종이 되겠습니다.
  - 목이 말라 세 치 혀 끝으로  뱉은 그 말을 내 어찌 믿겠는가? 몸을 묶은 끈
을 스스로 풀 재주가 없어서  그렇지 손에 칼을 든 그대를 어느 장사가 다시 묶
을 것이며, 나를 살아있는 병신으로 만들어 놓는다면  그 역시 무슨 재주로 감당
할 것인가?
  - 아닙니다 나리. 어리석던 허옹당은 이미 죽었습니다.
  - 허옹당은 죽었다? 이렇게 멀쩡하게 살아 입을 나불거리면서 그 무슨 간사한 
말재주인가?
  - 나리, 부디 제 말을 믿어주소서. 다시 태어난 니 몸의 주인은 나리가 분명합
니다.
  - 구차한 목숨을 구걸하는  소리치고는 듣기가 좋군. 내 크게 시주를  하는 셈
치고 그대의 법담을 한 번 들어보기로 하지.
  - 법이란 것이, 도라는  것이 살아서 마시는 한 모금의 물보다  못하다는 것을 
깨달았기 때문입니다.
  - 그것 참 실로 오래간만에  들어보는 고승의 법담이로다. 암, 도고 법이고 한 
끼니 밥보다 못할  때가 많지. 그렇다면 이제부터는 내가 시키는  대로 고분고분 
따를 것인가?
  - 다시 이를 말씀입니까? 무엇이든지 하교만 해주십시오.
  - 그대 어차피 다시 태어난 몸이니 법명부터 고치게. 자네는 오늘부터 보우야. 
물의 보배로움과 물의 은혜를 알아야지. 수계식을  해야 마땅함이로되 나는 조사
가 아니니 내 방식대로 하겠네. 매월이보다 더 젊고 싱싱한 년을 안겨주랴?
  - 아닙니다. 조리를 하고 어서 왕후마마를 뵙고 싶습니다.
  - 조리를 해서 나를 해치려는 것은 아니고?
  - 소승  보우는 나리의 뜻에 따라  내리는 빗방울이요, 손짓에 따라  흘러가는 
물일 따름입니다.
  - 허허허, 바다를 움직이고 비를 뿌리니 그럼 내가 도사인가?
  어쨌거나 기분이  좋다. 다시 태어난 그대  보우는 현명하고 기특하기도 하다. 
출세란 무엇인가? 이보다 큰 출세가 없다. 그러나  당분간은 잔잔히 머물러 있거
라. 크게, 바다보다 더 크게 흐를 날을 위하여...


  13 반야
  
  천지연이 내려다 보이는 백두산  꼭대기에서 꺾어온 박달나무 한 가지를 무슨 
큰 보물이라도 되는 양 단단히  움켜 잡은 격암이 묘향산으로 돌아왔을 때는 해
가 바뀌어 있었다.
  천지신명 앞에서 천부의 뜻을  고루 펴서 새 세상을 만들어보겠노라는 맹세는 
컸지만, 저만큼 석실의 모습이 보이자 격암의  가슴은 어린아이마냥 설레기 시작
했다.
  - 반야.
  만약 소리 내어  불렀더라면 입술이 닳았을 이름. 얼마나 보고  싶던 얼굴이었
나. 동굴 안에서는 아무런 반응이 없었다.
  일에 열중하느라고 부르는  소리를 못 들었나 싶어서  격암은 더 크게 고함을 
질렀다.
  - 반야.
  역시 대답이 없었다.
  격암은 가슴이 철렁 내려앉는 소리를 들었다.
  동굴 안은 격암의 가슴처럼 텅 비어 있었다.
  설마, 하면서도 격암의 머릿속에는 별의별 생각들이 스치고 지나갔다.
  석실 안의 모습이 하나도 흐트러지지 않은 채로여서 어느 정도 안심은 되었지
만, 그녀가 자신을  따돌리기 위해서 어디로 자취를 감춘 것이  아닌가 생각하니 
미골이 저릿저릿해  견딜 수가 없었다.  격암은 반야가 천부경을  새기던 벽면을 
손바닥으로 쓰다듬어 보았다.
  음각된 글자는 모두 예순넉 자였다. 백두산으로  떠날 때 마흔아홉 자였으니까 
두 달 가까운 세월 동안 겨우 열다섯 자를 더 각자했다는 계산이었다.
  격암은 마지막 보았던 끝부분에서부터 천부경을 소리내어 읽어 내려 갔다.
  - 삼사성환오칠; 삼과 사는 오와 칠을 이루고
  일묘연; 하나는 간 곳을 모른다?
  만왕만래 용변부동본; 만  번 가고 만 번 오니  변하고, 혹은 변하지 아니함을 
근본으로 한다.
  이리 꿰맞추고 저리 뜯어보아도 여전히 모를  소리뿐이었다. 그러나 천부경 뜻
풀이보다 급한 것은 그것을 바위에 새기고 있던 반야의 행방을 찾는 일이었다.
  혹시 먹을 것이라도 구하러 갔나 싶어 해종일 오줌 마려운 강아지마냥 동굴을 
들락거렸지만 그녀의 모습은 나타나지 않았다.
  죽염자루도 그대로 있고,  처부경을 새기던 단단하고 끝이  뾰족한 돌맹이까지 
단정하게 제자리에  놓여있는 것으로 보아 반야가  도망을 가지는 않았으리라는 
위안을 얻을 수 있었지만,  그녀가 없는 텅 빈 동굴 속에서  밤을 보내야 한다는 
것은 견디기 힘든 고역이었다.
  혹시 나를 놀려주기 위해서 반야가  장난을 치고 있는 것은 아닌가 하는 생각
도 들었지만, 사흘 밤을 꼬박 뜬눈으로 지새워도  그녀의 음성은 들을 수가 없었
다.
  벽에 새겨져 있는 천부경의 암호  같은 글자들만 아니라면 차라리 긴 꿈 속을 
헤매었다고 생각해 버리고 싶었다.
  반야는 하늘의 이치를 담은 천부경이 모두 여든한 자라고 했다.
  이제 남은  것은 열일곱 자, 거의  다 새겨진 셈이니 이쯤해서  어떤 실마리를 
찾아보라고 속 깊은 그녀가 일부러 잠시 자취를 감추고 있는 것은 아닐까?
  그러나 아무리 머리를 쥐어짜 보아도 모를 것은 여전히 모를 소리뿐이었다.
  
  일시일무- 하나는 시작이되 시작이 없고
  일석삼극무진본- 그 하나를 셋으로 쪼개어 보니 다함이 없음을 근본으로 하더
라
  천일일 지일이 인일삼- 하늘은 하나 하나이요, 땅은 하나 둘이고, 사람은 하나 
셋이라?
  일적십거무궤화- 하나를 열까지 쌓아보니 궤짝에 그득하고
  삼천이 삼지이 삼인이- 세 하늘은 둘이요, 세 땅도 둘이며, 세 사람도 둘이라
  삼대삼합육생- 세가지 큰 것이 세 번 합해서 여섯을 낳는다.
  칠팔구운- 칠과 팔과 구는 움직이고, 혹은 운수이고
  삼사성환오칠- 삼과 사는 오와 칠을 이루며
  일묘연- 하나는 간 곳이 묘연하다?
  
  미칠 지경이었다.
  반야에게서 천부경의 한  갈래라는 육합에 대한 설명만 듣지 않았던들,  또 그
것을 적용해 보니 믿기 어려울  정도로 신기하게 잘 맞아 들어간다는 것을 직접 
체험만 하지 않았던들, 하늘의 이치가 아니라 세상  없는 것을 새기고 있는 중이
라고 할지라도 다 두드려 부수어 조롱당한 분풀이를 해주고 싶었다.
  이제는 석실 밖을 기웃거리기도 싫었다.
  겨울바람이 마른 나뭇가지들을 흔들며  우우- 지나가는 소리를 들으며 태평스
럽게 잠을 청한다는 것도 무리였다.
  격암은 불도 밝히지 않은 토굴 속에 쭈그리고 앉아서 곰곰 생각했다.
  도대체 내 인생은 무엇인가?
  일월이 바뀌는 것을 정확하게  헤아리지는 않았지만 서른 고개를 바라보고 있
을 이 나이가 되도록 나는 무엇을 해왔고, 또 어떻게 살아가고 있는가?
  하다못해 개미나 지렁이 같은 미물들조차 제 가고 싶은 곳으로 기어서라도 가
는데 나는 땅에  뿌리 박힌 화초도 아니면서  내 인생을 한 번도 내  뜻대로, 내 
마음대로 살지 못했다.
  노승의 슬하에 있을 때는 세상 물정을 몰라서 그랬다 하더라도 화담에게 쫓겨
난 그 치욕은 언제 어떻게 갚을 것인가?
  거기다 반야에게는  철부지 취급을  당했고, 자칫하다가는 동굴지기로  평생을 
보내야 할지도 모른다.
  격암은 모든  것을 훌훌 털어버리고 발길  닿는 대로, 구름 가는  대로 또다시 
떠돌아 볼까 하는 유혹을  어찌해 볼 수 없었다. 지금쯤 나암  사형은 어디서 무
엇을 하고 있을까? 그 급한 성격에 나처럼 이런 어처구니없는 세월을 보내고 있
지는 않겠지...
  그러나 사형보다도, 화담보다도 더 큰 그리움으로  다가오는 것은 역시 노승의 
주름진 얼굴이었다.
  격암은 어둠 속에서  빙그레 웃었다. 아무것도 몰랐던 노승 밑에서의  그 시절
이 그래도 가장 행복했었다. 만약 그 행복이  다시 주어진다면 한포기 화초가 되
어 일생을 마쳐도 후회가 없을  것 같은 생각이 들었다. 그래, 살아 계실지 모르
지만 언제 올지도 모를 사람을 막연하게 기다리느니 노승이나 한 번 찾아보자.
꾸릴 것도 없는 행장이었지만 막상  반야의 얼굴도 못 보고 석실을 떠난다고 생
각하니 무엇을 잃어버린 듯 가슴이 허전했다.
  어둠 속에서 반야가 새겨놓은  천부경 글자들이 하나하나 살아서 일제히 소리
를 지르며 덜미를 잡는 것 같았다.
  - 네 이놈, 남사고야! 네가 천부의 뜻을 펴 암흑 천지를 밝히겠다고 하던 맹세
의 메아리조차 아직 완전히 사라지지 않았다. 이 어리석은 놈아!
  격암은 그 자리에 털썩 주저앉아 가슴을 쥐어 뜯었다.
  - 반야, 나더러 대체 어떻게 하란 말입니까?
  격암의 울부짖음이 석실 안을 찌렁찌렁 울렸다.
  - 저런 멍청한 놈을 보았나? 물이 누구에게 갈 길을 물어 흘러가더냐?
  격암은 벌떨 일어나 앉았다. 분명히 귀에 익은 반야의 목소리였다.
  - 반야, 어디 있소?
  그는 부시를 탁탁 쳐 마른 쑥에 불을 붙였다.
  - 지지리도 못난 놈.  내 십중 팔구 네 녀석이 이런 꼬락서니를 하고  있을 줄 
알고 바삐 돌아왔다. 박달나무 막대기는 꺽어 왔으렷다?
  환청이겠거니 생각했는데 동굴 안으로  성큼 들어선 것은 틀림없는 반야 그녀
였다.
  반야는 아래 위로 하얀 소복 차림이었다.
  - 반야...
  격암은 너무 반가운 나머지 그녀를 덥썩 껴안으려 했다.
  - 저리 썩  비키지 못할까? 덩치는 커다란  녀석이 아직도 입에서 젖비린내가 
난다.
  - 반야, 대체 어디를 갔다 왔소?
  - 이 어리석은 인간아, 그 대답을 듣기 전에 너는 어디를 갔다 왔느냐?
  - 그건 나보다도 반야가 더 잘 알고 있지 않소. 백두산에...
  - 그래, 그 멀고  험한 길을 갔다왔으면 무엇이 달라져도 조금은  달라져 있어
야지 네가 한두  살 먹은 어린아이냐? 불도 밝히지  않은 굴 속에서 너구리처럼 
엎드려 넋두리나 퍼지르고 있게...
  부끄럽기도 했지만 슬그머니 끓어오르는 부아도 어쩔 수가 없었다.
  - 나는 꼬박 보름 동안 뜬눈으로 지새우면서 반야가 돌아오기를 기다렸소.
  - 이놈 말버릇을 좀 보게. 내가 언제 너더러 기다려 달라고 애원을 하더냐, 아
니면 그런 약조라도 남겼더라는  말이냐? 내가 이렇게 왔기에 망정이지 영영 돌
아오지 않았으면 너는 대체 어쩔 작정이었느냐?
  - 사실은 이곳을 떠나려던 참이었습니다.
  - 가거라, 그렇지  않아도 너를 쫓아내려 했었다.  부자지를 찬 사내녀석이 한 
번 마음을  결정했으면 당장 미련없이 제  갈 길을 찾아나설 일이지,  두 다리를 
퍼지르고 앉아서 넋두리는 무엇 때문에 늘어놓았느냐?
  - 나는 백두산에서 일월 성신에게 천부의 이치를 밝혀...
  - 닥치거라, 너는 도대체 겁도 없고 건방지기 짝이 없는 작자로구나. 또 한 차
례 초주검이 되어야 그 경망스러운 주둥이를 닥칠 작정이냐?
  격암은 속에서 뜨거운 덩어리가 울컥 치솟는 것을 느꼈다.
  - 반야, 그대가 아무리 내  할머니뻘이 된다고 해도 그렇지, 남의 이야기를 끝
까지 들어보지도 않고서 사람 구박이 어찌 그리 무자비합니까?
  - 들어보나  마나다. 내가 언제 너에게  천부의 이치를 가르쳐 주겠다고  하더
냐?
  - 저는 길 떠나기 전에 분명 그렇게 들었습니다.
  - 나도 그런 말을 하지 않았다고 잡아 떼지는 않겠다.  그러나 이 답답한 녀석
아, 그건 그때의 일이고 지금은 지금의 일이다.
  - 아무리 치마 입은 여자라지만 변덕이 어이 그리도 심합니까?
  - 변덕이 심하다?  멋대로 찢어진 입이라고 말을  겁없게도 함부로 잘 하는구
나. 그래, 네 녀석이 보았듯이 나는 분명  변덕이 심한 여자다. 죽은 시체도 변해 
가거늘, 세상에 불변하는 것이 무엇이 있더냐?
  - 그래도 약조를 하신 것은 지켜야 도리가 아닙니까?
  - 간덩이가 배 밖으로  나왔느냐, 이 녀석이 누구 앞이라고 꼬박꼬박  말 대꾸
는...
  그때는 그때고 지금은  지금이다. 네놈은 어제 흘러간 물에 오늘  발 씻겠다고 
고집하는 얼간이로구나.  그래도 말귀를 못 알아듣는다면  어쩔 수 없다. 그때는 
싹수라도 보였지만 지금 보니 이렇게 형편없는 작자인 줄 진작 알아보지 못했던 
내 잘못도 크다. 꼴도 보기 싫으니 어서 썩 꺼져버려라.
  - 반야, 고정하시고 제 이야기를 조금만 더 들어보시라니까요.
  - 왜 또 젖 생각이 나서 발걸음이 떨어지지 않으냐?
  - 그게 아니라...
  - 아니긴 뭐가 아니야? 네 얼굴에 그렇게 씌어 있는데.
  - 정말 아닙니다. 저는 두 번 다시 음란의 죄를  짓지 않겠다고 맹세를 했습니
다.
  - 너는 맹세도  잘하는구나. 대체 무엇이 음란의  죄이고, 맹세는 또 누구에게 
했더란 말이냐?
  격암은 백두산 중턱을 오르다 갑자기 소나기를  만난 일이며, 하마터면 벼락을 
맞아 죽을 뻔했던 기억을 되살려 이야기를 해주었다.
  눈까지 지그시 감고서 듣고 있던 반야가 갑자기 손을 쑥 내밀었다.
  - 그 박달나무 회초리 이리 내라.
  막대기를 확 나꿔챈 반야는 번개같이 격암의 머리통을 후려쳤다.
  - 이 한심하고 답답한  작자야. 머저리 같은 너를 알게된 인연이  정말 저주스
럽구나. 일월이 움직이는 것이 음란의 죄냐?
  머리통에는 금방 밤알만한 혹이  솟아 올랐지만 격암은 정신이 번쩍 돌아오는 
것을 느꼈다.
  - 해와 달이 뜨고 지는 것과 남녀의 교합이 어찌 같다는 말씀이옵니까?
  - 너를 데리고 이야기를 하자면 콧구멍이 아홉개라도  모자라겠다. 야 이 밥통
아. 일월의 운행이 너무 거창해서 얼른 이해가  닿지 않는다면 찻물을 끓이는 것
을 생각해 봐라. 불을 때고 물이 끓는 것이 음란의 죄냐 그 말이다.
  - ...
  - 내 너에게 그만큼 떠먹이듯 일러 주었다. 사람이 두  발이 있어 걸어가기 때
문에 움직이는 줄 아느냐? 아무리 까마귀 고기로 칠국을 끓여 먹었다 해도 그렇
지, 움직이지 않는 것은 죽은  것이다. 이런 말을 하면 네 놈은 틀림없이 바위는 
꼼짝 않고 있으니  죽은 것이겠네요, 이렇게 되물을지 모르지만 이  세상에 존재
하는 것은 다 살아있다. 왜? 무엇으로 변해가든 끊임없이 변해가기 때문이다. 만
물이 저절로 변해갈 수 있다고 생각하느냐? 천만에다.  눈에 보이는 힘이나 어떤 
보이지 않는 기운이 작용하지 않으면 변화란 있을  수 없다. 삼라 만물을 움직여 
가는 가장 근본된 기운, 석가는 그것을 공이라 했고, 나는 무극에서 출발하여 태
극에서 비롯된 음양의 조화라고 누차 이야기 했었다.
  다시 말해서 있는  것은 없는 쪽으로, 무는 유로, 뜨거운  것은 차가운 족으로, 
냉한 것은 온한 쪽으로, 안의  것은 밖으로, 밖의 것은 안으로 움직이려는 이 모
든 것의 밑바탕에 음양의 기운이 존재한다고 했다.
  그런데 염통에 땀을 낼  이 답답한 놈아. 너는 우주의 가장  근본이 되는 이치
를 음란으로 보았으니,  막말로 해서 사내의 고추가 빳빳하게 서지  않으면 그것
은 이미 고기 뭉텅이지 진정 살아있는 생명이라 할 수 있겠느냐?
  이 말까지 너에게 해주었는지  모르지만 사람의 근본적인 욕망 가운데서도 식
욕을 앞서는 것이  성욕이다. 네 어릴 적 아침 잠을  무엇이 깨워주더냐? 고추가 
빳빳하게 서있는 바람에 눈을 뜬 기억이 많지? 그것은 오줌이 아니라 너를 움직
이고, 지탱하게 해주는 힘이었다. 성욕이 주도를 해간다 이 말이다.
  다만 그것을 음란하게  생각하고, 또 음란하게 사용을 하니까 죄가  되는 것이
지 가장 근본이 되는 성욕을 지나치게 억제해  봐라. 당장 천하 명의가 살아와도 
고칠 수 없는 병이 생기는가 안 생기는가.
  - 그 말씀은 납득할 수 없습니다.
  - 어째서?
  - 반야를 알기 전에는 결코 여자를 가까이 해본 일이 없습니다.
  - 그래서 너는 머저리라는 욕을 백번 얻어 먹어도 싸다는  거다. 그 나이가 되
도록 손장난도 안 해 보았느냐?
  - 그건 ...
  - 좋다. 그만 일에 얼굴을  붉힐 필요까지는 없다. 수음은 하지 않았더라도 꿈
을 꾸고 몽정을 한 일은 있었겠지?
  격암은 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느꼈다.
  - 그런 적은 가끔 있었습니다.
  - 그것 봐라. 아낀다고  샘물을 그냥 두면 물은 썩고 마침내  물줄기까지 막히
게 된다.
  그래서 너처럼 머리를 깍고 홀로  사는 것들을 일러 불쌍하기 짝이 없다고 했
다. 불을 때주어야 물이 끓는다. 그렇다고 해서 음양이 만나 쾌락을 누리라는 그 
이야기가 아니고 음양의 이치를 다시 한 번 생각해 보라고 너를 꾸짓고 있는 것
이다.
  음야의 교합은  새끼를 만드는 데 그  목적이 있다. 너는 무슨  소리인지 쉽게 
이해할 수 없겠지만 새끼는 나의 길이다. 그래서  짧은 쾌감을 준 반면에 출산의 
고통과, 처자를 먹여  살려야 하는 보다 무거운  책임을 함께 부여해 준 것이다. 
누가? 천지의 깊은 뜻이 그렇게 만물을 만들어 놓았다.
  - 이런 말씀을 드리면 또 크게 꾸짖으실지  모르겠습니다만, 반야와 저는 새끼
를 만들자고 살을 맞댄 것은 아니지 않습니까?
  - 이 멍청한 놈아. 네 발로 꼬물꼬물 기어다니는 짐승  중에 털이 적게난 것만
이 사람 새끼냐? 너와  나는 더 큰 알, 네 말마따나 항차  배달겨례의 암울한 앞
날을 밝게 비춰줄 야광주 하나를 만들어야 된다는 것을 벌써 잊었느냐?
  격암의 머릿속에는 더 큰 혼란이 찾아왔다. 대체  이 여자의 진심은 어디에 있
는가?
  - 반야.
  - 아직 가는 귀도  안 먹었다. 사람을 녹일 듯이 노려보지만 말고 할  말이 남
았거든 시원시원 다 뱉어내어 보아라.
  - 대체 어느 것이 반야의 참 모습이오?
  - 오라. 이 녀석이 이제서야  겨우 철이 들어 빠져나갈 구멍을 찾았는가 본데, 
네가 지금까지 본 모두가 내 모습이고, 또 네가  알고 있는 나의 모든 것이 사실
은 허상일 수도 있다.
  - 무슨 말씀인지?
  - 삼라 만물은 잠시도 쉬지  않고 변해간다 이르지 않더냐? 이런 경우를 두고 
장자는 도가도 비상도, 명가명 비상명이라 했다. 그래도 무슨 소리인지 모르겠다
면 아예 껍질까지 까서 네 입 앞에 대령하마.
  사람이 늘  그 사람일 것  같지만 크게 구분을 짓자면  인식된 나와 인식되는 
나, 그리고 인식되어 질 나, 이 세가지로 나눌 수 있다.
  무슨 소리인고 하니 내가 옛날에 화류계에서  웃음을 팔았던 기생이었다 치자. 
그것은 남에게 인식된 과거의 내 모습이다. 그러나  내가 운이 좋아서 어떤 양반
의 첩실이 되어 살고 있다고 가정하면 과거야 어쨌건간에 첩실이라는 것이 현재 
남에게 인식되어지고 있는 내 모습이다.
  그러나 사람 팔자  뒤웅박과 같다 했으니 내가  언제 정경부인의 첩지를 받게 
될 지, 산적들에게 끌려가 적굴의  안주인이 될 지는 아무도 모를 일이다. 이 세
가지 중에서 과연  어느 것이 나의 참모습이라고 하랴?  그 어느 것도 일부분은 
될지언정 전체는 아니지 않느냐?
  그와 같은 이치로 어떤 사람의 과거 한 모습만을 보고 그 사람의 이름을 짓거
나 됨됨이를 평가하는 것은 크게 어리석다, 그 말이다.
  - 그렇다면 반야 ...
  격암은 격해진 감정을 억누를 수가 없어서 스스로 말을 멈출 수 밖에 없었다.
  - 왜, 갑자기 혀라도 굳어버렸느냐? 나에게 할 말이  남아 있거든 남김없이 다 
하고 가거라.  조금 있다가 너를 이  토굴 밖으로 영원히 쫓아버릴  생각을 하고 
있으니까.
  - 반야의 말대로라면 세상에 믿어야 할 것은 대체 무엇이오?
  - 저런 멍청한 ... 이 답답한 녀석아. 모든 것은 변하되 그 변화를 주도해 가는 
법칙, 그것은 불변일 테니 진리가 아니겠느냐? 진리만을 믿으라는 그 말이다. 네 
녀석은 코 앞의 음식도 입 속으로 밀어 넣어야 삼킬 위인이니 내 입이 아프지만 
한마디는 더 해주마. 시간의 차이는 있을 지  몰라도 아침이면 해가 뜨고 저녁이
면 어김없이 해가 졌다. 이런  것이 곧 진리라는 말이다. 이래도 내가 무슨 소리
를 하고 있는지 모른다고 할 셈이냐?
  - 그럼 벽에 새기고 있는 저 천부경도 진리라는 말씀입니까?
  - 옳지. 모처럼  말 같은 소리 한 번 하는구나.  천부경이 만고 불변의 진리를 
담고 있지 않다면 내가 무엇 때문에 평생을 바쳐가며 이 고생을 사서 하고 있겠
느냐? 그런데 미련한  너는 가리키는 달은 안 보고  손가락만 눈이 빠져라 보고 
있으니 그런 혼란이 올 수  밖에 ... 쯧쯧 이 가여운 것아. 투정은 그만하고 할미
가 자장가를 불러줄 테니 반야의 무릎을 베고 곱게 잠이나 자라.
  내가 누구냐? 네가 알고 있는 반야는 그 어느 것도 참 나의 모습이 아니다.
  나느 너의 아득한 조상이며, 할미이며, 너를  낳아준 어미이기도 하다. 또한 너
의 마누라이고 첩실이며  종년이기도 하다. 너에게 조그만 지혜의 눈이  열려 있
었더라도 벌써 내 모습을  꽤뚫어 봤을 것이다. 지금 이 순간  나는 너의 할미이
고 싶다.
  그런데 나는 말이요, 네가 밟고 갈 길이기도 하다.
  인생길에 탄탄대로만 펼쳐져  있다고 기대하지는 마라. 현명한  나그네라면 가
파른 고개를 눈  앞에 두고서는 갈 길이 아무리  바빠도 잠시 걸음을 멈출 것이
요, 물을 만난다면 적시지 않을 만큼 옷을 걷는 법, 내가 언제 어떤 모습을 하고 
있거나 여자인 것만은  진리다. 여자란 무엇이냐? 음이라고  했다. 음은 곧 물이
다. 물의 움직임은 변화무쌍하면서도 안으로, 다시 말해서 자기 쪽으로만 당기려
는 습성이 있다.
  그 이치를 모르고서 나의 한 모습만을 보고 덤볐다가는 네 머리통이 열 개 있
어도 모자랄 테고,  허리가 구부러지고 귀가 먹을 때까지 잔소리나  듣다가 벼락
이 떨어지면 그제서야 천둥이 쳤구나 하며 눈만 껌벅이고 있겠지.
  격암은 머릿속이 확 밝아지는 것을 느꼈다.
  - 그럼 지금의 반야는 어디로 흘러가고 있는 물이오?
  - 내 혀가 짧아서 더 이상 너에게 퍼부어 줄 욕이 생각나지 않는 것이 안타깝
구나. 차라리 네  단단한 대갈통으로 저 벽에다 천부경 남은  글자들을 새겼으면 
꼭 좋겠구나.
  보고 생각하라 두 개 씩이나 뚫어 준 눈구멍이 아니더냐?
  - 종일 얻어먹은 욕만 해도 배가  터져 죽을 지경인데 차라리 물에 빠져 죽어 
버리고 싶소.
  - 제법이다, 제법이야.  마음 놓고 뛰어 들어라.  행여 인심 좋은 용왕을  만나 
여의주라도 한 개 얻을 지 누가 아느냐?
  격암은 옷을 훌훌 벗어 던졌다.
  - 참새도 죽을 때는 짹하고 죽는다고 했소. 반야 그대도 어디 한  번 혼 좀 나
보시오.
  - 듣던 중  반가운 소리다. 깊은 물은  거친 사공을 만나야 흐를 기분이  나는 
법이란다. 어디 네 재주껏 한 번 뛰어들어 봐라.
  치마끈을 풀고 반듯하게 누운  반야의 몸은 끓어 넘치는 용암이었고 소리없이 
소용돌이치는 깊고 깊은 늪이었다.
  나름대로 젖먹던 힘까지 다  짜내었지만 격암은 생각보다 싱겁게 침몰을 해버
리고 말았다. 의식이  가물가물하는 격암을 구해 준 것은 용왕이  아니라 용녀였
고, 한 마리 인어였다.
  차라리 회초리로 얻어 맞는 편이 훨씬 편하겠다는 생각이 들었다.
  사지는 물론 격암의 눈동자까지 완전히 풀어진 것을 보고 나서야 반야는 사내
를 풀어주었다.
  - 사공이 이렇게 약해 빠져서야  어디에 쓰겠냐? 세상은 커녕 한 여자의 강도 
제대로 못 건너는 주제에 ...
  - 차라리 날 죽여 주시오.
  - 이 어린 것아, 네 전생이 무엇이었는지는 몰라도  한 가지 기특한 구석은 있
다. 워낙 앞뒤로 꽁 막히고 답답하니 차라리 내가 청사초롱 밝히
  는 것이 훨씬 편하다는 생각이 드는구나.
  여자는 물과 같다고  했다. 아무리 성급하기로 처음부터 센 불을  때는 바보가 
너 말고 또 누가 있겠느냐?  너는 그냥 버려두면 평생 불목하니 신세도 못 벗어
나겠구나.
  - 그릇이 그 뿐인 걸 어쩌란 말이오?
  - 꼭 말로만 곡식을  되느냐? 되질도 부지런히 하면 섬 곡식도 문제  없다. 죽
을까봐 지레 겁먹지 말고  더 깊이 빠져 버둥거려 보아라. 운이  좋아 용왕을 만
나면 여의주를 얻는 수도 있다고 했다.
  그녀는 다시 격암의 어깨를 끌어당겼다.
  - 반야, 오늘은 제발 용서해 주시오. 죽었으면 죽었지 더 이상은 자신이 없소.
  - 샘은 그리 쉽게 마르지 않는 법이란다. 걱정 말고 두레박이나 내려 보아라.
  반야의 빈정거림에 격암은 그만 이성을 잃을 정도로 흥분하고 말았다.
  그래, 죽어 주마. 지지리도 못난  이 목숨 이 동굴 속에서 막을 내린들 아까울 
것도, 애통해 할 사람도 없다.
  격암은 정말 죽자고 버둥거렸다. 그제서야 반야의  입에서 가느다란 신음이 새
어 나왔다. 그 신음 소리는 다시 흐느낌으로 변했다.
  순간 격암은 피안의 언덕에 또  다른 세계가 있다는 것을 똑똑하게 경험할 수 
있었다.
  - 그만 그만 ...
  - 그 동안 반야가 어딜 다녀  왔는지 그걸 바로 일러주지 않으면 나는 죽어도 
그대를 아니 놓아줄 것이오.
  - 마니산에 갔다왔다. 너도 용궁에  다녀 왔을 테니 제발 배에서 좀 내려다오. 
숨이 막혀 죽겠다.
  - 강화도 마니산엘?
  - 그래. 해가 바뀌면 어른들에게 세배가는 풍습도 너는 모르느냐?
  - 무슨 세배를 보름씩, 한 달씩 하오?
  - 그건 네 말이 맞다. 일월신과 조상신에게 또 한  해가 바뀌었음을 고하고 나
면 나는 다시 목욕재계를  하고 달의 정기를 받기 위해 마니산을  오른다. 내 몸
이 그렇게 뜨거웠던 것도 사실은 그런 이유로  해서다. 땀을 흘렸더니 목이 몹시 
타는구나. 시원한 물 한 그릇 떠다 주고  백두산에 다녀온 이야기나 차근차근 해
봐라.
  - 그 이야기는 대강 다 들었지 않소? 하마터면 벼락을 맞아 죽을 뻔했다는 것
까지도 ...
  - 백두산에 소나기가 두 달 동안이나 오더냐?
  - 아하, 그건 ...
  격암은 회천 근처를 지날 때 지랄병 환자를 하나 보아준 것이 화근이 되어 자
칫했으면 의원으로  발이 묶일 뻔했던  이야기며, 백두산에 올라보고  느낀 것을 
하나하나 자세하게 들려주었다.
  - 제법이다. 지금 쫓아내더라도  굶어 죽을 일이야 없겠구만. 기특하게 박달나
무 막대기도 꺽어왔고 ...
  - 참, 그 박달나무 막대기는 어디에 쓸 참이오?
  - 그건 네가 알 바 없다. 말 안 듣고 속을 썩이면  이따금 회초리로 사용이 되
겠지.
  - 그럼 내일부터 천부경 공부를 시작하는 겁니까?
  - 김칫국부터 마시지  마라. 아직은 때가 아니라고  했다. 북쪽의 양을 만나고 
왔으니 이제 남쪽의 음을 구경하고 와야 짝이 맞다.
  오늘은 더 이상  아무 생각도 말고 내 품에  꼭 안겨서 편히 잠들었다가 날이 
밝으면 네가 가지고 온 박달나무 지팡이을 동무  삼아 길을 떠나거라. 보름 동안 
빈둥빈둥 놀았으니 여독도 충분히 풀렸을 터인즉.  그러나 이번에는 넉넉하게 여
덟 달간의 말미를 주마.  팔월 보름까지만 이 곳으로 돌아오너라. 그때는 천부경 
여든한 자의  각자도 다 끝났을 것이고,  네가 그토록 원하는 공부도  시작할 수 
있을 것이야.
  제주까지 다녀오는데 여덟 달씩이나 걸린단 말입니까?
  그렇지는 않다. 하지만 이번에는  네가 갈 길을 하나하나 일러주마. 산을 내려
가면 영변에서 서북쪽으로 방향을 잡아 용남포라는 곳으로 올라가거라.
  용남포요?
  그래, 용남포란 글자그대로 내륙의 기운이 꿈틀  용틀임을 해오다 멈추어 있는 
아담한 포구다. 거기에서  천신에게 네 출발을 고하고 맺혀있는 기운을  끌어 바
닷가를 따라 남으로 내려가거라. 가는 길에 환자를 만난면 병을 고쳐 주고, 사는 
것을 힘들어하는  자를 만나면 그  어려움을 도와주거라. 너에게는  이미 그러한 
힘이 있다.
  그리고 내 생각이 간절하거든 다른 여자를 안아도  좋다. 대신 거기에 푹 빠져
서는 안된다. 놀며 가든  춤을 추며 가든 기어서 가든 그것은  네 자유이되 한눈
을 팔지 말고, 조류는 어떻게 들고 나는가, 그 지방의 특산물은 무엇이고 사람들
의 기질은 어떠한가를 유심히 살펴서 네  머릿속에 담아오도록 하여라. 장산곶으
로 가는 길에 구월산에 잠깐 들러 천신과 조상신에게 참배를 하는 것을 잊지 않
도록하고 황해를 벗어나기 전에 마른  조기를 구해서 짐 속에 챙겨 두었다가 입
이 심심하면  수시로 뜯어 먹어라. 기를  도와주는 데는 조기 이상  훌륭한 것이 
따로 없다.
  내가 다녀왔다는 강화에는  늦어도 삼월삼짖날 까지는 닿아야  한다. 삼짇날의 
태양이 솟아 오를 때 백두산에서 그렇게 했던 것처럼 참성단에서 지성으로 빌고 
천지신명에게 너의 포부를 고해라.
  그리고 나서 정한  마음으로 강화의 쑥을 뜯을 수  있는 데까지 뜯어 말려 짐 
속에 챙겨 넣어라. 강화 쑥은 혈을 도와주기도 하지만 약쑥으로도 으뜸이니라.
  그 약쑥이 많은 아녀자들의 질병을 고쳐주게 될  거다. 그러나 너는 본색이 의
원이 아니니 인정에  끌리지 말고 어떤일이 있어도 유두절(6월6일)  까지는 전라
도 진도 땅을 밟아야 한다. 진도에서는 네가  의생질을 하며 받은 사례로 곡식이
면 곡식, 돈이면 돈을  모두 털어 그 섬에 사는 영리한 개들을 골라  산 다음 인
심이 좋아 보이는 집을 골라서 암수 한쌍씩을 그냥 나누어 주어라.
  - 개를 공짜로 나누워 줘요?
  - 그렇게  하라면 할일이지 무슨놈의 잔소리가  그리 많아. 그리고 내가  깜빡 
잊을 뻔 했다만 유두절 아침에는  보길도라는 곳을 찾아 네 생각에 음기가 강하
게 느껴지거나 반대로 양기가 쇠하다  싶은 곳에는 강화 약쑥과 조기를 놓고 사
람이 단전에 뜸을 뜨듯 불을 질러라. 표만나게  할일이지 산불로 번지는 일은 없
도록 해라. 만약 불이 난다면 오히려 아무일도 안하느니만 못하다. 유념하도록...
  - 왜 그렇게 얄궂은 일을 해야만 합니까?
  - 그 이유에 대해서는 네가 임무를 무사히 마치고 돌아오면 차차로 설명해 주
마.
  진도에서 부터는  조금 서둘러야 될게다.  유달산 절경에 마음  빼앗기지 말고 
해남이나 완도쪽에서 수소문을  하면 가는 배를 얻어 탈수 있을  것이야. 제주에
는 칠월 초순까지  닿아야 한다. 무슨일이 있더라도 칠월칠석 저녁은  한라산 꼭
대기 백록담 앞에서 맞아야 하니까.
  - 칠석은 견우직녀가 만난다는 날이 아닙니까?
  - 그렇지.  하늘에서는 까막까치가 놓아준 오작교를  건너 견우직녀가 만나고, 
땅에서는 한없이 어리고 부족하지만 꿩 대신 닭이라고 했으니 네가 신랑이 되어 
한나산과 혼례를 올려야 한다. 
  - 자꾸 힘들여 가며 한나산, 한나산 하는 이유는 무엇이고, 또 사람이 산과 혼
례를 치른다니 그것이 말이나 될 법한 소립니까?
  - 그렇지 않아도 내가 너에게 그 설명을 해주려  했었다. 한은 무엇이냐? 하나
도 한이고 참도 한이다. 한나란 참  나란 말이다. 참 나를 알 수 있는 산이 한나
산인데 사람들이 부르기 편하여 한라라고 한다. 
  그리고 산과 혼례를 치르라는 것도 알고 보면 별것 아니다. 몸을 정하게 씻고, 
진실로 이 나라 백성의 앞날을 걱정하며 백록담  물에 들어가 있으면 된다. 미련
하게 한기가 들 때까지 물  속에 엎드렸지 말고 마음속으로 이만하면 신부가 크
게 만족했다 싶거든 예를 드리고 밖으로 나와  돌아올 차비를 서둘러야 한다. 한 
달 남짓 밖에 여유가 없으니까...
  - 내가 취해야 하는 이상한 행동들은 천부경과 어떤 연관이 있는 것입니까?
  - 너는 쓰잘 데 없는 말이 많은 것이 탈이라고 했다. 안 되겠다. 이 철없는 것
아. 할미 젖꼭지를  꼬옥 물고 눈도 감아라. 나는 이제  더 이상 아무 말도 하고 
싶지 않다.

  14 문정왕후 
  - 대사는 조금도 어려워 말고 고개를 드시오.
  - 마마께서 고개를 들랍신다.
  옆에서 머리가 땅바닦에 닿도록  읍하고 있던 강승호가 팔꿈치로 나암의 옆구
리를 쿡 건드렸다. 그러나 나암은  얼른 고개를 들 수 없었다. 상대가 팔도 삼백
예순주를 마음대로 다스리는  지존을 배에 태워 희롱할  수 있는 두려움 때문이 
아니었다.
  이 세상에 태어나서 세번째로 마주한 여인,  눈들어 조목조목 뜯어볼수 없음이 
유감이었지만 문정왕후와의 첫  대면에서 허옹당, 아니지 이제는  보우로 법명을 
바꾼 나암은 가벼운 실망부터 느끼지 않을 수 없었다.
  10여 년 전  노장으로부터 달마상법에 대해 들은 귀가 있어서가  아니었다. 한 
시절 한 사내의 농간 때문에 한 여인의 치마폭에 싸여 깊고 깊은 나락을 헤메였
던 보우지만, 강승호에게 혼이  난 뒤로 죽음의 문턱을 힐끗 보고  난 그는 스스
로 깨달은 바가 있어서 석  달 동안 무섭게 정진을 한 끝에 옛날의 나암으로 돌
아갈 수 있었다. 아니  어쩌면 그보다 더 높고 깊은 경지로  한 걸음 나아갔는지
도...
  어쨋거나 중전의 몸에서 강하게 풍기는 것은  한마디로 음기였다. 그것은 남자
의 가슴을 사정없이 흔들어 놓던 황진이의 기운과는 비교할 바가 못되었고 매월
이의 음기와도 또 다른 음산한 기운, 곧 피비린내였고 저승의 냄새였다.
  보우는 천천히 고개를 들었다. 역시 첫인상  그대로 였다. 우아한 기품도, 그렇
다고 여인으로서의  아름다움도 찾아 볼 수  없었다. 다만 억세다.  몹시 드세다. 
그런 느낌뿐이었다.
  오히려 중전이 황홀한 듯 보우의 얼굴을 내려다 보고 있었다. 
  - 삭발은 했을망정 훤훤 장부야. 그녀는 속으로 그렇게 생각하고 있었다. 우뚝
한 코하며 딱바라진 어깨, 감당할 수 없이 형형한 눈빛, 거기다가 법복이 풍기는 
야릇한 분위기, 서른 넷,  한 여인으로서 무르익을 대로 무르익은 문정왕후는 문
득 저 스님의 우람한 품속에 안겨서 전신의 뼈가 으스러지는 기쁨을 한 번 맛보
았으면 하는 생각을 해보다가 봄 꿈속에서 깨어나듯 몽롱한 시선을 거두었다.
  - 대사 내 진작 대사를 가까이 불러 치하하려 했었소.
  - 황공하옵니다.
  - 아니오. 내 듣기로 대사는 대군을 점지해 달라 지극  정성 빌면서 부처도 흉
내내기 힘든 공덕을 이 몸에 보내셨다면서요?
  - 소승으로서는 감당하기 힘든 과찬의 말씀이시옵니다.
  - 아니오. 아니오. 내 남들의 이목을 꺼려 혼자 속만 끊다가 오늘에 소원을 이
루었구려. 내 대사가 섭섭지 않도록 사주를 아끼지 않을터, 몇 가지 궁금한 것도 
있고 또 은밀히  부탁할 일도 있어 이렇게 가까이  부른 것이니 과히 허물치 마
오. 보우는 입술이 바싹바싹 타들어 가는 것을 느꼈다.
  - 너무 성급하신 어른이다.
  보우는 중전의 성격을 그렇게 판단해 놓고 있었다.
  - 대사 이 몸은 구중 궁궐 삼처에서만 살아  궁중 법도라면 모를까, 불도에 대
해서는 전혀 아는 바가 없으니  행여 잘못이 있더라도 허물치 마시고 설법을 해
주시기 바라오. 연옥(지옥) 이란  참말로 있는 것이오? 보우는 몸을 움찔할 만큼 
크게 놀랐다. 그리고 자신도 모르게 힐끗 옆에  앉은 강승호의 얼굴을 훔쳐 보았
다.
  - 과연 무서운 몸이다.
  강승호는 입궐을 하기전에 보우를 따로  불러 왕비 앞에서 해야 될 말과 행동
에 대해 귀 따갑게 일러준 것이 있었다.
  - 십중팔구  마마께서는 저승일에 대해서 먼저  여쭈어 계실 터 인즉,  대사는 
긴 소리 할 것없이 한 마디로 없다고 하라.
  - ...
  - 왜 아무 말이 없는가?
  - 소승  보우는 나리의 뜻에 따라  내리는 빗방울이요. 손짓에 따라  흘러가는 
물일 따름입니다.
  - 허허허, 별것도 아닌 그 약조를 아직까지  기억하고 있다니 진정으로 고맙구
려. 내가 그대에게 왜 저승의 일부터 이야기  하는가 하면 왕후는 앞으로 인면수
심, 즉 저질러야 될 일이 많은 여자요.  절대 중전앞에서 업보니 윤회니, 하는 말
을 입에 올리는 실수가 없도록 내 미리 신신 당부를 드리는 것이오. 그리고...
  강승호는 몇 가지를 더 일러주엇다. 보우는 무조건 고개를 끄덕였다. 내 한 마
리 앵무새 노릇이나  충실하게 하리라. 그리 작정하고 입궐을 했는데  왕후의 첫 
마디가 강승호의 선견지명과 꼭 맞아 떨어지고 있으니 놀랄 수 밖에...
  - 지옥 같은 것은 원래 없사옵니다. 
  문정왕후의 표정이 묘하게 일그러졌다. 
  - 어째서 그러한가?  내 듣기로 불가에서는 명부(저승) 를 관장하는  열시왕이 
있어 지옥도 십지옥이라 들었는데?
  - 그것은 무지한 중생들을 교화시키기  위한 방편일 뿐 실로 지옥의 유황불이
니 극락의 연화대니  하는 것은 있지도 않은 허황된 것이옵니다.  가볍게 고개를 
끄덕이고 있던 왕후의 얼굴이 활짝 밝아졌다.
  - 그럼 무엇 때문에 불도를 닦았는가?
  - 살아서 나고  늙고 병들고 마침내는 죽는 사고의  매듭를 풀고 해탈을 구해 
부처를 이루려 함입니다.
  - 대사는 과연 무엇을 구했는가?
  - 아직 이루지는 못했습니다만 감기, 고뿔 한 번  앓아본 일이 없는 튼튼한 몸
과 저들의 위협으로부터 몸을  지킬 수 있는 약간의 기술, 그리고  비 구름을 울
타리 밑에 노는 닭 부르듯 할 수 있는 하찮은 재주 몇가지는 익혔습니다.
  - 그것이 정말이오?
  말꼬리를 길게 빼는 문정왕후의 눈빛이 묘하게 반짝였다.
  - 어는 안전이라고 감히 거짓을 사뢰겠습니까?
  - 남들의 이목만 아니라면 밖으로 나가 당장 구름을 부르는 장관을 구경할 수 
있을 텐데... 보우는 또 한 번 미골이 짜릿해 오는 것을 느꼈다. 왕후가 천기운영
에 호기심을 보이거든  주저하지 말고 기를 써서  그녀의 수족을 묶었다 풀었다 
해보라던 강승호의 목소리가 새삼스러웠기 때문이다.
  - 외람되옵니다만 이 안에서 몇가지 잔재주를 부려 왕후마마를 잠시나마 기쁘
게 해드릴 수는 있습니다.
  - 어떤 재주인가?
  보우는 눈짓으로 촛불을 가리켰다.
  - 우선 마마가 지정하시는 어느  촛불이나 바람을 이용하지 않고 여기서 꺼보
이겠나이다.
  - 요술인가?
  - 요술이 아니라 기라고 하옵니다.
  - 기라? 나로서는 처음 들어보는 말이군. 어쨋거나  좋소. 당장 그리 해보시오. 
중전이 섬섬옥수를 들어 촛불 한 자루를 가리켰다.
  - 소승은 돌아앉아 있을  테니 마마께서 셋을 헤아려 주십시오. 셋  소리가 떨
어짐과 동시에 촛불은 흔들리지도 않고 꺼질 것입니다.
  - 됐어.
  강승호는 내심으로 크게 기뻐하고 있었다. 시키지도  않은 일까지 척척 알아서 
해주는 보우가 너무나 기특해 그의 까까머리를 쓰다듬어 주고 싶은 충동을 가까
스로 억눌러야 했다.
  - 하나, 두울...
  왕후의 목소리는 몹시 떨리고 있었다.
  - 셋!
  워낙 긴장된 순간이었기 때문에 부나비 한 마리가 타죽듯 팍- 하고 촛불 꺼지
는 소리가 네 사람의 귀에 똑똑히 들렸다.
  - 너는 부를 때까지 나가있거라. 
  중전은 시립해 있던  한 사람 상궁마저 밖으로 내몰았다. 왕후의  얼굴은 술을 
마신 것처럼 발그레 상기되어 있었다.
  - 정녕 요술은 아니었겠다?
  - 다시 이를 말씀이옵니까? 
  장승호의 목소리가 간드러졌다.
  - 내 이 두눈으로 똑똑히 보고 귀로 불이 꺼지는 소리를 들었으면서도 기이한 
꿈을 꾼 것만 같으오.바람도 불지않고,손을 댄 일도 없었는데 불을 껐다?
  혼자말을 중얼거리던 왕후가 갑자기 목소리를 낮췄다.
  - 이보오,대사.사람도 그리 할수 있소?
  - 물론입니다.
  - 음...
  왕후가 신음 같은 긴 한숨을 토해 내었다.
  - 몸에 탈은 없겠는가?
  - 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다.
  - 그것은 또 무슨 말인가?
  - 이쪽에서 생기를 보내느냐.살기를 보내느냐에 따라서  당연히 결과는 달라집
니다.
  - 살기를 보내면 사람이 죽기도 하는가?
  - 그러하옵니다.
  - 만약 반대로 생기를 보낸다면?
  - 오장육부의 잡병이 사라집니다.오랬동안 생기를 공급받게  되면 심신은 맑아
지게 되고 살결은 어린아이 피부로 돌아갑니다.
  - 내 두눈으로 대사가 촛불을 끄는 것을 지켜보았으면서도 그 기라는 것을 쉽
게 이해할  수가 없소.대사는 이 몸에게  직접 생기를 보내 나를  기쁘게 해주실 
수 없겠는가?
  - 그럼...
  보우는 앉은 자리에서 가볍게 읍을 해보이고 단전에 힘을 모았다.
  문정황후는 보우와 마추친 시선을 얼른 거두고 말았다.
  그러나 이미 한 발이 늦어서  최면에 걸린 듯 가슴이 울렁거리고 빰이 화끈거
리며 저릿저릿한  기운은 가슴을 지나 배꼽으로,아랫배로,하초로  내려갔다. 이러
다가 자칫 오줌이라도 지릴 것만 같았다.
  그녀는 왕후로서의 채신머리고 뭐고 다 잊고 몸을 비비 꼬았다.
  황홀한 고통,삭신이 마디마디 녹아내리는 것만 같다. 드디어 속곳이 축축이 젖
기 시작했다.
  문정왕후가 찬 비를 맞은 사람마냥  몸을 부들부들 떠는 것을 보고 보우는 두 
손을 가볍게 들어올렸다.
  왕후는 이제 보우의 노리개가 되어있었다. 보우가 손을 위로 올리면 위로,아래
로 내리면 아래로  따라 움직이면서 그녀는 이  황홀한 기분 그대로라면 죽어도 
좋다는 생각을 해보았다.
  강승호란 저 작자만 없다면  괴상야릇한 기운을 보내오는 보우라는 중과 한바
탕 뒹굴고 싶기도 했다.
  오만가지 생각을 다 해보다가 그녀는 불에 덴 사람처럼 화들짝 놀라며 소리를 
질렀다. 만약  이대로 죽어버린다면 경원대군의  바라지는 누가 해줄것인가,하는 
생각이 퍼뜩 머리를 스치고 지나갔기 때문이다.
  - 대사,그만 좀...
  보우가 천천히 손을 거두었다.
  문정왕후의 몸은 끈이 풀어진 치마처럼 맥없이 털썩 무너져 내렸다.
  - 마마, 괜찮으시옵니까?
  강승호가 황급히 부축을 하려 했으나 그녀는 가만히 손만 내저었다.
  이 황홀하고 야릇한 기운을 좀더 오래오래 간직하기 위해서였다.
  처녀처럼 발그레 상기된 빰에 쌔근쌔근 가쁜 숨을 몰아쉬는 왕후의 모습을 보
면서 강승호는 크게 흡족함을 느꼈다.
  보우도 가볍게 고개를  끄덕이고 있었다. 강승호는 보우를  향해 엄지손가락을 
세워 보이며 소리없이 벙긋 웃어주었다.
  문정왕후는 극락정토가 있다면  이런 기쁨이리,그렇게 생각하고 있었다.뜨근뜨
근한 물에 푹 담갔다가 며칠이고  몇달이고 깨어나지 않는 깊은 잠을 자고 싶기
도 했다.
  중전의 자리고 뭐고 다 팽개치고  저 보우라는 중과 살면서 하루 한 번씩이라
도 이런 황홀경을  맛본다면 평생 늙지 않을 자신이 있었다.  그러나 문정왕후는 
당신은 해야  될 엄청난 일이 있는  사람,그녀는 정이 듬뿍 실린  목소리로 입을 
열었다.
  - 대사,대사는 정말  생불이요,활불이시오.내 국모가 아니고 남의  이목만 꺼려
하지 않는다면 언제나 대사를 가까이  모시고 그 생기를 듬뿍듬뿍 받고 싶은 것
이 솔직한 심정이오. 하지만  당분간 그럴 수는 없는법,그만한 신통력을 가진 대
사이니 이 몸의 가슴속에 가시 하나가 깊이 박혀 있다는 사실도 이미 꿰뚫어 보
고 계시겠구려?
  대담해진 왕후는 참으로 무서운 말을 태연히 뱉어내고 있었다.
  보우는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 강승호의  얼굴에도 팽팽한 활시위처럼 긴장감
이 서렸다.
  - 물론이옵니다.
  - 고맙소,대사.
  문정왕후가 벌떡 일어나 보우의 손을 잡았다.
  - 대사,대사는 살아있는 부처요,이 몸을 위해  하늘이 내린 사람이 틀림없소.내 
그대가 원하는 것이라면 어떤 소원이라도  다 들어줄 테니 제발 내 가슴속의 이 
가시만 제거해주오.
  - 당분간 그리는 아니되옵니다.
  - 무엇이라고?
  왑이의 눈꼬리가 위로 치찢어졌다.보우는 한마디,한마디를 끊어 또박또박 말했
다.
  - 당분간은 손을 쓰기가 어렵다고 했사옵니다.
  - 그 무슨 소리?대사는 이  몸에 손도 대지않고 생기를 불어넣어 항홀경을 맛
보고 했소.같은 이치로 살기를 보내면 상대방은 죽게  딘다고 말을 한 사람은 대
사요.
  그런데 이제 와서 한 입으로 두 말을 하다니...
  - 물론 살기를 보내면 사람은 죽게 됩니다.
  - 그런데?
  - 다만 지금은 때가 아닐 따름입니다.
  - 때는 무슨 때?
  보우가 얼른 대답을 못하자 드디어 문정왕후의 입에서는 노기가 터져나왔다.
  - 때는 내가  결정하는 것이오. 내 생각에이 곧 법도요,  내뜻이 곧 천리다 그 
말이오.
  그런데 대사는 무엇이 두렵고 못마땅해서 요망한 소리를 늘어놓고 있는 거요?
  - 마마,고정하시고 잠시만 소승의 말에 귀를 빌려 주십시오.
  - 할 말이 있거든 해보시오,
  - 우리 몸에 나 종기를 다스리려  해도 한꺼번에 고름을 다 짜내는 법이 아닙
니다. 급할수록 천천히 다스려 마침내  회(심) 가 빠지게 되면 저절로 아물게 되
어있습니다.
  종기를 짜는 이치도  이러할진대,마마의 가슴 깊이 박힌 가시는 이  나라의 태
자 저하가 아니옵니까?
  보우는 하늘도 놀랄  소리를 태연히 하고 있었고,왕비의 불 같은  성깔에는 이
제 더 이상 보이고 들리는 것이 없어진 모양이었다.
  - 그렇소.나는 세자의 뒷모습만 봐도 울화통이 치밀어 견딜 수가 없소.그런 사
정을 뻔히 알면서 때가 아니니  참고 기다리라는 것은 이 몸더러 미리 죽어달라
는 소리가 아니고 뭐요?
  - 마마,그건 그렇지 않습니다.돼지에게  먹이를 주어 거둠은 그 돼지가 어여뻐
서가 아니옵고 잔칫날을 앞두고 있기  때문이듯 대군 저하의 춘추 이제 겨우 돌 
지난 아기씨에  불과하고,위로는 성상폐하가 버티어  계십니다.물론 세자가 뿌리 
뽑히고 나면 당연히 저하가 태자의 자리에 앉게 됩니다만 어린 나귀에게 무리한 
짐을 지울 수 없는 일...
  - 닥치시오. 내 아들 환이 당나귀 새끼란 말이오?
  보우는 못 들은 척  계속 말을 이었다. 옆에 시립해 있는  강승호의 얼굴만 점
점 흙빛으로 죽어가고 있을 따름이었다.
  - 마마의 진노하심을 사 이 한 몸 흔적없이 사라지는 것이야 억울할것도 없나
이다. 그러나 말을 타고 먼 길을 나섰으면  어지간히 역정이 나더라도 마부와 말
을 함부로 할  수는 없을 것입니다.시장하다고 해서 뜸들 동안을  기다리지 못하
는 자  역시 어리석다고 해야 할  것입니다. 일에는 반드시 순서라는  것이 있고 
때란 것이 있는 법입니다.
  문정왕후의 얼굴은 싯뻘겋게 물들어  있었지만 성질대로 해서 풀릴 일이 아니
라는 판단을 한 모양이었다.
  - 그래서?
  - 때가 올 때까지 기다리셔야 합니다.
  문정왕후의 목소리가 또다시 높아졌다.
  - 날더러 기다리라? 그리는 못 해. 대사는 내가  대꼬챙이처럼 말라 비틀어 죽
는 꼬락서니를 못 보아 배가 아픈 모양이지?
  - 마마,마마의 애타하심을 소승인들 어찌 모르오리까.
  - 헌데?
  - 잠시만 역정을 거두시고 소승의 진심에 귀  기울여 주소서.마마는 대군 저하
를 얻을때까지 17년의 긴 세월도 잘 기다려 주시지 않았습니까?
  왕비의 미간에 깊은 주름이 생겼다.
  그래,그것은 사실이다.  지난 17년,몸은 비록  국모의 자리에  있었으나 마음은 
가시방석이었고 치욕의 세월이었다.
  산고로 일찍 죽었지만 제1계비 장경왕후도 희빈 박씨도 다같이 왕자를 생산해 
내었으니 씨가 나쁘다 탓할 일이 아니었다.오로지 밭을 나무라야 할 일이었다.
  내리 공주 둘만 생산을  해내자 중전마마의 뱃속에는 조갑지만 들어있다는 쑥
덕거림이 귀에 들릴 것만 같아서 두고 보자하여 얼마나 이를 갈았던가?
  좋다는 짓은 다하고 좋다는 것은  다 먹어 그 효험으로 왕자를 얻었으니 나도 
아들을 낳았다고 큰소리치며 17년 맺힌 한을 풀어보려 하는데,또 기다리라니...그
럴 수야 없는 노릇이었다.
  - 거두 절미하고 내가 얼마나 더 기다려야 하는지 그것만 이야기해달라.
  - 길어야 10년.더 빠르면 6년이나 7년 안에 국상을 입게 됩니다.
  - 뭣이라고?
  왕후는 한껏 높인 목소리를 얼른 거두었다.
  청천벽력 같은  소리,국상을 입는다 함은  왕의 죽음이  아닌가?어지간히 담알 
큰 문전왕후도 손끝이 파르르 떨리고 있었다.
  - 그래서?
  - 대통은 당연히 지금의 왕세자 저하께로 이어지겠지요.
  - 이런 답답,내가 숨이 막혀 이 자리에서 고꾸라져  죽는 꼴을 보기 싫거든 시
원시원 말을 해달라.이 마당에 꺼리고 숨길 것은 무엇인가?
  - 손은 그때 가서  써도 늦지 않다는 이야기입니다. 아니 그때가  바로 때입니
다.
  - 어째서?
  - 지금 왕세자  저하는 심신이 모두 허약한 청년입니다.하오나  가죽은 탐나고 
범은 무섭다고 하듯이 그 뒤를  버티고 있는 세력도 만만치 않은데 지금 섣불리 
손을 쓴다는 것은 잠든 호랑이를 건드는  것이나 다름없는 결과를 불러옵니다.오
히려 천리와 순리를  따르는 척,무르익기를 기다렸다가 살짝만  건드려도 과일은 
내 품안으로 떨어지게  됩니다.17년도 기다렸는데 6~ 7년을 왜  못 기다리시겠습
니까?외람된 말씀이지만 한 10년  이승에 늦게 왔다고 마음을 편히 잡수시고 어
린 대군 저하나 잘 보살피소서.그 세월 동안  소승은 궁궐 근처에는 얼씬도 않으
면서 다만 눈에  안 보이는 살기를 마마의 가시를 향해  쏘겠나이다. 마마께서는 
천지가 무너지는 일이  일어나도 그저 모르시는 척,주위나 은근히 다져놓으소서. 
반석 위라야 높은 정자를  지울 수 있는 법입니다. 대군 저하의  손에 저절로 옥
새가 굴러 들어오는  날,그때는 마마가 마음 먹어 못하실 일이  무엇이 있겠습니
까?
  왕비가 깊은 신음을 토해냈다.
  - 음, 대사는 과연... 내 대사의 말을 따르기로 하겠소만 기다리는 세원을 한 3
년쯤으로 앞당겨 주실 수는 없겠는가?
  왕비의 그  말에 강승호도 속으로  혀를 내둘렀다. 아무리  자식새끼를 위하는 
일이라지만 세월을 앞당기라함은 당신의  남편인 임금을 빨리 죽도록 손 써달라
는 이야기가 아닌가?
  - 그리할 수는 없는 노릇입니다. 인력으로 할 수 있는  일이 있는 반면에 큰일
은 천운이라는 것이 따라야 비로서 도모해 볼 수 있는 법입니다.
  왕후는 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다.
  - 내 대사와 예조참의  두 사람만은 친동기 이상으로 믿을 터,부디  나에게 실
망을 주지 마시오.
  - 황공하옵니다.
  - 그리고 대사를 이 몸 가까이 모시면서 끝없이 법담도 나누고 생기를 받았으
면 좋겠지만 하늘보다 더 무서운 밤의 이목이 있으니 두 분은 이만 물러가 보도
록 하시오.
  그러나 한 가지  명심할 것은 육신을 서로 떨어져  있어도 내 마음은 늘 그대 
두 분 가까이 있다는 것을 잊지 마시오.
  강승호는 그제서야 등허리가 선뜻하다는 것을 느꼈다.  식은 땀을 그만큼 많이 
흘린 탓이었다.
  대궐을 빠져 나오기 바쁘게 강승호는 보우의 손을 덥썩 움켜 잡았다.
  - 장하오,대사.
  - 장하다면 나리의 지모가 그러하옵니다.
  - 아니오,진정 고맙소.대사에게 무슨  말을 해서 내 심정을 표현할까 답답하기
만 할 따름이오.
  - 소승은 이미  나리의 수족이고,나리의 뜻에 흘러가는 강물이기로  약조한 사
람입니다.
  - 내가 오히려  대사를 업어드리고 싶구려.매월이보다 더 멋진  년을 안겨드릴 
테니 며칠간 만사 다 잊고 푹 쉬시오.
  - 아니옵니다. 소승에게는 따로  해야 할이 몇가지 있어서 마침 그  말씀을 드
리려던 참이었습니다.
  - 내 대사가 무슨 말을 해도 허물치 않을테니 속을 털어놓아 보시오.
  - 나리께서는 눈치를 차리셨는지 모르지만  사실 저는 중전 앞에서 몇가지 거
짓말을 했습니다.
  강승호의 눈이 휘등그래졌다.
  - 거짓말을 했다?무슨 거짓말을 어떻게 했는지는 모르지만 사실이라고 믿어지
지 않는군
  - 아닙니다. 소승의  몇가지 잔 재주로 왕후마마를 사로잡았던  것은 사실입니
다. 하오나 천기누설 운운하며 주상 전하의 국상을 점친 것도, 세자를 기로써 죽
이겠다고 큰소리를 친 것도 모두 임기웅변이었을 따름이다.
  - 뭐라고? 그런 엄청난 말씀이 어디에 있는가?
  - 조금만 더 들어보소서. 비록 임기웅변이었을망정 소승이  내다 본 것이 사실
과 크게 어긋나지는 않을 것입니다.
  - 대사는 무엇을 근거로 그리 자신만만한 말씀을 하오?
  - 주상 전하는 이미  생기가 소진한 사람입니다. 더 알기 쉽게  말씀을 드리자
면 살아있는 고깃덩어리에 불과하다는 그런 뜻도 됩니다.
  - 어째서?
  - 지금의 주상 전하는  박원종, 성희안 등 반정 공신들 덕분에  생각지도 못했
던 왕위에 올랐습니다. 그러나 기쁨은 항상 슬픔을 데리고 다니는 법, 당연히 중
전 자리에 오르셔야 할 심씨가 역적의 딸이라는 이유로 생이별의 아픔을 겪었습
니다. 어디 그뿐인가요? 장경왕후는 왕자를 생산하고 그  산고로 초칠을 못 넘겨 
저승 사람이 되어버렸고, 희빈 박씨에게나 정 붙여  살려고 했지만 궁중 안의 집
안 싸움에 사랑하는 여인에게 조차  당신 입으로 사약을 내리라 명하지 않을 수 
없었습니다. 가정의  가장이라 해도 그런  풍파를 겪었으면 벌써  정신이 온전치 
못할 텐데 주상은 이 나라의 지존입니다.
  정사에 시달리다 못해 후궁들 치마 깊숙이 숨어 세상만사를 좀 잊어보려 했으
나 주상 전하의 보령  올해 몇이십니까? 심기와 양기를 함께 소진시키고 있으니 
당신의 명을 스스로 재촉하고 있는 것이나 다름없기 때문에 6~ 7년 만에 국상이 
날 것이라고 점을 친 것입니다.
  - 그럼 세자 저하는?
  - 세자는 주상보다 더 가련한 인생이옵니다. 어미  정이 무엇이라는 것을 모르
고 자란데다, 계모인 문정왕후의  구박, 거기다가 저하가 동궁으로 계실 때 누가 
동궁전을 밖으로 잠그고 불을 지르기도 했습니다.  세자빈 심씨만 아니었던들 동
궁은 차라리 불 속에서 타죽겠다며 고집했다는 것도 이미 세상에 알려진 비밀이 
되어버렸습니다. 그러나 아직 춘추가 있으니 서른까지는  그럭저럭 버틸 수가 있
을지 몰라도, 마치 벌레 먹은 고목과 같아서  바람만 모질게 불어도 꺽어지게 되
어있습니다.
  문정왕후가 그러했듯 보우의 이야기를 다 듣고 난 강승호도 그의 옷소매를 덥
썩 부여잡았다.
  - 대사, 나는 대사가 세상 물정에는 전혀 어두운  줄 알았더니 대궐 안의 공기 
흐름을 어떻게 나보다도 더 소상하게 알고 있소?
  - 옳은 장수라면 과녁을 확인하지  않고서 활시위를 당기는 어리석은 짓은 하
지 않을 것입니다.
  - 아, 진정 기쁘오. 대사를 만난 것이 천군 만마를 얻은 것보다 더 든든하다는 
치하밖에 드릴 수가 없는  것이 안타깝소. 그런데 따로 할 일이  있다는 것은 대
체 무엇이오?
  - 소승은 왕후마마께 6년 세월을 기약했습니다. 그러나  나리께서도 그 절반인 
3년 동안만 소승을 자유롭게 놓아주소서.
  - 아니, 대사. 내가 언제 대사를 불편하게 구속했소? 아니면 대접이 소홀한 적
이 있었소?
  - 아닙니다. 대접도 소승의 분에 넘치는 것이었고, 먹고 지내는데 조그마한 불
편도 없었습니다.
  - 그런데?
  - 아무리 날카로운 부리를 가진  매라도 발목을 묶어두면 날개가 퇴화해 나중
에는 제대로 날지 못 하옵고, 제 아무리  준마라도 마굿간에만 처박아 놓으면 군
살이 오르고 발굽은 썩는 법입니다. 더구나  소승의 재주 아직 천학비재하니 3년
간의 말미만 주신다면 산천을  유람하면서 심신을 단련해 나리가 원한다면 저승 
끝까지라도 달려갔다 올 수 있는 명마가 되어 다시 모시겠습니다.
  연신 고개를 끄덕여 주면서도 불안한 마음을 감추지 못했다.
  이 작자가 이제 슬슬 본색을 드러내는 것은 아닌가? 수도를 핑계대고 훌쩍 날
아가버리면 이 보물을 어디 가서 찾나? 아니 나에게 당한 분풀이를 하기 위해서 
대윤 일파에게 왕비와 주고받았던 단 한마디만 흘려봐라.
  보우는 강승호의 이런 복잡한 마음을 벌써 읽은 모양이었다.
  - 나리, 믿어 주소서. 만약 제 마음이 변했다면 소승의 수족을 묶어 두어도 아
무런 소용이 없을 것입니다.
  강승호도 눈치가 빨른 사람이었다.
  - 좋도록, 그대가 좋으실 대로.
  마침내 강승호의 입이 어렵게 열렸다.
  
  15 우담발화
  
  보우는 홀가분한 걸음으로 강승호의 사저를 벗어났다.
  떠나라는 허락은 내렸으면서도 막상  보우가 바랑을 챙기자 행실 방정치 못한 
계집 친정 나들이 보내듯 불안한 시선으로 바라보는 강승호를 더 다독거려 주지 
못하고 온 것이  조금 께름칙했지만 그를 배반하려는  것이 아닌 이상 발걸음이 
무거울 이치가 없었다.
  그는 먼저 집북봉으로 달려가 볼 생각이었다.
  화담과 사제 격암의 얼굴 역시 감당할 수 없는 그리움의 덩어리로 다가오고는 
했으나 노장, 아니  할아버지의 생사라도 확인하고 나서 송도로 가리라  그리 마
음먹었다.
  십중팔구 노장은 이미  이 세상 사람이 아니리. 살아계신다면 백  수를 헤아리
고 계실 테니 우화등선을 해 선계에 노닐고 계시거나 소인들의 눈에는 뜨이지도 
않는 깊고 깊은 산 속에 은거해 계실 것 같은 예감이 들었다.
  보우가 노승의  흔적이라도 찾아보고 싶어하는 것은  단순한 그리움 때문이었
다.
  그의 마음은 이미 확고하게  굳어져 있었다. 타는 목을 적셔 줄  한 모금 냉수
보다 못한 깨달음의 길을 버린 지는 오래이고,  살아서 모든 것을 이루리라 결심
한 사람이다.
  보우는 자신이 있었다.
  매월이의 젖가슴  만지듯 왕후를 함부로 주무르지는  못하겠지만 그녀는 이미 
나에게 사로잡힌 꼭두각시, 언제나 할아버지가 알려주신  대로 나는 이 나라에서 
으뜸가는 중이 될 것이야. 아니, 내가 직접 부처가 되는 것이지.
  깨달으면 누구라도 부처가 될 수 있다고 말한 사람은 바로 석존 당신이다.
  썩어빠진 정치로도 도탄에 빠져 신음하는 중생들을 구제할 수 없다.
  나는 이 땅의 백성들을 내 가르침으로 교화해 갈 것이야.
  불태워 버린 절은  다시 짖고, 중놈이라 깔보며 사찰을 유원지로  만들고 고승
들에게 말 고삐를 들게 한 유생들에게 보란 듯이 불법을 펴리라.
  백성들이 사는 모습은 참혹했지만 보우는 발걸음을 늦출 수가 없었다.
  멀리 눈에 익은 집북봉이 나타나자 보우의 가슴은 잘 갈아놓은 무논처럼 물컹
거리기 시작했다.
  나는 어리석게도 노장이 천기운영을 할 수 있는 비기를 남겼으리라 믿어 그것
을 구해  천하 제1인자가 되려는 꿈을  꾸었지. 왕후의 치맛자락을  단단히 움켜 
잡았으니 머지않아 그 꿈은 현실로 바뀔 터,  노장에게 얻어 맞던 회초리의 아픔
조차 진한 그리움으로 다가왔다.
  그는 암자가 있던 자리로 먼저 달려가 보았다.
  예상하고 왔던 대로 10여 년 비바람에 암자는 볼품없는 흙더미로 변해 지붕에
는 잡초들만 무성했다. 주인 없는 것이라고  몰래 베어갔는지 왕대밭도 엉망이었
고, 여전한 것은 바위 틈에서 졸졸졸 흘러나오는 물맛 뿐이었다.
  손바닥 바가지를 만들어  실컷 목을 축이고 난  보우는 단숨에 집북봉에 올랐
다.
  설마 돌이 줄어드는 것은  아닐 텐데도 거북바위조차 노인네의 몸처럼 오그라
들었구나, 하는 착각에 그는 잠시 걸음을 멈추었다.
  - 사제 격암은 지금쯤 어디서 무엇을 하고 있을까? 화담은?
  칠칠치 못하게 한 줄기 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.  격암 이 녀석을 다음에 만
나면 혼을 내주리라 생각했다, 살아있을 경우에.
  그는 아무도 보는 사람이 없는데도 옷소매로 황급히 눈물을 훔치고 옷깃을 다
시 여몄다.
  거북바위 밑에 아가리를 벌리고 있는 토굴을 보자 보우의 가슴은 거칠게 방망
이질을 해대기 시작했다. 두 다리가 후들후들 떨렸다.
  나는 내 출생을 모른다.  다만 저 토굴 속에서 나의 내력을  알았으니 굴은 어
머니의 자궁과 같은 곳이다.
  보우가 커다랗게 심호흡을  하고 나서 몸을 구부려 토굴 속으로  들어갔다. 퀴
퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 각오는 했던 일이지만 또 한 번 가슴이 철렁했다.
  바랑 속에 마른 쑥이야 부싯돌이 있어도 불을  켜지 않았다. 토굴 속의 어둠은 
금방 눙에 익숙해졌다.
  - 할아버지.
  보우는 그가 가장 두려워했던  것을 보고야 말았다. 한 무더기의 뼈였다. 둥근 
해골은 틀림없는 인골이었고, 더 깊이 생각해 볼  필요도 없이 그것은 노장의 마
지막 모습이었다.
  노장은 단정히 앉아서 최후를 맞은 모양이었다.  이리저리 흩어지지 않고 무너
져 내린 듯한  뼛조각이 모든 것을 말해주고 있었다. 보우는  팔목으로 짐작되는 
뼛조각 하나를 집어  들고 빰에 부볐다. 피눈물이라도 왈칵 쏟아질  줄 알았는데 
그저 덤덤했다.
  뼈는 차가왔고, 행여 노장이 무엇이라도 남겼을까  싶어서 토굴 안을 두리번거
렸으나 어둠에 발이 묶여 떠나지  못하고 있는 퀴퀴한 냄새밖에 찾아낼 것이 없
었다.
  보우는 밖으로 나와서 마른 나뭇가지들을 따  모았다. 금방 조그마한 나뭇단이 
마련되었다.
  보우는 그 위에  뼛조각들을 하나하나 정성을 다해 얹었다. 사람  형태는 갖추
었지만 할아버지의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  탁! 탁! 탁!
  손이 떨려서 부시를 제대로 칠 수가 없었다. 그는 문득 손을 멈추었다.
  그리고 다시 노장의 손목 뼈 하나를 집어들고 물끄러미 살펴보았다.
  보우는 지금도 할아버지의  정체를 완전히 모른다. 그가 정말 득도를  한 고승 
대덕이었는지, 아니면 당신 말마따나 살기 위해서 중의 본색을 한 선비였는지.
  어쨌거나 보우의 기억 속에 가장 선명하게 남아있는 노장의 모습은 목탁을 두
드리고 이따끔 회초리를  들던 그 손이었다. 비 바람을 부르던  손이기도 했으나 
노장은 그 오랫동안 두드린 목탁소리가  서너 번 부싯돌 치는 것보다도 더 허무
한 것임을 살아 생전에 깨닫고 육신의 옷을 벗으신 것일까?
  보우는 눈을 들어 하늘을  올려다 보았다. 구름 한 조각 보이지  않는 텅빈 하
늘, 저 하늘 위 어디에 극락세계가 있고  선계가 열려 있다고 어리석은 인간들은 
내세를 꿈꾸는 것일까?
  나는 살아서, 육신을 데리고 이 땅에 남아서 이루고 말 것이야.
  그제서야 뜨거운 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
  보우는 가만히 호흡을  가다듬었다. 아직도 손길은 떨리고  있었지만 부싯돌에
서 튄 불똥은 잘 마른 쑥에 옮겨붙었다.  마른 솔가지에서 드디어 꽃불로 피어난 
불길은 금방 혀를 날름거리며 삭정이 위에도 꽃을 피우기 시작했다.
  화끈거리는 열기 때문에 보우는 한 걸음 뒤로 물러났다.
  불이 옮겨붙은 나뭇단은  거대한 한 송이의 꽃으로 비쳤다. 눈물에  어려 흔들
거리며 춤을 추는 불꽃은 3천 년 만에 한 번 핀다는 한 송이 찬란한 우담발화였
다.
