
[1] 제목 : ◈소개글◈ (성희롱 증언)

     섹스를 좋아하는 교수 (성희롱 증언)
     빌리 제이크, 린다 웨이너 著
     정성호 譯

     캠퍼스의 담 너머에서 일어나고 있는 교수와 여대생들의 性的
  관계에 대한, 결코 묵과할 수 없는 證言.

     어떤 타입이 위험한 교수인가?
     학점을 따기 위해 순결을 바칠 필요가 있을까?
     이 책은 대학에서 性 문제로 희생된 여대생, 교수들의 性 희롱
  현장등을 직접 인터뷰를 통해 낱낱이 기록한 집단 증언이다.

     전눈을 감고 남자 친구와 같이 있다고 생각했읍니다.
     세시간이 지난 후, 더럽다는 느낌이 들었지만 전 F학점을 받지
  는 않았습니다.
     과연 그만한 가치가 있었을까요?

     전미국에서 찬사와 비난을 불러일으키고 있는 충격 리포트.
     [섹스를 좋아하는 교수] 무삭제 완역본

     "극히 복잡한 성적인 희롱 문제에 관하여 우리의 이해도를 높여
  주는 책이다. 나는 이책이 대학의 극히 심각한 한가지 문제를 이
  해하고 완화시키는데 큰 도움을 주리라고 믿는다."
     -위스콘신 씨스템 대학총장 로보트 M. 오닐

     "저자는 성적인 희롱문제를 둘러싸고 있는 많은 신화들과 그릇
  된 인식들의 허상을 철저히 규명하여 깨뜨리고 있다."
     -하버드 크림슨지 기자 할리 아이델슨

     지은이 / 빌리 L. 제이크
     CSH(성적 희롱에 관한 위원회) 위원이며 현재 신시내티대학의
  문학교수로 재직 중이며, 린다 웨이너는 신시내티대학의 학생처장
  이다.

     옮긴이 / 정성호
     충남 당진에서 나서 가톨릭대학 신학과를 졸업하고 현재 여흥고
  등학교 영어교사며 번역 전문가로 활동 중이다. 번역서로는 [신의
  아그네스] [낙하산과 키스] [제2의 천국] [서로 사랑하며] [신부
  지옥에 가다] 등 많은 역서가 있다.

[2] 제목 : ◈옮긴이의 말◈

     옮긴이의 말

     이 책은 대학 캠퍼스의 학생 문제 사무처장인 린다 웨이너
  (Linda Weiner)양과 신시내티 대학에서 28년 이상 재직한 빌리 라
  이트 제이크(Billie Wright Dzeich) 문학 교수가 공동 집필한 [섹
  스를 좋아하는 교수](The Lecherous Professor)의 완역본이다.
     이 책은 학생들과 교수들을 직접 인터뷰하여 성문제로 희생된
  여대생, 그리고 남성 교수들의 성적 희롱 현장 등을 적나라하게
  파헤쳐서 미국에서 문제를 일으켰던 저서이다.
     여기서 간단히 이 책의 내용을 소개해 보면, 성적인 희롱을 유
  발시키는 대학의 환경적 특질, 섹스를 좋아하는 교수들의 대표적
  유형, 남녀 대학생에게 이들이 미치는 영향, 그리고 여성 교직원
  들이 직면하게 되는 직업에 대한 회의, 여대생들이 실제로 남성
  교수들한테 당했던 성적 희롱의 사례들이 낱낱이 소개되고 있다.
  따라서 역자는 우리나라의 교수들은 물론 남녀 대학생들에게 일독
  을 권하는 바이다. 왜냐하면, 우리나라의 대학에서도 이러한 사례
  가 전혀 일어나지 않고 있다고는 볼 수 없기 때문이다.
     흔히 여대생들은 그들에 대한 남성교수의 관심이 순수한 학문적
  인 동기 이상의 것임을 너무 늦게 깨닫는 경우가 많다. 제이크 교
  수와 웨이너 사무처장은 그 점에 촛점을 맞추어, 여대생들이 당하
  는 성적 희롱이 근절될 수 있고, 또한 근절되어야만 한다고 주장
  하米?없음

     묵과할 수 없는 이유(서론)

     대학교수들에 의한 대학생의 성적인 희롱은 많은 교육자들이 애써 못
   본 체 하고 또한 암암리에 받아들이고 있는 대학생활의 하나의 엄연한
   사실이다.
     우리가 성적인 희롱에 관하여 이 책을 쓰는 이유는, 바로 그러한 침묵
   이 이 문제의 문제성이고, 침묵을 지키는 것이 사태를 더욱 악화시키고
   있다는 것을 알았기 때문이다. 몇 년 동안 우리는 우리들 자신이 이해하
   지 못하고 있는 하나의 사태를 설명하고 방지해 주기를 원하고 있는 여
   학생들의 얼굴에 나타난 낭패와 공포를 더 이상 묵과할 수는 없다는 사
   실을 점차적으로 깨닫게 되었다.
     만일 당신이 교수이거나 학교의 행정직에 근무하고 있다면, 당신은 캐
   롤 Z과 같은 학생들을 만날 수 있을 것이다. 그녀는 당신이 그녀를 도울
   수 있다는 말을 듣고 당신을 찾아온 것이다.
     그녀는 감정을 억제하려고 노력하면서 될 수 있는 한 조용하게 자기의
   경험을 말한다. 교수 가운데 한 사람이 그녀의 완강한 거부에도 불구하
   고, 얼마나 끈질기게 그녀를 유혹해 왔으며, 어떻게 그가 다른 학생들과
   그녀의 <새침떼는 것>에 대해 빈정거려 왔으며, 교수의 치근거리는 손을
   피하기 위해 어떻게 그녀가 육체적으로 저항했는가를 그녀는 설명할 것
   이다.
     그 여학생이 정식으로 고발하게 된 동기를 설명하면서, 그녀는 얼마간
   의 분노를 나타내지만, 그보다는 오히려 공포감을 보인다. 당신은 그녀가
   정당한 조치를 취했다고 그녀를 격려한다. 그녀가 자신에 대한 교수의 행
   위를 목격하고 그들 자신도 비슷한 일을 겪었던 두 사람의 친구들에 관
   해 얘기하는 동안, 당신은 그녀에게서 고립과 배신의 감정을 느끼게 될
   것이다.
     처음에 그들은 캐롤로 하여금 고발하도록 격려했으나, 지금 그들은 그
   들 자신의 학점을 걱정하고 교수에게 취해질 어떤 조치에 대해 공포를
   느끼고 있는 것이다.
     당신은 그들의 태도가 전혀 있을 수 없는 일은 아니라고 위로하기는
   하지만, 그녀의 배신당한 것 같은 느낌에는 공감할 것이다.
     그 여학생은 초조한 듯이 불평처리위원회에서 보내 온 익명의 진술들
   로 가득찬 공문서를 당신에게 보여준다. 그녀는 마치 모든 사람이 자신을
   피하고 있는 것처럼 느끼고 있다. 친구들은 그 교수가 그녀가 먼저 유혹
   하려 했다고 말하고 있다고 귀뜸해 주었다. 그녀는 분노를 느꼈으나 모두
   들 교수의 말을 믿을 것 같아 초조해하고 있다.
     직업적이고 개인적인 윤리관이 당신을 보다 현실적인 사람으로 만든다.
   당신은 그녀의 말을 믿기는 하지만, 그 교수가 자신을 유혹한 것은 그녀
   쪽이라고 주장할 지도 모르며, 그녀의 친구들도 그것을 믿을 지도 모른다
   는 것을 설명해 준다.
     그녀는 눈에 눈물을 하나 가득 담고 묻는다.
     [교수님이 어떻게 그런 일을 할 수가 있어요? 나는 그런 것을 원한 적
   이 없어요! 나는 그분에게 아무 짓도 안 했어요. 그런데 그분은 내게 줄
   곧 상처를 입혀 왔어요.]
     당신은 캐롤에게 모든 일이 잘 될 것이라고 격려할 수는 없을 것이다.
   왜냐하면 그녀가 입은 손실은 결코 아물지 않았으며, 이미 그녀가 깊은
   상처를 입고 있다는 것을 알고 있기 때문이다.
     그 순간에 당신은 그러한 일을 일어나게 한 당신의 직업과 당신 자신
   과 동료들을 부끄럽게 생각할 것이다.
     만일 당신이 대학에 몸담고 있는 여성이라면, 당신의 남성동료들의 20
   대 여성들에 관한 노골적인 성적인 농담들을 엿듣는 기회가 많을 것이다.
   당신은 어린 여학생들이, 공학부 교수나 건축학 교수나 경제학 교수들이
   학생들에게 자신들은 남성의 범주에 들지 않는다는 것을 강조하는데 그
   것에 동의하느냐는 질문을 받고는, 분노를 억누르려고 애를 쓸 것이다.
     당신은 찝적거림을 받고 애무를 당하고 유혹을 당하고 협박당한 여학
   생들의 얘기를 듣는다. 당신은 점차적으로 그들 여학생들과의 유대가 당
   신의 직업적인 동료들과의 유대만큼이나 중요하다는 사실을 이해하게 되
   어간다.
     당신은 당신 자신의 옛 스승들과의 경험을 돌이켜보고, 1960년대에는
   쉬쉬하며 숨겼던 그러한 행동들이 1980년대에 이르러 공공연히 설명할
   수 있는 행동으로 백일하에 드러나게 된 사실을 깨닫게 될 것이다.
     우리들은 성적인 희롱에 대해서 연구하기로 결심했다. 왜냐하면 한 사
   람의 여성으로써, 한 사람의 직업인으로써 그것이 하나의 의무라고 생각
   했기 때문이며, 우리는 이 책을 우리가 돕기를 원하고 있는 학생들과 대
   학을 위해서 뿐만 아니라, 우리들 자신을 위해서도 썼다.
     우리가 1977년에 성적인 희롱에 관해 논의를 시작했을 때, 우리는 지식
   보다는 호기심을 갖고 출발했다. 우리는 여성들이 겪는 고통만을 알고 있
   었을 뿐이었다.
     당시 사람들은 그 문제에 대해 마악 생각하고 조심스럽게 말을 꺼내기
   시작하고 있었다. 그리고 거의 아무도 그 문제를 심각하게 생각하지는 않
   았다.
     개념들이나 자료들도 희박했으며, 대학 캠퍼스에는 기묘한 자기 만족감
   이 팽배해 있었고, 캠퍼스나 대학 행정 당국으로부터의 잡음은 될 수 있
   는 대로 기피하려는 혐오감이 있었다.
     처음에 우리는 서로 의견을 교환했다. 다음에 우리는 역시 대학 안에서
   살면서 일하기 때문에, 항용 호기심 많은 대학인이 취하는 방법, 즉 도서
   관을 찾아갔다.
     그러나 성적인 희롱의 문제는 대학가에서는 전혀 미개척 분야였기 때
   문에, 우리가 원하는 만큼의 자료를 얻을 수가 없었다. 우리는 캐드린 맥
   키논의 [성적 희롱(Sexual Harassment)이라는 책을 발견했다. 그 책은 성
   적 희롱에 관해 논의하고 생각하는 기초적이고 지적인 골격을 제공해 주
   는 역할을 했다.
     린 팔레이의 [성적인 강요](Sexual Shakedown)는 직장에서의 성적인
   희롱에 대해 또 하나의 시점을 제시했으며, 학생들이 겪는 성적인 문제에
   대해서도 언급하고 있었다.
     우리는 또한 그 문제를 이해하려고 노력하는 대학신문의 논설이나 전
   문기구들의 보고서에서도 많은 것을 배웠다. 특별히 많은 도움을 얻은 것
   은, [여성교육 프로그램을 위한 전국 자문회의]와 [여성의 지위 및 교육을
   위한 계획의 전미 대학협의회] [직업여성 지위에 관한 현대어학 협의회
   소위원회]와 [교육에 관한 전미 여성협의회 사무국]의 보고서들이다.
     [섹스를 좋아하는 교수]의 초고가 탈고될 무렵과 비교해 볼 때, 오늘날
   의 주제의 시계는 엄청나게 넓어졌다. 오늘날 사람들은 그 문제에 관해
   자유롭게 쓰고 말하며, 대학 당국은 그 문제에 대처할 정책의 수립을 서
   두르고 있으며, 연구자들은 그 문제의 파장과 효과들을 가늠할 시도들을
   행하고 있다.

[4] 제목 : [서론]묵과할 수 없는 이유 - 2

     당초부터 우리는 성적 희롱을 강요당하면서 생활하는 학생들로부터 그
   런 체험을 직접 듣기를 원했다. 통계숫자는 그러한 사실이 있다는 것을
   웅변적으로 말해 주기는 하지만, 많은 성적인 희롱은 대부분 보고되지 않
   고 유야무야로 숨겨져 버린다.
     우리는 그런 체험들을 숨기고 있는 여학생들과 그들에게서 직접 체험
   담을 들은 사람들로부터 자료들을 수집하기로 결심했다.
     2년 동안 우리는 전국에 걸쳐서 대략 사백명의 학생, 대학교수, 사무처
   직원, 졸업생들로부터 자료를 수집했다. 우리는 우리 학교 학생들에게 질
   문을 하고 다른 관계기관들로부터의 관찰 결과들을 분석했다.
     우리는 성적 희롱의 피해자들과 함께 일한 사람들에 의해, 우리에게 제
   공되어진 정보들의 도움을 크게 입었다. 그들은 피해자들의 경험과 좌절
   과 직감을 함께하기를 희망하고 있으며, 따라서 우리는 그들에게서 많은
   것을 알았다.
     이 책에서는 이름과 보다 상세한 부분들은 그들의 신분이나 직장을 보
   호하기 위해 약간 변경되어졌다. 그러나 기술된 사건들은 완전한 사실들
   이다. 대부분의 성적인 희롱의 피해자들이, 그들의 얘기가 대중에게 알려
   지기를 원치 않고 있기 때문에, 이것만이 그들이 진실을 말할 수 있는 유
   일한 방법인 것이다.
     조사의 초기에서부터 우리는 남성 교수들에 의한 여대생의 성적 희롱
   이라는 주제만을 다루기로 결정했다.
     이것은 남학생에 대한 여성 교수들의 성적 희롱이나 남학생들에 대한
   동성연애의 희롱의 예가 없다는 것을 의미하는 것은 아니다.
     그러한 문제는 여러가지 형태로 존재하고 있으며, 그것은 그것대로 또
   다른 분석을 요구하는 것이다. 우리는 남성 교수들에 의한 여대생들의 성
   적 희롱에 촛점을 맞추기로 했다. 왜냐하면 관찰이나, 비공식적인 논의들
   이나, 공식적인 고발이나, 법적 고소 등이 그것이 캠퍼스 안에서 가장 유
   행하고 있고, 가장 피해가 큰 성적 희롱의 방식이라는 확신을 우리에게
   주고 있기 때문이다.
     그 문제가 지금 한창 관심의 촛점이 되고 있기는 하지만, 우리는 겨우
   그 문제를 이해하기 시작하고 있다는 것을 알아야 한다.
     대학교수들에 의한 성적 희롱의 문제는 매우 복잡하다. 그 문제에 대한
   대부분의 주의는 편협스러운 절차상의 문제에만 국한된다. 즉 성적인 희
   롱의 한계는 어디까지인가, 당국은 합법적인 요구를 어떻게 따라야 할 것
   인가, 성적인 희롱이 발생했을 때는 어떻게 대처해야 하는가? 그러나 누
   구도 물으려고 하지 않는 너무나 많은 문제들이 있다.
     대학에서 성적 희롱의 문제를 일으키는 것이 대학교수들의 특권인가?
   여대생들이 과연 교수들에게 성적인 유혹이나 욕망을 갖고 있는 것일까?
   성적인 희롱을 일삼는 교수에 대해 얼마나 알려져 있는가? 도대체 그들
   은 왜 그런 행동을 취해야 하는가? 그들의 도덕적이고 직업적인 책임감
   은 어떻게 된 것일까? 대학당국은 그 문제와 싸울 의지와 그런 능력이
   있는가?
     우리들이 읽고 듣고 말하는 것들을 종합해 볼 때, 현재의 캠퍼스 안에
   서 일어나고 있는 성적인 희롱의 문제는, 그것을 묘사하는 이상의 행동을
   요구하고 있다는 것을 확신케 한다. 우리는 문제가 심각하고 어떤 조치를
   취해야 한다는 것을 학생들과 학부모들과 대학 당국에 납득시키기 위해
   이 책을 쓰기를 원했다.
     그러나 우리는 또한 이 문제를 전혀 새로운 논쟁적인 관점에서 생각하
   는 사람들의 도움이 되기를 희망하고 있다. 가령 그러한 성적 희롱의 동
   기를 이해하려는 우리들의 관심은, 재래의 해석방법이 그것을 개진하는
   데 충분치 못하다는 의혹을 갖게 한다.
     성적인 희롱자들이란 전형적으로 자신에 반대되는 성에 대해 자신의
   힘을 휘두르기를 원하는 인간으로 간주되고 있다. 흥미있는 문제는 언제,
   어떻게, 왜, 그런 요구가 발생되는가 하는 점이다.
     우리는 대학 내에서의 희롱자들의 공통된 특성을 조사해 봄으로써, 그
   해답이 발견될 수 있는 지를 알고 싶어한다. 그러나 아직까지는 그 문제
   에 직접적으로 적용되는 연구는 존재하지 않았다. 성적인 충동과 기능의
   진화에 대해 흥미를 느낀 우리들은, 사춘기와 성인의 성적 발전에 대한
   문학작품을 연구했다.
     그것은 우리들로 하여금 대학의 환경과 약간의 대학교수들의 심리적인
   현상 사이의 관계에 대해 어떤 추론을 하게 만들었다.
     이 책의 제 2장, 제 3장, 제 4장과 제 6장은 성적인 희롱과 관계 있는
   복합적인 문제들에 대한 우리들의 최선의 추론들을 포함하고 있다.
     우리는 대학의 환경, 여대생들에 관한 신비들, 남성 교수들의 정신의
   발전 유형, 그리고 여성 교수들의 직업적인 딜레마가 그 문제를 복잡화하
   는 데 기여하고 있다고 시사했다. 우리는 성적인 희롱에 대한 완전한 이
   해가 획득될 수 있도록 계속되는 연구와 분석을 통해 우리의 이론이 분
   석되고 실증되고 개선되기를 희망하고 있다.
     이것이 중요한 명제라는 것에 대하여 대학 내에서도 의견의 일치를 보
   지 못하고 있다. 우리가 얻은 하나의 교훈은, 성적인 희롱은 대단히 미묘
   한 문제라는 점이다. 처음에 그 계획에 대해 말을 꺼냈을 때, 우리는 우
   리들의 동료들로부터 강도있는 반응을 기대하지는 않았었다.

[5] 제목 : [서론]묵과할 수 없는 이유 - 3

     그 문제에 대해 냉정한 여성이나 남성동료를 거의 보지 못했다. 모든
   사람이 제 나름대로 의견을 갖고 있었다. 즉 대부분의 사람들이 충분히
   납득이 가는 이론과 주장들을 갖고 있었다.
     어떤 교수는 그 문제에 관해 질문을 하는 사람에게 위협하고 화를 내
   고 적의를 갖고 있는 것처럼 보였다.
     그러한 반응은 우리가 그들의 비위를 건드렸다는 확신을 주었다. 그런
   사실들은 왜 학생들이 그러한 행위를 고발하기를 꺼리는가의 이유를 직
   접적으로 시사하는 것이고, 왜 대학 당국이 그 문제에 단호하게 대처하지
   못하는가를 말해 주고 있는 것이다.
     어느날 복도에서 마주친 한 교수가 우연스럽게 한 마디 했다.
     [당신이 하고 있는 일에 관해 얘기를 좀 합시다. 당신은 교무처장에게
   제출하면 그들을 파면시킬 수 있는 정보들을 수집하고 있다면서요?]
     어떤 교수는 학장을 찾아가, <대학을 해칠> 수도 있다는 이유를 들어,
   우리들의 작업을 누군가가 검열해야 한다고 주장했다.
     또 다른 교수는 행정 당국자에게 우리들의 작업이 인간의 기본권리를
   지키기 위한 대학의 권위를 유린하는 것이라고 불평을 토로했다. (분명히
   성적인 희롱이 인간의 기본권리에 대한 대학의 가장 집요하고 심각한 침
   범 사례 가운데 하나를 구성하고 있다는 사실을 그는 간과하고 있다.)
     다른 대학의 어떤 교수가 그의 성적인 희롱을 들어 고발한 여대생을
   고소한 기사가, 대학신문이 게재되었을 때, 누군가가 익명으로 그 신문을
   우리에게 보내주었다.
     우리는 또한 학생들의 호기심을 건드렸던 것이다. 우리가 조그만 학생
   그룹에 대해 성적인 희롱에 대한 그들의 경험에 관해 질문을 한지, 2,3주
   일이 지난 뒤, 우리들은 전혀 만난 적이 없는 사람들로부터 정보를 제공
   하겠다는 접촉을 받았다.
     남학생들은 그들이 목격한 사건들을 말해주기 위해 우리들에게 접근해
   왔다. 몇년 동안 우리는 간헐적인 희롱에 대한 불평들을 들어왔으나, 그
   때까지는 대학 내에서 은폐되어진 문제나 비밀의 중요성을 현실적으로
   인식하지를 못했었다.
     우리들의 경험에 대한 우리들의 반응도 복합적이다. 우리는 우리가 발
   견한 것에 대해 충격과 혐오감을 느낄 뿐만 아니라, 또한 우리가 갖기를
   원하지 않는 그러한 종류의 지식을 소유하게 된 것을 대단히 유감으로
   생각하고 있다.
     처음에 사람들은 그들이 만났었던 교수들의 신원을 밝힐 필요가 없다
   는 우리들의 요구를 존경했다. 그러나 얼마가 지나고나면 우리들 사무실
   의 프라이버시가 보장된 가운데, 그들은 거의 모든 이름들을 사실대로 말
   해 버리곤 했다.
     아마도 그들은 그들의 인식을 확증해 줄 수 있는 누군가에게 그들의
   경험을 테스트 받기를 원하는지도 모른다. 아니면 그들이 오해를 한 것이
   며 사태는 그토록 나쁜 것이 아니라는 것을 그들에게 말해 줌으로써 그
   들의 인식을 기적적으로 바꿔주기를 원하고 있었는지도 모른다.
     우리는 그렇게 할 수는 없었다. 거의 모든 케이스마다, 학생들은 우리
   들이 이미 의혹을 품고 있는 사실에 확실성을 더해주고, 많은 소름끼치는
   사실들을 추가해 주었다.
     우리 두 사람 모두 거의 30년간을 그들 교수들과 함께 일을 해왔다. 그
   리고 그것은 매우 장기간의 세월을 의미한다. 우리의 직업은 우리들의 동
   료들에 대해 불리한 결정을 내리기 위해서는 객관성과 용기를 동원해야
   한다는 데 회의를 갖는 시대에 살고 있으며, 더구나 학생들에게 끼쳐오고
   현재도 끼치고 있는 해독을 측정할 수 없는 지식에 대해 보다 더 환멸을
   느끼고 있다.
     결코 충분하지는 못한 것이지만, 이 책은 나치의 집단수용소에서 살아
   남은 이스라엘의 예술가인 예후다 베이컨에 의하면, 너무 때늦은 감이 없
   지 않다. 그는 이 책을 쓴 우리와 우리에게 말해준 여학생들에게 일어난
   일들을 간략하게 요약해 주는 어떤 말을 했다.
     [내가 어렸을 때 나는 생각했다. <나는 내가 본 것을 그들에게 말할 것
   이다. 사람들이 보다 나아질 수 있도록, 달라지리라는 희망에서> 그러나
   사람들은 달라지지 않았고, 그 사실성을 알기조차 원하지를 않았다. 내가
   고통의 참다운 의미를 이해하게 된 것은 훨씬 뒤의 일이었다. 고통이란
   보다 나은 것을 위해 당신을 변화시켰을 때 비로소 의미를 가질 수 있는
   것이다.]
     대학 캠퍼스에서의 성적인 희롱에 관한 책을 쓴다는 작업은 낙관주의
   와 독선으로 시작했고, 좌절과 자기비하로 끝나고 말았다. 좌절을 느낀
   이유는, 문제가 너무나 심각하고 해결은 누구나가 인정하듯이 결코 손쉬
   운 것이 아니기 때문이었다.
     자기비하를 느낀 이유는, 자기보호 본능이 학생들에 대한 배려를 능가
   하고, 그 계획에 대한 원기와 행위가 무위하다는 것이 증명될 가능성이
   항상 존재하고 있었기 때문이다.
     희롱에 관한 책을 쓴다는 것은 얼마나 쉽게 개인들이나 조직체들이 자
   신들을 기만하는가 하는 것을 충격을 갖고 발견하는 것이었다.
     그 과정은 우리들의 무책임성과 우리 동료들의 우유부단성을 직면하게
   만들었다. 우리는 왜 그렇게 많은 것을 무시해 왔고, 우리가 보고 들은
   것을 말하는 데 왜 그렇게 오랜 시일이 걸렸는가를 의아하게 생각하게
   되었다.
     희롱에 관한 책을 쓴다는 것은 우리들 전체 직업의 도덕성이 그 하나
   의 문제에 대한 반응에 의해 시험되어질 수 있다는 것을 깨닫는 것이다.
   우리들 모두에게 있어서, 그 시험이 성공적인 것으로 증명되고, 아무리
   늦었다 하더라도 우리들의 말이 무엇인가를 바꿀 수 있다면, 그것으로 족
   한 것이다.

[6] 제목 : 1.성적 희롱의 실상?학점이냐, 순결이냐?? - 1

     1 성적 희롱의 실상
     학점이냐, 순결이냐?

     모든 죄는 합작의 결과이다.
     -스테펀 크레인

     성적 희롱은 살아가는데 있어서 하나의 방편이었다. 현지답사(지리학자
   에게는 필요한)는 중단되었다. 왜냐하면 여인들은 오염물질로 간주되었기
   때문이다.
     한 사람의 기억할 만한 가치가 있는 대학교수는, 매년 새로운 대학원생
   들이 들어올 때마다, 여성이란 성행위 이외에는 아무것도 할 능력이 없다
   고 되풀이해서 강의했다.
     그는 월경의 시초를 맞은 한 여학생이 끼어있던 학생그룹과 가진 현지
   답사 여행의 재난과 고생을 적나라하게 묘사하기를 즐겼다.
     [빌어먹을 놈의 곳에 온통 피가.]
     우리들의 교수는 학생들에게 말했다.
     [그녀의 사타구니 사이에 틀어막을 것을 찾기까지, 골짜기 밖에 이르도
   록 몇 마일을 걷는 동안 계속 흘러나왔다네.]

     * * *

     나는 내가 타이프를 칠 때면 옆에 앉아서 유방을 만지작거리는 타이프
   선생에게서 타이프를 배웠다. 그는 수업이 끝난 뒤에도 나를 남게 해서,
   내가 칠 타이프 용지를 놓고 토의하고, 내가 고쳐야 할 부분을 지적하고
   했다.
     나는 A학점을 맞는 학생이었으나, 그는 항상 내가 남기를 원했다. 만일
   내가 싫다고 하면 그는 매우 무안해 할 것이다. 나는 그가 내가 당연히
   받아야 할 A학점을 주지 않을까 두려웠다. 최우의 말썽은 내 웃옷에 타
   이프 리본의 잉크가 튀었을 때 일어났다.
     그는 나에게 웃옷을 벗겨 주겠다고 하며 손을 집어넣어 내 유방을 애
   무했다. 나는 그를 밀치고 비명을 질렀다.
     내가 부모님에게 그 얘기를 하자, 학장에게 가서 고발하라고 말씀하셨
   다. 나는 남자 친구를 수업이 끝나면 오라고 해서 기다리게 했다.
     나는 나 때문에 문제가 생기는 것을 원치 않았기 때문에, 아무 말도 하
   지 않았다. 나는 교과목을 바꾸기로 결정하고, 그 교수와는 다시 만나지
   않았다. 학장에게 얘기할까 하고 생각도 했으나 더 큰 말썽이 생길까봐
   두려워서 그만 두었다.

     * * *

     나는 그 교수가 학생들을 쫓아다닌다는 사실을 알고 있었기 때문에 교
   실에서 내게 찝적거리면, 나는 그것을 무시하기로 하고 있다. 나는 그 일
   때문에 말썽을 부리고 싶지 않으며, 그때문에 나는 언제나 신경이 쓰인
   다.
     그러나 어느날 강의시간이 끝난 뒤, 그는 나를 구석으로 몰아넣고 내
   몸을 건드리며 나를 원한다고 말하는 것이었다. 그는 몸을 부들부들 떨면
   서 매우 긴장해 있었다.
     나는 교수에게 무안을 주지 않고서 어떻게 해선가 그곳을 빠져나갈 수
   가 없을까 하고 궁리를 했다. 그는 그의 아내가 얼마나 오랄 섹스를 싫어
   하고, 자신이 그것을 얼마나 내게 해주기를 원하고 있는가를 말하고, 그
   때문에 좌절감을 느끼고 있다고 말하는 것이었다.
     그는 땀을 뻘뻘 흘리고 몸을 떨며 말했다.
     [나는 마술의 혀를 갖고 있어. 그게 내 별명이 될 지경이라니까.]
     나는 그 말을 도저히 믿을 수가 없었다. 나는 그에게 잔뜩 겁을 집어
   먹었으며, 동시에 웃고 싶은 생각도 들었다.
     나는 그의 팔을 벗어나 교실 밖으로 뛰어 나왔다. 그때까지도 얼마간은
   우습기도 했으나, 그는 낭하까지 쫓아나왔다. 나는 겁이 덜컥 났다.

     * * *

     모 박사가 그의 책을 정리하는 일을 도와달라며 나더러 자기 사무실로
   오라고 했다. 첫째로 그 곳에 간 내가 잘못이었다.
     그는 높다란 서가를 갖고 있었는데, 꼭대기에 책을 꽂으려면 그의 조그
   만 의자를 빌릴 수밖에 없었다.
     나는 그때 청색의 타이트한 스커트를 입고 있어서, 그 의자에 올라가기
   가 매우 힘들었던 것을 기억하고 있다. 그러나 스커트의 길이가 길어서
   그런 대로 해냈다. 한동안 그 위에 서 있으려니까, 그가 의자로 다가와서
   의자를 흔들어대는 것이었다.
     처음엔 나를 놀려주려고 장난치는 줄 알고 킬킬거리며 웃었으나, 그는
   멈추지 않고 나를 떨어뜨리려는 듯이 심하게 흔들어댔다.
     나는 그에게 조심해 달라는 부탁을 하고, 잘못하면 떨어질 염려가 있다
   고까지 경고했다.
     [학생이 위험하다는 것은 알고 있지. 그러나 떨어지고 싶지않으면 하는
   일을 그냥 계속해서 하는 거야. 내가 여기 마루바닥에 누워서 학생을 올
   려다보고 있을 테니까 말이야.]
     내 생각에는 그가 정확하게 그렇게 말한 것으로 기억한다. 나는 어떻게
   할 줄 몰라 쩔쩔매었다. 나는 떠나기도 겁나고 해서 책을 내리는 일을 계
   속했다.
     그는 그 동안에 마루바닥에 누워서 내 팬티를 올려다보고 있었다. 일이
   끝나자 나는 그 곳을 떠났다.
     그는 내게 감사하다는 말을 했으나, 그 일에는 언급하지 않았다. 나는
   누군가에게 항의를 해야 한다고 생각했으나, 누구에게 말을 해야 좋을 지
   를 알 수가 없었다. 아무도 그 말을 믿지도 않겠지만 말이다.

[7] 제목 : 1.여학생의 육체가 있는 곳에 그것을 사랑하는 교수-2

     이상과 같은 것이 미국 여대생의 얘기들이다. 그전 얘기는 수천 개나
   존재한다. 그러나 대부분의 얘기들은 알려지지 않은 채로 파묻허 버리고
   만다. 왜냐하면 여학생들은 그러한 얘기를 거의 하지 않으며, 대학은 그
   러한 비밀을 외계인사에게 누설하지 않고, 피해자를 제외한 거의 아무도
   문제의 심각성을 이해하지 못하기 때문이다.
     여대생들에 대한 성적 희롱은 별로 신기한 것도 아니다. 낯익은 농담이
   하나 있다.

     [여학생의 육체가 있는 곳에 그것을 사랑하는 교수가 있게 마련이다.]

     오벌린이 대학의 문을 여성에게 개방한 해인 1837년까지는, 여성은 대
   학의 캠퍼스에 들어갈 수가 없었으나, 성적인 희롱은 여대생과 남성 교수
   가 있는 날부터 존재해 온 것처럼 보여진다.
     그러나 지난 몇 년 동안에 여성들의 항의의 목소리가 높아졌다. 부모들
   은 수업료의 인상과 경제적 부담에 우려를 나타내고, 학생들은 학업 성장
   과 취직 시험을 걱정하고, 학장은 교수의 출판물과 교수의 질 저하를 우
   려하고, 총장들은 예산의 삭감과 단체 교섭에 우려하고 있다.
     그러나 그들 딸 중의 하나가 희롱을 당하거나, 그 사건이 대학신문에
   기사화 되거나, 혹은 법률 소송이 제기되거나 하기까지는 여대생들이 그
   들의 교수에 의해 성적으로 위협당하고 애무당하고 유혹당하고 심지어는
   강간당하는 사실을 거의 우려하지 않는다.
     성적인 위험을 둘러싸고 있는 이러한 침묵은, 지난 20년 간의 대학사회
   의 소란스러움에 비추어 볼 때, 전혀 어울리지 않는 것이다. 1960년대와
   70년대는 대학의 관리와 불만 처리에 학생들의 대표가 참가하는 등의 행
   동주의로 특징지워진다.

     그 기간 동안에 다양한 여성 문제가 캠퍼스에 제기되었다. 입학과 시험
   과 장학금 그리고 운동선수들에 대해 차별 정책이 폐지되었다. 여성을 위
   한 시간은 철폐되고 산아제한은 학생 위생시설에 포함되었다. 낙태수술
   광고가 학생신문에 게재되고 여성 센터가 새로이 개설되었다.
     여성학의 학과와 커리큐럼과 학부는 정식으로 대학 학부로 통합되었다.
   그러나 캠퍼스 내에서의 학생의 권리와 여성의 지위 향상에도 불구하고,
   성적인 희롱은 여전히 은폐되어져 왔다.

     여학생들은 교수들의 성적인 유혹에 관해 급우들에게 속삭이거나 카운
   셀러에게 그들의 불만을 막연히 표시하거나 하는 정도였다. 최근까지 성
   적인 희롱의 문제는 부정되고, 무시되고, 반박되고, 평가절하되고, 거의
   경시되었기 때문에 그들이 취할 길은 거의 없었다.
     1974년에 이르러서도 아직 성적인 희롱에 관한 일반적인 의견의 일치
   를 보지 못했다. 그 해에 미국 교육 평의회가 [대학에 있어서의 여성]이
   라는 보고서를 발간했는데, 그 가운데 단 하나의 에세이가 <성의 대상>
   으로써의 여학생의 경험을 다루고 있다. [여성의 선택의 권리, 남성의 지
   배의 권리] 속에서 죠안 로버츠가 다음과 같이 쓰고 있다.

     최근에 여학생들이 주최하는 공청회에서, 여학생들과의 연구 인터뷰에
   서, 여학생 개인과 그룹들과의 토론에서 질문서에 대한 여학생들의 답변
   에서, 그들은 일부분의 교수들이 구두로 또는 실제로 미묘하고 노골적인
   섹스에 관한 암시를 한다고 비난하고 있다. 한 교수는 뻔뻔스럽게 이렇게
   말하고 있다.

     [학생의 스웨터는 우리 두 사람이 늘어가도 될만큼 크군.]

     혹은 그는 브로찌의 아름다움을 칭찬하면서 여성의 개인적인 공간에
   침입해 들어와 블라우스의 가슴에 꽂힌 브로찌를 어루만진다. (나는 간혹
   여학생이 똑같은 짓을 대중 앞에서 교수에게 한다면, 그는 어떻게 생각할
   까 하고 궁금해하곤 한다.) 혹은 보고되어진 사건처럼 그는 유혹의 손길
   을 뻗었다가 거절을 당하자, 그녀의 박사 학위 논문을 기각해 버리거나
   한다. 같은 교수가 나중에 동료에게 말한 바에 의하면, 그는 그녀의 논문
   을 아예 읽어 보기 조차 안했다는 것이다. 다행스럽게도 이런 종류의 명
   백한 비직업적인 태도는 그다지 흔하게 보고되지는 않는다.

     무소식이 희소식이라는 가정이 이 점에서는 설득력이 있다. 정보의 결
   핍은 그 문제가 역사적으로 난시성이라는 이유의 단서가 된다. [그 문제
   가 얼마나 심각한가?]라는 질문에 명백한 통계적 해답을 할 수 없기 때문
   에, 그 문제는 편리하게 부정되고 무시되어 버린다.
     성적인 희롱의 빈도에 대한 전국적인 규모의 연구가 없고, 캠퍼스 안에
   서 통용할 수 있는 기준을 정할만한 자료조차도 없는 실정이다. [여성교
   육 프로그램을 위한 전국 자문회의]는 1974년의 여성 평등 법안 하에서
   설립되었다. 1970~80년에 이 기구는 새로운 정책설립을 위한 자문기관으
   로써의 직무의 일환으로, [학생들의 성적인 희롱에 관한 정보의 제보를
   바람]이라는 호소문을 전국 각 대학에 돌렸다.

     1980년도에 발표된 그 결과는, 전국적인 규모로 그 문제를 조사한 첫번
   째 시도라는 점에 그 의의가 있었다. 자문회의의 보고서는 그 문제에 대
   한 연구가 결코 최종적인 것이 아니라는 것과, <전국 대학에서의 성적
   희롱의 빈도를 예상한다는 것은 이 보고서의 영역 밖의 일>이라는 것을
   강력하게 주장하고 있다.

     지난 2, 3년 동안 몇 개의 대학과 학회가 그들 자신을 관찰하고 문제의
   범위에 대해 통계적인 지표를 마련했다.
     성적인 희롱을 측정하려는 이러한 노력들은, 그들 대학이나 기구들이
   성적 희롱에 대해 특별하거나 남다른 문제를 안고 있다는 의미는 아니다.
   그들은 그 문제를 검토하는데 진정한 관심과 흥미를 갖고 있다는 것을
   나타낸 것이다.

[8] 제목 : 1.육체적인 성적희롱을 받은 적이 있다는 것을 폭로-3

     . 1980년 애리조너 주립대학에서는 학생과 교수와 사무직원의 합동위원
   회가 무작위 표출로 선택한 여학생과 여교수와 여직원을 대상으로 하여
   50개 항목으로 된 질문서를 배부했다. 80퍼센트의 응답 가운데, 학생의
   13퍼센트, 교수의 13퍼센트, 직원의 11퍼센트가 성적으로 희롱당한 경험
   이 있다고 대답하고 있다.

     13퍼센트의 여학생은 적은 수가 아닌가 하고 생각하겠지만, 보고서는
   그 숫자가 2300명의 여학생을 가리키는 것이라고 지적하고 있다. 데이타
   를 좀 더 상세히 관찰해 보면, 실제적인 숫자는 훨씬 더 높다는 것을 알
   수가 있다. 그들 자신을 성적 희롱의 희생자라고 생각하는 응답자는 그들
   의 경험을 현재의 상황에만 국한하지는 않았다. 희롱을 당했을 때의 응답
   자의 신분은 자세히 분석해 보면, 사건의 46퍼센트는 응답자가 대학 재학
   중에 일어났고, 18퍼센트는 대학원 재학 중에 일어났다는 것을 알 수 있
   다.

     . 1981년 아이오와 주립대학 여성분과 위원회는 교수들에 의한 여학생
   들의 성적 희롱에 대해 정밀한 조사를 행했다. 그 조사는 여대생의 7퍼센
   트가 남성 교수한테서 육체적인 희롱을 받은 적이 있다는 것을 폭로했다.
   14퍼센트의 여대생이 데이트 신청을 받았고, 17퍼센트가 구두로 성적인
   유혹을 받았으며, 34퍼센트가 추파나 다른 종류의 성적인 암시가 담긴 제
   스츄어를 받았고, 43퍼센트가 성적인 농담이나 불필요한 찝적거림을 당했
   다.

     그리고 65퍼센트의 학생이 단 한번이라도 섹스와 관계된 잡담을 받았
   다. 여대생의 13퍼센트가 교수가 희롱 상습자라는 이유로 강좌를 기피했
   다. 보고서에 포함된 세 가지의 가장 악질적인 성적 희롱 사태 가운데 하
   나를 경험한 여대생 가운데 아무도 그 사실을 대학 당국에 고발한 사람
   은 없었다.

     . 1979~80년, 대학 캠퍼스와 신문에서 비등하고 있는 일반적인 여론에
   대한 응답으로, 로드 아일랜드 대학의 학생위원회는 캠퍼스 안에서의 성
   적인 희롱의 경험에 관하여 학생, 교수, 사무직원들을 조사했다.
     그 연구는 로드 아일랜드주 법이 그런 것처럼 성적인 위협과 성적인
   모욕과 성적인 폭행을 엄격히 구별했다. 성적인 위협이란 <권력을 가진
   인간이 협박이나 매수에 의해 성적인 접촉을 강요하는 행위>로 정의 되
   어진다. 응답자의 피해사례 가운데 53퍼센트가 그러한 범주에 속했으며,
   그 가운데는 대학원 조수가 8퍼센트, 사무직원이 6퍼센트, 고용원이 14퍼
   센트, 학생이 14퍼센트를 차지하고 있었다. 그리고 그 사례는 학점과 시
   험과 관계되는 것이 58퍼센트였다.

     . 1979년, 미시건 주립대학 학생처는 여학생에 대한 조사를 실시했다.
   무작위 추출로 998명이 선발되었는데, 그중 48퍼센트가 응답했다. 43퍼센
   트가 지난 1년 내에 성적인 희롱을 당했다고 보고했다. 보고서의 결론은
   성적인 희롱의 피해자는 응답자 가운데서도 극소수라는 것이었다.

     . 1979년, 플로리다 대학 조사보고서는 응답자 가운데 대학생의 26퍼센
   트와 대학원생의 31퍼센트가 교수에 의해 성적인 희롱을 당했다고 지적
   했다. 피해자 가운데 70퍼센트는 누군가에게 하소연할 수도 없었다고 보
   고했다.

     . 버클리에 있는 캘리포니아 대학은 조사보고서에서 대학원생 응답자
   가운데 20퍼센트가 교수로부터 육체적 접촉이나 유혹이나 성적인 대화를
   경험했다고 말했다. 1980년의 버클리에서 행한 상급생 조사보고서에서는,
   269명의 응답자 가운데 30퍼센트가 버클리 캠퍼스의 교수나 전학해 온
   다른 대학의 교수들에게서 <악질적이고 불쾌한 성적인 행동>을 경험했
   다고 지적했다.

     . 1980년, 신시내티 대학의 여성계획 봉사국이 행한 조사는, 여대생과
   여교수, 여직원들 가운데 응답자의 47퍼센트가 추파에서 성적 폭행에 이
   르기까지의 성적 희롱을 경험했다고 보고했다.

     . 동 캐롤라이나 대학에서는 1979년에 행해진 조사에서 226명의 응답자
   가운데 20퍼센트가 남성 교수로부터 성적 희롱을 당했다고 지적했다.

     . 미국 심리학회의 29부에서 심리학 교수들이 1979년에 행한 전국적인
   조사에서, 481명의 무작위 추출로 선발된 심리학과 출신 여대생 가운데에
   서 10퍼센트가 그들을 지도하는 교수들과 성적인 접촉을 가졌던 경험이
   있다고 보고되었다. 과거 7년 이내에 그들의 학위를 받았던 여대생들 가
   운데에서 25퍼센트가 심리학 교수들로부터 학창 시절 동안 성적인 희롱
   을 당했다고 보고했다.

[9] 제목 : 1.강간으로 희생된 여성들처럼,성적희롱에의한 희생-4

     이러한 개별적인 연구나 여러 기구들의 연구는 상이한 조사 방법과 성
   적 희롱이라는 말의 정의에 대한 약간 상이한 개념을 가지고 행해졌던
   것이다. 몇몇 캠퍼스들과 기구들은 무작위 표본을 사용한데 반하여, 그밖
   의 대학들이나 기구들은 작위로 추출한 응답자들을 표본으로 삼았던 것
   이다. 따라서 개별적인 캠퍼스의 빈도를 측정하여 전국적인 윤곽을 그릴
   수 있는 표본 조사 방법이 요청되기에 이르렀다. 그러한 조사에 있어서
   몇 가지 변수가 있기는 하지만, 그 조사 결과들은 뚜렷한 유사성을 지니
   고 있다. 즉 여대생들 중 20~30퍼센트가 대학 재학 중에 남자 교수들로부
   터 성적인 희롱을 당했다고 거듭해서 똑같이 보고되었기 때문이다.

     캠퍼스의 집행부나 학생처 직원들과 학생 민원처리 담당자 및 상담역
   들이 그러한 추세를 확인시켜주는 개별적인 대학에 대한 워크샵을 추진
   해 왔다. 그 결과를 보더라도 20~30퍼센트의 여대생들이 성적인 희롱을
   경험한 사실을 보여 주고 있다. 그러한 문제에 관한 측정은 이해하기 힘
   들고, 지역적인 데이타는 종종 일화적인 요소를 내포하고 있다. 그러나
   관련되어 있는 숫자의 측정은 매우 중요하다.

     1982년도 가을의 단과대학 및 종합대학의 학적부에 관한 연례보고서에
   따르면, 6백3십7만4천5명의 여성들이 미국의 단과대학이나 종합대학에 적
   을 두고 있었음이 국립 교육 통계 센타에 의하여 밝혀졌다. 전체 여대생
   들 중에서 불과 1퍼센트만이 성적인 희롱을 경험했다면, 여대생 희생자들
   의 숫자는 6만3천7백4십명에 이르는 셈이었다.
     전체 여대생 가운데 20퍼센트라면 1백2십7만4천8백명이나 되는 숫자를
   가리키는 것이다.
     그리고 매년 새로운 여자 신입성 그룹들이 대학에 진학함으로써 그러
   한 문제와 연루되게 되는 것이다. 고등교육에 대한 열망은 유행병처럼 증
   가 추세에 있다.

     그러한 통계 숫자들이 엄청나고 심각한 관심을 기우릴 필요성을 역설
   하고 있지만, 성적 희롱에 관한 정책 제의를 검토하는 어떤 모임에서 두
   학부장 사이에 전개된 대화는, 어떠한 변화에 대한 요청이 학생 개인의
   경험에서만 비롯될 뿐이라는 점을 상기시키고 있다.
     그 두 학부장 가운데 경영 학부장은 자기가 재직하고 있는 대학에서
   그 문제에 관한 통계 숫자를 파악하고 나서 문제 처리의 우선권을 두고
   싶다는 얘기를 하였다.

     [그 문제가 만약 여학생들 가운데 80~90퍼센트에 해당하는 문제라면 우
   리는 어떠한 조치를 강구해야겠지요. 그러나 그 문제가 불과 7퍼센트의
   비중만을 지닌 문제일 경우에는 더욱 적은 우선권을 부여해야 할 것입니
   다.]

     라고 그가 말했다.
     함께 자리를 같이하고 있었던 맞은편 테이블의 한 교양 학부장은, 자기
   가 성적 희롱의 문제 때문에 일년 내내 어려움을 겪어왔다고 설명했다.
   그는 성적 희롱으로 희생당한 여대생들의 고통과 번민에 관하여 실명하
   였고, 학부모와의 그 문제에 관한 대화 내용이나 학부내의 분열에 대해서
   도 이야기하였다. 그리고 자신이 그러한 문제를 해결하려는 방편들로써
   청문회와 여러 회의에 참가했었던 일들에 관하여 설명을 덧붙였다. 그가
   성적 희롱의 문제를 처리하는 데에 있어서 우선권을 두자는 이유는 경험
   에서 비롯되어진 것이었다. 즉 그의 말을 빌리면 [한 가지 사례로도 충분
   하다는 것]이다.

     개별적인 여러 캠퍼스에 관한 정부조사가 불충분하고 성적 희롱의 문
   제를 전체적인 안목으로 보려고 하기 때문에 성적 희롱 문제에 대한 불
   가시성의 이유가 되는 것이다. 또한 여학생들이 자신들의 성적 희롱에 대
   한 여러 경험들을 기꺼이 피력하고자 하지 않는 것도 주요한 이유 가운
   데 하나이다. 강간으로 희생된 여성들처럼, 성적 희롱에 의한 희생자들도
   자신의 프라이버시가 노출되는 또 다른 고통을 겪지 않으려고 하며, 성적
   희롱에 의해서 야기된 슬픔에 대하여 다른 사람들로부터 심문을 받는 것
   을 꺼려하고 있다.
     여러 학생들이 성적 희롱을 당하고 나서 어떻게 해야 하는가 하는 문
   제에 봉착하게 될 때, 몇 가지 강압적인 장벽에 부딪치게 되는 것이다.
   여성교육 프로그램에 관한 국가 자문회의는 그들에게 전달되었던 성적
   희롱의 문제에 관한 정보들을 검토하고 나서 다음과 같이 그 문제 해결
   의 어려움을 요약했다.

     어제서 많은 희생자들이 그들이 겪었던 성적 희롱에 대해서 침묵을 지
   키며 그 문제를 대학 행정 당국이나 법정의 힘을 빌리지 않고 해결지으
   려고 하는 것일까? 우리들이 얻은 결론과 거의 모든 연구자들이 행한 결
   과에 따르면, 거기에는 다음과 같은 몇 가지 이유들이 있다. 즉 희생자들
   인 그들 자신이 어쨌든, 그 문제에 대한 책임을 지고 있다는 걱정과, 그
   들이 성적 희롱을 당했다는 얘기를 밝힌다 하더라도 다른 사람들로부터
   신용을 얻지 못하게 될 것이라는 두려움 그리고 자신들이 어떠한 형태이
   든 간에 성적 희롱으로 빚어진 사건에 연루되어 있다는 부끄러움 때문이
   다. 그리고 그들은 또한 자신들이 그 문제에 대하여 항의를 하고 나서게
   될 때, 다른 사람들은 그들이 하고 있는 일보다는 그들의 섹스에 대한 관
   심을 갖게 된다는 두려움과, 가해자들 및 가해자의 동료들로부터 보복을
   당하게 될 것이라는 두려움 때문인 것이다.

     학생들은 실용주의적이다. 그들은 교수들이나 행정 당국자들보다는 하
   위에 놓여 있다는 사실을 알고 있다. 개인적으로나 전체적으로 볼 때, 그
   들은 교수들과 행정 당국자들보다는 훨씬 못 미치는 능력을 갖고 있는
   것이다.
     성적으로 희롱을 당한 학생들은 교수의 역할과 권위 때문에 그들이 희
   생당할 주요한 이유가 되며, 그러한 권위와 접촉해 본 결과 그들의 무력
   성만을 재확인하게 될 따름이라는 사실을 알고 있다. 어떤 대학 위원회의
   한 관계자는, 여대생들의 지위에 대하여 다음과 같이 설명하였다. 즉 다
   음과 같은 사실들은 많은 학생들이 피력하고 있는 전형적인 냉소인 것이
   다.

[10] 제목 : 1.넌 거기서 옷을 벗을 수도 있으니까 말이야 - 5

     내가 알기로는 이러한 성적 희롱이 벌어질 경우, 혹은 그러한 제의들이
   일어날 경우, 그것은 모든 권력을 제어할 수 있는 사람들로부터 비롯된
   일이라는 것입니다. 당신의 머리 바로 위에 있는 사람들이죠. 당신의 스
   승의 제의가 받아들여지느냐 그렇지 않느냐 하는 것은 별 문제죠. 그리고
   당신이 그러한 제의에 대해서 어떠한 이해심을 갖느냐 하는 것도 문제가
   되지 않습니다. 결국 그들은 당신의 마음을 전부 파악하고 있는 사람들이
   기 때문이죠. 교수들은 당신 과내에 대다수 학생들을 위한 사람들이죠.
   그리고 그들은 당신의 학업을 담당하고 있어요. 그래서 당신이 그들의 성
   적인 제의를 불평할 수는 있지만, 그들의 지위 때문에 당신이 그들로부터
   벗어날 길이 없읍니다. 그들은 엄청나게 많은 구실을 붙입니다. 그리고
   당신의 행위만을 손상시키게 될 뿐이죠. 그렇게 되면 모든 문제가 복잡하
   게 되어서 당신에게 과연 어떠한 일이 벌어졌는지 분명하지 않게 됩니다.

     학생들은 또한 성적 역할이나 능력에 관한 전통적인 양성간의 차이점
   을 깨닫고 있다. 여성들이 생존하기 위한 최초의 교훈 가운데 하나가, 그
   들 자신이 어떻게 성적 희롱과 같은 여러 문제들을 처리할 수 있느냐 하
   는 문제인 것이다. 사회적 제도는 많은 여성들로 하여금 이러한 일이 필
   연적이라고 믿게끔 만들었으며, 대중적으로 저항하고 나설 문제가 안된다
   고 여기게 되었다.
     만약에 어떤 사람이 그와같은 사실을 믿지 않고 여성들을 신용하고 있
   다고 하다라도, 여성들 스스로가 그러한 성적 희롱의 문제들을 해결해야
   된다고 믿고 있는 것이다. 그리고 여성들도 그렇게 생각하고 있다.
     다이안이라는 여대생은 한 영국인 교수와 일년에 걸친 갈등 끝에, 그녀
   의 부모에게 그 교수가 자기를 정사에 끌어들이려고 했다는 사실을 폭로
   하였다. 그녀의 이야기를 간추려 보면,

     저는 남들이 그 문제에 개입하는 것을 원치 않았어요. 저는 그 교수가
   강의하는 시간을 기피했죠. 그리고 캠퍼스에서 그 교수와 마주치지 않으
   려고 노력했어요. 그런데 저는 이러한 일이 제 잘못이 아니라는 사실을
   엄마와 아빠한테 얘기하고 싶은 생각이 들었어요. 전 사람들이 제가 그러
   한 문제를 처리할 수 있을 만큼 성숙하지 않았다고 생각하는 게 싫었어
   요. 그래서 그러한 일이 벌어졌을 때 부모에게 얘기하지 않았던 것입니
   다. 그러한 일이 나한테 가끔씩 벌어지곤 했지만 말예요. 제 생각으로는
   현실 세계에서 흔히 일어나는 일이라고 봅니다. 저는 다음 해에 졸업을
   하게 됩니다. 그렇게 되면 그러한 문제들을 처리할 수 있는 능력이 생기
   겠죠.

     성적 희롱의 희생자들인 학생들 스스로가 침묵을 지키기 때문에, 그러
   한 문제가 드러나지 않고 있으며, 성적 희롱이 과연 어떠한 것이냐 라는
   실제적인 문제를 놓고 혼란된 생각을 하기 때문에, 불가시성이 더욱 증대
   된다. 그리고 이러한 불가시성은 편의에 따라 꾸며지기도 하는 것이다.
     강간과 성적 희롱이 똑같이 보도되고는 있지만, 성적 희롱은 희생자들
   이 자신이 겪은 일들을 어떻게 정의를 내려야 하는지 모르기 때문에 그
   불확실성으로 인하여 악용되고 있는 것이다.
     여성이 강간당할 때는 그 사실을 잘 알고 있다. 그러나 성적 희롱의 경
   우에는 여러가지의 많은 형태들이 있으며, 그 용어 자체도 새로운 것이
   다. 여성들은 그러한 행위를 깨닫고 인정하는 데에 있어서 그들의 의지나
   능력면에 상당한 차이가 있다. 어느 한 대학의 학생 민원처리 담당자는
   여러 학생들의 말을 경청할 때 겪는 자신의 실망을 토로 하면서 성적 희
   롱에 관한 떠들썩한 여러 행동들과 여대생 자신들의 모호한 반응들을 다
   음과 같이 설명했다.
     [저는 성적 희롱이라는 말이 새로운 용어라는 사실을 스스로 깨달아야
   했읍니다. 내가 10년 전의 학창시절에는 똑같은 체험들을 겪었읍니다. 가
   령 어떤 교수와 함께 외출하지 않았다는 이유로 낮은 학점을 받는다든가,
   대학 조교의 성적 희롱에 대한 제의를 회피하기 위해서, 그의 강좌를 기
   피하는 일 그리고 교수실에서 교수들에 의한 성적 희롱 때문에 감정이
   고조되었던 일 등입니다.]
     <성적 희롱>이라는 말은 불과 몇 년 전부터 보편적으로 사용되기 시
   작한 용어이다. 그러나 <성적 희롱>이라는 말 그 자체가 몇몇 여대생들
   에게는 불길한 말처럼 인식되고 있다.
     그러한 용어는 매우 형식적이고 지나치게 정략적이며 또한 투쟁적인
   말처럼 들리기 때문이다. 여대생들은 그들 자신이 남성들과 분리되거나
   남성들의 적처럼 느끼게 만드는 말을 몹시 싫어하고 있다. 많은 여성들이
   <페미니스트> 문제와 결부되는 것을 저항하고 있는데, 그 이유는 그들이
   그러한 용어에 대하여 만족하지 못하기 때문인 것이다.
     이미 남성과 여성이란 불확실한 한계성과, 학생과 스승간의 불확실한
   관계에 대하여 혼동하고 있는 여대생들은 흔히 다음과 같은 식으로 성적
   희롱을 당한 경험들을 설명하기 시작한다. 즉 [저는 성적으로 희롱을 당
   해 본 일이 없지만, 그런데     ] 하는 식으로 말이다. 이러한 말투로 얘기
   를 꺼내고 나서 그녀는 흔히 성적 희롱 행위에 관한 고전적 본보기를 열
   거하는 것이다.

     학생들만이 성적 희롱에 관한 토의석상에서 당황하게 되는 것이 아니
   다. 남성 교수들과 여교수들 및 대학 행정 책임자들도 성적 희롱의 문제
   가 모호한 문제라고 깨닫게 되며, 그 사실을 인정해 버리게 된다. ERA
   (남녀 평등권에 관한 헌법 수정 조항)에 관한 토의가, 여성들이 남성들과
   함께 공중 변소를 사용할 수 있느냐는 논쟁으로까지 타락해 버린 것처럼,
   성적 희롱의 문제를 둘러싼 기본 문제들이 단순한 논쟁점이나 생각하기
   나름인 사소한 문제로 전락해 버렸다.
     어떤 사람들은 특히 남성들에게 있어서, 성적 희롱이라는 문제가 매우
   모호하며 정의를 내리기가 어렵기 때문에 그러한 문제가 주의깊게 다뤄
   지지 않는 한 개인적으로 피해를 입을 것이라고 우려를 표명하고 있다.
   가끔 벌이는 토의석상에서 흔히 다음과 같이 반문하는 남성이 있기 마련
   이다. 즉 [하지만, 우리가 만일 이따위 성적 희롱 문제를 놓고 지나치게
   염려한다면, 그건 남성들과 여성들이 함께 지내선 안된다는 얘기가 되는
   게 아니겠소? 그리고 내가 여성한테 하는 말이나 제스추어, 쳐다보는 눈
   길까지 조심해야 된다는 얘기가 아닙니까?] 그리고 다음과 같이 덧붙여
   말하는 남성도 있을 것이다. [아시다시피 여성들은 이 따위 문제를 가지
   고 우리 남성들을 괴롭히고 있단 말입니다.]
     때로는 그러한 혼란이 속이 빤히 들여다보이는 겉치레일 수가 있다. 미
   드웨스텐 대학교의 복도에서 어떤 남성 교수가 한 장면을 목격하고 다음
   과 같이 코멘트를 했다. 그는 영어를 지도하는 교수였다.

     일단의 남성 교수들이 그들의 사무실 밖 복도에서 얘기를 나누고 있었
   읍니다. 그 가운데에는 수학 학부의 교수도 있었지요. 그런데 매우 매력
   있는 한 여대생이 그 교수들 중의 한 사람한테로 다가갔어요. 그 교수는
   분명히 그 소녀를 지도하고 있는 교수 같았읍니다. 그녀는 리포트에 대해
   서 그에게 묻더군요. 그러자 그 교수는 그녀의 두 어깨를 자기 팔로 감싸
   안고는, 그녀와 함께 몇 걸음 걸었읍니다. 그러더니 거기에 있는 모든 사
   람들이 들을 수 있을 정도로 큰 소리를 내어 다음과 같이 말하는 것이었
   읍니다.
     [내 사무실로 들어가지. 거기서 그 문제를 얘기하자구. 넌 거기서 옷을
   벗을 수도 있으니깐 말야.]
     그러자 그 여대생을 제외한 모든 교수들이 소리치며 웃었읍니다. 한 교
   수가 다음과 같이 빈정대면서 물었읍니다.
     [저렇게 얘기하는 것도 성적 희롱일까요?]
     그러자 다른 교수가 재치있게 대답을 했읍니다.
     [그녀가 그렇다고 생각하지 않는 이상 성적 희롱은 아니지.]

[11] 제목 : 1.성적 요구를 받고, 거기에 호응하는냐에 따라 - 6

     그러나 실제로 성적 희롱은 인식하기가 그렇게 어려운 것 만은 아니다.
   교수가 다음과 같은 식으로 얘기했다면, 성적 희롱에 속한다. 즉 [가랑이
   를 채운다]거나 [마술의 혀를 움직여 보자]는 얘기 등은 성적 희롱에 속
   한다. 그리고 여대생의 젖가슴을 부여잡거나 바닥에 드러누워 있는 행위
   그리고 여대생의 스커트 속을 올려다 보는 행위들이 이에 속하는 것이다.

     성적 희롱은 대부분의 사례들에 있어서 모호한 행동이 아닌 것이다. 그
   것은 여대생들의 상상력으로 지어낸 일이 아니며, 남성들의 명예를 실추
   시키기 위해서 여성들이 사용하는 무기도 아니다. 이러한 걱정들은 어디
   까지나 성적 희롱의 사례들을 다루는데에 있어서 경험이 미숙하거나 혼
   란된 생각을 지니고 있는 남성들과 여성들에 의하여 표현될 뿐인 것이다.

     대부분의 그러한 혼란은, 성적 희롱이라는 말이 분명한 현상으로 최근
   에 정의되었을 뿐이라는 사실에 기인하고 있다. <희롱>이라는 말은 집요
   하게 괴롭힌다는 뜻이다. 그러나 <성적 희롱>이라는 말은 특별한 형태의
   모욕을 의미하고 있다. 그러한 용어에 대하여 일치된 견해를 갖자는 요청
   은 남녀차별과 직장에서의 여성의 지위에 관한 문제들이 가속적으로 대
   두되기 시작하면서 1970년에 이르러서야 비로소 활발해졌던 것이다.
     만일 성적 희롱이 법정에서나 공적 청문회 또는 대학 민원제도 내에서
   거론될 성질의 것이라면, 과연 성적 희롱이라는 것이 어떠한 요소를 갖고
   있느냐 하는 문제에 관하여 간단명료한 정의를 내릴 필요가 있다.

     직장에서의 그러한 문제에 관한 연구의 일환으로써, 근로여성 연합기구
   는 1975년에 조기 근로에 대한 정의를 내렸다. 그리고 잇달아서 기타 여
   러가지의 문제들이 신속히 제기되었다. 린 팔리의 [성적인 임시 잠자리]
   와 캐더린 맥킨논의 [근로여성들에 대한 성적 희롱]이라는 저서들은, 성
   적차별과 권력의 남용이라는 측면에서 성적 희롱의 문제를 다루었다. 각
   종 판례집과 출판물과 정책 입안자들은 그러한 위치를 고수하고 유지시
   켜 왔다. 다시 말하자면, 성적 문제 자체보다는 성적 차별과 권력의 남용
   면에서 그러한 문제를 다루었던 것이다.

     성적 희롱에 관한 법률적인 지침서가 1980년에 완성되었다. 그때에 이
   르러 비로소 균등 고용 기회 위원회(EEOC)가 사업장에서의 성적 희롱에
   관한 지침서를 내놓았던 것이다. 1964년에 제정되었던 <시민권 조항>에
   관한 규정은 성적 차별이 고용조건상 위법이라고 규정하고 있다. 이 지침
   서는 성적 희롱이 1964년에 제정된 <타이틀 세븐>의 조항을 위배하는
   것이라고 언급하고 있으며, 고용주는 그러한 류의 어떠한 행동에 대해서
   도 책임이 있다고 설명하고 있다. 즉 <즉각적이고 적절한 행동에 관하여
   규정하고 있거나 당연히 이미 규정되어 있어야 하는> 모든 행위들에 대
   하여 책임을 져야 한다는 것이다. 이미 지침서에 규정되어 있어야 하는
   행위들이란 지침서가 마련하지 않고 있는 행위들에 관한 것이다.
     이 지침서는 또한 희생자들의 불평에 관한 조사가 <전체적인 명문화>
   로써 검토되어져야 하며, <환경에 대한 총체성>이 고려되어야 한다고 규
   정하고 있다. 이러한 말은 성적 희롱에 관한 조사가 법률과 교정 문제에
   부응하기 위해서 과거에 발생했던 불평이나 제도적인 노력을 고려해야
   된다는 의미인 것이다.

     <타이틀 세븐>은 모든 피고용인 및 대학생들을 포함하고 있기 때문에
   캠퍼스 내의 성적 희롱에 대해서도 관련이 있는 것이다. 시민권을 위한
   사무국에서 실시했던 1972년의 교육 수정에 관한 <타이틀 나인>은 모든
   학생들에 대한 성적 차별을 금지시키고 있다. 시민권 사무국(OCR)이 내
   린 성적 희롱에 관한 정의는 다음과 같이 공직자들을 옳게 인도하기 위
   하여 작성되었다.

     성적 희롱은 도움의 제공이나 이익과 서비스의 제공 및 <타이틀 나
   인>에서 보호하고 있는 대우를 부인하거나 제한하고 성적 차별을 두며
   조건을 정하는, 피고용인 내지는 대리 수령인에 의한 성적 측면에서의 언
   어적 혹은 육체적인 행위를 말한다.

     많은 기구들의 촉구에도 불구하고(여성교육 프로그램에 관한 국가 자문
   회의를 포함하여), <타이틀 나인>을 위해서 성적 희롱에 관한 어떠한 지
   침서도 발행되지 않았다. 그러나 <타이틀 세븐>과 <타이틀 나인>을 비
   교할 때, 여대생들에 대한 성적 희롱을 성적 차별이라는 형태로 다루고
   있는 것 같이 보인다.
     <타이틀 세븐>은 몇 차례의 사례를 통하여 법정에서 해석되어 왔지만,
   그러나 <타이틀 나인>은 제한된 강제성만을 지닌 역사를 갖고 있다. 지
   금까지 <타이틀 나인>이 직접적으로 여대생들에 대한 성적 희롱에 대하
   여 판정을 내린 것은, 알렉산더 양과 예일대학교 간의 논쟁 뿐이다. 알렉
   산더 양과 예일대학교 간에 벌어진 투쟁은 1977년에 고소를 제기함으로
   써 시작되었다.

     그 당시에 한 여대생이 교수의 성적 제의를 거절하였기 때문에, 낮은
   시험 성적을 받았고 강좌에서 행해진 시험에서도 낮은 성적을 받게 되었
   다고 주장했다. 그녀는 4명의 다른 학생들과 한 명의 남성 교수와 함께
   법적 투쟁을 벌였는데, 그들의 주장은 예일대학교가 학생들에 대한 성적
   압력을 지나치게 아량으로 대하고 있기 때문에, 교수가 학습에 도움이 되
   지 못하는 분위기를 만들어 냈다고 주장했다.
     구제책으로 그 소송은 예일대학교가 알맞은 학생 민원 처리 조직을 갖
   춰야 한다고 요구했다. 그 후에 뒤따른 여러 주장들은 그러한 주장들이
   <지지하기 어려운> 것이며 <토론의 여지가 있다>는 이유와 <부당하다>
   는 이유로 법원에서 기각되었다. 1980년에는 최초의 주장마저도 미합중국
   상고 법원에서 기각되고 말았다. 그 법원은 해당 학생이 그러한 사례를
   입증하지 못했다고 주장했으며, 예일대학교는 성적 희롱에 대한 민원기구
   를 두고 있기 때문에 주요한 관심을 표명한 것이라고 역설했다.
     알렉산더 양과 예일대학교 사이에 벌어진 논쟁의 중요성은 만약 성적
   희롱이 발생했을 경우, 그러한 행위는 <타이틀 나인>에 금지되어 있는
   것으로 규정된 성적 차별 행위의 구성 요건이 된다는 지방법원의 판결
   내용이었다. 그 지방법원의 판결 내용은 다음과 같았다.

     성적인 요구에 복종하는 학구적 진보는 교육에 있어서의 성적 차별에
   관한 구성 요건이 된다. 그것은 마치 경영 책임자들로부터 성적 요구를
   받고, 거기에 호응하느냐에 따라 해고나 승진이 결정되는 일과 마찬가지
   로 성적 차별에 속하는 것이다. 그러한 행위들은 고용에 있어서의 성적
   차별을 금지하는 <타이틀 세븐>에 대한 내재적 범법 행위로 점차 널리
   인식되고 있다.

[12] 제목 : 1.바람직하지 못한 행동은 여학생들에게만 가해지며-7

     성적 희롱에 대한 불평을 처리하는 데 있어서 여러가지의 메카니즘을
   제시함과 더불어 <타이틀 세븐>과 <타이틀 나인>은 외부에서 캠퍼스 내
   에로 들어오는 재정 지원에도 영향력을 행사할 수가 있다. 여러 단과대학
   과 종합대학은 미연방의 재정 지원을 받고 있는데, 그러한 대학들이 만일
   정책과 집행기구의 요구에 순응하지 않으면 재정 지원을 잃게 되는 것이
   다. 그런데 이러한 재정지원의 대부분은 연방정부가 연구를 지원하고 학
   생들에게 재정적 보조를 하기 위한 것이다.

     재정 지원을 하지 않겠다는 이러한 위협은 대학 행정 당국과 화해하는
   국면에 있어서 강제집행국이 설득적 수단으로 주로 사용하고 있다. 성적
   인 희롱이 캠퍼스 내에 존재함으로써 연방정부의 지원을 어렵게 만든다
   는 걱정이 현실적으로 대학 캠퍼스 내에 존재하지 않고 있지만, 성적 희
   롱을 당한 여러 여대생 개인들에 의해서 연방 법원에서까지 비판의 대상
   이 된다면, 재판 비용과 사건의 공개성이 커다란 관심을 불러 일으킬 수
   있다. 이러한 것이 바로 <타이틀 세븐>과 <타이틀 나인>의 규정이 실제
   적으로 갖고 있는 효력인 것이다.
     미연방의 규제조치와 함께 성적 희롱에 대하여 민법과 형법을 통틀어
   주법들이 존재하고 있다. 현시점에서 요청되고 있는 일은 더 많은 법률을
   제정하는 일이 아니라, 학생들로 하여금 법률과 그 의미에 관한 정의 및
   성적 희롱에 관한 묘사 등이 그들 자신의 경험에 비추어 해석할 수 있도
   록 여러가지 수단들을 강구하는 일인 것이다.

     만약에 성적 희롱이 확인될 수 있고, 그에 대하여 보고를 하거나 대처
   할 수 있게 된 경우에, 학생들은 언제 그러한 문제를 제기하느냐에 대하
   여 이해를 하고 있어야 한다. 학생들이 성격 희롱에 대하여 그와같은 사
   실을 알고 있어야 하며, 거듭 그러한 행위가 반복될 필요는 없다. 성적
   희롱은 한번만으로도 그 증거가 충분하기 때문이다.
     학생들은 또한 성적 희롱이 어떤 특별한 형태를 갖거나 성적 희롱의
   강약이 존재하고 있는 것처럼 이해해서는 안 된다. 교실에서 성적인 얘기
   를 빈정거리는 행위도 동침을 요구하는 말처럼 부당하기 때문이다. 성적
   희롱이라는 말을 깨닫기 위하여 학생들은 그들 자신이 동료들 및 교수들
   과 맺는 관계가 근본적으로 상이하다는 사실을 알고 있어야 하려, 그 두
   가지 관계들이 동일한 원칙에 따라 맺어지는 것이 아니라는 사실을 알고
   있어야 한다.

     동료한테는 완전하게 받아들일 수 있는 행동이, 교수에게는 전혀 바람
   직하지 못한 경우가 종종 있는 것이다. 다음과 같은 말이 그러한 문제에
   관한 핵심을 설명하고 있다. <성적 희롱>이라는 말은 교수들 가운데 한
   사람이 자신의 권한이나 역할을 잘못 사용하는 것을 가리키는 말이다. 여
   러 기구들이 성적 희롱에 대하여 개별적인 정황이나 법률적 요구사항들
   을 다같이 고려해야 한다고 정의를 내리고 있지만, 그들은 또한 학생들과
   교수들 간의 권한적 불균형에 대해서도 핵심적인 정의를 내려야만 한다.
   명확한 정의를 내리게 될 때, 정책을 수립하는 데에 도움이 될 뿐만 아니
   라, 사회를 기도하고 사회에 대한 공지를 하는 데에도 도움이 되기 때문
   이다. 그리고 성적 희롱은 성적 차별에 속하며 불법이고 학구적 사회에
   해를 끼치는 행위라는 사실을 재강조해야 하는 것이다. 그리고 이러한 행
   위는 단독으로 발생할 수 있고, 거듭해서 사건이 일어날 수가 있다.
     성적 희롱에 대하여 보편적으로 받아들일 수 있는 대표적인 정의는 아
   직 없다. 가장 잘 알려진 정의로는 국가 자문회의에서 내린 정의이다. 국
   가 자문회의는 성적 희롱에 대하여 다음과 같이 설명하고 있다.

     교육기관의 대리인에 의하여(또는 그러한 대리인의 묵인과 함께) 학생
   의 본질적 성에 대하여 바람직하지 않은 행동을 가하는 것, 그러한 바람
   직하지 못한 행동은 오직 여학생들에게만 가해지며, 그러한 행동에 따른
   의도나 효과가 여성의 교육받을 기회 및 교육적 이익 그리고 교육적 서
   비스를 제한하거나 전면 부인하는 데에 있다. 그리고 그러한 행동의 의도
   나 효과가 위협을 불러 일으키며, 적개심을 불려 일으키기도 하고 여학생
   들의 학구적 분위기를 해치기도 한다

     캠퍼스에서의 성적 희롱은 권위를 사용하여 학생들이 교육적 이익과
   교육적 분위기 및 기회를 누리지 못하게 저지하는 행위이며 학생의 본질
   적 성에 대한 침해인 것이다
     [성적 희롱은 다음과 같이 설명할 수 있다]
     (1) 섹스주의자의 표현과 행동을 하는 일 (2) 부당하면서도 저해적이며
   근본적인 면에서 프리섹스에 대한 찬동 행위 (3) 보장을 약속하면서 성적
   행동을 권유하거나 기타 성과 관련 있는 행위 (4) 징계의 위협에 의한 성
   적 행동의 강압 (5) 성적 폭행.

     직업여성들의 지위에 대한 현대 언어협회 위원회는 성적 모욕을 성적
   희롱의 특수한 형태로 구별지었다. 그 내용을 보면,

     성적 모욕은 그 표현에 있어서 성적 희롱보다 드라마틱한 점이 훨씬
   적다. 그러나 성적 모욕은 보다 광범위하게 행해지고 있기 때문에 더욱
   더 해로운 것 같다. 성적 모욕은 어떠한 이성 그룹에 속하는 개인에 대하
   여 직접적으로 차별적 행동을 가하는 것이다. 그러한 모욕을 가하는 사람
   은 상대편이 성적으로 열등하다고 생각하고 있다. 성적 모욕의 형태는 흔
   히 말로써 행해진다. 예를 들면 상투적인 차별적 태도를 나타내는 말이나
   농담같은 것이다.

[13] 제목 : 1.섹스주의자와 같이 여성의 옷차림이나 육체에대하-8

     1978년에 여성들의 지위 및 교육에 관한 미국 대학협회의 프로젝트는
   성적 희롱에 해당하는 여러가지의 서술적인 목록을 제시하였다. 그러한
   목록은 지침서로 사용하기 위하여 작성된 것이었고, 광범위한 여러가지의
   성적 희롱 행위를 열거하고 있다. 분명한 것은 어떠한 단일 행동이든지
   개인적인 불평의 측면에서 평가 되어야 한다는 것이다. 예를 들면, <공정
   고용기회 위원회>(EEOC)가 총체적인 환경을 고려해야 한다고 설명한 바
   와 같다. 이 목록은 다음과 같은 내용을 지니고 있었다.
     . 언어적 희롱이나 모욕.
     . 성적 행동을 위한 미묘한 압력.
     . 섹스주의자와 같이 여성의 옷차림이나 육체에 대하여 말하는 것, 또
   는 불필요하게 여성의 몸에 손대거나, 팻팅을 하며, 꼬집거나, 곁눈질로
   여성에게 추파를 던지는 일.
     . 상습적으로 여성의 몸과 스쳐 부딪치는 행위.
     . 어떤 여성의 일이나 학점, 또는 추천서의 발행 등에 관련하여 명백한
   위협을 가함으로써 성적인 호응을 받아내려는 행위.
     . 성적 폭행.
     성적 희롱에 관한 논의는 직장과 관련하여 비롯되기 시작하였다. 직장
   에서는 사람들이 권한에 있어서는 동등하지 않지만 나이나 경험면에서
   볼 때에는 비슷한 경우가 많으며, 또한 그곳에서는 윤리규범이 희박하기
   때문이다.

     그러나 대학 캠퍼스의 경우는 전혀 다르다. 여대생들에 대한 성적 희롱
   은 가해자 쪽 남성이 직업적 윤리를 고의적으로 파기하기 때문에 빚어진
   다. 교육 신조에 따르면 고등교육은 항상 행동 규범을 명문화하거나 그러
   한 규범을 따르는 것으로 되어 있다. 여러 대학들과 학구적 훈련을 쌓는
   전문협회 및 대학행정 그룹들은 교수들이 학생들에게 맡은 바 책임을 다
   해야 한다고 일장의 연설을 하고 있다.
     미국 대학교수 협회(AAUP)는 1966년에 교수들이 학생들을 착취하지
   말아야 된다는 요지의 직업적 윤리에 관한 정책적 결의안을 채택하였다.
   1983년에는 날로 높아가는 관심 때문에 미국 대학교수 협회가 성적 희롱
   에 관한 지침서를 제시해야만 했고, 국가의 일원으로써의 명예를 회복해
   야 했다.
     교수들과 학생들 간의 친밀한 유대를 일반인들은 교수들의 책임과 윤
   리에 대하여 갈등을 갖고 있기 때문에 회의적인 눈으로 보게 된다. 아카
   데미 회원들 사이의 일반적 견해는 교수의 일은 학생들을 가르치는 일이
   라는 것이다. 교수가 교수 아닌 더 많은 남성적 역할을 수행하면서 여대
   생들을 남학생들과 달리 취급할 경우에는, 그는 자기의 교수로써의 역할
   을 인위적으로 뜯어 고치는 것이며, 또한 직업정신을 위배하고 있는 것이
   다.

     남성 교수들은 남학생들의 외모에 대하여 코멘트를 가하거나 또는 키
   스를 하거나 애무하는 일 따위는 하지 않는다. 그렇다면 여대생들에게도
   이와 다르게 행동할 이유가 없는 것이다.
     그러나 현실적으로 상이한 행동 규범이 매일매일의 대학 캠퍼스 생활
   속에서 남학생들과 여대생들에게 각각 달리 적용되고 있다.
     만일 어떤 남학생이 좋은 학점을 얻기 위해서 교수에게 돈을 제공했다
   고 하자. 그런데 만약 그 교수가 그 돈을 받았다면, 그 교수의 행동이 나
   쁘다는 것은 만인이 공감할 것이다. 그러나 교수가 더 좋은 학점을 주겠
   다는 조건으로 여대생에게 성적 행위를 제의했다면 사태는 달라진다.
     섹스가 개입될 경우에는 직업적 윤리가 중요성을 잃게 되는 것이다. 학
   생들한테서 뇌물을 받는 것은 나쁘고, 섹스를 요구하는 행동은 그렇지 않
   기 때문이다.
     성적 희롱에 관한 논의는 흔히 [예, 하지만]이라는 단서가 따르고 있다.
   예를들어, [예, 하지만 어떤 여성들은 남성들이 추파를 던지기를 바라며,
   애무해 주고 성적 행동에 대한 제의를 하도록 원하고 있거든요.]
     모든 대학 캠퍼스에는 좋은 학점을 받기 위해서 아름다운 여대생이 자
   신의 누드 사진들을 교수들에게 보여 줬다거나, 혹은 [무슨 짓이든지 다
   하겠다]는 사실적 이야기 또는 가공의 이야기들이 나돌고 있다. 많은 이
   야기들은 제 삼자, 제 사자의 귀를 거친 허황된 이야기들이고 사실이 아
   니라 픽션에 가깝다. 그러한 이야기들이 뜻하는 것은 대학 캠퍼스가 남성
   교수들에게는 위험한 곳이며, 남성들도 성적 희롱의 희생자들이 될 수 있
   다는 것을 증명해 주고 있다. 그 저변에 깔린 메시지는 여성들이 [그것을
   요구하기] 때문에, 남성들은 당연히 여대생들을 희롱할 권리가 있다는 것
   은 물론이다.

     바로 그 [예, 하지만]이라는 단서가 성적 희롱의 문제를 왜곡시키고 있
   다. 남성 교수들과 히히덕거리는 여대생들과, 교수들을 끈질기게 쫓아다
   니면서 그들한테 불안감을 주고 당황케하는 여대생들이 있기는 하다. 어
   떤 여대생들은 남성 교수들한테 홀딱 반할 수가 있다. 그래서 그 여대생
   들은 교수들을 유혹하게 된다. 하지만 이렇게 된다고 해도 이러한 사실들
   이 교수가 여학생들을 성적으로 희롱하는 것과는 아무런 상관이 없다. 이
   러한 사실들은 상이한 역학관계를 지니고 있으며, 그 결과 및 해답이 전
   혀 다른 별개의 문제들인 것이다.
     그러한 것들을 구별짓는 한 가지 방법은 더욱 분명하게 용어사용을 정
   의내림으로써 가능하다. 학생은 성적으로 희롱하기보다는 <성적인 말다
   툼>을 잘 벌이는 편이다. 학생들이 성적으로 희롱을 했거다 히히덕거린
   다고 해도 남자 교수들과 여학생들 사이에는 그 역할과 지위에 있어서
   매우 큰 차이점이 존재하고 있다. <희롱>이라는 말은 권한을 오용한다는
   뜻을 함축하고 있으며, 학생들은 희롱할 만한 권한이 충분치 못하다는 사
   실은 자명한 이치다.

     여학생이 집요하게 성가시도록 관심을 보이게 될 때, 남자 교수들은 매
   우 당황할 수 있다. 그렇게 되면 그 교수를 괴롭히며 성나게 하는 일이
   될 수 있는 것이다. 또한 그 때문에 그의 사적생활과 직업적 생활에 혼란
   이 올 수도 있다. 그러나 그렇다고 해서 그 교수의 자존심을 상하게 하거
   나 그 자신의 지적 자기확신을 위태롭게 만드는 것은 아니다. 희롱당한
   교수들이 다시 학생간의 관계를 회복하거나 징벌을 받게 되는 일에 관하
   여 걱정하는 일은 없다. 그리고 또한 나쁜 성적 때문에 고민하지 않아도
   되고, 여학생들이 추천서들을 써주지 않아 고민하는 일도 없다. 그들은
   또한 자기 동료들이 반대할까봐 무서워서 침묵 속에 빠진 채 괴로와할
   필요도 없는 것이다.

     사실, 많은 남성들이 자신들이 겪은 성적 희롱에 대하여 기꺼이 담소하
   는 경향이 있다. 그렇게 스스럼없이 얘기를 꺼냄으로써 소문을 없애는 자
   기방어적인 일종의 전략이 되는 셈이다. 그리고 그러한 얘기가 탈의실에
   서 나누는 허풍이 섞인 얘기가 될 수도 있는 것이다.
     대부분의 극단적인 성적 희롱의 경우에 있어서도 남자 교수들은 복잡
   한 심리적 갈등 때문에 괴로와하는 일이 별로 없다. 그들은 불쾌한 일들
   에 대하여 견뎌낼 수가 있고, 방해를 받은 내적 관계를 회복하며 일시적
   인 불안을 견딜 수가 있고, 그러한 문제를 전체적으로 통제할 권한까지도
   가지고 있는 것이다. 그들은 자신들이 잘 알고 있는 환경에서 일을 하고
   있다. 그들은 학원내에서 마음이 편하지만 학생들은 그렇지가 않다. 그리
   고 그들은 또한 자신들을 보호하는 방법을 잘 알고 있을 뿐만 아니라, 그
   들에게 불안을 안겨주는 학생들을 어떻게 처리하여야 되는지 그 방법들
   도 알고 있는 것이다.

[14] 제목 : 1.의도가 무엇이든 간에 성적인 교환은 상호평등에 -9

     성적인 말다툼은 성적 희롱을 무시하거나 감내하는 데 대한 구실이 아
   니다. 학생들은 교수들과의 상호행동에 있어서 어떠한 패러미터들을 사
   용하지 않는다. 그들은 그러한 유의 권위를 갖고 있지 못하기 때문이다.
   어떠한 여학생이 아무리 유혹적인 행동을 했을지라도 교수들이 저지른
   불합당하고 무책임한 행동이 합법화될 수 없다. 성적인 말다툼을 했다고
   해서 그것이 대학교수들로 하여금 학생들에 대한 책임이나 그들의 직업
   적 윤리를 파기할 수 있는 권리를 부여하고 있는 것이 아니다.
     방어적인 위치에 있는 교수가 자신들의 취약성에 대하여 슬퍼하는 일
   이 없으며, 그들은 현실적으로 아카데믹한 환경 속의 개방성향이나 건전
   한 성적 분위기를 옹호하고 있는 것이다. 그들은 성적인 희롱을 금지함
   으로써 남성과 여성간의 적극적인 상호행동이 침해를 당할까봐 걱정하고
   있으며 또한 남성과 여성 사이의 주고받는 행위가 용납될 수 없게 여겨
   지지 않을까 하여 근심하고 있는 것이다.
     대학 캠퍼스나 기타 여러 장소에서 함께 일하고 있는 남성들과 여성들
   의 역학관계는 아직도 진정한 이해가 되지 못하고 있다. 더욱 더 체계적
   인 분석이 뒤따를 때까지 흔히 할 수 있는 얘기로써는 남성과 여성이 한
   자리에 모임으로써 미묘한 흥분을 자아내고 일하는 데에 활력을 불러 일
   으킨다는 사실이다. 성적으로 주고받는(예를 들면 동료들 사이에 우정어
   린 말을 교환 한다거나, 함께 일하는 사람들간의 보편화된 매력적 행위
   그리고 이미 용납되어 있는 남성과 여성들의 육체적인 제스츄어 등) 행
   위는 많은 연령층과 여러 지위에 있는 사람들이 기꺼이 선택하는 건전행
   위이다.

     여기에서 <선택>이라는 말은 비판적인 개념이다. 주고 받는다는 의미
   는 동등한 지위에 있는 사람들이 상호 선택하는 행위를 말하는 것이다.
   그러한 관계들은 양쪽 그룹에 의하여 이해되어지고 용납되고 있다. 거기
   에는 하등의 혼란이나 의심 따위가 게재되지 않으며 강압이나 공포의 감
   정이 존재하지 않는다. 농담을 하고 코멘트를 가한다든가 제스츄어를 하
   는 것은 남성과 여성 양쪽이 모두 유쾌하게 여기는 것들이다. 유우머와
   성적인 제스츄어는 성적인 긴장을 완화시켜 주는 한 가지 방법이 될 수
   가 있다. 또 그렇게 함으로써 매일 똑같이 반복되는 일의 단조로움을 덜
   수가 있다. 그리고 그러한 것들은 가장 초보적인 구애의 단계일 수도 있
   으며 더욱 중요한 관계를 맺기까지의 시험단계일 수도 있다.
     그 의도가 무엇이든 간에 성적인 교환은 상호평등에 의한 합치된 동의
   에 근거를 두고 있다.
     이러한 행동은 분명히 성적 희롱의 사례에 속하지 않는다. 하지만 정
   상적인 성적 교환이 권한에 있어서 불균형을 이루고 역할이 매우 상이한
   교수와 학생들간에는 가능하지 않다. 성적 희롱에 관한 법적 및 공적 그
   리고 기관적인 관심은 그러한 성적 희롱이 역학관계에 있어서, 불건전하
   고 착취적이며 권력을 남용하는 행위이고, 심리적으로나 학구적인 면에
   서 볼 때 저해요인이 된다는 것이다. 사실상, 사람들이 성적 희롱의 문
   제에 대하여 더욱더 많은 사실을 깨닫게 되면 남성과 여성들 사이에는
   더욱 건전한 성적 분위기가 조성될 것이다.

     현재에 이르러서는 성적 희롱을 둘러싼 모호한 개념이 점차 사라지고
   있으며 공적인 여러 기록들이 수집되어지고 있다. 그리고 법정에까지 이
   른 소수의 성적 희롱 사례들은 언론기관에 의해서 상세히 보도되고 있
   다. 재판 기록들과 그에 따른 해석들은 기업이나 공공기관들의 정책 결
   정자들에 의해서 즉각적으로 분석되어지고 있다. 기업체들과 산업 및 직
   업 단체들이나 학구적 단체들의 국가 회의들은 최근의 재판결과와 중재
   방법에 맞추어 특별한 회의를 갖고 있다.
     기업들과 여러 대학 및 여성 단체들은 많은 사람들을 그러한 문제에
   결부시키고자 여러가지 조사들을 행하고 있다. 그러한 조사결과들은 아
   무리 개략적인 것이라고 할지라도 표제들을 지니고 있다. 성적인 희롱으
   로 말미암아 빚어진 불평의 소리들을 추척하고 있는 여러 개별적인 캠퍼
   스에서는 그러한 사태와 서류상의 기록을 놓고 암암리에 의논을 하고 있
   으며, 여러가지 기억들이 고착회되어 가는 과정을 밟는다. 일회적이고
   부서진 파편과 같은 성적 희롱에 관한 일지가 매일 기록되어 나가고 있
   다.

     너무나 오랫동안 대학 캠퍼스들은 성적인 희롱 문제를 무시하여 왔거
   나, 그러한 일이 존재하지 않기를 희망하면서 캠퍼스 내에 그러한 일이
   사라지기를 기다려 왔다. 그러나 오늘날에 와서는 법률에 의하여 고무된
   교수들과 행정 책임자들이 기업 및 산업체와 정부와 같이 동일한 문제에
   대하여 책임의식을 갖고 있다. 성적인 희롱은 엄연한 사실로 존재하고
   있는 것이다. 그 문제에 대한 여성들의 저항이 날로 높아져가고 있으며,
   여러 기관들이 그러한 문제에 대하여 해결을 늦추거나 아무런 조치도 강
   구하지 않을 경우에는 심각한 위험이 도사리고 있는지도 모른다.
     몇몇 캠퍼스들은 이미 남자 교수들에 의한 성적 비행의 책임이 공공연
   하게 논의됨에 따라 그로부터 빚어지는 일 때문에 당혹함을 감추지 못하
   고 있다. 거의 모든 캠퍼스들이 주기적으로 만개한 성적 희롱에 관한 스
   캔들을 겪고 있는 것이다. 그러나 이러한 스캔들의 대부분은 기관 내에
   서 처리되고, 흔히는 그러한 사례를 실지로 취급하고 있는 소수 그룹 내
   에서 비밀보장을 위해서 매우 신중하게 다루어지고 있다.
     이러한 점에서 볼 때 대학 캠퍼스들은 원치 않는 기밀의 누설을 회피
   하는 데에 있어서 정통하다고 할 수가 있다. 뉴스미디어가 성적 희롱 사
   례를 보도했을 경우, 그러한 일은 흔히 특수한 이해 그룹, 대중의 관심
   을 불러 일으키려고 하거나 그러한 사례에 관련있는 여학생과 보도기관
   이 그러한 문제와 조사자들을 이미 알고 있는 경우인 것이다. 어떻게 해
   서 그러한 일이 발생하였건 간에 해당 대학들은 불명예스러운 일로 생각
   하리라는 것은 틀림없는 사실이다. 그러한 상황에서 그들이 희망할 수
   있는 일은 해당대학 자체가 책임의식을 갖고 단호하게 그 문제를 처리하
   겠다고 약속하는 것 뿐이다.

     로스앤젤레스 타임즈지와 산 요세 뉴스지는 다음과 같은 기사를 실은
   적이 있었다. 즉 다섯 명의 여학생들이 그들의 철학 담당 부교수인 필립
   D. 재클린씨를 그들에게 포옹을 하며, 몸을 만지고, 키스를 하기도 하
   고, 꼬집으면서 성적 행위를 제의했다는 혐의로 고소했다는 것이다. 그
   신문들은 뒤이어 해당 산 요세 주립대학고가 단호한 조치를 취했다고 보
   도했다.
     그러한 사건들은 그의 사무실에서 벌어졌거나 전화 통화 중에 일어났
   다고 보도 되었다. 재클린씨가 재직하고 있었던 학부장의 조사에 따르면
   그 대학은 그가 비도덕적이고 비직업적인 행동을 한 데에 책임이 있다는
   자인서를 쓰도록 했다. 대학총장인 게일 플러톤씨는 그의 해직을 권면하
   였다. 그 대학이 내렸던 조치에 따르면 재클린씨로서는 3가지의 선택 밖
   엔 남지 않았다. 즉 그러한 일에 대하여 책임을 인정하지 않은 채 권고
   해직을 받아들이던가 혹은 스스로 사임을 하거나 청문회를 요청하는 수
   밖에 없었다.

     그는 처음에 3명으로 구성된 교수회 임원 앞에서 공개적인 청문회를
   갖겠다고 했다. 그러나 그의 변호사는 후에 청문회가 공개되지 않아야
   된다고 요청하였다. 그 교수위원회와 플러톤 총장사이에 만장일치로 결
   정된 권면에 따라 캘리포니아 주립대학교의 총장은 1980년 2월 2일자로
   재클린씨를 해임하였다. 그러한 조치는 대법원 판사 제임스 라이트씨가
   재클린씨의 상고를 기각함으로써 15개월 후에 취해졌다.
     라이트 판사는 다음과 같이 판결을 내렸다.
     [원고가 수년에 걸쳐서 어린 여학생들과 성적 희롱을 함으로써 자신의
   직업적 책임을 파기했다는 사실이 기록상 많이 나타나 있읍니다. 대학
   당국이 권고 해직을 명한 것은 권한의 남용이라고 볼 수 없읍니다.]
     재클린씨는 성적 희롱에 가담했던 적이 없었다고 부인하면서 전적으로
   학생들의 책임이라고 코멘트를 가했다.

[15] 제목 : 2.병든대학,유리된현실?사명과 방법에대한 모호성?-1

     2 병든 대학
     유리된 현실

     [아니다]라고 그는 마음 속으로 자신에게 외쳤다. [케오프, 네가 이를
   멀리하지 않는다면, 그들은 너를 해칠 거야.] 교회의 종소리가 한시를
   쳤다. 그들이 자신을 그들 학문의 미궁으로 들어가는 정원 길까지 끌어
   들이는데 성공하였고, 그 곳에서는 거울 속에서 자신과 만나 영원히 방
   황하게 될 지도 모른다고 그는 20시간 내에 알아 차렸다. [아냐!]라고
   그는 다시 외쳤다. 아마도 그들은 모두 오직 남을 헐뜯고 자기 교정에
   대해서는 신경질적인 버릇을 지니고 있고, 언제나 쓰고 지우고 고쳐 쓰
   는 직업적인 성벽을 지닌 매우 훌륭하고, 고상한 마음을 가진 양심적인
   사람들일 것이다.
     그러나 그는 이러한 담쟁이 덩굴이 자라고 있는 곳의 특유한 그 벌레
   를 잡고 싶지는 않았다.
     -매리 맥카디 [학원의 숲]에서

     여학생들의 성적 고민은 그 대학 내부의 조직과 전통을 조사해 보기만
   하여도 이해될 수 있다. 고등교육은 일종의 특수한 제도이다. 전통파와
   전위파, 도학자적인 면과 자유 개방적인 면, 엄격과 융통성이 동시에 섞
   여 있어, 일반대중과 학원당국이 생각하고 있는 것처럼 고도로 조직화되
   어 있지도 않고, 우선권을 인정하는 한계도 명확하지가 않다. 성적 고민
   은 교수진과 학교 행정당국자는 물론 부모와 학생들이 이해해야 하는 환
   경의 전후관계에 의해서 영향을 받는다.
     대학의 조직적인 성격에 관하여 몇몇 사회과학자들이 분석하여 왔다.
   [통솔력과 불투명]이라는 저서에서 미카엘 코헨과 제임즈 마취는 대학의
   조직을 <조직화된 무정부 상태>라고 특징지웠다. 사회과학자, 제이 빅터
   볼드릿쥐는 대학 조직을 <유동적이고, 변화하고, 혼동을 일으키고 있으
   며      권위의 한계는 흔히 모호하게 흐려져 있고      학원조직은
   목적에 대하여 애매하고, 변화하며, 투쟁적인 경향주위에 지리멸렬되어
   조각나 있다>고 설명하였다. 이러한 묘사는, 많은 사람들이 적어도 기대
   를 걸고 있는 어떤 환경 속에 성적 고민이 무성하게 자라고 있는 이유를
   설명하는데 도움이 된다.
     대학의 성격과 구조는 여학생의 성적 고민의 본질을 결정하는에 도움
   이 된다. 고등교육의 목적은, 대학도서관 초석에 새겨겨 있는 라틴어의
   표어처럼 뚜렷하고 지속적인 것으로 여겨지고 있다. 이것이 한 때 참된
   것으로 되어온 한, 오늘날의 고등교육은 모든 사람들이 모든 것이 되려
   는 시도에서 재난을 당하고 있는 것이다. 학자인 잭크스 발즌은 다음과
   같이 자신의 의견을 말하였다.

     모든 대학은 비슷한, 그리고 유례없는 고통을 겪고 있는 경향이 있다.
   대학은 막대한 금액의 비용을 소비하고 지독한 가난에 시달리고 있다.
   학생들은 학교를 공격하고 이웃 사람들은 학교를 미워하고, 교수들은 불
   안하며, 일반대중들은 대학의 등록금 인상에 비판적이며 입학을 제한하
   고, 계속 더욱 더 많은 선취적인 요구를 대학에게 주장하고 있다. 대학
   은 무엇보다도 과학자와 기술자를 배출하고, 국제적인 이해를 촉진시키
   고, 예술의 발생지를 마련해 주며, 건축과 성도덕에 있어서는 다양한 취
   향을 만족시키고, 암을 치유하며, 형법을 다시 제정하고, 앞으로 다가오
   는 여가시대의 전문 직업과 교양있는 만족스러운 생활을 대비하여 평등
   한 교육을 실시할 것이 기대되고 있다.

     사명과 방법에 대한 모호성

     대학교육 본래의 목적은 지식을 가르치고 지식을 추구하는 것이다. 그
   러나 20세기 후반에 와서 그 사명은 많이 불명확해지고 말았다. 교수회
   역할의 복잡성은 교수회는 학생을 교육하는 것뿐만 아니라, 또한 학생을
   양육해야만 한다는 개념까지 혼합되었다. 교수들의 과업은 야심적이고,
   무한하고 또한 역설적이다. 교수회는 전통적인 학문 뿐만 아니라, <가치
   의 뜻>을 명백히 밝히고 <성격>을 개발하고, <지혜>를 전달하고, <훌륭
   한 시민>을 양육하고 <창의성>을 조성하고 <성장>을 격려하도록 도전을
   받는다.
     이러한 어휘의 뜻에 관하여 의견을 달리한다는 것은 문제가 되지 않는
   다. 교수회는 학생들에게 이러한 어휘를 주입시킬 것이 기대되고 있다.
     어느 한 교수가 자신은 학생들의 지적 개발 뿐만 아니라, 도덕적 사회
   적 및 정신적 개발을 조장해야 한다고 가정하거나 또는 그렇게 하라는
   말을 들었을 때, 그 교수는 자신의 관심과 권위의 올바른 한계를 보지
   못하게 된다. 교수로서의 관할권과 학생의 사생활간의 구분은 모호해지
   고, 따라서 교수회 구성원으로써 자신이 학생들과의 올바른 관계의 파라
   미터(변수)를 실제 침범하고 있을 때에도 자신은 옳게 행동하고 있다고
   쉽게 믿을 수 있다.
     여러 대학의 조직을 자문하고 있는 공학 교수 데이비드씨는 학생들에
   게 많은 인기를 얻고 있다. 이 교수의 논평은 바로 이와같은 교수진의
   궁지를 강조하고 있다.
     나는 학생들과 함께 시간을 보내야 한다고 생각한다. 대부분의 교수들
   은 학생들과의 사이가 먼 것처럼 느껴진다. 그래서 학생들이 나를 그들
   의 조직적인 기능 속에 예를 들어 스케이팅 파티 또는 포트럭크(늘 먹는
   대로의 음식)에, 초대했을 때 나는 참석한다. 그리고 학생들의 문제--교
   과과정이 꽤 만만치 않으며 직장을 구하는 경쟁이 매우 치열하다는 등등
   --를 학생들이 자유롭게 토의하는 것은 좋은 일이라고 생각한다. 그러나
   때로는 다소 흥분되기도 한다. 그들의, 여자친구나 또는 종교에 대한 견
   해에 관하여 그들에게 자문해줄 것을 요청받고 있음을 알기 때문이다.
   실제로, 그들의 문제는 고사하고 내 자신의 딸에 대해서도 무엇을 어떻
   게 해야할 지 나는 거의 모르고 있다. 그러나 나는 적어도 그들의 말을
   들어야 한다고 생각한다.

     많은 교수들은 자신들이 마땅히 하고 있어야 할 일에 관하여 애매할
   뿐만 아니라 그와 마찬가지로 그것을 어떻게 해야할 지에 관해서도 확실
   치가 않다. 교수 자신이 어느 학생의 생활에 직접 관여할 권리가 진정
   있다고 한다 할지라도 그 목적을 달성하기 위하여 기준이 되는 절차가
   없다. 대학교수들은 특수한 학구적인 과목에 대하여 교육을 받지만 가르
   치거나 또는 자문에 대한 지도 방법은 거의 지도를 받지 않고 있다. 학
   생들을 자문하는 일에는 교수들이 결코 연구해본 적이 없는 상담기술과
   심리학을 필요로 한다. 따라서 많은 교수들은 실제로 문제를 다루어 나
   가면서 임시변동으로 일을 처리한다. 때때로 그 결과는 파멸적인 것이
   되기도 한다.

[16] 제목 : 2.친근한 대화,육체적인 동작,또는 밀회를 그러한 - 2

     메사추세츠 대학의 어느 부교수는 다음과 같이 논평하였다.

     우리는 교수로서 학생들과 얼마만큼 잘 관계를 맺고 있는 가를 토대로
   평가 되어져야 한다고 대학 행정 당국자들로부터 계속 말을 들어오고 있
   다. 우리 교수는 <접근하기 쉬운> 존재로 되어 있다. 그리고 60년대 후
   기와 70년대 초에 이르러, 교육은 고도로 개인화된 전문직으로 되었다.
   우리 교수들이 가장 매혹적일 뿐만 아니라, 또한 가장 경험이 없고 가장
   다정다감한 상태에 놓여 있는 젊은 여성들을 보고, 타고난 그들의 불리한
   입장을 간과하기가 매우 쉽다는 것은 의심의 여지가 없다. 만일, 당신이
   진정으로 훌륭한 선생이라면 당신은 그들에게 깊은 감명을 주고 있을 것
   이다. 당신은 그렇게 하도록 기대되고 있으며, 그것이 바로 당신의 직무
   이다. 남녀 구별없이, 많은 대학의 교직자들은 가장 훌륭한 배움의 환경
   은 정서적으로 심지어는 성적으로 충만되어 있는 곳이라고 아마 진심으
   로 옳다고 믿고 있을 것이다. 그러나 어떤 교수들은 D.H 로렌스에 관한
   강의를 교실 밖에서 그리고 가까운 모텔에서 한다는 것도 또한 사실이다.

     특히 1960년대 이후, 고등교육이 비인간적이고 부적절한 것이라는 비판
   을 받게 되자, 교수는 학생들과 관계를 맺고 교수들이 직접 완전한 학생
   발전에 관여하도록 요청을 받아왔다. 교수들은 무엇을 어떻게 하라는데
   관해서는 전혀 방향 지시가 없다. 따라서 몇몇 교수들은 자신들의 행동에
   대한 순수한 이성을 혼동하게 될 수 있는 것도 불가피한 일이다.

     존경할 만한 의도를 갖지 않은 교수들은 그와같은 상황을 이용할 수도
   있다. 자신이 교사일 뿐만 아니라 충고자이며 보호자라는 직함을 이용하
   여, 어느 음란한 교수는 자신은 물론 다른 사람들이 한 학생과 모든 종류
   의 접촉을 하는 것을 정당화할 수도 있다. 그러한 교수는 가정배경, 개인
   문제, 낭만적인 관계 및 성경험에 관한 토론에서 그 여대생을 끌어들일
   수 있다. 그 교수는 그 여대생과 접촉하고 교실 밖에서 그녀를 만나는 구
   실을 만들어 내고, 비밀히 관례에 벗어나는 장소에서 만날 것을 제안할
   수도 있다.
     교내와 교외의 한계가 애매한 곳으로서는 커피라운지 또는 구석진 바
   같은 장소가 항상 도사리고 있다.
     여성에 관한 흥미가 순수한 학구적인 한계를 넘어 섰음을 여대생이 깨
   달았을 때는 이미 때가 늦는 것이다. 학생들은 몹시 몰려있는 입장에 놓
   여있기 때문에 어느 정도까지 교수가 자신들의 생활에 침해하는 것을 허
   락해야 좋을지를 미처 깨닫지 못한다. 학생들은 교사는 교육적이고 인정
   이 많다고 믿도록 12년 또는 그이상의 기간동안 길들여져 왔다. 그래서
   친근한 대화, 육체적인 동작, 또는 밀회를 그러한 보호의 연장으로 간주
   하기 쉽다.

     물론 손등을 어루만져 줌으로써 참된 교육을 하고 귀중한 지도 상담자
   가 되며, 학생들을 위하여 개인 시간을 희생하는 교수들이 많이 있다.
     비록 한 학생에 대한 한 교수의 흥미가 전문직에 있는 사람으로서 합
   리적인 관계의 정도를 넘었을 때 조차도 여대생은 여전히 혼란에 빠지게
   될지도 모른다.
     대학교수는 결국, 사회에서는 귀감과 같은 것으로 교수의 접근을 거부
   하는 것은 어떤 급우의 통과를 거부하는 것과는 다르다. 여대생은 거절을
   하였을 때, 대학에서의 자신의 평점과 신분에 어떤 영향을 끼치지 않을까
   하고 염려할 수도 있다. 그녀가 교수의 접근을 거부하는 것은 자신의 성
   장을 부인하는 것이며, 교사가 제시하는 지적 성숙을 거절하는 것이다.
     대학교수로부터 유혹을 받는다는 것은 가슴을 들뜨게 하는 경험이 될
   수도 있고, 어떤 적절한 대답을 불러 일으킨다는 것은 만만치 않은 과제
   의 하나이다.

[17] 제목 : 2.잠자리 안에서나,잠자리에 들려고 할 때라고 생각 -3

     전문직종인의 자율성

     교사의 역할은 교사 자신을 학생과 떨어져 있게 하거나, 또는 어떤 의
   미에서 학생 위에 있기를 요구한다. 그러나 단과대학이나 종합대학교에서
   교수의 권력은 막대하다.
     학교 내에서의 활동이 교장이나 이사진에 의해 세밀하게 감시당하고
   있는 고등학교 교사와는 달리 대학교수는 고실 내에서 자율적이고 스스
   로 규제하는 오랜 전통을 가지고 있다. 그 전통은 일반적으로 건전하지
   만, 성적 고민의 경우에 있어서는 문제를 초래할 수도 있다.
     대학교수는 그들의 업무에 관하여 한가지 기본적인 진리를 좀처럼 받
   아들이지 않는다. 매우 많은 다른 인간을 위압적으로 조절하도록 그처럼
   많은 잠재력을 보장받은 전문직은 거의 없다. 교수만큼 대단한 개인의 권
   력과 동시에 구속을 받지 않는 자유를 가지고 있는 사람들은 없다.
     정치가는 그들의 범죄가 무엇이었든간에, 궁극적으로는 투표함에서 그
   해답을 얻을 수 있다. 심지어는 의사들도 교수들보다 더 책임을 갖게 된
   다.
     만일, 어떤 질병이 지속되고 치유가 되지 않으면 환자는 두번째의 의사
   를 찾는다. 그러나 학생으로서 그들이 받고 있는 수업의 질적 문제에 관
   하여 질문하는 학생이 몇 명이나 될까?
     교수가 그들의 전문인으로서의 자율성을 남용하지 않는 한 그들이 교
   사와 학자로서 교실에서 또한 연구실에서 그들의 자율적인 권한을 합법
   적으로 사용하는 한, 그 자율성은 칭찬할 만한 것이고 수호될 수 있으며,
   학구적인 노력을 기울이는데 없어서는 안될 기본 요소가 된다.
     그러나, 교수들이 요구하는 이 자율성은 환상적인 면이 있다. 그러한
   효과중의 가장 미묘한 것은 그것이 몇 가지 다른 결과를 가져 올 수 있
   는 왜곡된 자기환상이다. 교수는 자기 중요성에 관하여 과장된 의견을 개
   발할 수 있다.
     그리하여 교수는 자신의 전문직에서 신격화된 것처럼 느낄 수도 있다.
   교실과 실험실과 집무실은 지성을 드리는 성역이다. 교수는 가장 통제된
   상황을 제외 하고서는 자기 수업의 비밀이 침해당하는 것을 거부한다. 학
   생들에게는 교수는 출석과 공부, 그리고 등급 평가를 명령한다.
     교수는 교과과정에서 내용과 해석 그리고 방법론에 대해서는 절대적인
   통제 권한을 가지고 있다. 학생들은 전적으로 교수의 판단 또는 기분에
   좌우된다. 그리고 교수는 물론 학생들도 이를 잘 알고 있다.
     자율성은 교수에게는 지성소를 학생들에게는 모험적인 도박장을 제공
   한다. 대학교육 과정을 이수하는 동안 학생은 일인당 평균적으로 20명에
   서 50명의 교수를 만날 수 있다. 그 중 비슷한 교수라고는 단 두 사람도
   없다. 각자마다 독자적인 목표의 방향과 극히 개인적인 교육철학을 가지
   고 있다.
     교수마다 가장 사소한 규칙이나 절차에 이르기까지 의견이 다르다. 4년
   간의 대학교육을 마치는 동안 학부 재학생은 각자의 전공과 해당대학이
   2학기 제도냐 또는 4학기 제도냐에 따라, 35개에서 60개에 달하는 별도의
   강좌를 받게 된다.
     이러한 보통 아닌 환경 속에서 성적 고민이 발생하였을 때, 그 결과는
   엄청난 것이 될 수 있다.
     [교수께서 테스트에서 무엇을 원하는 것 조차도 난 몰랐어. 교수께서
   자기 방으로 나를 오라고 했을 때, 그것이 무슨 뜻인지 내가 어떻게 알
   수 있었겠어?] 10개 대학 중 한 대학을 다니는 학생이 말했다. 본래부터
   내려오는 이와같은 불평등한 사제지간의 관계는 흔히 학생으로 하여금
   대학교수는 학생 자신과 같은 또래의 남성들과는 다르다는 가정마저도
   세우는 결과를 가져온다.
     그러나 그러한 교수들의 의도가 실제로 다른 남성들의 의도와 꼭 같다
   는 것을 인정해야만 하게 되었을 때 여대생은 깜짝 놀란다.
     [저는 그것을 믿을 수 없었어요! 그 교수 <영어교수>는 남자들이 열
   여섯살일 때 하는 짓과 꼭 같게 나를 부여잡았어요. 교수나이 또래의 사
   람이라면 그런 것에 관해서는 적어도 약간의 기품을 가지고 있을 것으로
   나는 생각했는데.] 어느 2학년에 재학하는 여대생이 평하듯이 말했다.
     교수들은 너무나도 많은 자유를 향유하기 때문에, 그들은 전체 전문직
   을 위해 자율성에 관한 개념을 재빨리 옹호하고 나선다.
     미국 대학교수 연합회, 전국 학원 자유옹호 보존 연합회는 교수의 자유
   를 확보하기 위해 투쟁해 오고 있다. 학원 자유옹호 및 보존에 관한 1940
   년 미국 대학 교수 연합회의 성명은 이것이 학원 생명의 전통이 되기까
   지에는 거의 피나는 싸움을 겪으면서 시련을 견디어 냈다. 교수들은 자기
   조절의 보존과 권리를 확보한다는 것이 얼마나 어려운 일임을 알고 있다.
   그래서 교수들은 그와같은 특권을 위협하는 성적 고민이나 또는 기타 문
   제들에 대하여 조급한 결의를 내리기 위해 모험을 하려고 하지는 않는다.
     그러나 이 자율성은 교만을 부추긴다. 학원 자유의 원칙을 무책임하게
   행동하고 말하는 면허와 혼동하기는 쉽기도 하고 편리하기도 하다. 교실
   에서는 <금지구역>이란 거의 없다. 따라서 영리한 교수는 가장 공격적인
   태도 조차도 정당화 할 수 있다. 미드웨스턴대학에서 공부하고자 농촌 지
   역에서 온 학생, 레스리 케이 여대생은 자기가 교실에서 어떻게 모욕을
   당하였는가를 다음과 같이 말하였다.

     영문학 교수의 과제인 나의 조사내용인 [가윈과 그린 기사]를 분석하고
   있을 때, 중세 문학에서의 중세 기사 이야기의 발달을 논하고 있었다. 고
   실에는 약 50명의 사람들이 있었지만, 나는 알고 있는 사람이 한 사람도
   없었다. 교수는 나를 보고 말하였다. [사람들이 하는 가장 우스운 일은 잠
   자리 안에서나, 또는 잠자리에 들려고 할 때라고 생각하는데, 학생은 그
   렇게 생각하지 않는가?]
     내가 알지도 못하는 사람들이 나를 바라보며 웃고 있었기 때문에, 나는
   정말 당황하였다. 교수는 계속 나를 노려보고 있었다. 그래서 [모르겠읍니
   다] 하고 나는 말하였다. 그러자 교수는 말하였다. [책을 읽지 않았다고
   해서, 또는 누구하고도 잠자리에 들어본 적이 없어서 모른다는 말인가?]
   그 말에 모두들 더욱 더 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.
     어느 대학 졸업생이 국립 자문 위원회에서 어느 물리학 교수의 교실에
   서의 공격적 행위에 관하여 다음과 같이 말하였다.

[18] 제목 : 2.만일, 브레지어를 하고 있지 않았다면 무슨일이 - 4

     어느 물리학 교수가 외계가 인류에게 미치는 영향에 관하여 학생들에
   게 강의를 하고 있었읍니다. 교수가 그 예로 보여준 것은 용기 속에 반듯
   하게 누운 날씬한 여자의 나체화였읍니다. 진공상태의 결과로서 여자의
   몸의 크기가 변화하는 모습을 보여 주었읍니다. <완전히 성숙>한 성인인,
   이 교수라는 남자는 시종 킬킬대며 목을 빼고 청소년한테서나 기대할 수
   있는 홍조를 띠고 이야기하였읍니다.

     대학원에서 실시하는 세미나 분위기는 교수에게는 학생이 피할 수 없
   는 친근한 대화를 연장시키는 기회를 줄 수 있다. 국립 자문 위원회에서
   다른 응답자는 이 문제에 관하여 다음과 같이 말하였다.

     이번 학기에 나의 대학원 과정을 담당하는 교수 중 한분이... 첫번째 강
   의를 시작하면서 수강하는 여대생들에서 오락적인 성행위를 좋아하느냐
   고 물었읍니다. 두번째 강의시간도 같은 식으로 수업이 진행되었읍니다.
   세번째 강의시간에는 그 교사는 어느 여대생이 결혼하였는가를 알고난
   후, 나에게는 왜 결혼을 하지 않았느냐고 물었읍니다. 네번째 강의시간에
   그 교수는 나에게 사랑을 어떻게 생각하느냐고 물었읍니다. 사랑은 나에
   게는, 아이들이 몹시 사랑하고 아끼는 솜털 토끼를 가졌을 때와 같은 거
   라고 말했읍니다.
     나는 사랑이라는 말을 성적 방법으로 나에게 적용시키려고 하지 않았
   읍니다. 물론 그 교수가 나에게 말하고 싶은 것이 성적인 면이라는 것을
   느끼고 있었지만.
     그러자, 그 교수는 말하였읍니다. [만일 내가 학생을 사랑한다고 말한다
   면 어떻게 하겠느냐?]
     나는 교수를 하나의 사람으로서 싫어서가 아니라, 내 자신이 하나의 독
   립된 인간으로서 남아있기를 바라기 때문에 사랑할 수 없다고 말했읍니
   다. [그래? 내가 학생에게 사랑을 호소하고 싶다고 말한다면 무엇이라고
   말하겠느냐?]
     교수는 말했읍니다. 또 다시, 나는 안된다고 하였읍니다. 그러자 그는
   몸이 큰 남자가 몸이 작은 여자를 힘으로 눌러 압도시킬 수 있다고 언급
   한 후, 그 교수는 자신도 강제로 나를 강간할 수 있다는 본보기를 보여
   주었읍니다. 내가 교수에게 고소되어 재판을 받게 되는 경우 어떻게 하겠
   느냐고 묻자, 교수는 거짓말을 하겠다고 말하였읍니다. 교수는 그날 밤
   수업을 끝마친 후, 나를 빼놓고 다른 사람들은 가도 좋다고 했읍니다. 혼
   자 남은 후 나는 교수에게 무엇을 원하느냐고 물었읍니다. 그는 나를 칭
   찬하며, 내가 참으로 훌륭한 변호사가 될 것으로 생각한다고 말하였읍니
   다.
     강의실에서 나와서도 교수는 나와 대화를 계속 나누려고 애를 쓰며, 발
   길을 자기 방 쪽으로 돌리고 있었읍니다. 그때 나는 몸을 반대 방향으로
   돌려, [잘 가세요]라는 말을 남기고 그곳을 떠났읍니다.

     좀더 비판적인 학생은 교실 내에서의 교수의 자율성이 잠재적으로 학
   원의 불평불만의 과정까지 파급되고 있음을 감지한다. 그러한 여대생은
   성적 고민에 관한 불평은 자신의 말과 좀더 나이가 들고, 교육을 받았고,
   자리가 잡히고, 명성이 높은 인물의 말사이에는 일종의 강등이 조성되는
   경향이 있음을 의심하게 된다.
     미드웨스턴대학에 재학하고 있는 대학원생 에레인양은 교수의 자율성
   을 <꼬챙이 권력>이라고 묘사하였다.

     나는 초대받아 참석한 어느 사교모임에서 우연히 대학의 모박사와 만
   났다. 나는 낮게 파인 브이 넥크 드레스를 입고 있었다. 나는 그가 남자
   들을 유혹하기 위해 그 옷을 샀다고 말하리라고 생각하였다. 나는 그 옷
   이 나에서 어울려 멋지게 보이기 때문에 산 것으로 생각하고 있었다. 어
   쨌든 그는 자기 아내가 그 곳에 있는 대도 불구하고 밤새껏 계속 내 뒤
   를 따라다니며 심지어는 내가 브래지어를 하고 있느냐고 물어보기까지
   하였다.
     만일, 내가 브래지어를 하고 있지 않았다면 무슨 일이 일어났었을지는
   나도 모른다. 그러나 나는 계속 화제를 바꾸고 있었다. 그는 점점 더 추
   근덕대기 시작하였다. 그래서 마침내는 나는 약혼자에게 집에까지 데려다
   달라고 말하였다.
     이틀 후, 나의 박사학위 논문 심의 위원회에서 그를 만났을 때 그는 나
   에게 험악하게 굴었다. 그는 내가 말한 모든 것에 반대하고 나서며, 내가
   아무소리도 못하도록 일종의 위협을 가하려는 것처럼 행동하였다. 나는
   그가 그처럼 행동하는 것을 전에 본 적이 없었다. 그가 진정으로, 문자
   그대로 나를 꼼짝 못하게 하고자 한다는 것을 깨닫는데 이틀이나 걸렸다.
   결국 그는 나를 육체적으로 범할 수 없게 되자, 학구적으로 나를 정복하
   려고 결심하였던 것이다.

[19] 제목 : 2.비록 그가 때때로 추잡한 말을 몇마디씩 하는게 - 5

     확산된 제도적 권위

     전형적인 학원의 분열된 조직적 구조 내에서, 학생들을 전문적으로 또
   한 심리적으로 괴롭힌다는 것은 정말 매우 쉬운 일이다. 병원의 의사들처
   럼, 하나의 지배적인 전문직 집단을 가지고 있다기 보다는 오히려 현대
   대학은 고도로 독립되어 있고 중앙집권제에 반항하는 여러개의 학구적인
   과로 나누어져 존재하고 있다.
     대학교수들은 동등하게 독립된 대학 내부에서 거처를 마련해 놓고 살
   고 있다. 작은 문과대학에서 조차도 수십 개의 과와 학과과정이 별도의
   행정체제를 가지고 존재하고 있다. 종합대학교의 경우에는 15개에서 20개
   에 달하는 대학이 있고, 각 대학마다 10개에서 20개에 달하는 과를 가지
   고 있다. 이처럼 확산된 체제를 갖게된 결과, 대학관리는 매우 어려워졌
   다. 영어교수이며 전에 행정직을 역임한 하자드 아담스 교수는 고등교육
   의 기본적 원칙은 [어느 누구도 어떤 주어진 일을 수행하는 완전한 권한
   을 가지고 있지 않다     ]라고 말하였다.
     볼드릿쥐 교수도 같은 의견을 피력하였다. [학문의 왕국은 여러 갈래로
   찢겨져 있으며, 그 체제 속에서는 협동과 통일을 강력하게 주장하여 시행
   할 수 있는 왕들이 존재하지 않는다. 학문의 전당에는 평화는 거의 없고,
   전쟁이 보편화되어 있는 동시 점잖다고 해서 조금도 치명적이 아닐 수는
   없다. 그러한 결정적인 요소는 다음과 같은 것이다. 즉 대학의 사회적 구
   조가 산만하고, 모호하며 뚜렷하게 정의되어 있지 않기 때문에 대학의 권
   력구조 또한 산만하고, 모호하고, 이동적이고, 한계가 분명히 밝혀져 있지
   않다.]

     역할에 따른 충동

     한계가 분명치 않은 권력구조에서 빚어지는 한 가지 결과는 역할에 대
   한 충돌이다. 교수는 학생, 동료교수, 과장, 학장, 교무처장, 그리고 총장의
   다양한 기대를 한 몸에 받고 있다. 과장은 행정과 학생들에 대한 책임을
   지고 있다. 학장은 같은 집단으로부터 다른 각도에서 기대를 받고 있다.
   총장과 이사들은 학부형, 동창생, 지역사회 및 정치가들을 포함한 단골손
   님들을 요술을 부려 속여야만 한다.
     규모의 차이에는 상관없이 가장 소규모의 단과대학이건, 가장 규모가
   큰 종합대학교이건, 다 같이 역할의 복잡성을 공유한다. 이러한 복잡한
   역할에서 야기되는 충돌의 결과는 혼란 뿐만이 아니라 성적 고민의 경우
   에 있어서는 제도적인 마비현상을 초래한다.
     한 역사 교수의 수작에 넘어간 어느 여학생의 아버지는 믿을 수 없다
   는 듯이 학장에게 물었다.
     [그러나 당신은 학장이 아닙니까? 어째서 학장이 그를 해고시킬 수 없
   다는 거죠?]
     그 아버지는 학장이 여러 계층을 가지고 있는 관료주의적 제도 안에서
   는 계층에 따라 달리 해석되는 권한을 가지고 있는 사람이라는 것을 이
   해할 수 없었으며 할 수도 없었다.
     학장은 학생을 보호해야만 한다. 그러나 그는 교수 개개인의 복지와 권
   리 또한 고려해야만 한다. 중앙행정처 및 이사들이 만일 필요성이 있으면
   모든 요소의 균형을 잡기 위해서 그의 능력을 판단할 것이다. 보통 학장
   은 혹시 동창생과 일반대중이 어떤 성적 고민 문제에 정신을 바짝 차리
   고 경계하게 된다면 어떻게 될까 하는 문제 따위는 감히 고려하지 조차
   도 않는다. 그리고 법정에 소송을 제기하는 위협 등은 실제로 일어나기까
   지는 멀고 이론에 불과한 것으로 여겨진다.

     책임 부족

     이처럼 확산된 권력구조가, 부분적으로는 성적 고민거리를 대처함에 있
   어서 고등교육이 빈약한 성과기록을 내고 있는데 대하여 책임이 있다고
   는 하지만, 이 문제는 대부분의 대학이 다룰 수 없거나, 또는 다루고자
   하지 않는 것으로 보여지기도 한다. 고등교육이 불신을 받는 이유 중에
   하나가 아마도 대학에서 성적 문제를 다루고자 하지 않는데 있다고 하는
   것이 정확할지 모른다.
     책임문제가 너무나도 간접적이고, 그러한 불평만을 해결하는 절차가 너
   무나도 많은 시간을 소비하며 또한 성가시기 때문에, 학원 내에서 참된
   해결을 본다는 것은 극히 드문 일이다.
     성적 고민 문제는 묵살해 버림으로써 더욱 더 쉽게 해결된다. 정식으로
   고소를 제기하는 절차는 희생자를 지쳐 쓰러뜨리게 하며 그 결과는 혼란
   을 가져오게 되고, 시간이 흐름에 따라 분노도 가라앉게 된다. 희생된 학
   생은 전학을 하거나 또는 졸업을 하고, 그 음탕한 교수는 안전함을 느끼
   고 심지어는 인정을 받게 되기까지 한다. 교수가 발표한 저서목록은 그가
   가는 곳마다 따라다니겠지만, 그의 성적 문제는 따라다니지 않는다.
     동료에서 불리한 특별 문책에 답변하도록 요청을 받은 교수들이나 학
   교 행정처의 답변은 예측할 수 있다. 어느 부교수는 다음과 같이 불평을
   하였다.
     [이봐요! 내가 어떻게 하라는 겁니까? 그 사람이 하고 있는 일은 누구
   나가 다 알고 있읍니다. 사람들은 그러한 일을 몇년 전부터 알고 있어요.
   저는 과장이 아닙니다. 그 일에 대해서는 과장에게 처리하라고 하세요.]
     학장은 비공식적인 역할을 떠 맡기를 거절한다.
     [소문만 가지고 교수에게 접근하는 것이 행정직을 맡고 있는 사람의 직
   능인지 모르겠읍니다. 차후에 만일 그로 인하여 어떤 불평 불만이 따른다
   면, 저의 무사공정성은 소멸하기 쉽습니다.]
     어느 수학 교수는 동료와의 관계를 보호하기 위해 자신의 관심을 다음
   과 같이 반영하였다.
     [나는 그 사람과 함께 일해야만 합니다. 우리는 같은 과에 있읍니다. 우
   리는 함께 위원회의 회원입니다. 그는 나보다 1년 전에 이곳에 왔읍니다.
   내가 그와 함께 일하고 있는 관계 보다는 19세의 소녀로부터 들은 소문
   을 더 중요하게 여겨야만 할까요? 비록 그가 때때로 추잡한 말을 몇마디
   씩 하는게 사실이라 할지라도 그가 누군가의 감정을 상하게 하고 있음을
   알고 있는지 의심스럽습니다. 그는 훌륭한 사람이며, 헌신적인 교사입니
   다. 그는 절대로 고의로 남을 해치지는 않을 겁니다.]
     고등학교는 성적으로 시끄러운 문제에 봉착하여 실제로 무력하지는 않
   다. 그러한 문제를 해결하는 방법을 단행할 만한 힘도 존재하고 있다. 그
   러나, 권위와 책임을 부인하는 것이 더 쉽다. 만일 교수가 학생과 의심스
   러운 행동을 한다면, 동료들은 이를 그의 개인적인 일로 생각한다. 그 여
   대생은, 그의 담당이며, 그와같은 관계에 개입하는 것은 동료의 전문직의
   권한을 침해하는 것으로 생각한다. 과장, 학장, 그리고 사무처장은 교수진
   의 영역에 침해하는 것을 주저한다. 그리고 어느 교수의 행동에 의심을
   갖는다면 동료교수들은 이를 집단 자율성에 대한 모독으로 간주하는 것
   이 보통으로 되어있다.

[20] 제목 : 2.교수가 대학원 여학생들을 성적으로 정복하였음을 -6

     대학조직의 신화

     고등교육은 오랜 새월에 걸쳐 대학조직의 이념에 교육을 위임하였음을
   확인하고 있다. 교육자들은 자신들을 공통적인 이해관계와 목적으로 함께
   결속된 공동사회로 본다. 그러나 때로는 내적인 공동사회 또는 전문직인
   으로서 유대의 개념은 성적 고민거리 문제에 기여한다. 고등교육의 <우
   리와 그들>이라는 심적 상태는, 학원과 외부 세계를 별개의 세계로 간주
   하는 경향을 갖게 하여, 대학교수들로 하여금 그들과 같은 전문직을 가진
   사람들에 대한 불평을 말살하고 또는 부인하게 한다.
     아이러니는 외부로부터 침해를 받는 경우를 제외하고, 교수라는 전문직
   만큼 단결력이 없는 전문직도 드물다는 점이다. 개인적인 경쟁의식은 일
   상적이고 또한 치열하다. 과 내에서는 전문가들은 지배를 위해서 투쟁을
   벌이고 과끼리는 권력을 장악하기 위하여 경쟁을 하며, 대학교 내부에서
   는 각 대학이 자신을 돋보이기 위해 학원 내에서 우열을 겨룬다.
     그러나 만일 110파운드의 몸무게에 열아홉의 나이를 가진 독신자가 감
   히 세익스피어를 강의하는 교수에게 희롱을 당하거나 협박을 받은 것에
   대하여 온갖 힘을 다하여 불평을 하고 나선다면 라틴어 교수, 지리학자,
   물리학자, 건축가, 공학자 및 법학자들은 그들의 결합에 필요한 결속물을
   되찾게 되는 경향이 있다.
     그들은 이구동성으로 학교에 대한 충성, 학문의 자유 및 정당한 절차에
   관한 상투적인 말을 입에 담는다. 그들은 갑자기 모교에 대한 서정시를
   기억하는 경향이 있다.
     [나에게는 한사람이고, 그들에게는 전체가 있어요. 내가 고소를 제기하
   여 나 자신을 법정에 나설 것으로 생각한다면, 그렇게 생각하는 사람이
   머리가 돈 거야. 그들은 하나로 뭉쳐 나를 매달아 죽일 거야.]
     어느 대학원 여대생이 고소를 제기하라고 독려받았을 때 항의하였다.
   그녀는 두 번이나 생물학 교수에게 실험실 구석으로 몰렸다. 어느 여교수
   는 과장으토부터 조언과 도움을 얻고자 찾다가 어느 동료 남자 교수가
   대학원 여학생들을 성적으로 정복하였음을 자랑하고 있는데 대하여 불평
   하며 말하였을 때, 거절을 당하고 말았다.
     과장은 여교수에게 말하였다.
     [나는 그 사람에 대한 이야기를 더 이상 듣고 싶지 않아요. 왜냐하면
   나는 그것을 믿고 싶지 않기 때문이예요. 나는 그 사람을 대학원 학생 때
   부터 알고 있으며, 그는 우리들의 동료예요.]
     동료들이 자기보호, 개인적인 불안, 또는 직업적인 혹은 제도적인 충성
   의 동기에서 서로서로를 지지하고자 하는 경향이 있건 없건 그것은 문제
   가 아니다. 전국적으로 그리고 개인적인 학교 정보 소식통으로부터의 증
   거자료에 의하면 교수의 답변은 예측한대로 동료들을 옹호하고, 여성들의
   불평이나 여성들의 주장에는 비동정적이라는 것이 뚜렷이 나타나 있다.

     괴벽에 대한 관용

     대학조직체에 대한 개념은 대학 환경의 또 하나의 성격과 밀접한 관계
   를 맺고 있다. 고등교육은 대부분의 공공기관보다 이에 소속되는 인원의
   보통과 다른 행동을 더욱 너그럽게 받아 들이고자 한다. 얼핏 보기에는
   이와같은 <나도 살고 남도 살게 하자>는 식의 태도는 마음이 너그럽고,
   심지어는 칭찬할 만한 것처럼 여겨지기도 한다.
     대학과 대학교는 사상의 전달, 진리탐구 및 지식의 한계를 확대하는 일
   에 헌신하고 있다. 누가 진리를 탐구하는 데 성공할 것인지 또는 그 한계
   를 더욱 더 멀리 밀어올릴 지 아무도 예측할 수 없기 때문에 학교기관은
   가능한 한, 전반적인 지적 투자를 학교기관의 교수들에게 의존해야만 한
   다.
     어느 과학자가 DNA를 발견할 것인지, 누가 결정적으로 문학전기를 쓰
   게 될 것인지, 또는 누가 학습 불능아들을 가르치는 새로운 방법을 고안
   해 낼 수 있는지 어느 누구도 성공적으로 예측할 수는 없다.
     학문과 연구에 대한 내부 및 외부의 제한으로부터 개인을 보호하는 것
   은 괴벽에 대하여 고도의 관용, 심지어는 존경마저도 따르게 한다. 쇄신
   과 창조는 공동사회에 있어서는 긍정적인 가치를 지니고 있는 것이다.
     그러한 개념은 지나친 방종으로 되어 버리고 너무나도 많은 행동이 이
   보호적인 외피 속에 가려져 버리는 위험이 있다. 학원마다 잘 알려진 사
   색에 빠진, 방심상태에 있는 교수들이 있다. 불행하게도 많은 대학에는
   마찬가지로 잘 알려진 <호색가>가 있다. 전자는 공간에 대한 우리의 이
   해를 재정의하는 사람일 수 있으나, 후자는 여대생의 뒤를 밟기에 너무나
   도 바빠 할 일에 정신을 집중시킬 수 없을 것이다. 전자에 의해서 늦게서
   야 되돌아온 논문에 대한 한 여대생의 불평과 여대생을 찝적거리는 후자
   에 대한 학생의 비난과는 전혀 다른 차원에서 고려되어야만 한다.
     괴벽의 관용은 그들이 다른 사람들에게 불리한 영향을 끼치지 않는다
   는 관점에서만 지적 및 개인적인 자유로 연장되어야만 한다. 틈틈이 새로
   운 방법론을 추구하는 생물학자의 자율성이 성적 관심을 위해서 여대생
   과 흥정을 하는 권리를 포함하고 있지는 않다. 그 차이점은 명백한 것처
   럼 보이지만, 그 한계선을 명확하게 그어 성문화하고 있는 교육기관은 거
   의 없다.
     그와는 반대로 학문의 자유와 개인의 자율성은 교육사회에서는 너무나
   도 신성시되어, 자율의 개념을 남용하는 교직원을 즉석에서 해고하는 따
   위의 일은 없다. 욕설을 퍼붓는 학생들의 비난의 대상이 된 교수는 <학
   문의 자유>를 외치기만 하면 된다. 그러면 그 교수가 속해 있는 체제는
   그를 돕고자 그에게로 모여들기 마련이다.
     교수들은 성적 문제나 또는 그 희생자를 걱정하기 보다는 오히려 비난
   의 대상에 오른 동료교수를 위한 적절한 절차에 관하여 더욱 걱정하게
   된다. 법률가이기도 한 어느 학장은 정정당당한 행동에 관하여 교수들의
   <과대망상증>을 다음과 같이 설명하였다.
     [대학교수들은 언제나 법이 요구하는 것 이상으로 멀리 가기를 갈망하
   고 있읍니다. 교수들은 누군가로부터 거칠고 지독한 비난을 받는 것을 몹
   시 두려워 하고 있기 때문에 법적으로 필요로 하는 이상으로 동료들을
   위해 당연한 절차가 있을 것을 요구합니다.]
     아마도, 이 평가는 너무나도 낙관적인 것일지도 모른다. 만일 정정당당
   한 행동과 마땅한 절차에 대한 교수들의 관심이 그렇게도 큰 거이라면,
   그들은 이러한 것을 그들의 동료들에게 뿐만이 아니라 학생들에게도 확
   대시켜 성적 고민거리를 축소시킬 수도 있을 것이다.

[21] 제목 : 2.학생들을 이해하고 받아 들이는 자세 - 7

     학생들을 이해하고 받아 들이는 자세

     학생들에게 고등교육을 실시하는 자세는 고등교육이 성적 문제를 취급
   하고, 그보다도 흔히 취급하지 않는 방법에 중대한 영향을 미친다. 전통
   적으로, 학생은 배우는 자와 종속자로서 학술은 도공들의 재능에 의해서
   빚어지는 찰흙으로 간주된다.
     하나의 집단을 구성하고 있는 학생들은 그 성분이 매우 이질적이다.
   따라서 학생의 힘의 매체적인 형상을 지니고 있음에도 불구하고 대부분
   의 학생들은 그들이 속하고 있는 학교 운영에는 먼 산의 불구경하는 정
   도로 밖에는 관심을 기울이지 않는다. 그러한 체제 내에서 떠드는 학생
   의 소리는 일반 대중이 실제로 알고 있는 것보다 훨씬 더 억제되고 희미
   해져 있다. 일반적으로 몇몇 소수의 학생들의 입에서 흘러나오는 소리가
   대다수의 학생을 대변하고, 그 대다수의 학생에게 유리한 결과를 가져온
   다고 생각하지만, 실제에 있어서는 대부분의 학원에서는 학생의 의견은
   드문드문, 그나마도 흔히 부정확하게 들리고 있을 뿐이다.
     이
     대부분의 대학에서 유일하게 조직화되고 공식적으로 승인을 받은, 눈
   으로 볼 수 있는 학생의 소리는 학생 신문이다.
     그러나 이러한 것들도 하루살이에 불과한 덧없는 것이고, 전체적으로
   학생 전체를 대변해서 말하는 것은 아니다. 작은 대학에서 조차도 높이
   모습을 드러내고 있는 학생 지도자들은 전체 학생 중에서 특수집단이다.
   학생 자치회 회장은 흔히 심각하게 관심을 기울이는 단골손님격의 학생
   들 없이도 운영해 나간다. 대규모의 대학에 재적하고 있는 전형적인 학
   생들은 아마도 학생 자치회의 역원들의 이름조차도 모르고 있을 것이다.
   소규모의 대학에 다니는 학생들은 역원들의 이름을 알고 있을지는 모르
   지만, 그들의 대표가 그러한 자리를 연기는 어려울 것이라고 생각한다.
     시험 시간표, 등록금 인상, 그리고 동창회 축제 등을 다루는 것이 학
   생 자치회의 승인된 관할 영역이다. 교수의 행동, 개인적인 학생 관계는
   그 관할 영역이 아니다.
     교수들과는 달리 학생들은 학교 기관에 의해서 처리되고 가공된다. 그
   체제 내에서의 학생들의 움직임은 빠르고 예측이 불가능하다. 학생들은
   일단 학교를 졸업하면, 잇달아 새로운 환경과 새로운 시도를 항해서 움
   직여 나간다. 그 곳에서 학생들은 잊고 잊혀지는 것이다. 여러 면에서
   학생들은 개인적으로나 또한 집단적으로 보이지 않는다.
     대부분이 학생 자신들과 제도적인 계층 사이에 놓여 있는 간격을 인지
   하는 데 있어서 비판적이다. 이와같은 현실은 교수와 일련의 성적 사건
   에 관하여 학장을 만나보라고 주장하는 어머니에 대해 학생이 한 논평은
   이를 기초로 하고 있다.
     [비록 제가 학장 위에 쓰러졌다 해도 그가 학장이라는 것을 알려고 하
   지도 않았을 겁니다. 그러나 어머니는 제가 학장에게 가서 아무개 교수
   가 계속 저에서 전화를 걸어온다고 말하라는 겁니다.]
     라고, 그녀는 말하였다.
     많은 학생들과 교수들에게 널리 파급되어 있는 태도는 학생들은 그 체
   제 속에 임시로 거주하고 명백하거나 또는 통일된 소리를 가지고 있지
   않기 때문에, 학원이 영원한 가정인 자들 보다는 덜 중요하게 여겨질 수
   있다는 것이다.
     이와같은 견해는 성적 괴로움에 항의를 받고 답변하는 교수들의 마음
   에는 지배적이다. 그들은 흔히 다음과 같이 말한다.
     [그러니      여학생에게 약간의 괴로움을 주었던 겁니다. 완전한 사
   람이란 없지 않습니까? 그러나 그에게는 전체 인생이 걸려있읍니다. 그
   는 52세이고, 그녀는 20세입니다. 일년만 지나면, 그녀는 그것에 대해서
   는 모든 것을 잊게 될 겁니다.]
     성적 문제를 항의하는 학생들이 그들에서 지시된 본분을 넘어서 도덕
   적인 또한 법적 권리를 지닌 시민 및 소비자로서 대우를 받기를 요청할
   때, 교수들은 불안하고 심지어는 적대의식을 갖게된다.
     고등교육이 소비자로서의 학생을 보는 개념에 대해 오랜 세월을 두고
   반대하여 왔음은 그만큼 학생과 학생의 불평을 심각하게 받아 들일 능력
   이 없다는 것과 그러할 의사가 없음을 암암리에 드러내는 것이다.

     목자의 자화상

     교육자들을 진퇴양난의 계곡으로 몰아넣는 일은 성관계로 일어나는 문
   제가 학원이 가장 소중하게 간직하고 있는 자화상 중에서 한가지 사실을
   위협하고 있다는 점이다. 미국의 단과대학과 대학교는 자신들은 속된 세
   계에서 분리되어 있다는 개념을 유럽의 수도원으로부터 계승하였다.
     그들은 자신들을 에덴동산으로 보는 경향이 있으며, 따라서 이와같은
   목자의 신화는 매우 널리 퍼져, 최근에 이르기까지 대학생활의 그와 같
   은 낭만적인 개념에 대해 의심을 갖는 사람은 거의 없었다. 이것이 바로
   1960년대 후반의 대학의 주장이 대중들에게 상당한 타격을 주었다는 이
   유이다.
     대학은 교수, 학생 그리고 대학제도에 대한 사회의 상투적인 수단 전
   부를 저버리고 말았다. 보편화된 신화에서, 대학은 젊은이들을 양육하는
   데 이바지하는 은둔적이고 보호받는 환경이다. 담장이 덩굴로 뒤덮인 벽
   내부에서 사람들은 숨김이 없고, 자연적이고 선량한 것으로 추측되었고,
   학교를 소개하는 책자와 신입생을 모집하는 영화는 가급적 그와 같은 상
   투적인 문구를 사용하고 있다.
     매리 맥카디의 저서 [학원의 숲]에서 나오는 싸움과 음모의 장면, 조
   이스린대학은 전형적인 방법으로 그림처럼 아름다운 학원으로 묘사되어
   있었다.
     예일대학을 <난폭한 도시인들의 폭동으로     공격을 견뎌낼 수 있도
   록 세워진 것>이라고 설명하면서 존 노웰즈는 그의 소설 [전형]에서 그
   낯익은 대학 정원의 상을 생생하게 묘사하였다.

[22] 제목 : 2.학원의 보수주의 - 8

     고등교육은 그 이미지를 외부 세계의 부패에서 멀리 떨어진 신록이 우
   거진 섬으로 유지하기에 세심한 주의를 기울인다. 가장 번잡한 도시에
   자리잡고 있는 대학의 카탈로그는 콘크리트 건물이 아니라, 푸른나무와
   잔디가 있는 곳에 촛점을 두고 있다.
     몇몇 대학은 그와 같은 신화의 보존을 감퇴하고 있는 등록, 재정적인
   위기 및 대학 학위 가치 평가에 관한 비관론을 맞고 있는 시대에서 생존
   하는 기본 요소라고 간주한다. 교육자들이 당면한 궁지는 한마리 뱀이
   정원에 들어왔을 때 실제로든 상상으로든 세상의 모든 나무와 담장이 덩
   굴을 가지고서는 그 뱀의 존재를 영원히 감출 수 없다는 것이다. 성적
   고민이 존재하고 일단 이것이 드러난 이상, 여하한 대중 관계도 교묘하
   게 이를 위장할 수 없게 되었다.
     학원은 이제 벽으로 둘러싸인 정원이 아니다. 그리고 이제 관심은 성
   적 문제에 집중되고 여성은 더욱 소리 높혀 이러한 문제에 반항하고 있
   기 때문에, 그 문제를 모호하게 가라앉힐 수 없게 되어 갈 추세이다. 기
   업, 산업, 연방정부 및 대중은 학원에서 일어나는 일에 심리적으로 뿐만
   이 아니라 경제적으로 관여하고 있다. 성적 고민이 매우 중요한 문제로
   남아있는 한 단과대학과 대학교는 이 문제를 다루어야안 한다. 그렇지
   않는다면, 학원은 재정적인 후원과 대중의 지지를 잃게 되는 위기에 봉
   착하며      감소된 재원과 줄어들고 있는 학생 등록을 맞이한 때에 있
   어서 믿기 어려운 희생물이 될 것이다.

     학원의 보수주의

     한가지 문제에, 심지어는 매우 중대한 문제에 대해서 조차도 빠른 대
   답을 한다는 것은 대부분의 대학교수들에서는 쉬운 일은 아니다. 그들이
   실시하는 교육적인 면으로서나 또한 그들의 전문직의 관례로 보아서도
   정성을 들인 분석과 숙고에 존경을 표하도록 고취하고 있다.
     대학교수들은 개념이 합당한 것으로 받아들여지거나 또는 실행되기에
   앞서 시험되고, 비판되고, 또다시 시험을 거쳐야 하는 환경 속에서 일하
   고 있는 사람들이다. 대학교수들은 자신들이 용의주도한 만큼 변화에 대
   해서도 적대적인 태도를 취하지 않는다.
     왜냐하면, 최선의 변화는 가장 신중하게 하였음을 말하는 것으로 확신
   하고 있기 때문이다. 고등교육은 결국 그 근본에 대한 사회적 존경을 표
   현하는 제도이다. 그 배경은 현재가 아니라 오히려 이념에 대한 전체 역
   사이다. 고등교육이 그리는 이상의 범위가 전반적인 것이기 때문에 고등
   교육은 시대를 거쳐 무엇을 견디어 왔고 현대의 결정이 미래를 위해 무
   엇을 남겨줄 것이냐는 의미에서 한 가지 문제를 감지한다.
     이러한 배경은 인상적으로 들릴지는 모르나, 잡다하게 구색을 맞추어
   놓은 교수들과 학장들이 골치거리 문제를 다루는 특수한 제도적 정책을
   개발하는 부분적인 면을 토의하고 있는 동안 딸 아이가 미분 적분 교수
   에게 수작을 당하는 학교에 딸을 보내는 어버이에게는 아무런 위로가 되
   지 않는다.
     환경과 전통에 대한 관심은 대학으로 하여금 세심한 주의를 기울여 행
   동에 옮기게 한다. 그러나 학생의 고민은 시급하고 토의될 수 없는 문제
   이다. 그 문제는 성관계의 문제처럼 문제를 분석검토하는 위원회를 사용
   함으로써 더욱 더 악화되어 가고 있다. 이러한 존엄한 조직체에 참여함
   으로써 고통을 받는 개인들은 흔히 대학의 위원회보다 더 느리게 움직이
   는 조직체가 없다는 사실을 입증해 주고 있다.
     마치 정책에 관한 느린 심의로서는 성관계로 일어나는 문제에 능률적
   인 반응을 단념케 하기에는 아직도 미흡하다는 것처럼 학원 연중 행사표
   에 관한 문제로 또 다른 충돌을 일으키고 있다. 교육체제를 확정한다는
   것은 세상에서 다른 문제를 확정시키는 것보다 더욱 더 속도가 느리다.
   대학생활은 주기적으로 순환되어 대부분의 일들은 예측할 수 있는 것이
   며, 다른 것들에 비해 더욱 더 반복적인 것이다.
     일년 중 가을은 위원회 조직을 위해 필요하고 회합은 각종 계획 행사
   와 다른 우선권에 의존한다. 그리고 정책에 대한 추천내용은 몇 차례에
   걸쳐 거듭 검토되고 있다. 대학에서는 긴요성에 대한 감각이 존재하지
   않는다.
     학원에서는 언제나 또 다른 동창회, 또 다른 크리스마스 휴가, 또 다
   른 봄 방학, 또 다른 졸업식이 대기하고 있다. 학생들의 얼굴은 바뀌지
   만, 그들의 습관, 능력은 비교적 안정되어 있다. 실제로 변화는 일어나
   고 있지만, 그러한 변화는 매우 점차적인 것이기 때문에 교수들은 거의
   이러한 변화를 느끼지 못한다.
     교수 자신도 많은 것들이 제한되어 있고 시간의 특성을 나타내는 변수
   가 좁아 처음부터 알 수 있는 세계에서 살고 있다. 대학교수는 다년제로
   임명됨으로써 교수생활을 시작한다.
     7년이 지난 후, 그의 동료들은 그 교육기관에 대한 그의 종신가치를
   결정한다. 만일 그 결정이 긍정적이고, 그의 보유조건이 승인되면 그는
   자신이 두번 이상의 승진을 기대할 수 있다는 것과 그가 인생의 절정기
   에 달하였을 때의 보수는 그가 부교수로서 받았던 것보다 좀더 많은 권
   력을 살 수 있게 된다는 것을 알고 있다.
     비관적인 위기에 봉착한 교수들은 그 변천을 <아무 일도 일어나지 않
   고 아무도 가지 않는다. 그야말로 무시무시하다>라고 베케트의 작품,
   [고도를 기다리며]에 쓰여진 문장에 비유한다.
     그와는 반대의 견해를 갖는 사람도 있다. 학생처 일을 담당하고 있는
   한 직원은 대학에서의 교수들의 생활양식은 좁고 따분하다기 보다는 오
   히려 이 생활을 택한 사람들에게는 안전하게 보이고 이것은 성관계의 문
   제처럼 매우 가시적인 문제에 대한 그들의 반응에 영향을 미친다고 논박
   한다.
     그녀는 이를 다음과 같이 이론화하고 있다.
     [아마도 성관계 문제는 그들에게는 매우 큰 처사일 겁니다. 왜냐하면
   그 문제는 그들의 평온을 위협하기 때문입니다.]

[23] 제목 : 2.남녀간의 불평등과 긴장 - 9

     남녀간의 불평등과 긴장

     성문제에 대한 반응에 아마 무엇보다도 영향을 미치는 고등교육의 마
   지막 성격은 여자교수의 수가 적다는 점일 것이다.
     국립 교육 통계국은 1980~1981 학년도에 고등교육을 담당하는 교수의
   23.8퍼센트가 여성이었다고 보도하였다. 여성은 전체 정교수의 9.2퍼센
   트, 부교수의 19.7퍼센트, 조교수의 34.2퍼센트, 그리고 강사의 53.3퍼
   센트를 차지하고 있었다.
     이러한 비율이 대학에서 가르치고 있는 모든 학과에 균등하게 적용된
   다는 것은 아니다. 여성이 전혀 없는 분야도 많이 있다. 대학마다 간호
   학과, 교육학과, 문학과 및 영문학과와 같은 몇몇 분야를 제외하고서는
   여자 교수는 전적으로 고립된 개인으로 존재하고 있다.
     여성들이 소수파를 구성하고 있을 뿐만 아니라 그들은 분명히 그 전문
   직 내에서도 남성보다 뒤진 상태에 놓여 있다. 여성은 낮고 보유조건이
   없는 대학의 계층 속에서 군생하고 있다. 따라서 그러한 계급에서는 정
   책에 미치는 영향력과 행동은 제한되기 마련이다. 하나의 집단으로서도
   여성은 재정적으로 낮은 보수를 받고 있다. 국립 교육 통계국과 미국 대
   학 교수 연합회에서 실시한 년간 연구자료에 의하면 여자 교수의 봉급은
   남자 교수의 보수보다 낮은 것으로 시종일관하고 있다.
     여성에게 대학에서 행정적인 직책을 부여하는 일은 일반적으로 행하여
   지지 않거나 또는 그 가치가 인정되어 있지도 않다. 교육통계국이
   1981~1982학년도의 50개 대학 행정직을 열거하고 있는 중에, 4개의 직책
   을 제의하고는 모든 직책에서 여성은 남성보다 50퍼센트에서 5퍼센트까
   지 낮은 보수를 받고 있다. 행정직을 담당하고 있는 여성들은 또한 상담
   과 조언을 하는 것과 같은 정통적인 학생지도 역할에 집중되어 있다.
     여성이 행정적인 면에서 높은 지위에 거의 없다는 사실이 성문제에 있
   어서 중대한 의미를 내포하고 있다. 고등교육은 남성의 세계이다. 그리
   고 남성은 전통적으로 성문제에 대해 별로 관심을 느끼지 않는다. 왜냐
   하면 성문제는 남성보다는 오히려 여성들에게 더 많이 대두되기 때문이
   다. 학원 내에서 성관계의 문제가 알려졌을 때, 이러한 문제는 여성의
   문제이지, 학원 전체의 관심사가 아닌 것으로, 그 중요성은 감소된다.
     나이가 든 여자 교수들, 특히 여성운동이 시작되기 이전에 이러한 환
   경에 발을 들여 놓은 여성들은 관심을 자신들의 성문제에서 다른 곳으로
   돌리게 함으로써 그 환경에서 살아 남는다고 배웠다. 그들은 자신을 중
   성화시킴으로써, 우세한 남성 환경 속에 수용되는 경향이 농후하였다.
   그들은 자신을 무성의 존재로서 제시하는 것이, 성공과 실패, 즉 보류와
   재임명권의 자격 상실의 차이를 뜻할 수 있다고 배웠다.
     이러한 여성들과 몇몇 젊은 여성 동료들은 성적 고민거리처럼 논쟁의
   여지가 많고 성적 관계가 내포될 문제에 관련되는 것을 그다지 바라지
   않을지도 모른다. 사실상 그들은 남성 동료교수들이 그러한 문제를 피하
   고자 바라는 것보다 더 피하고 싶어하는 경향이 있는 것 같기도 하다.
   여성은 이러한 문제를 사정하는 데 있어서는 현실적이지 결코 겁을 내는
   것은 아니다. 남성의 성관계 문제에 관하여 남성의 환경에 도전하려고
   모험을 한다면 여성?폼이 없었을 지도 모른다. 그들은
   지식인의 생활은 동료의 성의 구별을 언급하지 않고서도 할 수 있다고
   진심으로 믿었을 지도 모른다. 그 이유가 나변에 있건 그 결과는 명백하
   다. 성적 관계를 가진 문제에 대해서 이미 내적인 좌절과 긴장이 있는
   곳에서는 성적 고민 문제를 둘러싸고 있는 모호성은 결코 쉽게 해결될
   수 없다.
     비록 이러한 긴장이 존재하지 않고, 남녀 교육자들이 학원 내의 성문
   제를 해결하는 자세가 통일되어 있다 할지라도 그 성가신 문제에 미치는
   그들의 영향력은 여전히 제한되어 있다. 학원의 조각난 정치적 구조 속
   에서 효과적인 행동을 취하기 위해서는 변화를 성취할 수 있는 연합체를
   주조해 낼 수 있는 능력이 요구된다. 성문제에 당면하여 누구 보다도 관
   심을 기울여야 할 대학의 여성들이 성공적인 성과를 위하여 통일 또는
   제도적인 안전보장책을 강력히 주장하며 밀고 나가는 힘이 없다.
     고등교육이 학생들의 이해관계 문제에 관하여 웅장한 요구를 주장하고
   있지만, 학원내의 생활은 반드시 대학 신입생들이 그리는 것과 같은 것
   은 아니다. 교육기관은 자체적인 편견과 조직구조 그리고 문화에 따라서
   성관계 문제에 기여한다.
     학생들은 자신들이 속해 있는 학원의 우유부단성과 약점을 감지하고
   있는 것 같으며, 따라서 치유책을 모색하려고 모험을 하기보다는 성관계
   와 같은 모욕을 참고 견디어 나가려는 경향이 있다. 학생들은 침묵으로
   서 무력함에 대한 자신들의 감정 뿐만 아니라 학원 자체로서는 그러한
   문제를 처리할 수 없다는 그들의 신념을 주장한다. 어느 여학생이 어느
   토론 장소에서,
     [그들은 우리 학생들이 모두 주차할 만한 장소를 어떻게 찾아낼 것인
   가 조차도 생각 못하고 있는 처지인데 그 얼간이 같은 교수들이 교실에
   서 우리에게 말하는 것을 어떻게 처리할 수 있겠읍니까.]
     라고 말하였을 때 이는 이와같은 견해를 단적으로 잘 표현한 것이라고
   하겠다.
     교육자들이 주차 문제, 시간표 작성, 또는 학원 문제를 여하히 해결할
   것인가에 대해서 불화를 일으킨다는 것은 좋지 않다. 성관계의 문제를
   고려할 때, 그러한 불화와 갈등은 더욱 더 좋지않다. 이 문제를 둘러싸
   고 있는 여러가지 모호한 일들은 대학 학원이 직면하고 있는 가장 어려
   운 문제의 하나가 된다.

[25] 제목 : 3.오늘날의 여대생들/ 신화와 실상 - 1

     3 오늘날의 여대생들
     신화와 실상

     [ㄴ크, 그녀가 태어났을 때 내가 뭐라고 했는지 알겠어요? 완전히 탈진한
   채 마취에서 눈을 뜨고서는 곧 바로 그 아이가 딸인지 아들인지를 간호원
   에게 물어 보았어요. 간호원이 딸이라고 하자 나는 고개를 돌리고 울었어요.
   그리고는 나는 말했어요. 딸이라니 기쁘군. 그러나 그 아이가 바보이기를
   바래.      아름다운 작은 바보. 그것이 여자아이가 이 세상에서 될 수 있는
   최고의 것이야.]
     에프 스콧트 핏츠제랄드 [그레이트 갯츠비]에서

     일반적으로 대학이라는 곳을 상아탑 즉, 더러운 속세에 있는 안식처라고
   믿고 있다. 그러나 나타나 있는 외관 뒤를 살펴보고 그 곳에 있는 어두운
   실제를 훑어보면 학원에 대한 개념은 영원히 뒤바뀌어진다. 성관계 문제에
   관한 질문에 이름을 밝히지 않고 답변에 응하고 있는 2학년에 재학하는 어
   느 여대생은 다음과 같이 대학생활의 어두운 면을 털어 놓았다.

     글쎄, 일학년 때 어느 과목의 강의를 들을지 않았겠어요? 저는 교재내용
   을 완전하게 이해할 수가 없었어요. 그래서 학년말이 다가올 무렵 저는
   <F>학점을 맞게 된다는 것을 알았읍니다. 그리하여 저는 학점 문제로 그
   교수를 찾아 뵐 수 있느냐고 물었읍니다. 그는 나를 자기 방으로 오라고 하
   더니 둘 중에 하나 즉, 자기를 택하던지 아니면 <F>학점을 맞던지 선택하
   라는 것이었읍니다. 저는 그 교수에게 약간 매력을 느끼고 있었던 터이고,
   <F>학점을 받을 수는 없었읍니다. 그래서 저는 교수를 집에서 만나, 그의
   침대에서 함께 세 시간을 보냈읍니다. 저는 눈을 감고 저의 남자친구와 함
   께 있는 시늉을 해야만 했읍니다. 저는 더러운 느낌이 들었으나, <F>학점
   은 받지 않았읍니다. 이것이 그만한 가치가 있었을까요? 그런 것 같기도 하
   고, 아닌 것 같기도 하였읍니다. 저는 이것이 제 자신을 구해야만 했던 일이
   라고 생각하였읍니다.

     이 대학교 2학년 여학생은 사회와 의지할 곳 없는 무력한 학자들을 파멸
   로 몰아넣고 있다고 두려워하는 <좋지 못한> 행실의 도덕관을 실증하는 것
   이라고 말하는 사람들이 있다. 일반적으로 사람들은 그녀를, 창녀들이 돈을
   받고 자신들의 몸을 파는 것처럼 학점이나 또는 추천서를 받기 위하여 자
   신의 몸을 팔고자 하는 자로서 보고 있다.
     그러나 다른 한편으로는 그녀와 같은 처지에 놓인 수많은 학생들을 알고
   있는 사람들에게는 그 여학생은 혼돈될 만큼 경쟁이 치열하고 격화되어 악
   화된 모순을 외관상으로 해결하기 위하여 나쁜 선택을 하도록 강요하고 있
   는 세상의 희생물로 보여진다. 학점에 대한 공포에 휩싸여 원치 않는 성관
   계를 세 시간 당하는 것이 어쩐지 그녀가 두려워하는 전능의 신과 같은
   <F>학점보다는 덜 가혹한 형벌이고, 덜 굴욕적인 것으로 그녀 자신에게는
   생각되었을 지도 모른다. 낯선 사람과 잠자리에 든다는 것은 그녀 자신을
   구제하기 위해서 필요한 일이었다.
     그 학생의 설명은 간단하지만 정밀한 검토를 해 볼만한 가치가 있다. 그
   녀는 체념하고 그녀 자신에게 주어진 유일한 방도를 택하고, 그 선택에 대
   한 책임을 진다.
     그녀는 그것의 정당성 여부에 대해서는 의심을 갖지 아니하고, 학교기관
   에서 도움을 모색하려고 생각하지 않는다. 그녀는 그 교수를 책망하지 않는
   다. 그 교수의 요구는 그녀에게는 완전히 예측할 수 있는 일이고, 논리적이
   며, 그리고 받아들일 수 있는 것이다. 교수는 남성이고, 선생이며 그녀는
   <F>학점의 학생인 것이다.
     만일 그녀가 그 교수와 함께 잠자리에 든다면, 그녀는 그 과정을 통과할
   수 있는 것이다. 이것은 현실이고, 아마도 그녀에게는 몸에 익은 각본일지도
   모른다. 그녀는 더러움을 느낀다. 그러나 그 더럽다는 형용사가 그 교수에
   게는 더 논리적으로 적용된다. 그리고 그녀에게는 그와같은 생각이 떠오르
   지 않는 것이다.
     그리고 또한 그녀의 남자 급우들에게도 생각이 떠오르지 않는다. 성관계
   문제가 좀처럼 언급되지 않는다는 결과는 남자 학생들에게 해로운 영향을
   미친다. 몇몇 남학생들은 매우 비판적이기 때문에 교수의 목표물이 된 여학
   생들이 느끼는 당혹감과 공포를 눈치채고 있다. 몇몇 학생들은 학생이라는
   신분으로서는 여성을 위해 이러한 일을 간섭하지 못하기 때문에 남성으로
   서 좌절감마저도 느끼게 된다.
     개중에는 다소 감각이 예민하지 못한 남학생도 있다. 그러한 남학생들은
   여성들이 공평하지 못한 이점을 가지고 있다고 결론을 내인다. 여성의 성적
   권력과 교수의 학문적 권력에 종속되어 남학생은 당황하고 분노마저도 느
   낀다.
     흔히 남학생들은 그들이 지닌 사회적 조건과 자신의 이해관계 때문에 공
   격자인 교수들에게 보다는 오히려 희생자에게 적의를 품고 등을 돌린다. 방
   송을 전공하는 마크씨라는 학생은 그 양면가치를 다음과 같이 말하였다.
     [때때로 나는, 내가 수강하고 있는 과목을 수강하는 어느 여학생이 교수
   와 나란히 교실에서 나와 교수에게 작별 키스를 하는 것을 보곤 하였다. 나
   에게는 이것은 내가 전에 본 적이 없는 일이었다. 그리고 나는 이러한 일을
   고쳐주려는 시도를 할 필요성을 느끼지는 않지만 내 자신의 반발에 스스로
   놀라기도 하였다. 나는 이 문제에 관한 논설을 읽었으나, 내가 읽은 논설은
   교수가 학생에게 접근하는 것을 다루고 있을 뿐이었다. 그러나 내가 목격한
   상황은 그와는 정반대의 일들이었다. 전자의 상황에서 나는 언제나 여학생
   들에게 다소 동정을 느끼고 있었으나, 현재는 어떤 여학생들이 자신들의 성
   을 과시하는데 대해 분노를 느낀다. 나는 또한 이러한 교수가 권위를 가진
   인물로서 지위를 이용하고 있음에 대해서도 매우 격분하고 있다.]
     남학생들이 여학생들이 지니고 있는 것처럼 보이는 이점에 대해 격분하
   기는 쉽다. 실내장식을 전공으로 하는 한 학생은 다음과 같은 반응을 보였
   다.
     [실습을 지도하는 남자교수는 교실에서 여학생을 밖으로 데리고 나가곤
   하였다. 나는 그 교수가 여학생을 밖으로 데리고 나가는 것을 실제로 목격
   한 적은 없으나, 그 교수에 관한 이야기를 4학년, 3학년, 2학년 학생들로부
   터 들었다. 그들은 그 교수가 지도하는 교실은 대부분이 여학생들로 가득차
   있다고 하며, 이 말이 사실이라는 것은 나도 보아 알고 있었다. 우리 교실에
   는 30명의 학생이 있었지만, 그 중 남학생은 여섯명 뿐이었다. 내가 들은 바
   에 의하면 그 교수가 지도하는 교실의 남, 여 학생수의 비율은 모두가 우리
   교실과 거의 같았다. 그 교수는 여학생들을 밖으로 데리고 나가며, 이 학생
   들의 학점은 모두 <A>라고 들었다. 만일 그의 반에 소속되어 있는 남학생
   이 과제에서 A학점을 맞고 있다면 그 남학생의 최종점수는 B학점이 될 것
   이다. 만일에 여학생이고 B학점의 성과를 올린다면 A학점을 받을 것은 거
   의 틀림없는 일이다.]

[26] 제목 : 3.그녀는 항상 성적인 행동으로서 주위의 소용돌이속-2

     어느 작은 문과대학에 재학중인 1학년 학생도 이와 거의 비슷한 상황을
   겪었다.
     [학년말이 가까올 무렵, 한 교수는 여학생 하나를 마음껏 희롱하고 있었
   다. 나는 그들이 언제나 함께 있는 것을 보았고, 이와같은 사실은 정말로 나
   를 괴롭혔다. 그 여학생은 거의 수업시간에 출석하는 일이 없었으나 성적이
   좋았다는 말을 들었다.]
     기업경영 과목을 수강하는 4학년 학생도 같은 종류의 격분을 느꼈다고
   하며 다음과 같이 말하였다.
     [나의 영어 교수는 정말 여자를 좋아 합니다. 교수는 수업시간에도 그러
   한 사실을 뚜렷하게 나타내기 때문에 그것을 이해하는 데 천재가 될 필요
   도 없읍니다. 사실, 진정으로 나를 화나게 하는 것은 그 교수가 여학생에게
   접근하는 것이 아닙니다. 우리도 그렇게 하고 있으니까요. 내가 싫은 것은
   여학생들이 그 사실을 알고 학점을 따기 위해 이를 이용하는 일입니다. 난
   들 그러한 점에서는 경쟁을 해 볼 도리가 없잖겠어요?]
     과연 그렇다! 교수들 자신이 여학생들이 대학 성적을 좋은 점수로 올리기
   위해 여성들의 성을 이용하는 것이 당연하다고 친다면, 남학생들이 여학생
   들의 그와 같은 동기에 대해 의심을 갖고 당황하게 된다는 것은 조금도 이
   상하지 않다.

     <오늘의 심리학>을 다루는 중 [학원내의 유혹]이라는 제목의 논문에서,
   모 대학에서 거주하는 어느 시인은,
     [여학생들이 내 방에 들어와서는 그들의 허벅지를 드러내고 의자에 앉아
   몸을 꿈틀거리며 시에 대한 이야기를 한다. 아마도 그 여학생들은 생리적인
   욕구에서 그와 같은 행동을 하고 있을 것이다. 그들은 자신들이 무슨 행동
   을 하고 있는지 의식하지 못하고 있을지 모른다. 그러나 나는 알고 있으며,
   그것을 눈치채고 있다.]
     고 불평을 털어놓았다.
     이 경우, 그 교수는 여인들이 몸으로 하는 말을 해독하며, 그들의 동기에
   대한 그의 해석이 유일하게 타당한 해석이라고 생각한다.
     성관계 문제에 대하여 표시된 태도는 현대 여대생에 관한 개인의 견해와
   가정에 따라 크게 좌우된다. 같은 또래의 남학생, 학부형 및 교수들은 몇몇
   여대생들과 직접적으로 알고 지내지만, 그들의 여학생에 대한 인식은 제한
   된 개인적 경험과 문화적 신화의 영향을 합친 혼합물에서 나온다.
     여대생에 대한 이미지를 형성하는 근원은 매체와 문학이다. 지난 수십년
   동안, 학원의 남녀공학의 학생에 관하여 영화가 그려내는 모습이 시종 지대
   하여 왔다. [성교] [동물우리에 대한 엄청난 이야기] [계절의 변화]와 같은
   영화에서 그 여대생은 자신의 뛰어난 아름다움과 치어리더로서의 육감으로
   남성들을 압도한다.

     그녀는 건강 또는 에로틱한 여대생으로 각광을 받을 수도 있으나, 그녀는
   항상 성적인 행동으로서 주위를 소용돌이 속에 휘몰아 넣는다. 필립 로드,
   존 바드, 버나드 마라머드의 작품 중에 나오는 것을 보면, 남녀공학의 여대
   생들은 피임약을 사탕처럼 마구 먹고 있고, 기회가 있을 때마다 축구경기장
   아래서 점심시간을 사랑하며 보내고 있다.
     대중영화와 대중소설과 같은 상상의 세계에서는, 여대생은 남성을 만나는
   데 교실이나 실험실을 이용하고 있으며, 학원은 주로 성적인 즐거움을 갖고,
   그와같은 성적 장면의 분위기를 돋구어 주는 곳처럼 보이기도 한다.
     영화와 텔리비젼의 영상은 또한 남녀공학의 여대생의 환상을 몸부림치는
   유혹의 여주인공으로 돋보이게 한다. 이 관능적인 남녀공학 여대생상은 여
   대생을 맥주, 술, 그리고 이들을 둘러싼 음란한 눈초리를 한 남성들의 최종
   적인 소모품으로 묘사하는 선전에 의해서 조성된다. 심야보도의 묘사 또한
   마찬가지로 그 일면을 담당한다. 전미 농구협회 주최 농구경기가 되었건, 핵
   비무장 시위운동이 되었건, 환경보존운동 행진이 되었건, 뉴스 카메라는 군
   중 속의 예쁜 얼굴, 또는 탄력 있고 균형 잡힌 몸매를 찍기 위해서 여대생
   들에게 촛점을 맞춘다.

     이처럼 복잡하고 심지어는 대조적이기도 한 인식 때문에 성관계 문제에,
   학생들이 담당하고 있는 역할에 관하여 매우 많은 혼돈을 일으키고 있는
   이유를 이해하는 것은 어려운 일이 아니다.
     과연 여대생들은 유혹적이거나 또는 그것을 갈망하는 사색가들의 환상일
   까? 여학생들은 그들의 교수를 성적으로, 심리적으로 그리고 사회적으로 모
   순없이 조화를 가져올 수 있는 존재로 보고 있을까? 여대생들은 학문적으
   로 살아 남기 위해서 옷과 성을 이용해야만 하며, 과연 그들이 지적으로 고
   등교육을 받기에 적합할까?
     이 보편적인 이미지가 너무나도 퍼져 있어 성문제에 있어 여대생들의 역
   할에 관하여 일반대중은 물론 학원까지도 혼란을 일으키고 있다. 여대생을
   둘러싸고 창조된 신화는 성관계 문제를 해명하거나 또는 희생자들에게 주
   는 피해를 감소시키는데 도움이 된다. 그와 같이 하여 그와 같은 신화는 현
   실과 맞서 시험을 겪어야만 하고, 필요에 따라서는 쓰고 있는 가면을 벗어
   버려야 한다.

[27] 제목 : 3.오늘날의 여대생들/ 미인에 관한 신화 - 3

     미인에 관한 신화

     미인의 신화는 카메라, 모델, 영화배우, 소설가와 많은 관계가 있는 것이
   지, 단과대학이나 종합대학과 같은 학원과는 별로 관계가 없다. 학원에서는
   화려한 여자는 다른 어느 곳보다도 드물다. 그러나 대학에서 떠돌고 있는
   신화는 여대생들이 성적으로 억제할 수 없을 정도로 강하고, 또한 여대생들
   이 젊음이 넘칠 정도로 아름다와 남성들이 이러한 것들과 대항할 수 없다
   는 것이다.
     이와같은 환상은, 버나드 마라머드의 작품 [더빈의 생활]과 같은 작품에서
   조성되어 있다. 대학에서 탈락된 페니에 대해서 연로한 그녀의 지도교수 더
   빈은 다음과 같이 묘사하였다.

     더빈은 페니에게 시간을 준 것에 놀랐다. 그는 그녀에게 성욕을 너무나도
   절실하게 느낀데 대하여 다소 당황하기도 하였다. 그와같은 감정은 그녀의
   맨발에서부터 일어 났었다. 그녀는 그처럼 자신을 드러내고 있었다. 아름다
   운 형태를 하고 터질 듯한 두 엉덩이, 풍만하게 부풀어 오른 가슴, 눈에 보
   이는 젖꼭지 등      그 여성의 육체를 누가 두 눈을 똑바로 뜨고 볼 수 있겠
   는가?      그녀는 여성의 특질을 갖추고 태어났다고 더빈은 결론을 내렸다.
        그녀가 몸을 구부렸을 때, 이는 우아하기 이를 데 없는 동작이었다. 아름
   다운 몸매를 지닌 여성으로서는 가장 이상적인 형태임을 말해주는 듯하였
   다.      그녀의 엉덩이는 한다발의 꽃이었다.      그녀에게 이와 같은 생각지
   도 않았던 격한 반사적인 감정은 그녀가 곧 가버릴 것만 같은 생각에서 일
   어났다고 그는 후에 말하였다.      잃어버렸던 순수한 즐거움의 순간적인 근
   원      활기찬 젊은 여성의 아름다움.

     대학가에서 일어나고 있는 성관계 문제를 일반적으로 설명함에 있어서
   교수들은 육체적으로 너무나도 탐스러워 그대로 지나쳐 버릴 수 없는 젊은
   여성들의 유혹을 매일 받고 있다고 한다.
     그러나 현실적으로는 <여성의 특질을 천부적으로 갖고 태어난> 여자의
   비율은 다른 곳에 비해 학원가에는 많지 않으며, 젊은 여성이라고 해서 반
   드시 자동적으로 성적 매력을 풍긴다고 보장할 수는 없다.
     그러나 사람들은 희생된 여학생이 예쁘지 않느냐고 물음으로써 성관계
   문제에 관한 보도에 전형적인 반응을 보인다. 여학생의 진술을 청문한 후,
   학장과 과장은 흔히 동료 교수의 행동에 놀라움을 표시하며 다음과 같이
   말한다. [그녀는 그렇게 매력적이지도 않잖아.] 여성의 아름다움을 성문제의
   원인으로 설정하려는 시도는, 관심을 실제로 작용하고 있는 힘의 문제에서
   다른 방향으로 돌리고자 하는 의도이다. 이러한 방법은 교수의 책임 문제를
   덜고 그 책임을 희생자에게 전가시키는 표본적인 방법이다.
     이러한 성관계 문제를 다룬 경험이 있는 대부분의 대학 관계자들이 원고
   인 여학생들이 뛰어난 미모를 가진 자는 즘처럼 없었다고 말하고 있음은
   아이러니한 일이기도 하다.
     [우리 사무실에 학교 여왕으로 뽑힐만한 형의 여학생이 발을 들여놓는 일
   은 거의 없읍니다. 내 생각에 그런 여학생은 외모가 보통인 여학생 보다 덜
   괴로움을 당하는 것 같습니다. 교수들도, 대학 내의 많은 남성들이 그러한
   여학생들에게 밖으로 나가자고 신청하기를 망설이고 있는 것과 꼭같은 이
   유로 그들을 피하는 것으로 생각합니다. 교수들도 그들에게 어떻게 행동해
   야 할지 모르며, 거절 당할 것을 두려워하고 있읍니다.]
     라고 어느 남부대학에 재직하는 매리 딘 에스는 논평하였다.
     어느 대학 여학생 친목회의 자문역을 맡고 있는 교수 린다 더 부류도 같
   은 의견을 말하였다.
     [트라이 델트라는 여학생 모임에 가입하고 있는 여대생들은 일반적으로
   매력적이며, 고등학교에서도 그러하였던 경향이 있읍니다. 그 결과, 이들 여
   학생들은 대부분의 학생들보다 남성들에 대해서는 일찍부터 비판적입니다.
   따라서 이 여학생들은 쉽게 남성 교수들의 협박에 넘어가지 않습니다. 교수
   들도 이것을 감지하고 그런 여학생들을 괴롭히고자 마음 먹었을 때는 <좀
   더 안전한 이유>를 찾는 경향이 있다고 생각합니다.]

[28] 제목 : 3.오늘날의 여대생들/ 옷에 관한 신화 - 4

     옷에 관한 신화

     미인에 관한 신화는 성관계 문제에 대한 책임을 변명하는데 이용되고 있
   는 자연적인 이유를 갖고 있다. 옷에 관한 신화는 여대생들이 성적 접근을
   유발하고 자극하는 방법으로 옷을 입는다는 믿음이다. 물론 노소를 막론하
   고 미국 여성을 논할 때, 그들의 생활에서 옷의 역할을 언급하지 않고는 불
   가능하다. 여성에게 옷이 내포하고 있는 문화적 사회학적 그리고 심리학적
   의의는 복잡하다. 어린시절부터 옷은 성적 소재를 확인하는 한가지 표현이
   다. 어머니는 어린 딸들이 마치 자신들의 인형인 것처럼 옷을 입힌다. 어린
   시절의 소녀들은 자신들의 인형에 옷을 입힌다. 청소년기에 이르면, 소녀들
   은 인형에 옷을 입히는 일을 그만두고 자신들에게 옷을 입힌다.
     십대 소녀들에게도 올바른 옷을 입고 있다는 것은 거의 하나의 강박관념
   으로 되어 좀처럼 그들의 뇌리에서 떠나지 않는다. 따라서 여성들에게는 여
   자가 무슨 옷을 입고 있느냐에 따라 그녀가 누구인가를 구별하는 습성을
   버린다는 것은 불가능한 일로 되어버린 것 같다. [옷치장]이라는 제목으로
   논문을 쓴 쉐인 에드러는 그 논문에서 다음과 같이 말하였다.
     [전통적으로 남성은 성취를 통해 만족감을 찾지만, 여성은 가장 유행하는
   옷을 입음으로써 자신을 찾을 수 있을 뿐이다.]
     여성은 옷이 자신의 의사를 전달하고, 매력적인 옷이 자존심을 증가시킴
   을 배운다. 그리고 여성들은 이러한 교훈을 결코 소홀히 할 수 없다. 제씨
   버나드는 이점을 [여성세계의 문화]라는 저서에서 다음과 같이 지적하고 있
   다.

     아름다움은 중요하다.      아름다운 의상은 여성문화에서 중요한 가치로
   존재한다. 유행의 흐름을 감지하는 분야에서의 성공, 훌륭한 옷의 발견, 올
   바른 것을 몸에 착용한다는 것은 여성들이 서로서로를 식별할 수 있는 종
   류의 성공이다. 이러한 의미에서 여성들은 여성 자신들을 위하여 옷을 입는
   것이지, 결코 남성을 위해서 옷을 입는 것은 아니다. 이것은 일종의 경쟁 형
   태이며, 다른 경쟁 형태가 그러하듯이 여성의 옷치장은 그 자체로써 흥분을
   돋구는 역할을 한다. 일찌기 어린시절에 핑크빛 세계는 어린 소녀들에게 그
   가치를 인식하도록 작용하기 시작한다. 어린 소녀들은 일찌기 벌이, 미운 아
   이에게 주어지고 있음을 배운다. 이들은 또한 인생의 여러 분야에서 육체미
   가 관계되는 분야 만큼 불공평한 일들이 뻔뻔스러울 정도로 자행되고, 그로
   인한 실패보다 더 가슴 아픈 일이 없다는 사실을 배운다. 여성은 자신이 지
   니고 있는 꽃을 즐겨 주는 상대가 없는 것보다. 혹은 자신의 시들어가고 있
   는 아름다움보다 더 마음을 아프게 하는 고민은 없다.

     아름다운 외모는, 한 여인의 자신감과 유능함에 대한 적극적인 표현이다.
   여성에게 문제가 되는 것은 유혹적인 옷차림과 단지 자신의 아름다움과 자
   존심을 강조하는 옷차림을 구별하지 못하는 사람들이 있다는 사실이다. 수
   잔 자코비는 전문직종에 종사하는 여성의 의상에 관한 논문에서 다음과 같
   이 기록하였다.

     <옷치장을 하는 방법>에 관하여 쓴 대부분의 책에서는, 애인이 저녁식사
   를 하러 올 때 여인이 옷치장을 하는 특수한 경우처럼 공공연하게 성적 매
   력을 나타낼 때와, 자신의 마음과 육체에 긍지를 지니고 있는 여인상을 나
   타내기 위해 본질적인 매력과 아름다움을 나타내는 방법 사이에 근본적으
   로 혼동을 일으키고 있다. 이러한 종류의 성적 표현은 자부심 있고 유능한
   남성의 특징인 것 만큼, 자부심 있고 유능한 여성의 특징이기도 하다.
     성적 매력과 직업상의 유능함을 양분한다는 것은 여성을 승리없는 위치
   에 놓으려는 시도이다. 여성을 중성으로 그리고 가능한 한 중립적인 것으로
   보려고 할 수도 있다. 그러나 몸을 가리고 있는 옷과 몸에 지니고 있는 가
   방은 그녀가 여자라는 사실을 은폐할 수 없을 것이다.

     옷이 갖는 성적 전달 내용은 보는 사람의 눈에 있다. 그리고 여성은 남성
   으로부터 많은 오해를 받고 피해를 입고 있다. 로스앤젤레스 캘리포니아대
   학에서 실시한 1980년도 조사연구에 의하면, 14세에서 18세에 이르는 432명
   의 흑인, 백인 및 스페인계 사람들 중에서 남자아이들이 성을 찾는 표시로
   서 앞 트인 셔츠, 타이트 팬츠, 타이트 스윔 바지를 입거나 패물을 몸에 걸
   치고 있는 것은 아무도 보지 않았다고 하였다. 그러나 남성들은 일반적으로
   깊이 파인 윗도리, 짧은 바지, 타이트 진 또는 노브라는 여성들이 성적 반응
   을 자극하는 것으로 생각하고 있었다. 그러나 여성은 그와 같은 옷차림은
   그들이 멋있게 옷을 입으려고 한데 불과하다고 주장하였다.
     브래지어는 여성을 궁지로 몰아 넣는데 가장 잘 이용되는 상징적인 물건
   이다. 여성들이 언제나 브래지어를 착용해 온 것은 아니다. 그러나 1960년
   대말, 몇몇 여성들이 브래지어를 벗어 던지자, 세상은 충격적인 사건으로 반
   응을 보였다. 노년층의 여러 사람들과 남성들은 <브래지어를 하지 않는 여
   성>의 모습에서 실제로 그 여자들이 뜻하였던 것과는 정 반대의 뜻으로 해
   석하였다. 그들에게는 그러한 여성들이 [어서 오십시요]라고 추파를 던지는
   욕정의 메시지이고, 간청으로 보였던 것이다. 이러한 유행을 따라 브래지어
   없이 다니기 시작한 수백만의 여성들에게 그러한 해석은 적용되지 않았다.
     노브라에 대한 유행은 전국적으로 퍼져 마침내 대학가에까지 퍼져 학원
   내에서도 브래지어가 사라져버렸다. 왜냐하면 여대생들도 브래지어 속에 무
   엇이 들어있음을 알았고 또한 브래지어를 하지 않는 것이 더욱 더 편하다
   는 것을 알았기 때문이었다. 그 당시를 회고해 볼 때, 다음과 같이 어느 학
   생이 말하였듯이 이는 <큰 문제>는 아니었다.
     [편안하기 때문에 저는 거의 브래지어를 하지 않아요. 편안하겠다는 것이
   어째서 나쁜 일입니까? 남학생들은 운동복을 입지않고 경기용 팬츠만 입고
   사방 아무 곳이나 돌아 다니지만 아무도 그들이 성을 유혹한다고 말하지
   않습니다. 남학생은 통 넓은 진 바지를 입고 있지 않아요. 그들은 우리 여
   학생 바지 보다도 더 타이트한 청바지를 입고 있기 때문에 늘 그들의 음경
   의 윤곽이 드러나 보입니다. 그러나 아무도 그것이 성적으로 유혹한다고 하
   지 않습니다.]
     브래지어 없이 다니기로 결정한 그 젊은 여학생은 여성이라는 가장 중요
   한 교훈 중의 한가지를 이해하고 있었다. 즉, 아름다움처럼 옷이 가지고 있
   는 말을 보는 사람의 눈에 있다는 사실을 이해한 것이다. 옷이라는 것은 정
   녕 그 옷을 입고 있는 사람에 관한 정보, 다시 말해서 그녀가 매력적이냐,
   현대적이냐, 성적이냐, 운동적이냐, 젊으냐 심지어는 육체적으로 건강하느냐
   를 제공해 준다.
     그러나 그것은 결코 남성을 초대한다는 말은 아니다. 그렇다고 주장하는
   사람은 자신을 기만하는 것이다. 몸에 잘 맞는 스웨터는 분명 [나는 여자이
   다. 이렇게 나의 몸이 되어 있다.]라고 말하고 있는 것이다. 이 말 속에는
   [그러므로 나의 몸을 소유할 권리가 남성에게 있다] 라고 하는 내용은 아무
   곳에도 없다.
     한 여학생의 옷차림이 그녀의 성별, 그녀의 안락감을 확인하며 그녀의 젊
   음과 매력을 보여줄지는 모르나, 그 시각적인 의사전달 속에 그녀를 만지거
   나 또는 잡아도 좋다는 허락을 남성에게 준다는 내용은 포함되어 있지 않
   다.
     옷차림이 다른 사람들에게 어떤 행동을 하는 허가를 주지 않는 것과 마
   찬가지로, 여학생들이 옷치장을 한다고 하여 이것이 어떤 행동을 하도록 허
   가를 하기를 바라거나 또는 허가의 의사를 표시하는 신호는 아니다. 노출된
   피부에 대한 태도도 빅토리아 왕조시대 이후 근본적으로 변화하였다.
     그러나 몇몇 사람들은 아직도 여성의 도덕관념을 그녀가 노출시키기를
   바라는 피부의 정도에 따라 측정할 수 있다고 생각하고 있다. 고등교육에
   종사하는 사람들이 어떤 종류의 옷차림이 불필요한 접촉의 구실이 된다는
   개념을 실제로 옹호하려고는 하지 않지만, 여성의 옷차림이 성관계 문제의
   원인이 될 수 있다고 주장하는 사람은 있다.
     그들의 논지는 간단하다.
     [한 여성이 찰싹 달라붙는 청바지(또는 몸에 달라붙는 스웨타 또는 짧은
   바지 등)를 입고 있을 때는 그녀는 그것을 요구하고 있는 것이다.]
     라고 여학생을 농락하여 기소된 동료직원을 옹호하려는 스페인어 교수는
   말하였다. 이러한 생각은 전적으로 아전인수격이다. 학생들의 옷 선택은 문
   화적인 의사전달이지, 결코 그 여학생의 도덕성에 관한 성명서는 아니다.
     옷차림이 성적 관심을 끌기 위해서 이용될 수 있다는 것은 분명하다. 이
   것은 남녀관계를 설정하는 정교한 과정 중 첫 단계의 하나이다. 그러나 어
   느 여학생의 복장이 동료인 남학생보다 오히려 교수에 대한 유혹이라고 가
   정한다는 것은 대학교수들의 멋대로의 앞뒤가 맞지 않는 사고방식이다.
     아마도 남성들은 인간사에 있어 성적 동기를 지나치게 강조하는 경향이
   있는 것 같다. 남녀 대학생을 실험대상으로 한 1982년도의 한 논문은 [개성
   과 사회심리학] 학술지에서, 남성은 여성보다 남녀의 행동에 더욱 더 성적
   인 동기를 부여하여 보는 경향이 있음을 밝히고 있다.

     이질적인 성 교체에 있어서 남녀의 작용인자를 관찰한 결과, 남성은 여성
   보다 양성을 더욱 더 경박하고, 유혹적이고, 난잡한 것으로 평가하였다. 젊
   은 남성과 같은 동일한 사회형태에서 조절된 노년의 남성들이 다른 반응을
   보일 것이라고 믿을 만한 이유도 없다.
     성관계 문제는 여학생들이 입고 있는 옷이 그 원인이 될 수도 없고, 특히
   성인 교수들이 옷차림이 주는 전달내용을 해석함에 따라 행동하고자 한다
   할지라도 그들의 잘못된 해석을 변명으로 돌릴 수 있는 것도 아니다. <자극
   적인 옷>과 성문제와는 아무런 관계가 없는 것이다.
     여학생들이 높은 깃의 옷을 입고 있건, 가슴을 편안하게 해주는 옷을 입
   건, 발목까지 내려오는 치마를 입었건, 얼굴을 가리는 베일을 쓰고 있건, 교
   수들은 성적 고통을 참고 견뎌야만 하는 것이다.
     성관계 문제는 여학생의 웃옷과 짧은 바지에서 비롯하는 것도 아니고, 이
   사회가 남성은 성적 충동을 억제할 수 없으며, 여성은 그들의 옷으로 성적
   접촉을 유발한다고 집요하게 믿고 있는 한 그치지도 않을 것이다.

[29] 제목 : 3.오늘날의 여대생들/ 혼음에 관한 신화 - 5

     혼음에 관한 신화

     여대생들의 자극적인 옷차림이 성관계 문제를 유발한다는 신화는 빙산의
   가장 우아한 일각에 지나지 않는다. 그 밑에는 제 3의 신화가 있으며, 이는
   여대생들은 향락주의 철학을 가진 자들로서 성적으로 난잡하고, 자유방종한
   주색당들이라는 견해이다. 마라머드의 작품에서 나오는 대학 탈락생 패니가
   그 전형적인 표본이다. 생활과 성에 대한 그녀의 태도는 간단하다.

     우리는 우리가 원하는 방법으로 성적 쾌락을 즐길 자격이 있다고 나는
   생각해요.      인생이란 나에게는 당신이 무엇을 하느냐에요. 나는 인생을 즐
   기고 싶은 것이지, 그로부터 어떤 도덕적 교훈이나 동화를 만들어 내는 것
   이 아니에요.      나는 내 자신의 성경험에 관한 사실이 적어도 현재의 내가
   되어 있는 것처럼 그 때문에 더욱 훌륭한 사람이 되었다는 것을 말하고 싶
   을 따름이에요     나는 모든 일을 어떤 목적을 위해서 하지 않아요. 나는 어
   떤 일을 재미를 보기 위해서 합니다.

     패니는 성이라는 것이 <인생에서 가장 만족을 주는 쾌락>이라는 것을 재
   빨리 지적하고자 한다. 그녀의 애인, 더브린은 그녀의 성경험에 너무나도 두
   려움을 느낀 나머지 그는 그녀가 알몸으로 누위 있는 이인용 침대에 여러
   연령층의 각종 형태를 한 남성들의 행렬이 사지를 틀고, 나머지는 길게 복
   도와 계단 아래까지 늘어서 있는 모습을 상상한다.
     그러나 패니는 결코 현대 여대생의 실상은 아니다. 물론 헌트 앤 리서취
   길드 회사는 10년 전에 킨시 이후 전국적으로 최대규모로 성행위에 관한
   실태조사를 실시하여, 혼음에 대한 신화의 정체를 폭로하는 증거를 보고하
   였다. 이 회사는 18세 이상의 미국 남녀들의 성행위의 변화를 평가하는 업
   무를 위임 받았다. 그들의 조사결과 18세에서 24세에 달하는 여성들은 킨시
   가 보고하였을 때의 여성들보다 더 성적으로 적극적이고 경험이 많다는 것
   이 확증되었다.
     그러나 그와 같은 행위는 매우 한정된 한계 내에서만이 받아들여지는 것
   으로 간주되었다. 이러한 점에 관해서 헌트씨는 다음과 같이 결론을 내렸다.

     그러나 비록 젊은 여성들이 그들의 어머니들 보다 결혼 전에 완전한 성
   생활을 할 권리가 있다고 생각하는 경향이 농후하지만, 그들은 그 원리를
   아무런 부담없이 그리고 순수한 육체적인 방법으로 행사하지는 않는다     그
   새로운 기준은, 사회학자 라이스의 말로 표시한다면, <애정을 동반하는 허
   용>이다. 킨시의 조사에서는 결혼 전에 성교를 한 결혼여성 전체의 46퍼센
   트가 그들의 약혼자와 혼전 성교를 하였다. 우리가 조사한 사례에서는 결혼
   전의 성교를 한 여성의 숫자는 두 배로 증가되고 있으나, 더욱 더 많은 비
   율     반을 약간 웃도는 수가 혼전 성교를 그들의 약혼자에게만으로 한정하
   고 있었다. 그리고 우리의 표본이 된 가장 나이 어린 여성들의 숫자가 더욱
   더 많았다. 절대적인 견지에서는 아무런 정서적인 유대없이 성교를 경험코
   자하는 젊은 독신 여성이 과거보다 현재가 더 많은 것같이 생각되지만 상
   대적인 견지에서는 극히 성적으로 개방된 독신 여성은 애정관계를 갖는 상
   황에서만이 성적 자유를 느낀다는 것이 사실이다.
     대다수의 미국인에게는 성 해방이 이처럼 육체의 모든 부분을 즐기는 권
   리, 전에는 예법 또는 종교적 규칙 및 사회적인 관례로 금지되어 온 애무를
   사용하는 권리 그리고 기계적이고 엄숙하기보다는 오히려 관능적이고 활기
   찬 성교를 즐기는 권리를 뜻하는 것이다. 그러나 모든 이러한 행위는 어떤
   뜻을 가진관계의 테두리 안에서 이루어진다. 성은, 대다수의 미국인들에게는
   개방된 성과 함께 계속 사랑의 감정을 표현하거나 또는 사랑의 감정을 싹
   트게 하거나 또는 이 두 가지 일을 한다. 이처럼 성교는 극소수의 난봉꾼을
   제외하고서는 사랑과 분리시킬 수 없게 되었고 단순한 욕구의 충족으로 변
   형시킬 수도 없게 되었다.

     미국인들이 계속 자신들의 섹스 상대를 선정하는데 판별을 하고, 그들의
   성행위에 커다란 정서적인 의의를 부가하고 있다는 헌트의 보고는 미국 교
   육 심의회와 로스앤젤레스 캘리포니아대학이 공동으로 실시한 오스틴의 조
   사 결과가 확증해 주고 있다. 미국 대학생에 관한 경험주의 연구가 대규모
   로 진행되고 있음에 따라서, 오스틴의 조사연구도 고등교육의 대표적인 교
   육기관에 들어가는 신입생을 대상으로 인구통계학적 및 행동에 관한 재료
   를 매년 수집하고 있다. 1982년에 수집된 통계자료에서는 성관계에 관한 질
   문에 남녀학생들이 대답하여 다음과 같은 반응을 보여 주었다.

     설 문 내 용 적극 또는 어느 정도 찬성

   개인가치를 침해하는 법은 지키지 않아야 30.0%
   한다.
   유산은 합법화되어야 한다. 55.9%
   결혼한 여성의 활동은 철저하게 가정과 가 17.6%
   족을 위한 것으로 제한한다.
   부부는 결혼을 결정하기 앞서 얼마동안 동 35.5%
   거해야 한다.
   이혼법은 자유화 되어야 한다. 42.5%
   만일 두 사람이 진정으로 서로를 사랑한다 32.8%
   면, 비록 그들이 알게 된 지가 얼마 안된다
   할지라도 성관계를 갖는 것은 무방하다.

     오스틴의 연구에서 나타난 여대생의 실상은 더욱 더 난잡한 학생들의 신
   화를 깨뜨려 버린다. 1982년도의 조사보고에 의하면 신입 여대생의 67.2%가
   사람들이 단순히 서로를 좋아한다 할지라도 성관계를 갖는데 동의하지 않
   고, 64.5%의 학생들이 혼전의 동거생활에 적극적이 아닌 것으로 나타나 있
   다. 이러한 태도는 은근하고 보수적이며, 대다수의 학생들이 주장하고 있는
   태도이다. 70%에 달하는 학생들의 사람들은 개개인의 가치를 침해하는 법
   일지라도 지켜야만 한다고 생각하고 있는 마당에 상당수의 여대생들이 그
   들의 교수를 유혹한다고는 볼 수 없을 것이다.
     이 조사에서 보고되어 있는 실제는 음란한 여대생들에 관한 신화의 모순
   을 반박하고 있는 것이다.
     그러나 비록 그러한 신화가 사실이라 할지라도 성관계로 야기되는 곤란
   한 처지를 그것으로 변명해서 넘길 수는 없을 것이다. 학생 혼음 신화는 여
   학생의 덕망을 공격 비난함으로써 성관계로 물의를 일으키는 자의 성격을
   옹호하려는 한 가지 시도이다.
     학원의 성문제는 어느 누가 피임약을 고안하기 오래 전에, 여성이 성을
   조종하도록 허락되기 이전부터 일어난 일이었다. 성에 대한 여대생들의 태
   도가 변형되었을 지는 모르나, 그들의 성적 자유주의가 교수와 성관계를 자
   유롭게 갖도록 연장되었음을 뜻하는 것은 결코 아니다.

[30] 제목 : 3.오늘날의 여대생들/ 부적격에 관한 신화 - 6

     부적격에 관한 신화

     여대생들은 또한 그들이 고등교육을 추구하는 동기와 능력에 관한 신화
   로부터 피해를 입고 있다. 이에 대한 가장 오랜 신화는 여성은 <남자를 발
   견하기 위해서> 즉 <여사의 칭호를 따기 위해서> 대학에 간다는 것이다.
   이를 반박하는 압도적인 증거가 제시되어 있음에도 불구하고, 여성들은 아
   직도 학구적인 생활의 고난을 견뎌낼 만큼 지적으로나 심리학적으로 부적
   합하지 않을까 하는 의심을 받고 있다.
     오스틴의 신입생에 관한 연구는 이 신화에 대하여 본격적인 조사를 착수
   하여 그 수수께끼를 풀고 있다. 대학에 진학하려는 수천명의 여학생을 대상
   으로 매년 가을마다 조사를 실시한 결과, 대학에 가기로 결심한 여학생들의
   이유는 남학생들과 동일한 것으로, <좀더 나은 직업을 갖기 위해서, 좀더
   많은 것을 배우기 위해서, 일반교육을 얻기 위해서, 좀더 많은 돈을 벌기 위
   해서>였다.
     남녀를 막론하고 진학하고자 하는 대학의 선택은 대체로 그 학교의 학구
   적인 명성(53.5%)과 그들의 특수한 교육조건을 충족시켜 줄 수 있는 교과
   과정의 이용성(25.5%)이 좌우하고 있다. 고등학교에서의 여학생의 성적은
   남학생의 성적보다 우수하다. 일학년 여대생들은 남학생들 보다 비록 월등
   하지는 않더라도 학구적인 면에서 성공할 수 있는 만반의 준비를 갖추고
   있다. 대학 일학년에 재학하는 학생들의 고등학교 성적을 비교해 볼 때, 남
   학생과 여학생 간의 차이는 매우 큰 것으로 나타나 있다.

     고등학교 평균학점 남 여
     A 또는 A+ 7.5% 10.8%
     A- 9.4% 13.3%
     B+ 16.6% 21.8%
     B 25.4% 27.9%
     B- 16.6% 11.9%
     C+ 14.8% 9.1%
     C 9.2% 5.1%
     D 0.5% 0.2%
     고등학교 성적 등급 남 여
     1등급 20% 34.5% 43.8%
     2등급 20% 24.7% 22.5%
     3등급 20% 32.5% 28.4%
     4등급 20% 7.2% 4.7%
     5등급 20% 1.1% 0.6%

     숫자가 나타내주고 있다. 여성이 대학교육에 적합하지 않다는 가정은 단
   순한 신화에 불과하다.

[31] 제목 : 4.여대생들의 목소리/ 불협화음으로 이루어진 합창 - 1

     4 여대생들의 목소리
     불협화음으로 이루어진 합창

     여러분들은 이러한 얘기들을 믿으시다요? 이건 꾸며낸 얘기가 아닙니
   다. 이러한 얘기가 두서가 없고, 화술상에 있어서 중요한 균형도 없지만
   말입니다. 여러분들도 아시겠지만 한 가지 얘기가 갑론을 벌이면 다른 얘
   기들도 거기에 장단을 맞추어 전개되곤 하지요. 삶의 이모저모는 마치 양
   탄자를 짜는 실오라기들과 같답니다. 양탄자가 다 완성되었을 때 직조공
   은 깜짝 놀라게 된답니다. 왜냐구요? 양탄자는 여러가지 특성들이 혼합을
   이루고 있고 피와 눈물과 땀냄새까지도 배어 있으니까요. 이렇게 볼 때
   가당치 않은 여러가지 삶조차도 그럴 듯하게 여겨진답니다.
     우린 왜곡된 사건들이 벌어지고 있었다는 사실을 수긍하게 됐답니다.
   우리 여성들은 굴혈이라도 파서 그속에 들어가 생존할 수 있는 길을 모색
   하였답니다.
     -마리린 프렌치 [여인들의 방]에서

     성적 희롱에 관해서 이해하기 위해서는 먼저 그러한 희롱 때문에 희생
   되었던 여자들의 얘기에 귀를 기울일 필요가 있다. 그러한 문제에 대해서
   가늠해 보는 여러가지 조사가 행해졌지만 실제로 성적 희롱을 당했던 여
   성들의 하소연을 듣는 것보다는 못하다.
     왜냐하면 그 문제가 제기하는 의미와 진실성을 파악하기 위해서는 직접
   여성들의 얘기에 귀를 기울여야 하기 때문이다. 여성들의 하소연은 때때
   로 앞뒤가 맞지 않는 경우도 있고, 어떤 경우에는 분노에 차 있으며 책망
   과 자기 질책에 빠져있는 예도 있다. 그러한 여성들이 전국 각지에 흩어
   져 있으며, 여러가지 개성들을 지녔고 사립대학과 공립대학들을 무론한
   크고 작은 수많은 대학 캠퍼스에서 성적 희롱이 벌어졌다.
     어느 작가는 그녀 자신의 대학생황을 회고하면서 성적 희롱이 대학사회
   에 다반사로 벌어지는 현실이라고 증언했다. 그녀의 말을 빌리면,

     고등교육을 받고자 하는 여성들은 어떠한 여성을 막론하고 교수와의 성
   적 희롱 문제에 얽혀들게 됩니다. 그녀가 봅죤즈 대학교에 진학하지 않는
   이상 말입니다. 학구생활의 밑바닥은 그리 단순하지가 않아요 . 교수들은
   보통 남자들처럼 강압적인 태도를 취하지 않거든요. 그대신 여학생에게
   특수한 연구과제를 맡기고 나서 그녀를 유혹한답니다. 이렇게 되면 그녀
   가 자기의 사무실에 출입하게 되거든요.
     나의 대학생활 시절에 교수의 이런 버릇에 의해서 전 단일세에 관한 헨
   리 죠오지의 논문을 파고 들게 되었답니다. 제가 어느날 교수의 사무실을
   찾아 갔어요. 담당교수는 산더미처럼 쌓여있는 서류들과 책들이 놓여 있
   었던 자기 책상 뒤에 앉아 있었읍니다. 그는 나에게 이글거리는 미소를
   지어 보였읍니다. 그는 얘기를 하면서 입에 문 파이프 담배를 피워대느라
   고 얘기가 자주 중단되었읍니다. 그는 아무런 흥도 돋구지 않는 직업적인
   말들을 다음과 같이 중얼거렸읍니다.
     [너에게 지워진 특별한 연구과제야      다른 학생들한텐 맡길 수가
   없었지     너의 재간이 아니지만 말야     (담배를 뻑뻑 피워대면
   서)     구두로 하는 리포트지     차를 들어. (또다시 파이프 담배를
   피우며)     보충교재가 좀 필요할 테지     ]
     나는 [젠킨스 시대의 투쟁]이라는 책이 몹시 난해한 책이라고 생각해
   왔읍니다. 하지만 그 책은 단일세에 관한 헨리 죠오지의 저서와는 비교가
   되지 않았읍니다. 도대체 구두 리포트를 어떻게 해야 좋을지 몰랐으니까
   요. 그래서 전 뭐라고 대답을 했었는지 미처 깨닫기도 전에 그 저서를 붙
   잡고 통독을 했읍니다. 어쨌든 간에 말씀이지요. 제가 그 책을 돌려주면
   서 구두 리포트를 하러 교수의 방으로 갔읍니다. 그는 또다시 이글거리는
   미소를 던졌읍니다.
     [썩 잘 말했군     내용을 충실히 이해했고     굉장하군     아무
   도 헨리 죠오지의 책을 전체적으로 이해하지 못하거든     (파이프 담배
   를 뻑뻑 피워대면서)     [진보와 가난]이라는 책은 몇 권 안 되는 위대
   한 책들 중의 하나야.      (계속해서 담배연기를 뿜어냈다.) 난 그 작
   자의 카르텔(기업연합)에 관한 이론이 마음에 든단 말야     (담배를 또
   다시 피워대며)     학생은 입 속에 남자의 페니스를 넣어 보았나?]

     성적 희롱에 관한 이야기들은 조악한 내용의 멜로드라마처럼 지저분하
   다. 하지만 다음에 나오는 19세의 여대생 이야기는 사실이었다. 그녀는
   아직 미숙했고 어느 교수의 비서로서 파트 타임으로 일하고 있었다. 그런
   데 바로 그 교수의 사무실이 음흉한 올가미가 된 셈이었다.

     제가 처음에 그의 사무실에서 일하게 되었을 때, 그 교수는 항상 저에
   게 친절을 베풀었고 저한테 관심이 많았어요. 전 그래서 좋아했죠. 그는
   자기 사무실로 들어가다가 내 책상 앞에서 멈추어 서곤 했어요. 그리고
   나서는 굳모닝이라고 인사하면서 내가 입은 의상이나 기타 여러가지에 대
   해서 나를 칭찬해 줬어요. 나는 그 교수가 나에게 한마디씩 던지는 것이
   기분좋았죠. 그의 얘기들은 이를테면 자기 자식들이나 자기 아내에 관한
   이야기였는데, 때로는 자신의 사업에 관한 얘기도 했어요. 내가 타이핑할
   서류가 많지 않을 땐 좀 쉴겸 자기 사무실로 들어오라고 얘기했어요. 그
   는 거침없이 얘기를 했죠.
     그가 섹스에 관한 이야기들을 했을 때 전 그 얘기들을 좋아하지 않았답
   니다. 하지만 그는 별다른 뜻 없이 그려한 얘기를 하는 것 같았어요. 그
   는 나와 같이 멋진 젖가슴을 가지고 있는 여자는 스웨타를 입어야 한다고
   도 얘기했어요. 또 내가 남자들이 정말 좋아하는 입술을 가졌다고도 얘기
   했읍니다. 그는 이런 식의 얘기들을 많이 꺼냈어요. 그가 나의 젖가슴을
   빤히 들여다 보았던 일도 전 기억하고 있었읍니다. 하지만 그러한 얘기
   가운데에는 아무런 진실성도 없는 것 같아 보였읍니다. 그가 아침마다 사
   무실에 나타나게 되면 전 매우 유쾌했죠. 출근하고 나서 그가 한다는 말
   이 지난 밤에는 거친 플레이를 했기 때문에 피곤하다는 거였어요. 그리고
   내가 무슨 영문인지도 모르는 윙크를 던져 왔어요. 그러한 일은 여러번
   있었읍니다. 하지만 저는 무슨 영문인지 전혀 모르는 체 할 뿐이었어요.
     그런데 어느날, 그 교수가 저를 보고 자기 사무실 안으로 들어 오라고
   요청했어요. 그는 정말 누구에게라도 얘기를 해야될 것 같은 태도였읍니
   다. 사무실 안으로 들어가 보니 그는 자기의 책상 뒤에 앉아 있지 않고
   책상 옆에 놓여있는 의자에 앉아 있었읍니다. 그래서 우리들은 6피트 가
   량 떨어져서 서로 엉굴을 맞대고 앉아 있게 되었읍니다. 그는 매우 감정
   이 고조되어 있는데다가 근심스러운 표정이었어요. 그는 나에게 자기가
   어떻게 해서 젊었을 때 결혼하게 됐으며 또 왜 결혼생활이 원만치 못했는
   가에 대하여 얘기했읍니다. 그리고 그후 이혼하게 되었던 사실에 대해서
   얘기하는 것이었읍니다. 그는 불과 몇년 전까지만 해도 다시는 결혼하지
   않을 작정이었다고 말했읍니다. 그런데 어느 여성을 만나 사랑을 하게 되
   고 보니 자기 자신의 삶 전체가 새출발하는 기분이었다고 했어요. 결국
   그 여자와 결혼을 했고 두 명의 양자를 입양했다고 그가 말했읍니다. 그
   는 이어서 자기들의 관계는 완전하였다고 했어요. 그들 부부는 진실한 반
   려자였으며 그녀야말로 그가 상상치도 못했던 가장 훌륭한 여자라는 거예
   요. 그런데 단 한가지 아직까지도 성관계를 갖지 못했다고 말했어요.(그
   는 이 부분에 이르러 감정이 고조 되었읍니다.) 그는 섹스가 별로 자기한
   테 중요한 것이 아니라고 말했읍니다. 다만 자기 자신이 참된 남성이라는
   사실이 중요하다고 얘기했어요. 그리고 자기가 만족되어야 할 자연스러운
   욕망은 지니고 있었으나, 결혼생활에는 아무런 상관이 없다는 거였어요.
   그리고 덧붙여서 자기 아내를 진실로 사랑했다고 말했읍니다. 그러나 그
   렇게 참된 남성인 자기도 어떠한 욕구를 지니게 됐다는 겁니다.

[32] 제목 : 4.당신은 한 남자만 가지고 만족할 수 없는 타입의 - 2

     그는 자기 자신이 간직해 왔던 환상들에 관하여 나한테 얘기하기 시작
   했어요. 자기가 어떠한 여성들을 바라볼 때, 그들을 자기 사무실로 끌어
   들여 그들과 사랑을 하고 싶다는 거였어요. 그리고 나서 그들의 젖꼭지들
   을 빠는 환상을 갖는다는 거죠. 이 밖에도 그와 같은 성적 행위를 갖고
   싶다고 했읍니다. 그는 지금까지 항상 원해 왔던 욕구들 중의 하나가 발
   가벗은 두 여자와 함께 동침하는 것이라고 말했읍니다. 그리고 그 두 여
   자들이 자기 얼굴 위에 걸터 앉았으면 좋겠다나요. 난 무척 당황했어요.
   전 도무지 그와 같은 얘기를 들어보지 못했으니까요. 그리고 전 감히 뭐
   라고 말해야 좋을지 꿀먹은 벙어리가 되어버리고 말았읍니다.
     전 그 자리에 앉아 있는 것이 가시방석 위에 앉은 것 같았읍니다. 어떻
   게 하면 그 자리를 피할 수 있을까 하고 노심초사했어요. 그런데, 갑자기
   그가 다음과 같이 말하는 것이었어요. [자, 지금까지 내가 갖고 있었던
   환상에 대해서 이야기했으니까 당신도 남자들한테 가졌던 너의 환상에 대
   해서 이야기해 봐.] 저는 아무런 환상도 갖지 않았었다고 대답했죠. 그리
   고나서 그의 사무실을 나와 버렸어요. 전 몹시 기분이 언짢은데다가 메스
   꺼워지기까지 했읍니다. 저는 또다시 그러한 분위기 속에 빠지지 않으리
   라고 스스로 다짐했읍니다. 전 그에게 친절하려고 애썼지만 그 일이 있고
   난 다음부터 나도 모르게 무뚝뚝해졌어요. 제가 친절하려고 애썼던 이유
   는 그가 나를 해고시켜 버릴까봐 두려웠기 때문이었읍니다. 학생들이 일
   자리를 구한다는 것은 힘든 일이었으니까요. 제가 그 교수의 사무실에서
   나의 일을 전부 끝마칠 무렵이 되었을 때는 남자 친구한테 나를 데리고
   가 달라고 전화했읍니다. 하지만 여전히 그 교수에 대해서 언짢은 감정을
   지니고 있었어요. 그는 아직도 전과 똑같이 행동했거든요. 마치 우리 두
   사람은 어떤 비밀이나 간직하고 있었던 것 같았어요.
     그런 괴상한 얘기를 듣고 나서 몇달간 근무했을 때였어요. 그는 나에게
   축하한다고 얘기를 하더군요. 그래서 저는 모든 일이 잘 되어가는 줄 알
   았어요. 그런데 어느날 그 교수가 내 책상 옆에 멈추어 서서 우리 두 사
   람이 정말 행복했으면 좋겠다고 얘기했읍니다. 그리고 나서 그가 한다는
   말이 [그런데 당신은 한 남자만 가지고서는 만족할 수 없는 타입의 여자
   란 말이야] 라고 했어요. 나는 매우 화가 나 있었기 때문에 그를 멸시하
   거나 그 밖에 욕설을 퍼붓고 싶었읍니다. 하지만 나는 울고 있는 나의 얼
   굴을 그에게 보이기 싫어서 사무실을 뛰쳐나왔을 뿐이었답니다. 그 날 오
   후에 내 남자친구가 나를 데리고 가기위해서 사무실로 왔을 때, 그 교수
   는 남자친구인 짐을 옆으로 끌어 당기어 그에게 악수를 했읍니다. 그러더
   니 나와 같은 여자를 사귀는 게 얼마나 행운이냐고 짐에게 물었읍니다.
   그리고 덧붙여서 나와 같은 여자에게 멋진 남자의 역할을 어떻게 하는지
   짐이 알았으면 좋겠다고 말했어요.
     그 다음날, 나는 학부장한테로 가서 사실을 얘기하고는 남은 학기 동안
   만이라도 내 일자리를 놓치지 않았으면 좋겠다고 말했읍니다. 그러나 나
   는 그 교수가 하는 짓거리들을 더 이상 주체할 수가 없었기 때문에 전직
   을 바라고 있었읍니다. 나는 학부장에게 교수 개개인에 대해서 그가 어떠
   한 조치를 내릴 수 있는지 물었어요. 저는 그에게 그 교수는 많은 여학생
   들에게도 그런 짓거리들을 했을 것이라고 말했읍니다. 학부장은 내가 문
   서로써 고발하게 되면 그 교수에 대해서 어떠서 조치를 내릴 수가 있다고
   말했읍니다. 그러나 내가 만일 그렇게 하게 되면 다른 일자리를 얻기는
   힘들 거라고 얘기했어요. 그의 말뜻은 사람들이 나를 두통거리 인물로 여
   기게 된다는 이야기 같았읍니다.

     대부분의 성적 희롱자들은 그들이 성적으로 접근할 때 별로 힘들이지
   않는다. 여러 학생들이 보고한 바에 따르면 그러한 행위들은 미숙하면서
   도 빤히 속이 들여다보이고 매우 속되다는 것이었다. 역사학 전공 여학생
   인 쥴리 W.는 자신이 마치 지정돈 코오스를 밟는 노예처럼 느꼈다고 다음
   과 같이 말했다.

     저는 담당 교수가 자기의 몸을 나한테 접근시키려고 나를 앞줄에 앉히
   지 않았나 생각해요. 물론 그러한 말이 자만이 섞인 얘기인지는 몰라도
   전 그게 틀림없다고 생각했어요. 담당교수는 항상 나한테 다가와서 바로
   내 앞에 멈추어 섰으니까요. 물론 그가 강의를 하고 있었던 때였죠. 가끔
   씩 그는 자기의 발을 내밀어 내 발을 건드리곤 했답니다. 그의 상체가 바
   로 내 머리위에 있었기 때문에 난 그의 숨소리까지도 들을 수가 있었어
   요. 그러한 행동은 마치 정글 속에 있는 동물이 나를 공격하려고 기다리
   고 있는 것처럼 위험천만한 일이었어요.

     거듭 반복해서 여러 여학생들은 강의실이 성적 희롱의 문제를 불가피하
   게 야기시키는 장소라고 묘사했다. 수학을 전공하는 로라 양은 자기가 입
   는 의상을 바꿔 입음으로써 담당교수의 성적 희롱의 문제를 해결하려고
   노력하였다.

     P교수는 은근한 추파를 저한테 던졌어요. 우리가 시험을 치를 적마다,
   내가 시험지에서 눈을 떼는 순간, 그 교수가 나의 가슴과 다리를 빤히 쳐
   다보고 있었음을 눈치채게 됐어요. 그래서 저는 그 강의실에 갈 때에는
   스커트를 입지 않게 되었어요. 그 교수 때문에 나는 마음이 늘 불안했으
   니까요. 나는 마치 동물원 우리 속에 갇혀 있는 괴물인 듯한 자격지심이
   들었답니다.

     강의실 밖에서도 교수들은 여학생들에게 성적인 접근 행위를 벌이고 있
   다. 예를 들면 지방대학의 여학생인 카렌 양은 그녀의 담당 교수가 거리
   모퉁이에서 자기에게 성적 희롱을 했을 때 몹시 분개했다. 그녀의 말을
   들어보면,

     어느날 저는 앞가슴에 <캘리포니아>라고 쓰여져 있는 T셔츠를 입고 캠
   퍼스를 가로질러 걷고 있었읍니다. 그런데 바로 그때 나의 담당교수들 중
   의 한 분을 만나게 됐어요. 그 교수는 잠시동안 나를 뻔히 쳐다보더니 다
   음과 같이 얘기하는 것이었어요. [히야! 내가 캘리포니아에 간 적은 있지
   만 이렇게 산들이 불거져 나와 있는 줄은 몰랐어.]
     저는 그 교수가 매우 엉뚱한 사람이라고 생각했죠. 그렇게 생각했던 첫
   번째 이유가 내 젖가슴은 별로 크지가 않았기 때문이예요. 그가 그런 식
   으로 얘기를 하려면 다른 여자들한테나 했었어야 어울렸을 거예요. 나는
   빼놓고요. 나는 다음과 같이 나도 모르는 사이에 되뇌이게 되었어요. [당
   신의 부인은 그렇게 가슴이 크지 않느냐?]고요. 하지만 저는 그에게 대들
   수 없었기 때문에 몹시 화가 났답니다. 나는 내 자신에 대하여 신뢰하고
   있었으니까요.

     교양학부에서 예술사를 전공하고 있는 여학생인 수잔 양과 같은 몇몇
   여학생들은 교수들의 속셈을 알고 있었고, 분노보다는 오히려 환멸감을
   느끼고 있었다. 그래서 교수들의 성적 희롱에 대하여 정면으로 도전하는
   것보다는 그들의 행동들을 무시해 버렸다. 그러한 예를 살펴보면,

     나는 몇몇 교수들이 나를 빤히 쳐다보는 일을 겪어왔어요. 그리고 어떤
   교수들은 자기의 몸을 부딪쳐 오기도 하고 성적인 유혹의 말들을 건네오
   기도 했어요. 그들은 한결같이 엉뚱하고 어리석어 보였어요. 또 그 행동
   들이 무미건조하기도 했고요. 하지만 그들은 나를 자극하기도 했죠. 내가
   몇몇 친구들에게 이렇게 사실에 관하여 얘기를 꺼내자, 그들은 별로 놀라
   지도 않더군요. 그들은 그저 그런 일은 아주 흔한 일이라고만 대답했어
   요. 제가 겪어온 바로는 교수들의 성적 희롱에 대하여 대처할 수 있는 유
   일한 수단은 그들의 행동을 무시해 버리는 거였어요. 그렇게 함으로써 교
   수들로 하여금 자기들의 행동이 별로 주의를 끌지 못한다는 사실을 깨닫
   게 하고 여학생들이 성적 희롱의 대상이 아니라는 사실을 알리는 셈이 되
   었으니까요. 대부분의 경우 그러한 성적 희롱 때문에 전 교수들한테 실망
   하게 된답니다.

[33] 제목 : 4.난 당신과 함께 잠자리에 들고 싶은걸. - 3

     그러나 학생들이 스승에 대하여 자연스러운 신뢰를 나타내게 되면, 바
   로 그러한 사실을 밑바탕으로 해서 교수들의 성적 희롱이 더욱 노골화될
   수도 있는 것이다. 어느 대학에서 행정 업무를 보는 20대 후반의 클라우
   디아 양은 여성들의 활동 계획에 관한 업무를 보는 반면 성적 희롱으로
   희생당한 여학생들에게 카운셀링을 하고 있다. 그녀는 다음과 같이 70년
   대 초에 그녀가 학창시절에 겪었던 체험을 밝히고 있다. 그녀는 약간의
   즐거움과 경악이 교차되어 있는 표정으로 말했다.

     과거를 돌이켜볼 때 내가 매우 순진하였다는 사실이 매우 재미있어요.
   나는 대학에서 논리학을 전공하고 있었어요. 그러나 논리학의 내용에 대
   해서는 별로 깨닫는 게 없었어요. 나의 보이프랜드와 나는 대학원생과 함
   께 많은 시간을 보내게 되었어요. 왜냐하면 그 대학원생이 보조 교수였기
   때문이었어요. 전 그 사람이 저에겐 각별한 도움을 주고 있다고 생각했읍
   니다. 왜냐하면 그는 어느때고 나를 만났으니까요. 특별한 연구 모임이
   없을 때에도 그는 나를 찾아왔어요. 어느날 그는 다음과 같이 말했읍니
   다. [내 집으로 와. 그러면 A학점을 맞는 비결을 가르쳐 줄께.] 저는 [왜
   이 사람이 집에서 공부를 가르쳐 주려는 걸까?] 하며 이상스럽게 여겼어
   요. 도무지 그의 말뜻이 이해되지가 않았으니까요. 내가 그의 이러한 말
   이 성관계를 제의한 것이라는 사실을 깨닫게 된건 그 일이 있고나서 수
   년 뒤였어요. 나는 그의 얘기를 무시해 버리는 것이 좋겠다고 생각했지
   요. 그의 얘기가 농담인 줄 알았기 때문입니다. 그가 정말로 성적인 희롱
   에 관한 얘기를 했다는 사실을 내가 깨달았다면 전 무척 놀랐을 겁니다.

     여러 학생들이 교수들의 거친 성적 제의를 무시해 버리려고 했을 때,
   더욱 성적 희롱을 당하게 되는 일이 있다. 첫번은 교수한테서 성적 희롱
   을 당했던 일이고, 그 다음은 자신의 무력감 때문에 희롱을 당하는 것이
   다. 형법을 전공하는 매리 앤 양은 침묵만을 지킬 수가 없었다고 다음과
   같이 털어놓았다.

     제 담당 교수들 가운데 한 분이 강의실에서 나만 불러내어 수업이 끝났
   는 데에도 나를 붙잡아 두는 거예요. 그리고 나서 항상 지껄였어요. 나는
   새침하였지만 공손히 대해줬어요. 그런데 어느날, 캠퍼스에서 그가 나를
   만나게 되자, 나를 멈추어 서게 하곤 매우 유혹적인 말들을 하는 것이었
   어요. 그 말들은 아무런 개성도 없는 무미건조한 얘기였어요. 그리고 나
   서 나한테 더욱 접근한 다음 기숙사에 있는 내 방으로 함께 가고 싶다는
   거예요. 처음에는 그러한 얘기를 무시해 버렸죠. 하지만 그가 거듭 그런
   얘기를 했어요. 나는 고개를 가로저으며 안된다고 했죠. 전 그의 얘기를
   웃어넘기려고 애썼어요. 그렇게 하고 난 다음, 저는 그의 얘기를 무시해
   버리려고 하면서 내가 학생의 신분이란 사실을 분명히 밝혔어요. 나는 몹
   시 화가 난 데다가 메스꺼워지기도 했고, 충격을 받았어요. 나는 또한 무
   력감이 들기도 했고 올가미 속에 빠진 것 같았읍니다. 나는 사람들에게
   이런 일에 대해서 얘기했어요. 특히 여순경들한테 말예요. 그러나 그렇다
   고 해서 문제가 해결될 것 같지 않았읍니다. 학점에 관한 한 전 그 과목
   에서 좋은 성적을 얻게 될 것이라고 생각했죠. 그가 설마 나를 낙제시킬
   수가 없었지 않겠어요?

     국가 자문회의에 정보를 제공하였던 여성들 가운데 한 사람은 다음과
   같이 어느 교수의 노골적인 성적 희롱으로 말미암아 희생되었다. 그 교수
   는 섹스와 학생의 성적을 맞바꾸었던 것이다.

     X X씨와 저는 강의실을 빠져나와 함께 걷고 있었읍니다. 그때 그는 내
   가 좋은 성적을 받는 데에 도움이 되는 어떤 질문이 없느냐고 나한테 물
   어 왔읍니다. (사실 저는 C학점 정도는 받았어야 했는데 D학점을 받았거
   든요.) 나는 그에게 내가 어떻게 해야 하는지 전혀 모르겠다고 얘기했읍
   니다. 그는 어떠한 제의만이 받아들여지는 것은 아니라고 말했어요. 그래
   서 저는 추가 학점을 따기 위해서 리포트를 제출하면 어떻겠느냐고 물었
   어요. 그는 다음과 같이 대답하는 것이었읍니다. [내가 다른 학생들한테
   도 그걸 허용하지 않는 이상 너에게도 그러한 선택권을 부여할 수가 없
   어.] 이렇게 되고 보니 저는 아무인 제의가 떠오르지 않았답니다. 그래서
   면구스러워 하면서 강의를 받기 위해서 다른 강의실로 가야 한다고 말했
   어요. 그때 그는 나를 붙잡더니 다음과 같이 얘기하는 것이었어요. [어떤
   학생들은 가을학기에 내 강의를 듣겠다고 제의를 해왔어.] 그래서 저는
   내가 그렇게 할 수 있느냐고 물었어요. 그러나 X X씨는 거듭 다음과 같이
   말하는 거예요. [다른 학생들한테 허용하지 않았기 때문에 너에게도 그런
   선택권을 부여할 수 없다]고요. 저는 어떻게 돌아가는 건지 영문을 몰랐
   어요. 그리고 우리들이 헤어질 때 어째서 그가 그와 같은 얘기를 꺼내게
   되었는지 도무지 이해가 가지 않았어요. 그리고 그는 거듭 [굳바이] 하고
   인사를 했거든요. 그런데 그가 다시 나를 붙잡아 놓고 다음과 같이 얘기
   했어요. [내가 너에게 세가지 선택권을 주겠는데 그중 한 가지는 네가 거
   절하였어.] 전 정말 무슨 영문인지 몰랐읍니다. 아무리 그가 무슨 선택권
   들을 나에게 주었는지 생각해보았지만 알 수가 없었어요. 그는 나를 붙잡
   고 강의실로 들어가자고 했어요. 우리들이 그 강의실 안으로 들어서게 되
   자, 그는 문께로 가서 강의실 안을 훑어 보았어요. 이렇게 되자 저는 마
   음이 불안해졌읍니다. 그는 나에게 다가오더니 다음과 같이 말했읍니다.
   [내가 너에게 줄 단 한가지 선택이 있다. 그건 남학생에게는 줄 수 없는
   거야. 섹스가 어때?] 나는 몹시 충격을 받았어요. 그래서 다음과 같이 얼
   버무렸어요. [전 대답할 수가 없는데요]라고요. 그러나 그가 다음과 같이
   물었어요. [네가 대답할 수 없다는 게 무슨 뜻이지? 예스야? 아니면 노우
   야?     ]
     저는 다른 기말시험을 치르지 않게 되어서 기뻤읍니다. 저는 기말시험
   을 잘 치르지 못할 게 뻔했으니까요. 전 이와같이 막연하게 얘기하는 것
   이 옳지 않다고는 알고 있어요. 하지만 불안한 감정을 금할 수가 없답니
   다.

     사회적 환경이 여러 대학원생들로 하여금 전문분야에 관한 여러가지 모
   임에 참석하도록 기회를 부여하고 있다. 어느 철학 박사 학위를 받은 학
   생은 그녀가 참석했던 모임에서 성적 희롱을 당했다고 국가 자문회의에
   보고하었다. 그 내용을 살펴보면,

     저는 그 모임에서 여러 남자 동료들과 교수들을 만나게 되었읍니다. 그
   들은 한결같이 잡담을 나누며 한 방에 가득 모여 있었읍니다. 그런데 화
   제의 대상을 여자들에 관한 이야기로 끌고 가는 것을 듣게 되었어요. 그
   래서 전 어느 교수가 자기의 집에 나를 초대할 경우 절대로 가지 않을 것
   이라고 생각했읍니다. 나를 빼놓고도 다른 대학원 학생들이 그 모임에 참
   석하고 있었읍니다. 제가 마음이 편했겠읍니까? 내가 무얼 얻어내려고 바
   랬던 것이었을까요? 그렇지 않았읍니다. 하여튼 어느 교수가 나를 쫓아
   다니면서 바보같이 추ㅇ근대었읍니다. (내가 그의 속마음을 알아내는 데
   에는 얼마간의 시간이 필요했어요.) 그 교수는 무심결에 불쑥 다음과 같
   이 얘기하는 것이었어요. [당신도 알겠지만, 난 당신과 함께 잠자리에 들
   고 싶은걸. 난 당신을 위해서 많이 도와줄 수가 있어. 난 매우 큰 영향력
   을 지니고 있으니깐 말이야. 그러나 당신을 강제로 끌어들이고 싶진않아.
   하지만 잘 생각해 보는 것이 현명한 일일 거야.] 나는 이 말을 듣고 도망
   쳐 나와 버렸읍니다.

[34] 제목 : 4.교수들이 성적모욕까지도 여학생들에게 가하고 - 4

     여러가지 성적 희롱에 관한 이야기들이 반복적인 내용을 지니고 있기는
   하지만, 어떤 교수들은 여학생들에게 성적 희롱을 하기 위해서 괴팍스러
   운 방법들을 사용하고 있다. 그리고 성적 희롱을 당한 여학생들의 얘기는
   마치 죤 어빙의 소설에 나오는 대목과도 같다. 이러한 얘기들이 이상야릇
   한 내용이라고 해서 심각한 문제가 아니라거나 물리쳐 버릴 수 있는 문제
   들이 아니다. 교수들이 성적 모욕까지도 여학생들에게 가하고 있기 때문
   에 문제는 더욱 심각한 것이다. 역사학을 전공하는 낸시 양은 자기가 빅
   텐 대학교에 다닐 때 겪었던 체험을 다음과 같이 설명했다.

     저를 가르치고 있었던 교수가 저한테 학생들의 시험지들을 모두 거둬서
   자기 사무실로 가져오라고 했어요. 그는 볼 일이 있어서 일찍 자리를 떠
   야 하기 때문이라고 했읍니다. 저는 그일에 대하여 별 생각 없이 수락했
   어요. 이전에도 그 교수는 나에게 그런 일들을 시켜왔으니까요. 제가 시
   험지들을 갖고 그의 사무실로 갔을 때, 그는 창 밖을 내다보고 있었읍니
   다. 아마 조금쯤 마음이 상해있는 것 같이 보였어요. 어쨌든 그는 저를
   보고 앉으라고 권하더군요. 저는 바쁘지도 않고 해서 그렇게 했읍니다.
   그러자 그 교수는 사소한 일에 관해서 얘기하기 시작했어요. 하지만 별다
   른 의미가 없는 얘기라고 전 생각했읍니다. 마침내 그는 자기가 손금을
   볼 줄 안다는 사실을 내가 알고 있느냐고 물었어요. 전 모른다고 했지요.
   그러자 그는 내 손금을 보아 주겠다고 제의했읍니다. 저는 좋다고 대답했
   어요. 아무도 다음과 같은 일을 믿지는 않겠지만, 내가 손을 내밀었을 때
   그는 내 손을 붙잡고 나의 손가락을 자기 입안에 집어넣어서 빨기 시작했
   어요. 나는 도대체 어떻게 된 영문인지 몰랐죠. 나는 내 손을 재빨리 잡
   아 빼려고 생각했지만, 그는 이미 나의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 내 손가
   락을 마구 빨고 있었어요. 마치 수십 년은 흘러간 것 같았어요. 저는 그
   사무실에서 뒤쳐 나왔어요. 정말 기괴하면서도 무서운 일이었기 때문에
   전 믿을 수 없을 정도였어요. 제가 친구에게 이런 얘기를 하자, 우린 서
   로 웃음이 나올 정도였읍니다. 그러나 저는 그 교수의 강좌를 다시 들을
   수 있을지 알 수가 없어요.

     많은 학구적 훈련들이 교수들과 함께 하도록 되어 있다. 이를테면 강의
   실 밖 연구실에서나 임상실 또는 스튜디오나 기타 옥외에서 행해진다. 성
   적 희롱자들은 이러한 환경들을 이용하여 여학생들에게 자주 성적인 접근
   행위를 벌이는 것이다. 심리학 교수인 사라씨는 10년 전의 자신의 대학생
   활에 관하여 다음과 같이 설명했다.

     제가 학위 논문을 준비하고 있었을 때 저의 어드바이저인 모교수는 끊
   임었이 저를 희롱했읍니다. 성적으로도 희롱한 것은 물론 기타 다른 이유
   로도 희롱했읍니다. 내 기억으로 가장 불운했던 날은 그가 나에게 병원
   순회를 함께 하자고 제의하였던 날이었읍니다. 우린 어느 병실에 들어갔
   는데 그 환자는 영양부족 상태에 빠져있었던 흑인 남자였읍니다. 교수가
   나에게 몇번씩이나 집적거려 왔었지만 전 항상 위기를 잘 모면해 왔읍니
   다. 그런데 그는 병실에서 그 환자의 담뇨를 잡아 당겼읍니다. 그 흑인은
   완전히 벌거숭이였어요     그리고 나서 간호원에게 카테테르를 실시할
   준비를 갖추라고 지시했읍니다. 그 환자는 이미 죽어가고 있었읍니다. 이
   렇게 해 보았자 그가 병세를 회복하는 데에는 별 효과가 없는 일이었어
   요. 그는 카테테르를 실시하면서 앞으로 걸어 나왔읍니다. 그동안 저는
   그 과정을 지켜보아야 했지요. 오늘날까지 저는 그때의 카테테르가 그에
   게 아무런 의미가 없었으면서 나에게 충격을 준 것은, 물론 혼내주려고
   한 일이었다고 믿어 왔읍니다.

     이러한 비전통적인 환경 속에서 교수들은 여학생들을 고립시키고, 여학
   생들로 하여금 교수에게 의지하도록 만드는 것이다. 린다라는 40세 된 대
   학 행정 요원은 그녀를 지도했던 담당 교수에 대하여 아무런 영향력도 행
   사할 수 없었던 자신의 무능성을 다음과 같이 회상하고 있었다.

     1960년대 중반, 저는 빅텐대학교에서 국제적으로 명성을 떨치고 있는
   저명한 교수의 연구 보조원이었읍니다. 그때 저는 대학원생이었어요. 나
   의 업무는 주로 그의 연구 논문을 교정보는 일이었읍니다. 교정이 끝난
   후 출판업자들에게 보내는 것이었어요. 금요일 오후가 되면 밤늦게 나에
   게 전화를 거는 일이 종종 있었읍니다. 내게 토요일 아침에 교정볼 수 있
   겠느냐고 물어 왔어요. 전 결혼한지 얼마 되지 않았고 우리 부부는 모두
   대학원생이었어요. 제 남편은 교수가 원할 경우에 내가 토요일날 아침에
   일을 해도 좋다고 얘기했읍니다. 그래서 저는 그의 사무실이 들어있는 텅
   빈 빌딩 안에서 그 교수를 만나게 되었어요. 그리고 사무실 도어는 항상
   열려 있었거든요. 내가 일을 하고 있는 동안, 그는 자기가 읽고 있었던
   소설의 내용 가운데 음란한 귀절을 골라 큰 소리로 읽곤 했읍니다. 그는
   그로브 프레스사에서 그러한 소설들을 얻었던 겁니다. 소설들을 읽기 전
   에 [이 책이 놀라운 책인가? 어디 보자]라고 말하면서 읽기시작했읍니다.
   그 밖에 다른 일은 없었읍니다. 그는 결코 무미건조한 얘기들을 하지 않
   았거든요. 단지 그러한 내용의 글귀들을 읽는 것 밖에는 아무 일도 없었
   읍니다. 저는 앉아서 귀를 기울여야 했어요. 다른 할 일도 없었고 갈만한
   곳도 없었으니까요.

     미술 대학원생인 크리스 양은 자기가 전공하고 있는 과목의 수업 분위
   기가 매우 자유스럽다는 사실에 안도감을 갖고 있었다. 그러나 그녀를 지
   도하는 교수가 개인적인 비망록을 공개했을 때 크리스 양은 경계심이 생
   겼고 불안하게 되었다. 그 내용을 살펴보면,

     S교수는 항상 성적인 암시를 강의실에서 해왔읍니다. 그리고 학생들 개
   개인에 대해서도 사소한 성적 암시를 주곤 했어요. 그러한 얘기들의 대부
   분은 꽤 재미있었고 아무런 악의가 없는 것이었읍니다. 그러한 얘기에 따
   른 부수적인 문제는 별게 아니었으니까요. 그런데 어느날, 우리들을 기초
   도안 시간에 인체 도안을 그리고 있었읍니다. 모델은 옷을 입고 있었지
   요. 우린 신선한 봄의 공기를 만끽하며 옥외에 나와 있었어요. S교수가
   다음과 같이 말했읍니다. 우린 이번 학기에 여자 누드모습을 그리게 될
   것이라고요. 저는 남자 누드도 잘 그릴 수 있었으면 좋겠다고 말했읍니
   다.
     수업 시간이 끝나고 나서도 전 옥외에 남아 있었읍니다. 내 도안을 다
   끝마치기 위해서였어요. 약 17분 후에 교수가 다가와서 내 곁에 앉았읍니
   다. 그는 나에게 누드 모델이 되어 주겠다고 제의 하였읍니다. 저의 집에
   서 말입니다. 그 댓가로 저는 그에게 저녁식사를 차려 주어야 했읍니다.
     보통 때처럼, 저는 그러한 제의를 못들은 체 했읍니다. <정상적인> 스
   승과 제자간의 관계가 지속 되었읍니다. 그러나 그가 나를 막다른 곤경
   속으로 몰아넣을까봐 항상 두려웠어요.

[35] 제목 : 4.맨처음 저는 그가 나에게 키스를 하려고 했을때, - 5

     괴팍스러운 성적 희롱에 대해서는 거의 누구에게도 알려지고 있지 않
   다. 그러한 행위들은 매우 특이하면서도 믿을 수 없을 정도다. 그리고 그
   러한 이야기가 여성들한테서 발설되기까지는 수년간의 세월을 요하는 것
   이다. 그리고 또한 어떤 교수들에 의한 성적 폭행은 거의 보고되지 않고
   있다. 그러한 성적 폭행이야말로 예기치 못한 일인 것이다. 어느 지방 대
   학의 학생은 국가 자문회의에 그녀를 끊임없이 자극해왔던 이야기를 보고
   하였다. 그녀가 공부하고 있었던 학과목을 담당한 학부장은 그녀로 하여
   금 토론을 벌이도록 압력을 가했으며 커피와 점심을 드는 시간에도 일을
   시켰다.

     맨처음 저는 그가 나에게 키스를 하려고 했을 때 거절하였읍니다. 그러
   나 그 교수와 나 사이의 관계는 별 탈이 없었어요. 그런데 그 다음, 내가
   연구 논문을 쓰게 되었을 때 그는 나를 도와줬읍니다. 그는 예의바르게
   행동했어요. 그 후 그가 거듭 요청을 했기 때문에 그와 근처 레스토랑에
   서 술을 한 잔 마시기로 약속을 했어요. 그는 자기의 차가 고장이 났다고
   진화로 알려 왔읍니다. 그래서 저한테 그곳으로 와서 좀 데리고 가 달라
   고 했읍니다. 내가 모습을 나타내자, 그는 우리가 토론하여 왔던 주제에
   관한 내용의 테이프를 들어 보라고 말했읍니다. 45분간 함께 앉아서 술을
   마신 후에 나는 레스토랑을 떠나려고 문 쪽으로 갔읍니다. 그런데 그가
   나를 붙잡았기 때문에 꽤 오랫 동안 실랑이를 벌여야 했읍니다. 내가 그
   와 성관계를 갖겠다고 약속할 때까지 실랑이를 벌였어요. 저는 그해 남은
   학기 동안 매학기 (3개월)마다 학점을 받았읍니다. 제가 사실상 그의 강
   좌를 수강하지 않았는 데에도 말입니다. 제가 그 대학을 졸업한지 몇 달
   이 지났을 때 제가 모르는 소녀한테서 전화가 걸려 왔읍니다. 그녀가 하
   는 말이, 내가 그 교수와 함께 있었던 장면을 목격 했었다는 겁니다. 그
   교수가 나에게 관심을 보였던 점을 알고 있었다고 얘기했읍니다. 그런데
   그 후에 내가 강의시간에 결석한다는 것이었어요. 그녀는 계속해서 말하
   기를, 그 교수가 자기를 겁탈했다고 얘기했읍니다. 그녀는 임신했을까봐
   두렵다는 얘기였어요. 그리고 나도 그 교수와 비슷한 문제에 얽혀 있었는
   지 알고 싶다고 얘기했읍니다. 그러면서 나의 조언을 구하는 것이었어요.
   그녀는 나이가 불과 19살 이었읍니다. 우린 그 문제에 관해서 서로 의논
   했지만, 그녀가 임신하지 않았을 경우, 그 교수에게 그 사실을 알리지 않
   기로 했읍니다. 다행스럽게도 그녀는 임신이 아니었읍니다. 그래서 우린
   그 문제를 더 이상 거론하지 않았어요. 나는 그 당시에 용기가 없었던 것
   이 후회가 된답니다. 그리고 뚜렷한 자아의식이 없었던 것도 후회가 되고
   요.

     어느 대학교수가 자신의 성적인 의도를 학생에 대한 학구적 관심이나
   개인적인 관심인 양 은폐하는 경우 그에 따르는 결과들은 복잡성을 띄게
   된다. 해당 학생은 예기치 못한 성적인 접근에 대하여 어찌할 줄 모르게
   될 뿐만 아니라 자기가 믿어왔던 사람한테서 배신당한 느낌을 갖게 된다.
     그리고, 무엇보다도 가장 슬픈 일은 그녀 자신이 받았던 모욕때문에 착
   잡한 감정을 갖게 되는 것이다. 개인적인 관심을 지니고 어느 교수에게
   유혹을 당했을 때 당사자인 학생은 시간이 경과하여 그 사실을 눈치챌 수
   있을 때까지 아무런 실마리를 잡지못하는 경우도 있다. 매우 유명한 공과
   대학에 다니고 있었던 쟈네트 양은 자신의 체험들을 소상히 밝히면서 자
   기에게 일어났었던 일들을 이해하느라고 몹시 고민했음을 고백하였다. 그
   내용은,

     가을 학기에 저는 매우 심각한 개인적인 여러가지 문제에 봉착하게 되
   었어요. 그 문제 때문에 내가 공부하는 데에도 몹시 장애가 되었읍니다.
   저를 지도하는 교수들 가운데 한 사람이 저한테 몹시 관심을 갖고 있는
   것 같았어요. 그래서 저는 그의 강좌를 빼먹기로 결심했어요. 그런데 그
   교수는 저에게 계속해서 자기의 강좌를 들으라는 거예요. 그 교수는 내가
   추가시험을 치를 수 있도록 해주겠다고 말했어요. 그후 그는 나의 개인적
   인 문제들에 관하여 캐물었읍니다. 전 그에게 내 처지에 대해서 대충 얘
   기했어요. 그리고 나서 내가 그 자리를 뜨려고 하자, 그는 어느 때든 자
   기 사무실로 와서 함께 얘기를 나누자고 제의했읍니다.
     내가 추가 시험장에 있었을 때 그는 나를 붙잡아 놓고 어떻게 시험을
   치뤘느냐고 물었읍니다. 저는 그 날 오후 5시나 혹은 5시 반 경에 그의
   사무실로 갔읍니다. 그는 아직 시험지들을 채점하지 않았어요. 그는 저에
   게 토요일쯤에 오라고 했읍니다. 우리들은 잠시동안 함께 걸었읍니다. 저
   는 그날 밤 약속이 있다고 그에게 말했어요. 그러자 그는 내가 약속만 없
   었더라면 저녁 식사를 함께 했으면 좋을텐데 하고 말했어요.
     토요일이 되자, 저는 다시 그 교수의 사무실로 갔읍니다. 내가 사무실
   안에 앉아 있는 동안 그는 내 시험지를 채점했어요. 제 생각엔 그가 매우
   후한 편이라고 생각했읍니다. 강의 시간에도 그는 여러번 편파적인 학점
   을 주는 일은 없을 거라고 말했어요. 그런데 그는 나에게 편파적인 학점
   을 주었읍니다. 그는 자기가 일하고 있는 동안 자기 사무실의 책상에서
   공부를 하면 어떻겠느냐고 제의해 왔어요. 저는 좋다고 말했읍니다. 그는
   함께 저녁 식사를 하자고 거듭 제의했읍니다. 저는 좋다고 했어요. 그때
   나는 외식을 하자는 줄로만 알았읍니다. 그런데 그의 말뜻은 자기의 아파
   트에서 저녁 식사를 함께 나누자는 것이었어요. 그렇게 되자 저는 불안했
   어요. 그러나 한편으로 생각할 때, 그는 나이가 많아서 나를 희롱하지 않
   을 것 같기도 했죠. 그리고 그는 나에 대해서 진정한 관심을 지니고 있다
   고 생각했읍니다. 서로 친구가 되기를 바라는 것처럼 말예요. 그래서 저
   는 아무 말도 하지 않고 함께 그의 아파트에 갔읍니다. 우린 그날 저녁시
   간의 대부분을 함께 있었어요. 구체적인 어떤 일이 일어나지는 않았읍니
   다. 그러나 지금와서 돌이켜 볼 때 그 교수의 저의가 어디에 있었는지 알
   수가 있읍니다. 그 당시에는 그러한 저의를 깨닫지 못했읍니다. 왜냐하면
   그는 좋은 분이라고 믿고 있었기 때문이지요. 그리고 저는 그의 말을 잘
   경청해 주어야 한다고 생각했기 때문입니다. 그는 몇번씩이나 내가 아직
   도 자기를 교수로 생각하느냐고 물었읍니다. 그의 말에 따르면 학기가 끝
   났기 때문에 자기는 교수가 아니라는 것이었어요. 나는 그에게 집까지 바
   래다 달라고 요청했읍니다. 그때가 한밤중이었기 때문입니다. 그는 그렇
   게 했어요. 나는 어째서 그가 이러한 행동을 했는지 모르겠읍니다. 저는
   당황한데다가 약간 기분이 상했읍니다.

     교수의 의도가 분명할 경우에도 학생의 입장에서는 학사 일정이나 기타
   특수한 학구적 프로그램 때문에 무원고립의 상태에 빠지는 경우가 있다.
   캐시 양은 초급 대학의 학위를 받기 위하여 공부하고 있었는데, 자신도
   모르는 사이에 성적 희롱의 문제 때문에 고심하게 되었다. 그녀는 그러한
   행동에 대하여 맞서 대항하려고 했으나 해당 교수가 여러 학생들을 상대
   로 거듭해서 성적 희롱을 했다는 사실을 깨닫고 분노를 터뜨렸다. 그 학
   생의 말을 인용하면 다음과 같다.

[36] 제목 : 4. [어서와, 육감적인 여성!] - 6

     나의 전공 분야는 교수가 학생들에게 가까이 접촉할 수 있도록 되어 있
   읍니다. 모든 학생들이 각각 기계장치가 부착된 책상 앞에 앉아 있었으니
   까요. 어느 날, 지도교수가 자기의 몸을 나에게 기대면서 그의 손을 나의
   가랭이 속으로 집어 넣었읍니다. 그는 그렇게 하고 그 기계에 대한 설명
   을 나한테 하는 것이었어요. 그는 또 자기의 손으로 윗쪽 팔을 어루만졌
   어요. 그래서 그의 손가락들이 나의 겨드랑이에 닿곤 했읍니다. 손가락
   끝은 나의 젖가슴을 건드렸고요. 새로운 강의가 진행됨에 따라 저는 질문
   이 있었읍니다. 그럴 때마다 그는 자기의 의자를 내옆으로 끌어 잡아 당
   기고는 그의 손으로 내 다리를 어루만졌어요. 팔과 겨드랑이에도 자기의
   손을 집어 넣었어요. 어느날엔가는 내가 가슴받이 덧옷을 입고 강의를 들
   었는데, 그는 자기의 손을 덧옷 아래쪽으로 쓰다듬더니 그 옷을 들추는
   것이었읍니다.
     나는 그가 나를 어루만지지 못하도록 하는 방법에 대해서 모색해 봤어
   요. 그 방법 가운데 하나로써 내가 질문이 있을 때 직접 그의 책상으로
   갔읍니다. 그러나 그는 여전했어요. 나는 그가 기분만 내키면 나를 어루
   만지려고 한다는 사실을 깨닫기 시작했읍니다. 강의를 하지 않을 때에는
   내 방둥이를 톡톡 건드리거나 능글맞게 미소를 지으며 나의 젖가슴을 빤
   히 쳐다보는 것이었읍니다. 그는 나를 괴롭힌 거예요. 나는 그가 다른 상
   대를 골랐으면 하고 원하면서 강의실에 늦게 들어가곤 했읍니다. 그가 다
   른 여학생한테 관심을 두었으면 하고 바랐어요. 나는 그 강좌를 포기하지
   는 않았지만 될 수 있는 한 많은 강의시간을 빼먹었읍니다.
     몇몇 친구들한테 그 얘기를 해 봤어요. 그들의 반응도 나와 똑같았어
   요. 저는 그러한 사실을 보고하겠다고 결심했읍니다. 학부장님하고 몇 마
   디의 대화를 나눴어요. 그런데 그는 다음과 같이 말하는 것이었읍니다.
   [남자들이 항상 자기를 유혹한다고 생각하는 건 여성들의 지나친 과민이
   야.] 저는 약이 올랐읍니다. 그리고 내가 얘기했던 사실에 대하여 죄의식
   을 느꼈어요.
     그러한 일들은 이미 과거에 벌어진 것이고 그 교수는 다른 여학생들한
   테도 비슷한 행동을 했다는 사실을 내가 깨달은 이상, 그 사람(교수)이
   틀려 먹었고 부정한 데다가 왜곡된 인간이라는 생각이 들게 되었어요. 만
   약에 내가 그 당시에 생각하는 면에 있어서나 첫 인상에 있어서 강하게
   보였더라면 나는 그의 그러한 못된 행동에 대하여 쐐기를 박았을 것입니
   다.

     린다 S양은 자기의 학과에 속해 있는 여학생들이 산업디자인 분야의 학
   생들임에는 분명하지만, 담당 교수에게 예속되어 있는 느낌이 들었다. 그
   녀의 말을 빌려보면,

     매년 나의 전공분야를 배우기 위해서 입학하는 여학생들이 많았어요.
   하지만 우린 이상한 느낌과 함께 오지 않을 곳에 왔다는 생각을 갖게 된
   답니다. 우리들에게 강의를 하는 교수들 가운데 한 사람이 저를 매우 불
   안하게 만들었어요. 그는 여러 스튜디오 강좌들 가운데 한 스튜디오의 책
   임을 맡고 있었읍니다. 내가 그 스튜디오에 들어설 때마다 그는 약간 놀
   라는 말투로 나에게 다음과 같이 인사하는 것이었어요. [안녕? 섹시한 아
   가씨?] 또는 [어서 와, 육감적인 여인!] 그런데 그는 일부러 다른 사람들
   이 다 들을 수 있도록 큰 소리로 말했답니다. 저는 도무지 이해할 수가
   없었어요. 저는 1년 내내 그의 강좌를 들어왔고 앞으로 3년간이나 그의
   강좌를 들어야 했읍니다. 그러나 나는 그의 말에 대해서 뭐라고 얘기해
   줄 수가 없읍니다. 전 그를 화나게 만들 수가 없으니까요.

     매우 드문 일이지만, 성적 희롱으로 말미암아 고통을 받게 되었기 때문
   에 긍정적인 결과를 얻게 되는 수도 있다. 30대 중반인 낸시는 현재 사회
   사업가로서 일하고 있는데 학창시절에 영어과 교수에게 성적 희롱을 당함
   으로써 현재에 이르러 직업적인 통찰력을 갖게 됐다고 다음과 같이 말했
   다.

     제가 그 대학교에 등록을 한지 얼마 되지 않았을 때였읍니다. 교수 한
   분이 저한테 매우 따뜻하고 친절하게 대해줬읍니다. 그는 수업이 끝난 후
   에도 나를 붙잡고 얘기를 했읍니다. 그리고 내가 다음 강의실로 갈 때에
   도 동행을 해 주었구요. 몇 주일이 지나자 그는 남자들에 관한 매우 개인
   적인 의견을 나한테 물어왔읍니다. 나는 그에게 내가 이미 약혼중이고 이
   번 학기가 끝날 무렵에는 결혼하게 될 것이라고 알려 줬어요. 내가 이 말
   을 함으로써 그가 어떠한 제의를 해오지 않게 되리라고 생각하였답니다.
     어느 날, 그가 나에게 자기 사무실로 가서 연구 논문에 대하여 토의를
   하자고 제의해 왔읍니다. 사무실에 이르자 그는 정중히 나를 의자에 앉혔
   읍니다. 그리고 사무실의 문을 닫았읍니다. 그가 나에게 다가오더니 그의
   두 손으로 나의 얼굴을 감쌌읍니다. 내가 매우 아름답다는 얘기였어요.
   잠시 후 그는 내 이마에 키스를 했읍니다. 우린 어떠한 연구 논문에 대해
   서도 토의를 하지 않았답니다. 그 일이 있은 후 저는 그와 함께 단 둘이
   서 있게 되는 일을 피했읍니다. 그리고 그가 끊임없이 자기 사무실로 오
   라고 제의를 했지만 전 거절하였어요. 강의가 끝난 후에도 서둘러 강의실
   을 나와 버렸읍니다.
     저는 첫 학기(3개월)에 A학점을 받았읍니다. 첫 학기 시험이 끝났을 때
   그는 [내가 다음에 너를 보게 될 때는 넌 결혼해 있겠군] 라고 말하면서
   자기의 팔로 나를 감싸면서 내 뺨에 키스를 했읍니다. 내가 결혼하고 난
   후 그가 나에게 더 이상 집적거리지 않을 것이라고 생각했어요. 그러나
   그는 여전히 계속해서 나에게 관심을 보였읍니다. 나는 강의 시간을 빼먹
   고 그를 완전히 회피했읍니다. 나는 그의 사무실에 절대로, 가지 않았읍
   니다. 두 번째 학기에는 B학점을 받게 됐어요. 그리고 3학기에는 C학점을
   받았읍니다. 이 성적은 내가 그 강의를 받고난 이래 가장 저조한 점수였
   어요.
     나는 화가 났읍니다. 지금도 그 일에 대하여 분노를 금치 못하고 있어
   요. 재미있는 일은 다음 해에 캠퍼스에서 그를 만났을 때 그가 나의 이름
   조차도 기억해 내지 못했다는 사실입니다. 제가 그에게 <아름다운 여자>
   로 비쳤던 겁니다.
     이제 내가 나이를 듣고보니 성적인 희롱에 대하여 일종의 강간이라는
   생각을 갖게 되었읍니다. 이러한 체험으로 인해서 강간 및 가정내의 폭행
   에 관하여 연구하게 되었던 것입니다. 저는 누구나 여성들을 두렵게 만들
   면 그건 여성들로 하여금 희생자들로 만드는 일이라고 생각하게 되었답니
   다.

     그러나, 성적 희롱이 교육적인 효과를 갖고 있는 경우는 극히 드물다.
   흔히 성적 희롱은 해당 학생으로 하여금 공부를 하거나 연구를 행하고 교
   육적 안락을 취할 수 없게 만들며, 심지어는 그들의 성공까지도 빼앗는
   것이다.
     여러 교수들은 대항하는 학생들의 기회를 저지시키며 여러 학생들이 어
   떠한 댓가를 치루는 것 보다는 희생을 감수하도록 유도한다. 교양학부의
   부학부장은 어ㅉ서 학생들이 대항할 수 있는 기회를 포기함으로써 그러한
   성적 희롱을 감수하는가에 대해 다음과 같이 설명하였다.

[37] 제목 : 4.항상 성적인 희롱을 벌이는 훌륭한 호색가에 대해 -7

     대학의 심리학과 4년에 재학중이던 어느 여학생은 대학원 진학을 꿈꾸
   고 있었읍니다. 그래서 자기 학부의 어느 교수를 시간당으로 돕는 일자리
   를 얻으려고 신청했읍니다. 그녀의 희망은 자기의 전공 분야에서 자신의
   능력을 발휘하게 되는 것이었읍니다. 그리고 대학원 진학의 기회를 넓혀
   나가고 그와 함께 학비도 버는 것이 그녀의 꿈이었어요. 담당 교수는 자기
   의 사무실에서 그 일자리를 놓고 그 여학생과 인터뷰를 했읍니다. 그 여학
   생의 말에 따르면, 그 교수는 인터뷰를 하는 동안 계속해서 자기의 다리만
   빤히 쳐다보더라는 것입니다. 그는 그녀의 경험이나 직업적인 훈련에 대해
   서는 전혀 일언반구도 하지 않았다는 것입니다. 그래서 그 여학생은 혼자
   서 독백을 하고 있었던 셈입니다. 그 교수는 아무런 언질도 하지 않고 그
   냥 고개만 끄덕이면서, [응, 응] 하고 대답만 했으니까요, 그래서 그녀는 점
   점 불안해졌고 매우 난처하게 되었다고 얘기하더군요. 15분 동안 그렇게
   하고난 후 그녀는 그 자리를 떠났읍니다. 그녀는 결코 그런 일자리를 구하
   지 않겠다고 다짐하면서 말입니다.

     앤 양은 생물학을 전공하는 대학원생이었다. 그리고 그녀는 어떤 교수가
   후원하고 있었던 연구팀에 소속되어 있었다. 그러나 그녀는 그 교수와의
   성적 충돌로 인하여 자신의 학구생활이 변모하게 되었음을 깨달았다.

     연구실에서 그 교수는 저를 빤히 쳐다보며 절 자극하기도 하고 저에게
   무례한 말을 하기도 했읍니다. 그는 자주 저를 불러내어 내가 어떤 블라우
   스를 입으면 좋겠다느니 혹은 어느 드레스를 입으면 멋있겠다는 얘기를
   공공연히 했읍니다. 그는 내가 자기와 데이트를 하기만 하면 좋은 성적을
   주겠다고 얘기했읍니다. 나는 그와 함께 외출하기를 거절했읍니다. 그 때
   문에 내가 당연히 받았어야 할 성적 보다도 더 나쁜 성적을 받게 되었읍
   니다. 그의 성적 희롱이 더욱 열기를 띄웠기 때문에, 저는 한 학기 동안
   학교에 가지 않고 대책을 세워 카운셀링을 받았읍니다. 내가 다시 학교에
   등교했을 때에는 그러한 연구 과제가 이미 거의 끝나 있었고, 그 연구실에
   서 저는 누구도 상대하지 않았읍니다. 이렇게 됨으로써 나의 연구 업적을
   이룩하려는 노력이 좌절되고 말았던 것입니다.

     성적 희롱을 당한 여학생들의 그런 상태는 가끔 학생들 상호간에 비망
   록을 교환하던가 동료들의 도움을 요청하게 될 때 해소되어진다. 많은 여
   학생들이 자기만 성적 희롱을 당한 것이 아니라는 사실을 깨닫고 충격을
   받게 된다. 그리고 어느 일면에서는 위안을 얻게 되는 것이다. 그렇게 부
   주의한 얘기를 나누거나 혼자서 고민하였던 일이 밝혀지게 되면 공포심이
   나 당혹감과 죄의식으로 말미암은 침묵이 깨어지게 되는 것이다. 어느 여
   성은 국가 자문회의에 다음과 같은 사실을 알려 왔다.

     그러한 사실이 마침내 공개되었을 때 전 깜짝 놀랐읍니다. 우리들이 모
   여 있는 방 안에는 성적 희롱을 당했던 여학생들로 꽉 차 있었으니까요.
   그런데 아무도 자신이 성적 희롱을 당했다고 지금까지 발설한 적이 없었
   답니다. 아주 절친한 친구에게 밖에는 말입니다.

     때로는 그렇게 우연히 대화를 갖게 됨으로써 그들의 순진한 태도들에
   대해 서광을 비칠 수 있게 된다. <항상 성적 희롱을 벌이는 훌륭한 호색
   가>에 대해서 농담을 하고 있었던 한 그룹의 여대생들은 역사학 교수이기
   도 한 레지먼스홀의 카운셀러에 대하여 토의를 벌였다. 돈나 양은 학생으
   로서 기숙사 보조 어드바이저인 자기 친구의 체험을 다음과 같이 밝혔다.
   그 친구는 그 역사학 교수와 함께 일했던 것이다.

     기숙사 보조 어드바이저로 그 교수 밑에서 일을 했는데 그 교수는 매우
   매력있는 카운셀러로서 일했던 것 같았어요. 그는 우리들 10명을 담당하고
   있었지요. 그리고 그는 기숙사 아파트에서 살았읍니다. 그의 나이는 그 당
   시 20대 후반이었어요. 매우 잘 생긴데다가 매력이 있었기 때문에 우리들
   은 서로 그의 관심을 끌려고 경쟁을 벌였답니다. 상담자들은 심리적으로
   그와 연루되어 있었기 때문에 그에게 대하여 관심을 끌려는 상담자들한테
   는 문제가 복잡했어요. 그가 가령 우리들 가운데 한 사람에게 관심을 보이
   게 되면 다른 학생들은 경원시 당한 느낌이 들곤 했어요. 그들은 모두 그
   에게 있어선 여자친구들과 같았으니까요. 하지만 그들은 그가 표면적인 이
   야기 거리를 늘어놓는 것을 불평했읍니다. 그들은 그가 직업을 떠나서 그
   밖의 태도로 자기들을 대해 주었으면 하고 바랬던 겁니다. 언젠가 그가 오
   전 2시에 내 친구인 상담자의 방으로 들어 왔읍니다. 어떠한 문제나 사건
   도 없었고, 그가 그곳에 나타날 아무런 이유가 없었기 때문에 그녀의 마음
   은 들떠 있었어요. 그는 단지 얘기를 나누고 싶다고만 말했읍니다. 그는
   노골적인 얘기나 어떠한 암시적인 얘기를 하지 않았읍니다. 하지만 그녀는
   그가 함께 자리를 같이하는 동안 마음이 불안했읍니다. 그녀는 학생들이
   그가 이곳에 있었다는 사실을 알게 되면 이쩌나 하는 생각이 들었어요. 그
   리고 복도에서 누가 그를 본 게 아닐까 하는 의구심도 들었고요. 왜냐하면
   나의 친구이기도 했던 그의 아내는 아파트 바로 윗층에서 살고 있었읍니
   다. 어쨌든 그날 이후로 그녀는 졸업을 한 후 자기가 <비협조적>이었기
   때문에 그가 자기한테 좋지 않은 추천서를 발급해 주었다는 사실을 깨닫
   게 되었읍니다.

     또 다른 여성인 엘라인 양은 바로 그 사람이 그녀 친구의 아파트에 어
   느날 저녁 갑작스럽게 왔었다는 사실을 설명했다. 그런데 그녀의 친구는
   그의 강좌들 중 한 과목에 대하여 수강신청을 해놓고 있었다. [그는 단지
   들어와서 앉아만 있다가 불쑥 그녀에 대하여 더 자세히 알고 싶다고만 얘
   기했답니다. 그는 그밖의 말은 하지 않았읍니다. 한참동안 그 자리에 앉아
   있더니 자리를 털고 일어나 나가 버렸읍니다.]
     세 번째 여성은 그와는 직업상의 동료였다. 그녀도 그와 마주 쳤었던 일
   이 있었는데 다음과 같이 설명을 하였다.

[38] 제목 : 4.또 다른 한명의 남자가 여성들을 즐겁게 해주기 - 8

     [우리들은 학생 문제들을 토의하기 위해서 내 사무실에 함께 있었읍니
   다. 그런데 갑자기 그가 다음과 같이 얘기하는 것이었읍니다. [내가 당신을
   포옹해도 되겠어요?] 나는 잠시 그를 쳐다보다가 이렇게 대답했읍니다.
   [물론이지요. 어째서 안되겠어요?] 그러자 그는 나를 포옹했읍니다. 그러더
   니 자리를 털고 일어나 나가 버렸어요. 그뿐입니다.]
     그러한 문제들에 덧붙여 여러 대학들은 성적 희롱을 당한 여학생들 때
   문에 골치를 앓고 있다. 대학 당국에서는 교수들이 여학생들에게 직접적인
   유혹을 함으로써 교수 부인들이 분노하고 있다는 사실을 깨달아 왔다. 어
   떤 교수는 수년동안 학생들을 희롱했던 사실로 널리 알려져 있었는데, 어
   느 여학생과는 매우 심각한 관계에 놓여 있었던 일이 있다. 한 동료 교수
   는 다음과 같이 말했다.
     [그들 부부가 학생들의 강의실 밖에서 싸우는 장면을 차마 볼 수가 없었
   읍니다. 매우 면구스러웠기 때문입니다. 나는 어떠한 반응을 보여야할 지
   모릅니다. 난 그의 행동이 용납되어질 수 없다는 사실을 알고 있읍니다.
   그러나 그가 교수 전체에 대하여 불명예를 끼친데 대해서 그에게 뭐라고
   얘기해 줄 용기가 나지 않았읍니다.]
     교수의 아내가 학부에서 일하는 여비서가 자기 남편과 애정 관계에 놓
   여 있었다는 사실을 알게 되었을 경우, 상황은 더욱 복잡해진다. 그런 한
   여비서는 다음과 같이 그러한 일련의 사건에 대하여 피력하였다. 그녀는
   곤욕을 치루었던 것이다.

     어느날 저는 향수에 젖어 있었읍니다. 그런데 그 때 전화 벨소리가 났어
   요. 어떤 사람이 다음과 같이 물어왔읍니다. [여보세요, 누구시죠?] 저는 전
   화를 건 여인에게 내 이름을 밝혔읍니다. 그러자 그 여자는 전화를 끊었어
   요. 잠시 뒤에 전화 벨소리가 또 다시 울렸읍니다. 똑같은 목소리였어요.
   저는 그녀가 자기 남편인 미스터 X가 어느 교수를 평가할 예정이었는데
   자기 남편에게 그러한 스케쥴에 대해서 얘기하지 못했다는 말을 듣게 되
   었읍니다. 그녀는 깜박 잊어버렸다고 말했읍니다. 그러한 일은 매우 우스
   꽝스러운 것이었어요. 나는 좀 성가셨기 때문에 다음과 같이 말했읍니다.
   [전 오늘 몸이 아파요. 당신을 도와드릴 수가 없군요.] 그러자 그녀는 [아,
   미안해요]라고 대답하는 것이었읍니다. 저는 기분이 좀 좋지 않아서 그녀
   에게 학부장님께 전화를 해보면 알 수 있을 것이라고 얘기해 줬어요. 그
   다음날 내가 출근을 하자 믿을 수 없는 일이 벌어졌어요. 미스터 X가 나
   에게 다가오더니 자기의 아내가 우리 두 사람이 애정 행각을 벌였다고 생
   각한다는 것이었읍니다. 나는 아무도 그러한 일을 상상하리라고는 생각지
   못했읍니다. 그와같은 사람에게 내가 빠져 있다니 말입니다. 전 웃음이 나
   올 지경이었어요. 그가 혹시 다른 여학생과의 관계를 숨기기 위해서 그렇
   게 말했는 지도 모르죠. 전 그가 나를 그의 부인에게 대질시켜 주던가 내
   게 했던 말을 취소해야 한다고 생각했읍니다. 하지만 그에게 있어서는 자
   기의 부인을 무마시킬 수 있는 방법이 희한했읍니다. 그의 추리는 비상하
   거든요. 어쨌든 저는 그 사실에 대해서 학부장에게 얘기했읍니다. 그런데
   다행스러운건 그녀가 쏜살같이 그의 사무실에 나타난 것입니다. 그녀는 다
   짜고짜로 나에게 대들었읍니다. 그러자 학부장은 그녀를 붙들고 자기 사무
   실로 데려가서 그 문제를 매듭 지었어요. 나는 그녀가 그 사무실을 나설
   때 미스터 X를 찾았느냐고 물었읍니다. 그녀는 약간 들떠서 일이 잘 되어
   진 건지 어떤지 모르겠다고 말했읍니다.

     앞서 열거한 일화들은 대학 캠퍼스에서 일어나는 성적 희롱의 성격에
   관하여 상세히 말하여 주고 있다. 그러나 그러한 짧은 이야기들이 성적 희
   롱의 문제가 격리되어 있다는 인상을 줄 수도 있다. 모든 것이 진실에서
   벗어나지 못하는 법이다. 성적 희롱자들로서 알려진 대부분의 교수들은 쉽
   게 눈에 뜨이고 예측할 수 있는 행동을 끊임없이 되풀이하기 때문이다.
     어느 대학의 전 캠퍼스에 걸쳐서 공식적인 고소를 제기하였던 14명의
   여성들, 그 중에는 여대생과 대학원생들 및 여사무원들과 여교수들이 끼어
   있었다. 임상강의실에서 강의를 하고 사무원들과 학생들을 지휘 감독하였
   던 어느 교수에 대하여 서면으로 항의서를 제출하였다. 그들의 서류들을
   살펴볼 것 같으면 해당 교수의 비직업적인 언사와 태도 및 행동에 대하여
   알 수가 있다.
     한 동료 교수는 다음과 같이 그 교수의 적절치 못한 행동에 관하여 요
   약하였다.

     그 학부에서 연구를 행하는 분위기가 전적인 역기능을 일으킬 만큼 오
   염 되었읍니다. 그 이유는--교수의 비행 때문입니다.
     다음과 같은 것들이 그의 비행 가운데 몇 가지를 설명해 주고 있읍니
   다.--교수는 내가 그의 사무실에서 일하고 있는 동안 말안장의 깔개조각으
   로 자기의 안경을 자주 닦았읍니다. 그는 그 학부의 모든 여학생들에게 그
   들의 브래지어 사이즈를 맞춰 보겠다고 자진해서 나서곤 했읍니다.
     그는 어느 여성의 블라우스는 그녀의 몸집에 비해 너무 작다고 불평했
   읍니다. 그래서 그녀는 항상 단추들을 떨구어 뜨린다고 말했읍니다. 그가
   집회 때문에 <데이트>를 하게 된 데 대하여 자기와 자기의 아내가 어떻게
   일치된 의견에 도달할 수 있겠느냐고 토의를 벌였읍니다.
     여학생들이나 사무원들과 대화를 나눌 적에 항상 섹스에 대한 얘기를
   꺼내었읍니다. 그 중에서 예를 들면, (a) 자기의 가슴에 난 털과 자기 아들
   의 가슴에 나 있는 털의 모양에 대하여 비교를 한다거나 (b) 자동차 여행
   자용 숙박 호텔에서 아내와 그의 딸이 옷을 갈아 입는 것을 보았다면서
   자기 딸의 몸매에 대하여 묘사하는 것 따위가 그것입니다.
     항상 추잡스러운 농담을 지껄입니다. 특히 어린 여성 고용원들이나 여학
   생들 앞에서 말입니다.
     어느날 그는 내 뺏지가 잘뭇 달려 있는 것을 지적했으며 내 블라우스가
   남자옷이라는 사실을 꼬집었읍니다. 그래서 단추가 뒤에 달려 있다는 것이
   었읍니다. 그는 내가 유니섹스에 빠져있는지도 모르겠다고 말했읍니다.
     그는 거듭해서 나이가 많은 여성 훈련자에게 자기 아들과 교제해 보라
   고 권했읍니다. 그 이유는 자기 아들은 나이 많은 여성과의 체험을 쌓아야
   한다는 것이었읍니다.
     그는 나에게 그와 또 다른 한 명의 남자가 여성들을 즐겁게 해주기 위
   하여 <비밀> 아파트를 새들었었다고 말했읍니다.

[39] 제목 : 5.섹스를 좋아하는 교수 <예술가의 초상> - 1

     5 섹스를 좋아하는 교수
     예술가의 초상

     험프티 덤프티가 다소 경멸적인 어투로 말했다. [내가 어떤 말을 사용
   할 경우, 그 말은 내가 염두에 두고 있었던 의미를 지니게 되는 거야. 그
   이상도 그 이하도 아니란 말이야.]
     [문제가 되는 것은] 앨리스가 말했다. [말이 그토록 많은 의미를 지니도
   록 당신이 만들 수 있느냐 하는 것이예요.]
     [문제가 되는 것은] 험프티 덤프티가 말했다. [어느 것이 주인이 되느냐
   하는 것이야. 중요한 건 그것 밖에 없어.]
     -루이스 캐롤 [이상한 나라의 앨리스]에서

     성적 희롱에 관한 [코스모폴리탄]지 최근호의 기사에서 명문 대학인 미
   드웨스턴 주립대학교 학생은 자신을 가르치고 있는 교수들 중 톰이라는
   교수에 대해서 다음과 같이 설명했다. 그 학생의 이름은 애드리언이었다.

     그분은 마치 많은 양떼 곁을 넘보는 난폭한 늑대와도 같았읍니다. 양떼
   라고 하면 새로 입학한 여학생들을 일컫는 것이지요. 그 교수가 매우 매
   력적이고 지성적이며 청순해 보이는 소녀 하나를 고르고나자 즉각 행동
   을 개시했던 것입니다. 그분은 약탈을 일삼는 늑대와도 같습니다. 제 말
   씀을 믿으세요. 난 그 분이 그러한 행동을 하는 것을 목격했으니까요.
     우선 그 교수는 대학 구내에 있는 바아에서 몇 잔 들이키면서 그 대학
   일년생인 여학생에게 <어루달래며 구슬리는> 행동을 개시합니다. 그렇게
   하여 두 주일 쯤 지나면 그는 <사르트르의 존재론적 허무주의>나 <융의
   원형적 삶>에 대하여 마구 얘기를 늘어 놓습니다. 이렇게 되면 그 소녀
   는 현기증이 날 정도로 어지러워집니다. 이런 얘기들을 교수가 늘어 놓을
   때는 매우 흥미있게 들린지도 모르지요. 하지만 그 결과는 희비극적인 모
   순을 자아내는 것입니다. 2년 전에도 그 교수는 자기의 동료 교수 한 사
   람과 어린 여대생을 놓고 함께 성적 희롱을 벌였읍니다. 그들 셋이서는
   태양이 떠오르는 광경을 바라보면서 멋지게 그러한 짓을 벌였읍니다.
     당신도 그 교수가 지하식당의 테이블 위에서 몽롱한 눈을 뜨고 있는
   어린 소녀와 주사위 놀음을 하는 모습을 볼 수 있을 것입니다. 그 교수의
   취미는 주사위 놀음이거든요. 몇몇 기숙사 관리인들이 그 교수가 아침 여
   섯 시에 그녀의 방에서 빠져나오고 있는 모습을 목격했던 것입니다. 그리
   고 캠퍼스 구내 경비원은 도서관의 서고에서 그 교수와 여대생이 함께
   있는 것을 목격했읍니다. 그 교수가 그곳에서 무얼 했는지는 짐작할 수가
   있을 것입니다.
     톰이라는 교수는 자기 학생들을 착취하고 있는 걸까요? 물론 그렇습니
   다. 그리고 자기 자신이 벌이는 행동에 대하여 자신도 나쁘다고 인식하고
   있느냐구요? 물론이지요. 대학 행정당국은 그 교수의 소행을 알고 있느냐
   구요? 물론 알고 있읍니다. 요즈음 같은 때에 흔히 말하는 <도덕적 타
   락>을 행함으로써 해고 당할 각오만 되어 있다면 삽시간에 여대생 지원
   자들을 모조리 강간해 버릴 수 있을 것입니다. 톰 교수는 캠퍼스 내에서
   자유분방하게 돌아다니고 있는 마약중독자와도 같은 인물입니다.

     전국의 교수들 중 <자유분방>하게 활동하고 있는 성적 희롱자들의 숫
   자에 대해서는 아직 분명치는 않지만 한 가지 점에 있어서는 분명하다.
   즉 남성 교수들은 성적인 자제를 할 수 있다고 사회통념상 받아들여지기
   때문에 남성들이 관대한 대접을 받고 있다는 사실이다.
     성적 희롱자들은 다음과 같이 종종 변호를 받는다. [결국 그들도 사람
   이니까.] 하는 변호이다. 여대생들과 성적 관계를 맺는 일 때문에 악명이
   높은 어느 중년 교수는 다음과 같이 자기의 견해를 피력했다.
     [여러분들이 내 책상 위에다 음식(여학생들)을 날라다 준다면 전 기꺼
   이 먹겠읍니다.]
     이렇게 <인간의 본성>에로 모든 것을 귀착시키는 것은 허식적인 성적
   자유의 문제에 있어서도 마찬가지이다. 이것은 남성들이나 여성들이 똑같
   이 주장하고 있으며 진부한 문귀같이 되어 버렸다. 1980년대에 들어 와서
   도 남성들은 자신들의 야수적 욕망과 공격성을 스스로 제어할 수 없다는
   빅토리아 시대의 철학에서부터 벗어나지 못하고 있다.
     현대에 있어서 인습적인 태도로부터 성을 자유화시키고자 하는 여러가
   지의 미사여구는 남성이란 끝없는 욕망을 추구하는 동물이라는 사실에서
   별로 벗어나지 못하고 있는 것이다.
     그러한 태도야말로 <인간>의 품격을 저하시키는 일일 것이다. 인간이
   라고 해서 성적인 노예상태에 놓인다고는 할 수 없다. 인간성을 구성하는
   것은 애욕이라기 보다는 정신과 마음이기 때문이다.
     <인간성>이란 이성을 의미하며 동정과 연민, 그리고 자기억제를 의미
   하기 때문이다. 이러한 모든 속성들이 대학교수들을 고양이들이나 개들과
   구별짓게 만드는 것이다. 이러한 속성이 없이는 교수들은 동물에 불과하
   며, 누구도 그러한 사실을 부인하지 못하게 될 것이다.
     성적인 희롱은 의심할 여지가 없이 여성들에게 피해를 끼치며 그러한
   행위가 만연됨으로써 남성들의 품격도 잃게 된다. 대학 캠퍼스에서 극소
   수의 교수들 때문에 동료 교수들의 명예가 실추되고 있다. 동료 교수들은
   <억제할 수 없는> 여성에 의한 유혹에 굴하지 않고 비교적 낮은 봉급을
   받으면서 어려운 일들을 수행해 왔던 것이다.
     색을 좋아하는 교수에 관해서는 고등교육 기관의 전해 내려오는 얘기
   처럼 되어 버렸고, 대중들이 즐겨 인용하고 있는 문제이기도 하다. 그 중
   에서 가장 많은 의미를 지닌 책은 안나 씨쿼이아(Anna Sequoia)의 저서
   [JAP 핸드북]이다. 이 저서는 <유태계 미국 공주>(Jewich American
   Princess)에 관하여 풍자적으로 쓰여졌는데, 그러한 풍자를 뒷받침하기 위
   해서 색을 좋아하는 교수에 환한 널리 알려진 사실들을 열거하고 있다.
     전형적인 유태계 미국 공주인 마샤 린 양은 <그릇된 사랑을 추구>하
   는 것으로 나타나 있다. 그러한 사랑의 무대 가운데 하나가 대학 캠퍼스
   라는 것은 쉽게 예측할 수 있는 일이다.

[40] 제목 : 5.성적 희롱에 대한 위험적 신호들을 다음과 같다 - 2

     마샤 린과 그 교수에 관한 이야기
     마샤 린은 대학에 입학하고 나서 일학기 동안 그 교수를 자주 만났다.
   흔히 있을 수 있는 일이지만, 마이젤 교수는 예술사나 신입생 영어교육을
   담당하고 있었다. 그는 화가일 수도 있고 시인일 수도 있다. 그리고 그는
   마샤 린 양이 처음으로 만난 화가 또는 시인일 수도 있다. 마이젤 교수는
   물론 첫학기 동안은 마샤린 양을 건드리지 않는다.
     교수는 그녀가 A학점을 받을 때까지 기다리는 것이다. 그러나 그들은
   친구 사이가 되고 포크너에 관하여 오랫 동안 정열적이 대화를 나누게
   될 지도 모른다. 마이젤 교수는 마샤 린 양에게 <뢰트케>에 대한 소개를
   한다. 뢰트케란 시집이나 마가레트 애트우드의 시모음집을 말한다. 그후
   강의실에서 애드리엔 리치나 데이비드 이그냐토우의 시가 읽혀질 때 마
   이젤 교수는 마샤 린 양을 파티에 초대하여 값싼 백포도주에 관해서 얘
   기하는 것처럼 참된 시인들에 관하여 술잔을 들이키며 그녀에게 말을 건
   넨다.
     점점 더 마샤 린 양은 마이젤 교수의 세계 속으로 빠져들게 되는 것이
   다. 오후가 되면 그의 사무실을 찾아가게 되며 패스타 요리로 저녁식사를
   하거나 지적인 대화를 나누게 될 것이다. 또 경우에 따라서는 두 세 학생
   들과 함께 교수의 사무실로 찾아가는 일도 있을 것이다.
     마샤 린 양은 자기 자신이 지적으로 편협한 위치에 있다는 사실을 알
   기 때문에, 그리고 부모들의 소비 위주의 환경에 대하여 반발심이 생기고
   문학 생활을 동경하는 나머지 마이젤 교수의 함정에 빠져들게 되는 것이
   다.
     이 가련한 마샤 린 양은 아무런 방어수단도 없이 속수무책이다. 마이젤
   교수는 학생들을 유혹하는 데에 이미 많은 경험을 지니고 있었고 정규적
   인 일처럼 되어 있었다.
     유태계 미국인 공주의 부모들은 강간을 일삼는 교수에 관하여 거의 아
   무런 정보도 갖고 있지 않다. 만약에 그녀의 부모가 마샤 린 양으로 하여
   금 대학을 못다니게 하더라도 그녀는 대학을 떠나려고 하지 않을 지도
   모른다. 그녀의 아버지가 그 교수에게 항의하러 간다고 해도 오히려 당황
   하기만 할 뿐, 아무린 효과도 없을 것이다.
     흔히 있는 일이지만, 학부의 과장이나 학부장 또는 대학의 총장까지도
   아무런 조치를 취할 수 없을 것이다. 그들은 대학 캠퍼스 내에서 마이젤
   교수의 소관 업무가 따로 나뉘어져 있음을 알고 있기 때문에, 그의 일에
   간섭할 수 없는 것이다. 유일한 정보제공처가 그 대학 이사회의 절친한
   친구일 경우가 있다. 그럴 경우에는 가끔 효과를 볼 수도 있다.
     그러나 일반적으로 말해서 그러한 일은 시간이 흘러감으로써 해결되어
   야 할 문제이다. 조만간 마샤 린 양은 마이젤 교수가 술을 너무 마신다든
   가, 혹은 다른 여학생들과 동침한 사실을 알게 될 것이기 때문이다. 그리
   고 또 한 가지 사실은, 그가 그녀에 비하여 너무나 나이가 많고 지나치게
   은혜를 베푸는 태도를 취한다는 점이다(그 교수가 30대 후반이나 혹은 40
   대 초, 또는 40대 중반이라고 하더라도).

     대중적인 픽션들이 호색적인 문구들을 영속화시키기도 한다. 예를 들면
   [도로의 끝]이란 죤 바르트의 소설 속의 주인공 제이콥 호너는 자기가 첫
   강의를 받았던 시절에 관하여 다음과 같이 설명하고 있다.

     정말로 하는 얘긴데 엄청나게 많은 굴을 받아 쓰도록 하더군요. 그래서
   모든 학생들이 오랫 동안 고개를 떨군 채 받아쓰고 있었어요. 그런데 나
   는 내 책상 앞에 똑바로 앉아서 교실에 가득차 있는 여학생들의 체취를
   맡고 있었읍니다. (우리 미국의 국민학교는 대단하답니다. 반마다 어린 계
   집애들이 앞줄에 앉아서 열심히 공부를 하니까요.) 그리고 나서 비로소
   나의 텅빈마음을 채우게 되었어요. 학과공부를 시작할 수 있게 된 거죠.
   왜 있잖습니까? 어른들도 자기 방에 들어차 있는 가구들과 익숙해져 있
   어야만 안심하고 글줄이나 읽게 되는 경우를 말입니다. 나도 그 교실에서
   배우는 딱딱한 영문법을 익히기 전에 먼저 계집애들의 이모저모를 뜯어
   봐야 했읍니다. 계집애들의 체취로 넘쳐 있었으니까요.
     지금은 제가 하루에 4회 강의를 합니다. 마치 의식적 행사와도 같죠.
   아침 8시와 9시에 강의를 하고 오후에는 2시와 3시에 강의를 합니다. 그
   리고 강의가 없는 공백 시간에는 괜히 마음이 들떠서 내 사무실 안을 어
   슬렁거리게 됩니다. 좌불안석이지요. 나는 점잖은 눈길로 내 사무실 앞을
   스쳐 지나가는 여대생들은 쳐나보게 됩니다. 내가 할 일이라곤 절대적 권
   위를 지닌 백일몽이나 꾸는 거죠. 그러한 백일몽이 어떠한 것인지 아시겠
   읍니까? 그건 바로 여대생들을 내 사무실 안으로 가득 불러모으는 것이
   죠. 좀 왜곡된 권위이긴 하지만요. 그러한 권위를 사용해서 여대생들을
   불러 모으는 것입니다.

     윗 글에서 나타난 호너의 모험적 얘기들은 어디까지나 책으로 꾸며진
   것으로, 고등교육에 있어서의 일상생활에 관하여 중요한 점을 빠뜨리고
   있다. 즉 대부분의 교수들은 <교수로서의 백일몽을 넘나드는 일>에 빠지
   기에는 시간과 정력이 부족한 상태일 것이기 때문이다.
     문학적인 주인공들이야 어쨌든 그러한 흥분에 싸일 수도 있겠지만, 실
   제로 대학교수들은 강의와 여러가지 회의 및 연구, 저술, 기타 교수회의
   때문에 시간을 다투며 일을 하고 있다. 제이콥 호너같은 교수들은 현실적
   으로 볼 때 예외적인 인물이다.
     그러나 섹스를 좋아하는 일부 교수들은 많은 여대생들에게 거듭해서
   성적 희롱을 벌이며 않은 해를 끼치기 때문에, 그들 본래의 직업에 대해
   서보다는 그러한 행위에 대하여 더 많은 관심을 끄는 경우가 있다.
     여대생들의 지대한 관심사는 어떻게 하여 섹스를 좋아하는 교수들을
   분별할 수 있는가 하는 점이다. 성적인 희롱을 인식하는 데에 있어서 오
   류가 전혀 있을 수 없는 지표란 없다. 대부분의 행위들은 [폭로되는 일]
   이 없이 밝혀지거나 어떤 고립된 행동들은 잘못 해석되기도 한다. 여하튼
   성적 희롱에 대한 위험적 신호들은 다음과 같다.

     . 빤히 쳐다본다든가 눈을 흘기며 추파를 던진다 : 이러한 행동들은 은
   밀히 행해지거나 노골적으로 행해지기도 한다. 여하튼 대학교수들은 사회
   적 예의를 갖춘 지식을 지녀야 하며 이러한 행동들을 해서는 안된다.

     . 학생의 외모에 대하여 자주 언급한다 : 교육현장에서는 대부분의 교
   수들이 학생들의 옷차림이나 육체적인 특징에 관하여 언급하는 것을 삼
   가고 있다.

     . 강의내용에서 벗어난 강의를 한다 : 교수들이 취하는 모든 육체적 제
   스츄어들은 경우에 합당한 것이어야 하며 개별적인 학생의 성격과 요구
   에 부응해야 한다. 전문적인 교육자들은 그러한 제스츄어를 알맞게 구사
   할 수 있는 능력을 갖추어야 한다.

     . 일부 학생을 지나치게 부추기거나 칭찬하는 행위 : 이러한 행동은 자
   존심이 부족하고 그 반면 포부심이 많은 학생에게 특히 효과를 발휘한다.
   학생으로 하여금 자기 자신이 지적으로나 육체적으로 뛰어나다고 확신시
   킴으로써 섹스를 좋아하는 교수는 심리적으로 그 여학생과 가까와지게
   되는 것이다.

     . 자기의 동료들 앞에서 학생과 마주 대하거나 그와 반대로 회피하는
   행위 : 성적 희롱자의 타입에 따라 어떤 교수는 학생과의 상호 관계를 숨
   기기도 하고, 동료들 앞에 늘어 놓기도 한다. 문제는 어느 경우이든 학생
   과의 그의 행동이 다른 사람 앞에서는 바뀔 수가 있다는 것이다.

     . <남성 대 여성이란 주제>를 학생들과 동료들에게 화제로 자주 끌어
   들이는 행위 : 말로써 성적 희롱을 일삼는 교수들은 이렇게 함으로써 여
   성들에 대한 자신의 태도를 표명하게 되는 것이다. 처음에 나타난 효과는
   여대생들로 하여금 학구적 분위기에 있어서 자신들이 문외한이라고 느끼
   게 만든다. 그러나 그러한 행동은 성적 희롱을 위한 잠재적 형태를 띨 수
   도 있는 것이다.

     . 모든 화제에 있어서 끊임없이 섹스를 강조하는 행동 : 섹스에 대한
   변칙적인 강조는 클라스에서나 클라스 밖에서 일어날 수가 있다. 섹스를
   좋아하는 교수에게는 섹스는 사실상 모든 화제의 촛점을 맞추는 프리즘
   과 같은 역할을 담당한다. 남학생이나 여학생들을 불문하고 모든 학생들
   은 쉽게 이러한 행동을 간파하게 된다. 그리고 그러한 교수들은 시험이나
   토론시에 <섹스에 대한 고착된 언급>을 벌이는 것으로 악명을 얻게 된
   다.

[41] 제목 : 5.비밀적인 성적 희롱자의 태도와 의향은 이와는..- 3

     그러한 행동들은 학생에 대하여 암시와도 같은 작용을 하게 된다. 섹스
   를 좋아하는 교수를 이해할 수 있다. 또 다른 열쇠는, 그가 연구하는 사
   무실과 작업을 살펴보는 일이다. 성적인 희롱자들은 공개적인 타입과 비
   밀리에 행하는 타입의 두 가지 유형이 있다. 그리고 그들은 각각 상이하
   게 행동한다.
     공개적인 성적 희롱자는 눈으로 관찰할 수 있고 여성에 대한 그의 태
   도가 그러한 행동들을 스스로 나타내게 된다. 그리고 성적 희롱을 일삼는
   교수는 섹스주의자가 사용하는 말투나 태도를 자주 사용한다. 그의 행동
   이 범법적이건 하지만 대중의 비난을 교묘하게 모면하고 있다.
     여러 학생들은 그러한 교수들을 일컬어 <수완가> <감정이 풍부한 사
   람> <수다장이> 등으로 부르고 있다. 그리고 동료 교수들은 그를 가리
   켜 <후원하기를 좋아하며> <항상 활동적인> 사람으로 여긴다.
     그들은 그 교수가 독특한 매력을 지니고 있다는 사실을 공감하는 것이
   다. 성적 희롱을 일삼는 교수는 완전한 정장을 하거나 그와 정반대의 평
   상복 차림을 하며, 학구적인 용어들을 거의 사용지 않는다. 그가 익살을
   부릴 때를 제외하고는 말이다.
     그런 교수는 기교가 있고, 거침없이 얘기를 잘하고 풍자적이며 항상 쾌
   활하다. 그의 일반적 인상은 <호인>이라는 점이며 속인적 인상을 풍긴다.
     이러한 공개적인 성적 희롱자는 항상 개방적이며 접근하기 쉬운 인물
   이다. 그는 많은 학생들과 시간을 아끼지 않고 대화를 나눈다. 그의 사무
   실에서든지 휴식시간을 이용해서 복도에서 얘기를 나누기도 한다. 그리고
   하루의 수업이 끝나거나 주말이 되었을 때에는 학생회관이나 근처 바아
   에서 학생들과 대화를 나눈다.
     그의 이러한 격식을 차리지 않는 태도가 대부분의 교수들이 취하는 권
   위주의적 스타일과 대조적이라 할 수 있다. 그들 중 지각력이 더 많은 교
   수들은 그의 이러한 행동을 간파할 수 있겠지만, 그의 의도가 잘못되었다
   고 의문을 제기하지는 않는다. 다음과 같은 이야기는 어느 남성 철학 교
   수가 밝혔던 입장이다.

     저는 모 교수의 스타일에 대하여 별로 공감하지 않읍니다. 그 이유는
   아마 그의 태도가 나와는 딴판이고 우리가 대학시절에 배웠던 바와 전혀
   달랐기 때문일 것입니다. 나는 그가 학생회관에서 여학생들과 어울려 커
   피를 마시고 있는 장면을 일주일에 몇 번씩이나 목격했읍니다. 저는 기분
   이 언짢았읍니다. 저는 또 다른 동료 교수들이 학생들과 어울려 많은 시
   간을 소비하는 장면도 보았읍니다. 제 생각으로는 동료 교수들이 다른 사
   람들 앞에서 이러한 여학생들과의 관계를 자랑할 필요야 없다고 봅니다.

     공개적인 성적 희롱자가 매우 유쾌한 태도를 취하기 때문에 자신의 잘
   못을 변호하는 셈이 된다. 그러한 태도를 취하기 때문에 여러 사람의 목
   격자들이나 희생자들이 대항하고 나설 수 없게 만드는 것이다.
     예를 들면, 그 교수가 자주 애무를 한다거나 음담패설을 자주 늘어 놓
   는다 할지라도 말이다. 남학생들조차 공개적인 성적 희롱자들에 대하여
   비난하는 것을 꺼릴 정도이다. 미시건 주에 소재하고 있는 어느 대학 2년
   생은 다음과 같이 설명하였다.

     전 모 교수에 대한 이야기를 누구에게든지 말하고 싶지 않았읍니다. 그
   교수가 어리석은 농담을 할 때마다 모든 여학생들이 소리를 내어 웃었읍
   니다. 그 교수는 마치 어릿광대 같은 사람이라고 생각하면 옳을 것 같습
   니다. 제가 이해할 수 없기 때문에 알고 싶어하는 사실은, 어째서 많은
   여대생들이 그 교수를 보고 웃느냐 하는 것이었읍니다. 그 교수는 심리학
   을 가르치는 것으로 되어 있었는데, 강의시간엔 엉뚱한 농담을 했읍니다.
   여대생들은 배꼽을 잡고 웃어댔읍니다. 저는 여대생들이 이렇게 웃었기
   때문에 당황할 정도였읍니다. 여대생들은 일년 내내 강의 시간마다 계속
   웃어댔읍니다.

     어느 개인의 여성들에 대한 말이나 여성들과의 육체적 접촉이 공공연
   하게 드러나게 될 경우, 그 개인은 다음과 같이 주장할 수 있을 것이다.
     [난 숨기는 게 하나도 없소. 나에겐 악의라고는 손톱만큼도 없으니까.
   내가 말하고 행동하는 것은 모두 여러 사람 앞에서 행해졌단 말이오.]
     그리고 대학당국이 공개적인 성적 희롱을 일삼는 교수로 하여금 자제
   시킬 수 있는 능력도 환경내의 여러가지 요인들을 알아야하기 때문에 어
   려움에 봉착한다. 몇몇 사람들은 그러한 교수에 대하여 악의를 <발견>하
   지만, 다른 사람들은 악의를 발견하지 못하고 있다. 그러나 성적 희롱을
   일삼는 교수가 친절하면서도 대화를 중히 여기고 공개적인 태도를 취하
   기 때문에 확실한 자기 방어수단이 되는 것이다.
     그러므로 그는 자유롭게 행동하며 그의 행동이 다른 사람들에게 노출
   된다고 해도 자기의 행동 때문에 저항을 받거나 문책 당하지 않는다.
     비밀적인 성적 희롱자의 태도와 의향은 이와는 정반대이다. 이러한 성
   적 희롱자가 공개적인 성적 희롱자보다는 더욱 진정한 의미에서의 성적
   희롱자인 것이다. 왜냐하면 그는 여학생들에게 개인적으로 접근하기 위하
   여 자기의 권위를 사용하기 때문이다.
     공개적인 성적 희롱자와는 달리 그는 교묘하게 자신의 악명을 감추려
   고 한다. 그는 자기의 비행을 아무도 목격하지 못하도록 하기 위하여 비
   밀을 지키는 것이다. 그리고 그는 대중을 몹시 의식하고 메디아에 지대한
   관심을 갖고 있다. 그는 여학생들로부터 성적인 호응을 얻으려고 하며 여
   학생들의 청순함을 이용하여 그들을 괴롭히는 자라는 인상을 벗어 버리
   려고 노력하는 사람인 것이다.
     그의 개인적 태도와 직업적 태도는 그러한 인상을 주지 않으려고 위장
   하고 있다. 이러한 성적 희롱자는 종종 학구적인 진부한 문구에 집착하기
   도 한다. 그는 보수적인 옷차림을 하고 있으며, 그가 사용하는 언어와 태
   도는 일반적으로 공식적이며 정도가 지나칠 때에는 그의 이러한 태도가
   학생에게 있어서 위협이 될 수도 있다. 그는 매우 용의주도한 태도를 취
   하기 때문에 동료 교수들로부터 그의 비행에 관한 의심을 받게 되는 일
   이 거의 없다.
     그리고 강단 위에 점잖게 서 있는 교수가 학생들 바로 앞에서 강의하
   는 교수보다 문책의 여지가 더 적어 보이는 것이다.
     이러한 강단이야말로 비밀적인 성적 희롱자가 즐겨 가르치는 스타일에
   대하여 잘 대변해 주고 있다. 그는 일종의 개성과 같이 학생들과 거리를
   두고 강의를 진행하는 것이다. 공개적인 성적 희롱자가 자신의 개방성을
   이용하여 학생들로 하여금 맹종하게 하는 것처럼 비밀적인 성적 희롱자
   는 권위를 사용하여 여학생으로 하여금 복종하도록 유혹한다. 그리고 교
   육 현장을 통제할 수 있는 그의 능력 때문에 여대생들에게 개인적인 접
   근이 가능하게 되는 것이다.

[42] 제목 : 5.이렇게 함으로써 그녀를 유혹에 빠뜨릴 수 있게 - 4

     그는 학생들에게 구두나 또는 간단한 메모로써 지시를 내리게 된다. 이
   렇게 되면 그들을 자신의 사적인 영역 안으로 끌어 들이는 셈이다. 그 지
   시의 내용은 흔히 [나 좀 보자]라던가 [너와 의논을 해야겠어] 하는 따위
   이다.
     교수가 학생을 불러 들인 뒤, 사무실 문을 닫아 버리게 되면 어떠한 여
   학생들도 앞으로 일어나게 될 기만과 속임수에 대하여 무방비 상태에 있
   게 된다.
     교수가 노골적인 성적 접근을 해오든가 미묘한 말(예를 들면 [내 아내
   는 나를 더 이상 사랑하지 않아] 또는 [당신과 같이 젊은 여자는 몹시 사
   랑스럽거든] 하는 말 따위)을 했을 때 그 여대생은 그의 역할이 갑자기
   바뀐데 대하여 깜짝 놀라게 되고 혼란을 빚게 된다.
     여대생은 순종하는 태도와 여성적인 회의감을 지닌 채 그의 비밀적 행
   동에 대하여 깜짝 놀라게 된다. 그러한 상황에 대하여 누구도 목격하지
   못하고 그 여대생 자신도 방향 감각을 상실했을 경우 성적 희롱에 대한
   탄원이 나올 수가 없는 것이다.
     성적 희롱자들을 이해할 수 있는 또 한 가지 방법으로써 그들이 흔히
   취하고 있는 역할에 관하여 살펴보자.

     . 카운셀러 또는 조력자로서의 성적 희롱자들 : 이런 타입의 교수는 여
   대생에게 접근하는 수단으로써 그러한 지위를 악이용 한다. 만일 어느 여
   대생이 캠퍼스에서 고독해 보이면 이러한 교수의 위로에 의해서 위안을
   받고 원기가 되살아나게 된다. 교수는 그녀의 자신감을 불러 일으키고 그
   녀의 사적 생활에 관한 정보를 이용하여 그녀가 성적 희롱에 대해서 얼
   마나 민감한지 알아낼 수가 있게 되고, 남성들과의 섹스에 관한 그녀의
   태도에 대해서도 점칠 수 있게 된다. 그리고나서 그는 자신의 <전략>을
   그녀의 반응에 따라 구사하게 되는 것이다. 어느 교수는 보이프렌드에게
   실연을 당한 여대생을 격려하고 나서 다음과 같이 열띤 어조로 말했다.
   [난 당신에게 그렇게 대하지 않을 거라구.] 그녀에게 있어서는 이 말이
   매우 감동적인 찬사처럼 들린다. 그렇지만 이러한 예를 겪어본 사람에게
   있어서는 별로 감동을 주지 못할 것이다. 왜냐하면 그가 여학생들로부터
   성적 호의를 얻으려고 이런 투의 얘기를 했었기 때문인 것이다.
     카운셀러 및 조력자로서의 교수는 여대생들의 이성 관계에 대하여 개
   입한다. 학생 민원처리자의 말을 빌리면 이러한 행동은 [뚜장이] 노릇과
   같다는 것이다. 그 교수는 여대생과 남성간의 관계에 있어서 브로커나 문
   지기 노릇을 하는 것이다. 그의 의도는 자기 자신을 이러한 관계에 연루
   시킴으로써 대리적인 성적 쾌감을 맛볼 수 있다는 점이고 또 한편으로는
   남성이라는 시금석을 사용하며 여성의 눈에 비친 자기 자신의 모습을 미
   화시키자는 것이다. 어떤 대학의 행정 당국자는 이러한 일에 대하여 <대
   리인과의 유혹>이라고 말했다. 그리고 모 대학의 성적 희롱을 일삼는 어
   느 교수는 실제로 이러한 개입을 행하고나서 그 여대생에게 다음과 같이
   말했던 것이다.
     [내가 당신의 보이프렌드에게 당신이 정말 멋진 여자라고 일러 주었소.
   그리고 그에게 너를 만족시켜 줄 수 있겠느냐고 물었소.]
     이렇게 하는 동기는 그 여학생에게 비친 그의 이미지가 능숙하면서도
   노골적인 면이 엿보이게 만드는 데 있다. 이렇게 함으로써 그녀를 유혹에
   빠뜨릴 수 있게 만드는 것이다.

     . 극진한 친구로서의 성적 희롱자 : 이러한 사람은 여대생을 도와주는
   연장자로서가 아니라 대등한 관계에 놓인 친구로서 그 여학생을 대한다.
   서로 동등한 관계를 나누는 것이 그들 사이의 상호 행동에 있어서 주요
   한 특징인 것이다. 그는 그녀의 자신감을 불러 일으키기도 하며 자기 자
   신의 신념을 밝히기도 한다. 여대생의 동정을 얻어내기 위해서 그의 사적
   인 생활과 직업적인 생활을 얘기하기도 한다. 이러한 역할을 수행하는 과
   정에서 그 여학생은 그가 자기를 신뢰하고 있다고 느끼게 되는 것이다.
   그래서 그녀는 비자발적으로 그와 친구 사이가 되어버린다. 이렇게 해서
   진정한 상호 동의도 없이 이러한 관계는 그녀가 다시 돌이킬 수 없는 밀
   접한 관계 속으로 빠져드는 것이다.
     이러한 타입의 성적 희롱자가 사용하는 또 하나의 다른 방법은 우정어
   린 제스츄어를 사용하여 논쟁의 여지를 없애 버리는 것이다. 교수가 책들
   을 빌려 준다거나 돈을 빌려 주고 공부할 장소를 마련해 주며 공연장소
   에의 초대권 따위를 제공하는 행위 등이 그녀로 하여금 의무감을 갖게
   만드는 신호일 수가 있다.

     . 지적인 유혹자 : 이런 타입은 소위 <정신적인 음행> 또는 <지적인
   성관계>라고 몇몇 사람들에 의하여 일컬어지고 있다. 이러한 식의 유혹
   은 교수가 자기의 지식이나 화술을 동원해서 학생을 감동시킬 수 있는
   능력으로부터 유래되는 것이다. 그는 학생의 개인적 생활에 관하여 알아
   내기 위해서 학습내용을 이용하기도 한다. 여학생이 스스로 밝힌 이야기
   들은 그녀의 개인적인 가치관들과 신념 등을 알려 주게 되며 이러한 내
   용들은 심리학, 사회학, 철학 및 문학을 공부하는 교과과정 속에서 그녀
   스스로 밝히게 된 이야기들인 것이다. 어느 대학에서는 여학생들로 하여
   금 그들의 섹스와 환상에 대하여 기술하여 보도록 요청 받았다. 그 여학
   생들이 기술한 정보들은 학생 개개인의 접근 가능성과 성에 대한 민감성
   을 측정하는 척도로서 이용되는 것이다. 어느 철학 교수는 여학생들로 하
   여금 인격 개발을 하도록 시켰다고 자기 동료 교수에게 자랑삼아 얘기하
   였다. 그는 학생들로 하여금 그러한 실험을 이용하도록 권장했지만 실제
   로 그의 동기는 여학생 개개인에 관한 정보를 얻어내기 위한 것이다.
     어느 교수는 자신의 직업을 이용하여 위험스러운 일을 자행하기도 한
   다. 예를 들자면 그가 여러 서적들과 영화에 관하여 알고 있는 지식들을
   악용하여 여대생으로 하여금 에로틱한 화제 속으로 끌어들이는 것이다.
   또 한가지 다른 예는 교수가 강의실 밖에서 학생에게 최면술을 사용하는
   일이다. 최면술은 잘못 사용하게 될 때 매우 위험스러운 것이다. 특히 성
   적 희롱자가 그러한 일을 할 경우에는 더욱 그렇다. 그리고 어느 미술과
   교수는 여학생들을 자기의 화실에서 누드 모델로 이용하였다는 이야기도
   있다.

     . 기회주의자 : 이러한 타입의 교수는 물리적 환경이나 비평상적인 환
   경을 이용하여 자신의 성적 희롱을 시도하는 사람이다. 그리고 이러한 기
   회를 이용하여 여학생들과의 친밀한 관계를 이룩하려고 시도한다. 그는
   여학생과의 육체적 접근을 위해서 여러가지 장치나 설비가 되어있는 장
   소를 이용한다. 예를 들면 임상 강의실이나 연구실, 카운셀링 룸, 전문 기
   술실 등을 이용하는 것이다. 여대생들은 교수의 행동에 대하여 <값싼 감
   정>의 표현이라고 흔히 얘기하고 있다. 섹스를 좋아하는 교수는 일종의
   변명으로써 여러가지 장치를 이용할 때에 여학생의 몸을 건드리며, 강의
   중의 제스츄어로써도 그녀의 몸을 이용하는 것이다. 예를 들면 어느 목관
   악기부의 교수는 여학생의 횡경막 움직임을 설명하면서 그녀의 젖가슴을
   애무하였다. 또 다른 예는 간호학 교수가 환자의 육체적 불능을 설명하기
   위하여 여대생의 몸을 이용하여 그녀로 하여금 <감정이 고조되도록> 만
   들었던 것이다.
     이러한 기회주의자는 야외 여행을 이용하기도 하고 회의나 기타 여러
   가지 모임들을 악용하여 학교 내에서의 자제력을 해방시키려고 한다. 여
   학생에게 있어서의 문제점은 이러한 일들이 학구적이거나 교수의 명예,
   또는 불가피한 일로 여기는 데에 있다. 그렇기 때문에 여대생은 그러한
   자리에 참석치 않을 수 없게 되는 것이다.

[43] 제목 : 5.능력 있는 브로커로서의 성적 희롱자 - 5

     . 능력 있는 브로커로서의 성적 희롱자 : 이러한 타입은 가장 흔한 것
   이다. 이러한 타입의 성적 희롱자들은 학점이다 신임장 및 추천서 발급과
   직업 알선 등의 일을 통제할 수 있는 자신의 능력을 이용하는 것이다. 그
   가 이러한 능력을 노골적으로 사용하는 것만은 아니다. 물론 직접적으로
   위협을 가한다거나 보상을 해주는 일이 여대생들에게 상당한 영향력을
   행사할 수 있겠지만 간접적으로 위협을 가한다거나 보상을 약속하는 일
   도 여대생들에게 동등한 영향을 끼칠 수 있는 것이다. 그리고 여러가지의
   많은 문제점을 안고 있기 때문에 성적 희롱자가 노골적으로 자기의 의사
   를 표현하지 않는 이상 여대생이 탄원서를 제출할 수가 없게 된다.

     교수가 맡고 있는 역할이나 그가 저지르는 성적 희롱의 타입과는 상관
   없이 섹스를 좋아하는 교수는 항상 여대생 희생자들을 둘러싸고 있는 모
   든 환경을 통제하고 있다. 성적 희롱의 문제가 큰 논쟁점이기는 하지만
   교수의 권위가 막강하기 때문에 해결하기가 힘이 드는 것이다. 대학교수
   들은 그들의 진위와 그들에 대한 여학생들의 반응관계를 스스로 은폐시
   킬 수가 있는 것이다.
     롤로 메이 씨는 [권위와 순진성]이라는 책에서 고등교육의 환경을 다음
   과 같이 설명하였다.

     만일 우리가 교육현장으로서의 대학에 관하여 살펴보려고 한다면 어느
   대학원생에게라도 질문을 던져 봄으로써 만족할 만한 해답을 얻게 될 것
   이다. 즉 그를 가르쳤던 교수가 그를 지배하고 있었는가고 물어보는 것이
   다. 그러면 그는 우리들의 무지에 대하여 웃음을 터뜨릴 것이다. 물론 교
   수들은 권위를 갖고 있는 것이다. 그리고 몇몇 대학원들은 그들의 논문이
   통과될 수 있을까 하고 끊임없이 노심초사 하고 있다. 이 사실만으로도
   교수의 권위에 대한 증거는 충분하다. 교수의 권위가 학자적인 태도로 더
   욱 무장할 경우에는 학생들에게 훨씬 더 큰 영향력을 행사하게 된다. 그
   러한 권위는 일종의 우선권에 해당되며 지위에서 비롯된 것이고 학생들
   에게 강압을 행사하는 미묘한 능력인 것이다. 이러한 권위는 교수의 의식
   적 목표에서 기인되는 것이 아니다. 그러한 권위는 대학기구와 함께 관계
   를 맺고 있으며 또 한편으로는 그러한 기구로부터 독립되어 있다는 무의
   식적 동기로부터 기인되는 것이다.

     성적인 희롱자들이야말로 많은 여성들을 괴롭히기 위해서 그들의 지위
   를 오용하는 사람들이다. 고등교육은 추상적으로 그들의 행동을 다루고
   있다. 마치 성적 희롱의 문제가 실제 인간생활 가운데에 별로 관계가 없
   는 것처럼 다루어 지고 있다. 그러나 성적 희롱의 문제는 오해되거나 폐
   기되어져서는 안되는 문제이다. 학생들과 마찬가지로 교수들에 대해서도
   정밀조사가 행해져야 한다. 어떠한 동기로 많은 교육적 소양을 지닌 사람
   이 여성들에게 그릇된 행등을 하는 것인가?
     분명한 것은 이렇게 복잡한 성적 희롱 문제를 설명하기 위하여 원인과
   결과의 관계를 따지는 일이 쉽지 않다는 사실이다. 여러 사람들의 경험을
   비추어 볼 때 수많은 변수가 게재되어 있음을 알게 된다. 그리고 성적 희
   롱자들의 심리적 요인에 관한 정보도 믿을 만한 점이 별로 없으며 다양
   성을 지니고 있다. 그리고 또한 전형적인 성적 희롱자의 이미지를 확립하
   는 데에 있어서 필요한 여러가지 자료들을 개별적인 여러 교수들로부터
   수집할 수 있는 수단이 없다.

[44] 제목 : 6.여성 교직원들 -장기판의 여왕- - 1

     6 여성 교직원들
     장기판의 여왕

     격리되었다는 사실은 집안의 가구처럼 당신의 생활속에 들어 온다. 마
   치 17세기의 울창한 숲속 한 가운데에 놓인 것처럼 그 숲은 북부 어디에
   선가 볼 수 있는 숲이라고 해두자. 여성들의 머리를 닮은 거대한 자물쇠
   같다고나 할까. 하지만 그 자물쇠를 열어줄 열쇠는 찾을 길이 없다.
     -아드리엔느 리치 [우리가 죽었다 깨었을 때] 중에서

     탈선자들에 의한 성적 희롱 행위가 모든 남자 교수들의 직업적 명성을
   실추시키는 일은 거의 없다. 그러한 성적 희롱의 먹구름은 여자 교수들
   위에도 덮여 있다. 만일 여자 교수들이 능동적으로 성적 희롱과 맞서게
   될 경우 여자 교수들에게는 캠퍼스의 성격을 변화시킬 수 있는 정치적
   역량을 갖게 될 지 모른다. 하지만 여자 교수들은 그렇게 하지 못하고 있
   다. 모호하면서도 복잡성을 띈 성격 때문에 여자 교수들은 수동적으로 되
   어 다른 직업분야의 여자들처럼 딜레마에 봉착하고 있다. [여자들 중에서]
   라는 저서 속에서 루이즈 베르니코우씨는 여성들의 딜레마를 암시하는
   어느 여류 예술가의 곤경을 다음과 같이 밝혔다.

     여류 예술가는 바다 위에 떠 있는 실꾸릿대와 같읍니다. 어느 분야의
   예술이건 간에 말입니다. 그 실꾸릿대는 익사 직전에 놓여 있읍니다. 그
   녀는 위험 속에 놓여 있는 자기 자신을 알고 있어요. 그리고 그 여류 예
   술가는 저명한 예술가들이 모두 남자들이라는 수세기에 걸친 문화의 외
   곽에 놓여 있는 셈입니다. 그러한 문화 속에서 여류 예술가는 조롱을 받
   게 됩니다. 마치 여자들이란 믿지 못 할 위인인 양 조롱을 당합니다. 여
   성증오 현상이 텃세를 받고 있는 셈이지요. 여류 예술가는 남자들만이 진
   정한 예술가들이고 남자들만이 정신 세계가 존재하며 여성들에게는 그러
   한 정신 세계가 없다는 위험한 감정에 빠지게 됩니다. 여류 예술가는 바
   다 위에서 표류하는 것입니다. 그녀는 다른 여성들이 그러한 바다를 어떻
   게 다 건널 수 있었는지 여러가지 증거를 찾으려고 부심합니다. 가령 17
   세기의 화가인 겐티레쉬라던가 문학에 있어서의 브론테 자매들 같은 사
   람들이 어떻게 그러한 바다를 건넜는지 생각해 보게 됩니다. 그러한 증거
   들은 어떠한 것이든 병속에 넣어져 바다 위를 떠다닙니다. 여류 화가는
   걱정을 하면서 살아남을 수 있는 여성적 성격을 선택하게 되지요. 가령
   결혼과 모성에 관한 것이라든가 예술가로서의 생존 방법 등을 말입니다.
   파도는 거세게 일고 있읍니다. 그녀는 익사할 지경이지요. 그러나 그녀는
   또 다시 두 팔을 뻗으며 헤엄치고 있는 것입니다.

     윗 글에서 <그녀>는 현실적으로 있음직한 예술가나 여성 기업인, 여의
   사, 여기사, 그리고 여자 대학교수를 가리킨다고 볼 수 있다. 어떠한 여성
   이든 간에 역사적으로 남성의 직업 분야에 종사하는 여성이면 다 해당되
   는 사람을 가리킨다. 그녀는 위험에 처해 있기 때문에 <위험을 의식>하
   며 두려워하고 있는 것이다. 그녀는 전통과 맞서서 직업인으로서의 성공
   을 거두어야 하는 것이다. 그녀는 편견과 여러가지 불합리한 현실과도 싸
   워야 하는 것이다. 그녀는 자신의 성을 부인하고 제거시켜야 할 지도 모
   른다. 그녀의 직업적 성공을 거두기 위한 찬스를 감소시키지 않는 새로운
   여성상을 개발해야 하는 것이다. 이러한 도전들은 일생을 통하여 벌여야
   하는 도전들인지도 모른다.
     그런데 여성 교육자는 자기의 직업에 있어서 추가적인 책임이 따르며
   여학생들에게 전형적인 모델로서의 역할까지 담당해야 한다. 성적 희롱
   사례의 대변자로시, 불리워진 어느 여자 교수는 여대생들의 전형적인 모
   델의 역할과 남자 교수들과의 공존 문제 사이에서 많은 갈등을 겪었다.
   말하자면, 허클베리 핀의 모험과도 같다고나 할까. 하여튼 <난처한 곤경>
   에 빠지게 되었던 것이다. 허클베리 핀과 같은 그 여자 교수는 자신의 머
   리와 가슴 가운데 하나를 선택해야 될 입장에 놓였던 것이다. 다시 말하
   면 자기 자신의 행복과 다른 사람들의 행복 사이에서 하나를 선택해야
   될 입장에 빠졌다.
     본서의 2장에서 설명한 바와 같이 여자 교수의 지위는 한계적이다. 그
   녀의 직업은 보수나 승진, 그리고 권한 면에서 남성들과 불균등한 대우를
   받는 직업인 것이다. 성적 희롱의 문제를 지니고 여학생이 도움을 청할
   때, 여교수는 가장 큰 당혹감에 빠진다. 대학 내의 그녀 자신의 지위는
   다른 사람들의 권한에 달려있기 때문에 성적 희롱으로 인한 희생자를 변
   호하게 되는 경우, 여러가지 모험을 감행해야 하는 것이다.
     즉, 교수 재임 문제나 재직 기간 및 직업적 후원 문제 따위에 대한 위
   험을 감수해야 하는 것이다. 여교수는 대학 내에서 지속적인 교수직을 행
   하기 위해서 남자들의 힘을 빌려야 하기 때문이다.
     그리고 성적 희롱에 대하여 그녀가 대항해야 하는 사람이 그러한 남자
   교수인 경우도 있는 것이다. 이러한 의존성 때문에 성적 희롱의 문제가
   대두될 때 많은 혼란과 모호성이 일어나게 된다. 소위 말하는 <남성모
   임>이나 <탈의실>에서의 화제거리 때문에 성적 희롱에 대항하는 여교수
   의 역할이 지장을 초래하고 있다.
     몇몇 작가들은 남성의 세계에 진입한 여성들의 딜레마에 대하여 면밀
   한 관찰을 하여 왔고 <나이 많은 소년들>의 조직 속에서 겪게 되는 어
   려움을 묘사했었다. 이러한 남자들만의 세계에 관한 의식 때문에 여성들
   로 하여금 직업적인 기회나 더 나아가서 학구적 성공을 가로막아 왔던
   것이다.
     [성적인 착취]라는 저서 속에서 팔리씨는 어느 젊은 심리학 교수의 대
   학원 시절의 경험을 다음과 같이 설명하였다. 그런데 그 대학교수는 많은
   각고 끝에 박사 과정을 밟았었다.

[45] 제목 : 6.성적 매력이 성적 희롱의 문제에 연루되게 될 때 -2

     저의 어드바이저(교수)는 저에게 지나친 권위를 행사했었읍니다. 거의
   절대적이라고나 할까요. 하여튼 그의 권위는 굉장했읍니다. 회사의 사장
   이 고용원을 부리는 것보다 훨씬 더 했으니까요. 그리고, 대학원 생활이
   일종의 도제 기관과 같았기 때문에 그러한 권위는 부권적인 면도 지니고
   있었읍니다. 저의 학부에는 두 명의 여성이 있었기 때문에 남자들의 굴레
   에서 벗어날 수가 없읍니다. 그래서 다른 여성을 돕기 위해서 손을 뻗칠
   수 조차 없었읍니다. 견고한 벽이 가로 놓여 있었던 것입니다.
     그리고, 대학원 생활은 마치 도박장과 비슷했읍니다. 난 도박을 벌일
   준비가 되어 있지 않았어요. 전 내 모든 학구 생활의 장애를 초래하는 것
   보다는 성적인 착취를 당하는 것이 나을 것 같았읍니다. 여러분들께서도
   짐작하시겠지만 다른 사람들은 나의 학구 생활에 관하여 전혀 알지 못하
   고 있었읍니다. 여러 교수들이 나를 판단하는 기준은 오직 담당 교수가
   하는 말 한 마디에 달려 있었으니까요. 나의 어드바이저는 커피를 들거나
   점심 식사를 하면서 다른 교수들에게 나에 관한 얘기를 하곤했읍니다. 모
   든 것이 나의 어드바이저의 의견에 달려 있었읍니다. 만일 내가 그의 생
   각에 어긋나게 행동한다면 그는 다른 교수에게 나에 대하여 부정적으로
   얘기했을 것입니다. 나는 전에도 이러한 상황에 놓여 있었던 적이 있기
   때문에 어쩔 도리가 없다는 사실을 알고 있었읍니다. 일단 좋지 못한 학
   생이라고 낙인이 찍히면 그러한 낙인을 지워버릴 수가 없게 되니까요. 과
   거에 저는 학과장이 강의실 안에 들어와서 자기의 주먹으로 책상을 두들
   기며 다음과 같이 말하는 것을 들은 적이 있었읍니다.
     [내 식대로라면 이 연구실에는 어떠한 여자도 발을 들여놓지 못하게 하
   겠어. 여자들은 내 강의에 적합치 않아.]
     우리 여성들은 그러한 상황에서 어떠한 한계를 느끼게 됩니다. 우리들
   은 참아야 한다는 걸 알고 있었읍니다. 그 외엔 달리 도리가 없었으니까
   요.

     I.M. 헤이만 씨의 저서 [버클리대학의 여학생들] 속에 경제학부의 어느
   과장은 다음과 같이 쓰고 있다.

     연구 생활은 개인적인 여러 교수들의 도움으로 이루워집니다. 그런데
   남자 교수들은 연구 보조원으로서 남자 대학원생들을 쓰려고 하지요. 거
   기에는 많은 이유가 있답니다. 그 때문에 여자 대학원생들은 조교 일을
   구하기가 힘들고 어려운 환경 속에 놓이게 됩니다.

     데브라 카우프만씨는 [학원에서의 유대]라는 책 속에서 학구적 여성들
   에 관한 자신의 연구 결과를 발표하였다. 그 저서의 부제는 [남성과 여성
   의 상이점]이라고 붙여져 있는데 어느 여대생이 대학 생활에서 소외되는
   데 따른 환멸감을 기록하고 있다.

     저의 연구에 관한 관심은 저의 학부에 속해 있는 어느 남자들 못지 않
   았지만 어느 누구도 나와 함께 아이디어를 교환하려고 하지 않아요. 그리
   고 자기의 연구 논문을 읽어 보라고 권하는 사람이 없읍니다. 나는 몹시
   기분이 언짢았읍니다. 그런데 다행히도 전 남자 동료를 한 사람 알고 있
   었읍니다. 내 나이 또래인데 그의 연구 논문은 교수들의 관심 밖에 놓여
   있었읍니다. 그 동료는 새로운 논문을 써야 한다고 지시를 받았지요. 내
   가 나이 많은 교수와 접촉하는 건 마치 과년한 딸이 대학에 다니는 것
   같은 상황이었죠. 이미 졸업한 대학에 다니는 것 말입니다. 단지 화제거
   리가 남아 있어서 등교하는 것과 같다고나 할까요.

     여자 대학교수가 겪고 있는 딜레마는 다음과 같은 어느 교수의 말로써
   설명되어질 수 있다.

     저는 오랫동안 학원 생활을 하여 왔읍니다. 많은 변화가 있어 왔지만
   우리 교수들이 위안을 느끼는 대상은 역시 여성들이라는 사실입니다. 우
   리가 각각 상이한 믿음을 갖고 출발했다고 해도 경험을 통하여 얻는 결
   과는 분명하거든요. 당신이 가령 남자 교수들과 함께 개인적인 문제나 학
   부의 문제를 토의하고 관심사를 나누게 된다고 해도 당신은 여성이 필요
   하다고 느끼게 될 것입니다. 전 여러번 이렇게 느끼곤 했읍니다.

     여교수가 성적 희롱 사례에 부딪쳐 있을 경우, 자기가 남자라면 아무
   일도 없었을 성적 희롱의 동기에 관하여 의문을 품게 된다. 갑자기 자신
   이 여성이라는 사실에 대하여 회의를 나타내게 되고 남자들 사이의 관계
   에 대해서도 회의를 품게 되는 것이다. 많은 사람들이 여성의 역할과 대
   학 교수직을 상호 구분하여 취급하고 있다. 학구적인 여성들은 종종 그들
   의 성을 위장함으로써 자신의 직업을 지킨다. 루이스 베르니코우씨는 이
   러한 사실에 대하여 다음과 같이 설명하고 있다.

     나 혼자만 남게 되었어요. 60대 후반의 여성으로서 말입니다. 아이비리
   그 대학원은 문학을 연구하고 있죠. 남자들로 구성되고 남자 교수들이 가
   르치며 남자들의 활동무대입니다. 극소수의 예외가 있기는 하지만 말입니
   다. 어떤 사람은 유명한 학자인데 남성적인 나의 관찰에 의하면 <매력이
   없는> 여성이에요. 저는 그 여자가 여성의 육체를 지녔는지 조차 의심하
   게 된답니다. 그녀가 입고 있던 옷들은 나의 할머니가 입었던 옷처럼 낡
   은 것들이었어요. 그리고 그녀에게는 기쁨의 표정이나 즐거움 따위는 전
   혀 없답니다. 그럴 여유라곤 전혀 미치지 않았어요. 오직 고집스럽고 지
   적인 면을 가지고 있다고나 할까요. 그녀는 점잖은 구두만을 신고 여성의
   옷차림과는 거리가 먼 의상을 입고 있었읍니다. 전 그녀를 무척 존경하고
   있었지만, 그녀한테서 지적인 여성미를 찾아내기란 힘들었어요. 이러한
   교훈적 사실은 꾸며낸 얘기가 아닙니다. 영화 속에서나 볼 수 있는 모습
   이 아니에요. 물론 영화 속에서는 성공한 여성들이 추한 모습으로 등장하
   지요. 여성들이 남자가 원치않는 길을 선택하는 경우에 해당합니다. 여성
   적인 면모를 갖추어야 남자들의 걸프랜드가 될 수 있고, 지적인 면만 갖
   추면 그저 단순한 동료만 될 뿐이죠.

     이러한 사실들이 대부분의 여교수들에게 해당하는 말인가 하는 것은
   별로 중요하지 않다. 오히려 여교수의 용모나 성적 매력이 성적 희롱의
   문제에 연루되게 될 때에 더욱 더 큰 문제가 된다.
     이러한 사실은 자신에 넘친 매력있는 여성들이 자신의 성적 매력을 억
   제하는 여성들보다 더 많은 문제점을 캠퍼스 내에서 안고 있다는 뜻이
   된다. 제시 버나드씨는 어느 남자 교수가 자기의 친구에게 한 얘기를 다
   음과 같이 기록하고 있다.

[46] 제목 : 6.당신의 의상과 당신의 매력있는 목소리가 그것을 -3

     여자가 하나 있어. 매우 아름다운 여자야. 그녀의 목청에서는 매우 섬
   세한 목소리가 흘러 나오지. 그녀는 멋진 의상을 입고 있고 목 아래에 있
   는 그녀의 육체는 그녀의 목소리보다 더욱 아름다움을 풍기고 있어. 녀석
   들은 그녀의 몸매에 대해서 몹시 떠들어 댄단 말이야. 하지만 그녀는 모
   르는 체 하고 있어. 그녀는 남자인 양 행동하거든. 자기가 마치 거친 남
   자와 같이 생각한단 말이야. 가끔 그녀의 이러한 태도 때문에 난 이상스
   런 기분이 들곤 하지. 그녀의 걷는 모습은 남자인데 얼굴은 아름다운 여
   성의 모습이니 말일세. 하지만 그 두 가지 모습이 함께 어울릴 수야 있겠
   나. 그런데 난 어느 모습이 진짜라고 받아들여야 할까?

     린 팔리씨는 델라웨어대학교의 어떤 토의석상에 대하여 다음과 같이
   설명하고 있다. 그 토의석상에서는 어느 대학 여사무원에 관한 토의가 진
   행되었는데, 그녀는 자신의 육체적 외모와 직업적 능력 사이에서 많은 갈
   등을 겪고 있었다.

     그녀는 철학 박사 학위를 받은 매우 매력적인 여성이었읍니다. 그런데,
   그녀의 동료들은 모두 남자들이었고 그들은 그녀에게 어떠한 발언권도
   행사하도록 허용하지 않았읍니다. 그들 생각에는 그녀를 채용한 남자 교
   수의 놀이 친구 정도로 알고 있었던 모양입니다. 그러한 일은 정말 온당
   치 못했읍니다. 하지만 그녀는 한 사람의 인간으로서 자기 자신의 이미지
   를 부각시킬 수가 없었읍니다. 그녀는 마침내 남자 교수들 중의 한 사람
   에게 대항하게 되었읍니다. 그 이유는 그녀가 공식적인 채널을 통하여 대
   화를 나누려고 했지만 그들이 그녀를 받아들이지 않으려고 했기 때문입
   니다. 그녀가 대항한 남자는 다른 남자 교수들이 그녀를 오직 여성으로만
   받아들일 뿐이라고 생각했읍니다. 그녀는 그러한 생각이 전혀 잘못이라고
   애기를 하자, 그가 다음과 같은 대답을 했읍니다.
     [아니, 당신이 스스로 그러한 결론으로 이끌어가고 있지 않소. 당신의
   의상과 당신의 매력있는 목소리가 그것을 증명하고 있지 않습니까?]

     그녀는 결국 오명만 뒤집어 쓰게 되었읍니다. 모든 상황이 그녀로 하여
   금 직업에 충실할 수 없도록 만들었읍니다. 남자 교수들이 그녀와 상대하
   려고 들지 않았던 것입니다.

     고등교육 기관에서 연구하며 가르치는 여자는 다른 여성들과 다를 바
   가 없다. 왜냐하연, 대학교수이기 이전에 한 사람의 여성이기 때문이다.
   전통적 문화에 의해 제지 당하면서 한편으로는 여성 신장의 추세 속에서
   여자 대학교수들은 사회 속의 딜레마와 투쟁을 벌여야 하는 것이다. 현실
   사회는 여성을 외모와 성적인 면에만 치중하여 평가하고 있기 때문에 이
   러한 딜레마가 계속되는 것이다.
     어떤 동료가 두 명의 여교수들과 3명의 여대생들로부터 성적 희롱을
   벌였다는 이유로 고발되었을 때, 50세의 화학과 교수인 F씨는 청문회의
   참석을 거절하면서 다음과 같이 그의 입장을 밝혔다.

     난 그따위 일에 나설만한 시간적 여유가 없읍니다. 대학 교수회에 속한
   나이 많은 소녀들은 누군가가 그들에게 관심을 보여줬으면 하고 바라거
   든요. 그들은 자신의 아름다움을 확인하고나서야 일에 열중한답니다. 사
   실 그러한 생각은 이해가 되는 바가 없지 않습니다. 그들 여성들이 원하
   고 있는 것은 오직 남자이니까요.

     학구적인 여성들은 그들 자신이 덫에 걸려있는 것 같은 느낌을 갖는다.
   그들은 여대생들의 성적 희롱 문제들을 무시하게 되면 책임 있는 직장여
   성으로서 제 직분을 다할 수 없게 되는 것이다. 그러나 그들은 대학 기구
   내에서 그들 자신의 신용과 지위에 관한 위험 때문에 성적 희롱을 벌인
   교수와 정면으로 대결할 수가 없다. 마릴린 프렌치씨는 [여인들의 방]이
   라는 저서 속에서 [여자를 건드리면 화를 당한다]고 했다. 성직 희롱이야
   말로 냉정한 직업여성들 조차도 편견과 혼란을 빚게 되는 개인적인 사건
   이며 다분히 감정적인 면을 지니고 있다. 어느 영어과 교수는 다음과 같
   이 말했다.

     제가 이 대학에 와서 처음 3년 동안 모 교수가 내 등 뒤로 다가오더니
   내 허리를 껴안곤 했읍니다. 그리곤 내 목에다 키스를 했어요. 나는 그
   교수가 추한 인상인데다가 몹시 거슬리는 태도를 했기 때문에 마음이 몹
   시 상했읍니다. 그래서 나는 학부회의가 있을 적에 그가 발언할 때마다
   그를 공격하곤 했읍니다. 난 마음 속으로 그 남자 교수가 헛된 자만에 빠
   져있기 때문에 화가 났던 것이라고 생각했읍니다. 그후, 나는 그 교수가
   강의실에서 성적인 얘기를 자주 꺼낸다는 얘기를 학생들로부터 듣게 되
   었읍니다. 그리고 어느 여대생에게는 육체적으로 집적거렸다는 사실도 알
   게 되었지요. 난 갑자기 내 자신의 증오심이 전혀 온당치 못하다고 생각
   했읍니다. 그러한 성적 희롱은 흔한 일이라는 생각이 들었고 매력없는 남
   자로부터 희롱을 당했기 때문에 일어날 수 있는 단순한 감정으로 생각되
   었던 것입니다.

     [여성을 건드리면 화를 입는다]라는 얘기가 있지만, 여교수들과 여사무
   원들은 여러가지 면에서 화를 당하고 있는 셈이다. 그러한 여성들은 성적
   희롱의 문제에 관련하여 다양한 역할을 수행해야 되고 그 때문에 많은
   갈등도 함께 겪게 된다. 성적 희롱으로 희생된 여대생들처럼 여교수들도
   성적 희롱의 문제를 복잡한 과정을 거쳐 투쟁을 벌이려고 하지 않는 것
   이다.
     여교수들은 남자 교수들의 동료로서 자신들의 지위를 지키려고 부심하
   고 있기 때문에 캠퍼스 내의 성적 희롱에 대하여 스스로 모르는 체 할
   수도 있다. 그들은 성적 희롱의 사례들을 목격하고 그에 관한 얘기를 듣
   고 있지만 그들은 성적 희롱 사례들을 무시해 버린다. 어느 젊은 정치학
   강사는 다음과 같은 의문을 제기하였다.
     [도대체 문제가 되는 게 뭐 있겠소? 그 아이들은 우리보다도 더 잘 알
   고 있을 텐데 말이오. 내 반에서는 그 나이 또래의 남학생에게 성적 희롱
   을 당해 보지 않은 여대생이 하나도 없을 정도입니다. 그런데 어째서 내
   동료들 중 한 사람이 잠시동안 모험(?)을 했다고 해서 내가 흥분해야 하
   겠소?]
     그런데 성적 희롱의 문제에 얽힌 여성들은 그 문제를 처리하는 대학
   내의 조치들에 대해서 잘 모르는 경우가 많다. 고등교육 기관들은 이러한
   사례에 대하여 전혀 훈련을 실시하지 않고 있기때문이다. 그리고 캠퍼스
   내의 후원 단체가 부족하고 여성들의 이용이 원활히 이루어지지 않고 있
   다. 성적 희롱의 문제 때문에 도움을 바라는 여성들에게 가장 섭섭한 일
   은 그들의 소송 제기와 투쟁이 실패로 끝나게 될 것이라는 예감이다. 그
   들 자신의 체험으로부터 여성들은 이러한 사실을 깨닫고 있다. 여성들이
   치루어야 하는 댓가는 매우 큰 것이다. 이스턴 대학교의 어느 조교수는
   성적 희롱의 문제에 관련하여 다음과 같은 평가를 내리고 있다.

[47] 제목 : 6.대항하게 되면 여성들은 더욱 더 큰 도전을 받게 -4
올린시각 : 96/02/21 14:27 읽음 : 207 관련자료 없음

     처음 몇 번은 여성들이 성적 희롱의 문제를 가지고 저에게 의논하러
   오더군요. 전 그들을 도와줄 수 있는 좋은 기회라고 생각했읍니다. 전
   성적 희롱을 당한 여성들에게 자세한 얘기를 묻곤 하였지요. 직업적인
   냉정성을 가지고 말입니다. 그중 한 여대생은 50대의 교수로부터 포옹을
   당하고 애무 행위를 받았던 신입생이었읍니다. 그녀는 교수가 이러한 짓
   을 벌일 때 그의 사무실에서 달려 나왔읍니다. 그후 그녀는 걱정 속에서
   그날 밤을 지내었지요. 그 학생의 걱정거리는 그 교수가 담당한 학과목
   의 점수가 나쁘게 나오지 않을까 하는 것이었읍니다. 부학부장과 저는
   그녀에게 그녀의 실력대로 점수를 받게 될 것이라고 얘기해 주었읍니다.
   그 점은 걱정할 필요가 없다고 일러 주었죠.
     그 후, 그녀는 마음을 진정시켰고 우린 그녀에게 여러가지 권고를 해
   주었읍니다. 그녀가 취할 수 있는 여러가지 선택적 행동들을 가르쳐 주
   었읍니다. 가령 잠자코 있던가 정식으로 고소를 하거나 범죄 행위로까지
   간주하는 일이었읍니다. 제가 생각하기에도 훌륭한 카운셀링이었읍니다.
   그 여학생은 자기가 선택할 수 있는 행동이 여러가지가 있다는 사실을
   깨달았고 우리가 진심으로 돌보아 준다는 사실을 고맙게 여기더군요. 그
   녀는 집으로 돌아가서 자기의 부모에게도 그 사실을 얘기했읍니다. 탄원
   조치를 취할 적에 내가 직접적인 역할을 수행하지는 않았지만, 그녀는
   결국 탄원서를 제출했읍니다. 그런데 문제의 그 교수는 오랫동안 성적
   희롱을 벌여온 것으로 판명되었읍니다. 다른 여학생들에게도 모욕적인
   행동을 해왔던 것입니다. 전 어떤 조치가 내려지리라고 생각했읍니다.
     뒤늦게 청문회를 열게 되었지요. 그러나 청문회를 열기까지 몇 달 씩
   이나 기다려야 했읍니다. 남자 학부장은 혼자서 독립적인 조치를 취하는
   것이 두려웠던 모양입니다.
     청문회가 마침내 개최되자(모두 남자 교수들로 구성되었읍니다) 문제
   의 그 여학생은 조롱을 받았고, 그녀의 성적이나 심지어는 성생활에 관
   한 조사까지 받게 되었읍니다. 그 여학생의 어떤 비밀도 모두 밝혀지게

   되었읍니다. 교수들 사이의 소문은 <어떤 섹시한 여대생>에 흔한 이야기
   로 널리 퍼지게 되었읍니다. 그런데 그 여학생이 어느 교수의 직위를 해
   제하려고 든다는 것이었읍니다. 그 청문회에서는 성적 희롱의 사례가 불
   분명하다고 결정을 내렸읍니다. 그 이유는 목격자가 한 사람도 없다는
   것이었지요. 그 결과 아무런 조치도 취할 수 없게 된 셈입니다.
     문제의 그 교수는 여학생들을 계속 희롱했읍니다. 그리고 해당 여학생
   은 다른 대학으로 전학을 해버렸고 청문회의 결정을 도저히 이해하지 못
   했읍니다. 그러나 나와 그 부학부장은 최선을 다했었읍니다. 이 사건은
   매우 귀중한 교훈을 던져 주었읍니다.
     전통적으로 성적 희롱으로 인한 희생자들에게 <좋은 사람>이나 혹은
   <친절한 반려자>로 알려진 사람들은 학생 서비스 위원회에 속한 사람들
   이다. 대학 기구의 크기와 그 분위기에 따라서 이러한 기능을 수행하는
   사람들이 있다. 소규모의 작은 대학에서는 학부장이 가장 소망스러운 존
   재일 것이다. 그리고 큰 대학교에서는 정식 사무원들과 학생 문제 처리
   담당자들 및 민원 조사관들이 있다. 표면적으로 볼 때, 이러한 기구들이
   큰 영향력을 발휘할 수 있는 것처럼 보인다. 학부모들은 많은 등록금을
   내가며 그들의 딸을 대학에 보낸다. 그들은 자기의 딸이 어느 색을 좋아
   하는 교수로부터 유혹을 받는다고 해도 자기 딸을 보호하는 사람들이 대
   학 내에 있을 것이라고 믿는 것이다.
     하지만, 이러한 추측은 틀린 것이다. 어느 학부장은 다음과 같이 잘라
   말했다.
     [여러분들께서는 우리들을 학생들의 조력자들이라고 부를 테지요. 하
   지만 사실 우리들은 난장이 무리에 불과하답니다.]
     분명히 조력자들이라고 일컬어지는 사람들은 고등교육 체제 내에서
   <난장이>일 수가 있다. 이러한 사실은 특히 큰 규모의 대학에서 잘 해당
   되는 말이다. 왜냐하면 대학의 단순한 규모만으로라도 그들의 영향력을
   감소시킬 수 있기 때문이다. 그리고 학생 서어비스 기구가 무력한 데에
   는 훨씬 더 분명한 이유들이 있을 수 있다.
     그 첫째 이유는 그러한 조력자들이 대학 용어를 빌리면 <동료들>이 아
   니라는 사실이다. 그들은 대학교수가 아닌 것이다. 학생 서어비스 기구
   나 행정 사무원들 및 민원 담당자들은 학구적인 훈련과 신임을 쌓았다고
   해도 대학 내에서는 일개의 후원 단체로 인식되고 있을 뿐이다. 그들은
   대학 당국에 의해서 임시 고용되어 있고 오랜 기간 동안 재직하는 것이
   아니다. 그들은 카운셀링을 할 뿐이다. 그들이 가르치거나 연구를 하는
   것은 아니다. 교수들은 그들을 자신들과 동등 인물로 취급하지 않으며
   그들이 영향력을 행사하는 데에 필요한 특권이나 권한을 갖고 있지 않
   다.
     두번째의 이유는 성적 희롱의 문제가 고등교육 기관에 있어서 여학생
   들에게 집중되어 있는 문제라는 사실이다. 여학생들의 아픈 마음을 달래
   어주고 보호하는 일은 결국 여성들에게 속한 문제인 것이다. 그리고 성
   적 희롱의 문제는 여러가지 난점들을 지니고 있다. 캠퍼스는 이러한 문
   제로 인해서 안정될 수가 없는 것이다. 성적 희롱의 문제를 전통적인
   <여성들>의 차원에서 관찰할 경우 그러한 문제는 중요성이 감소되어 지
   는 것이다. 오히려 성적 희롱의 문제를 새롭게 꾸며댄 문제라고 간주하
   는 일이 많다.
     [교수들은 우리가 어떠한 일도 할 수 없다고 생각하고 있읍니다.] 어
   느 학생 민원 담당자는 그렇게 말했다. 그는 이어서 말하기를
     [제가 교수들로 하여금 성적 희롱의 문제를 다루도록 시도할 경우 저
   의 무력감을 뼈저리게 느끼게 됩니다.]
     많은 여성들이 용기를 가지고 성적 희롱의 문제와 투쟁하고 있으며 변
   화를 모색하고 있다. 그러한 정도로는 만족할 만한 결과를 얻지 못하는
   것이다.
     [여성 증오 현상 때문입니다. 그러한 현상은 거센 파도처럼 일고 있읍
   니다. 여성들은 거의 익사 직전인 것입니다.]
     어느 여성이 간신히 표류하고 있을 때, 다른 여성들을 돕는다는 일은
   쉽지 않다.
     [정말 난처하군요. 난 도와드리고 싶지만 어떻게 해야될까요? 나 자신
   도 가까스로 명맥을 유지하고 있답니다.]
     이러한 얘기는 어느 사회학자의 코멘트이다. 이러한 얘기는 대학 내에
   서 여성들이 흔히 이야기하는 대답이다. 남자들과 같이 여성들도 다른
   여성들의 복지를 중히 여기고 개인적인 책임을 중시하고 있다.
     여교수들은 여학생들에 대하여 모델과 같은 역할을 하고 있고 그러한
   역할은 적으나마 의기를 소침하게 만드는 일이다. 그 때문에 캠퍼스 내
   에서의 생활 뿐만 아니라 사회 전반에 걸친 여성들의 역할이 저조한 상
   태로 남아있게 되는 것이다.
     고등교육 기관에 있어서 여성이라는 지위가 그리 편한 지위가 아니며
   그렇다고 책임감을 덜어주는 것도 아니다. 학원 내의 여성들은 여러 해
   에 걸쳐서 성적 희롱의 문제 때문에 좌절을 겪어왔고 그 결과, 대학 사
   회에서의 그들의 지위에 잠재적인 영향을 끼쳐 왔다. 이러한 성적 희롱
   의 문제와 맞싸우려는 여성들의 시도들은 여러 갈래로 전개되어 왔고 세
   분화되어 왔지만 흔히 고독한 투쟁인 것이다. 만약에 남자 교수들이 한
   데 뭉쳐서 그러한 문제에 대항하게 되면 여성들은 더욱 더 큰 도전을 받
   게 되기 때문이다.

[48] 제목 : 7.대학의 미래 ?상아탑이냐 흑탑이냐? - 1

     7 대학의 미래
     상아탑이냐 흑탑이냐

     그러나 우리들은 죄수가 아니다      우린 우리의 세계를 불신할 이
   유가 없다. 왜냐하면 우리가 살고 있는 세계가 우리들을 대적하고 있지
   않기 때문이다. 우리가 살고 있는 세계는 여러가지 공포를 지니고 있고
   많은 혼돈이 그 속에 자리잡고 있다. 하지만 그러한 혼돈 조차도 우리의
   것임에는 분명하다. 만약 우리가 우리의 삶을 재정립하기만 한다면 현재
   낯설어 보이는 모든 사물들이 우리가 가장 신뢰하고 믿을 만한 것들이라
   는 사실을 깨닫게 될 것이다. 우리의 삶은 항상 어려움과 맞서야 한다는
   교훈 속에서 재정립되어야 한다.
     -라이너 마리아 릴케의 [편지] 중에서

     고등교육 기관 내에서 어느 누구도 여학생을 성적으로 희롱하는 일이
   지속되어야 한다고 생각지 않는다. 그리고 어느 누구도 성적 희롱을 찬
   성할 리가 없다. 캠퍼스에 대한 조사 통계 자료에 따르면 성적 희롱은
   나쁜 행동이며 저지되어져야 한다고 밝혀졌다. 그렇다면 대학 단체들 외
   에 어느 단체가 그러한 개혁 조치를 단행할 수 있겠는가.
     1977년에 벌어졌던 알렉산더 양과 예일대학교 사이의 투쟁은 전국에
   산재한 여러 대학 캠퍼스들에게 충격을 주었다. 사람들은 성적 희롱의
   문제를 바르게 처리해야 될 필요성을 느꼈던 것이다. 그러한 투쟁에 대
   하여 최종 결정이 내려질 무렵 많은 사람들이 자신들의 대학 캠퍼스에
   대하여 강경 발언을 하기 시작했고 그 때문에 세인의 주목을 받았다. 예
   를 들면 루트거스 대학교의 총장인 에드워드 J. 블로우 스타인씨는 대학
   행정 책임자로서 성적 희롱에 관한 자신의 소견을 밝힌 일이 있었는데,
   그의 연설은 널리 주목을 받았던 것이다. 1979년에는 <미국 교육에 관한
   위원회>가 성적 희롱에 대한 대책을 놓고 일련의 국가적 세미나를 개최
   하였다. 그리고 성적 희롱에 관한 연구모델로 워싱톤 대학교와 루이스빌
   대학교 및 튜레인 대학교가 선정되었다. 그 후, 다른 대학들의 성적 희
   롱에 대한 조치들이 속속 보고 되었고, 기사거리가 되곤 하였다. 캠퍼스
   신문과 일반 신문사에서 기사화했던 것이다. 다른 대학들에 관한 모델적
   분석은 대학행정 책임자들에게 소중한 일이다.
     그러나, 어느 한 대학교에서 취해진 정책이나 조치가 모든 요구를 충
   족시킬 수는 없다. 왜냐하면, 캠퍼스 분위기나 환경들이 현저한 차이가
   있기 때문에 성적 희롱에 관한 어느 한 가지 조치만을 고집하는 것은 바
   람직하지 못하다.
     성적 희롱을 막기 위한 조직적인 시도들은 현재 출발 단계에 들어서
   있으며 어떠한 대학도 모델적 기구를 새워놓지 못하고 있다. 대부분의
   신문기사들도 평가를 내리기보다는 서술적인 형식으로 성적 문제를 다루
   고 있다. 학생들로부터 피드백 효과가 있을 때까지는 자신들의 평가를
   섣불리 내릴 수가 없었던 것이다. 그리고 이러한 피드백 효과는 대학교
   수들과 행정 담당자들이 여러 대학에서 취하는 조치에 따라 이루어져야
   하는 것이다.
     성적 희롱으로 말미암아 영향을 받게 되는 여학생들과 여러 대학교들
   을 위해서 올바른 가이드가 마련되어야 하는데 그러한 지침서는 제한되
   어 있을 뿐이다. 오직 몇 가지 일반 원칙들만이 통용되고 있을 뿐이다.
   다음에 열거하는 사항들은 학생들과 부모들 및 대학교수와 행정 담당자
   들이나 학부장들, 그리고 학과장들을 위한 실제적 내용의 충고들이다.
   이러한 충고들은 그러한 여러 계층의 사람들에게 도움이 될 것이다.
     다시 말하면, 성적 희롱의 문제를 보다 잘 이해하고 그 문제를 다루는
   데에 있어서 올바른 권리와 책임을 인식할 수 있게 된다.

[49] 제목 : 7.대학의 미래 ?학생들에게 주는 충고? - 2

     학생들에게 주는 충고

     여학생들은 남자 교수들이 그들에 대하여 어떠한 태도를 지니고 있는
   가, 스스로 해석하고 평가해 보아야 한다. 남자 교수들은 결국 여학생들
   에 대한 그들의 태도를 드러내게 될 것이기 때문이다.
     교수들이 어떠한 행동을 하며 어떠한 일은 하지 않는가에 대하여 분명
   히 깨닫는 일은 교수들과 대학 캠퍼스에 영향을 끼칠 수 있다. 여학생들
   은 성적 희롱의 역동적인 면을 잘 이해하려고 노력해야 하며 그 문제를
   처리하기 위한 전략을 개발하여야 한다.
     다음에 예시한 여러가지 제의들은 여학생들의 이해와 건설적 전략을
   세우는 데에 도움이 되리라고 본다.

     . 여학생은 성적 희롱에 대하여 분명하게 알고 있어야 한다. 그리고
   학부장들과 학생 민원 담당자들 및 학생 문제 처리자들과 친숙한 관계에
   있어야 하는 것이다. 그리고 성적 희롱에 대한 조치들에 대하여 알고 있
   어야 하며 그 문제에 대한 책임을 맡고 있는 다른 대학의 사무원들과도
   친숙한 관계를 맺고 있으면 더욱 바람직한 일이다. 성적 희롱에 관한 정
   책과 조치에 관한 글들을 읽어 보아야 함은 물론이다.
     . 성적 희롱에 관한 이해를 돕기 위하여 개최되는 기숙사 프로그램이
   나 워크샵 및 공개강좌들에 참석하여야 하며 대학내의 공식 비공식의 후
   원 기구에 대하여 알아두는 것이 필요하다.
     . 여학생은 친구들과 성적 희롱의 문제에 대하여 얘기를 나눌 수 있어
   야 하고 캠퍼스에 <떠도는 소문들>을 귀담아 들어야 한다. 여학생들과
   온당치 못한 관계를 맺고 있는 교수들에 대해서는 경계심을 가져야함은
   물론이다.
     . 만일 어떤 여학생이 교수의 행동에 대하여 미심쩍은 느낌이 들거나
   교수가 여학생의 역할을 모호하게 흐려놓는 경우 객관적 평가가 뒤따라
   야 한다. 즉, 이 말은 교수의 행동이 성적 희롱이라는 말의 정의에 어긋
   나는가를 체크해 본다는 뜻이다. 이때 해당 여학생은 여러가지 성적 희
   롱 사례들을 고려해 보아야 하며 교수와 학생간의 올바른 관계가 어떤
   것이며 교수의 예기치 않은 행동을 분석해 보아야 한다.
     이러한 판단을 내리는 데에 있어서 해당 여학생은 자기가 신뢰할 수
   있는 사람들과 의견을 교환해 보아야 한다.
     . 여학생은 자기가 학생이라는 사실을 분명하게 깨닫고 있어야 한다.
   교수가 학생들을 다루는 데에 있어서는 전통적인 여러 방법들이 있는 것
   이다. 어느 교수도 학생의 관심을 끌기 위해서 이상스런 강의 기술을 발
   휘할 필요가 없는 것이다. 가령 교수와의 모임이 사회적 모임이 된다거
   나 화제거리가 너무 친숙한 대화 내용으로 치닫게 되는 것 따위는 전통
   적인 방법과는 어긋나는 일이다.
     . 여학생은 교수의 빗나간 행동을 무시해 버림으로써 해결될 수 있다
   고 생각해서는 안 된다. 여학생이 성적 희롱의 사례들을 무시할 경우 성
   적 희롱은 증가하기 마련이다. 해당 여학생은 자신의 언짢은 감정을 밖
   으로 표현해야 한다.
     예를 들면 교수가 개인적인 문제에 관하여 물어오거나 강의와 무관한
   얘기를 할 경우 화제를 바꾸어야 한다. 그리고 교수가 초대를 했을 경
   우, 사교적인 초대인 이상 거절해야 함은 물론이다. 교수의 말이 아무리
   학구적인 내용을 담고 있다고 해도 사교적인 초대에는 응하지 않아야 한
   다.
     . 만일 교수가 해당 여학생의 언짢은 감정 표시에도 불구하고 계속해
   서 잘못 행동을 한다면 해당 여학생은 그의 얘기나 농담 때문에 자기의
   기분이 상하게 되었다고 직접적으로 일러주어야 한다. 그녀는 교수가 바
   람직하지 못한 행동을 그만두도록 직접적인 언질을 가해야 하는 것이다.
     . 말로써 직접적인 언질을 가하는 것이 효과가 없거가 너무 공격적이
   라고 생각이 들 경우에는 서면으로 요청할 수도 있다. 1981년 [하바드
   비즈니스 리뷰]지의 기사 속에서 메사추세츠 공과대 학장의 특별 조수였
   던 매리 P. 로우위씨는 성적 희롱으로 희생된 여학생들에게 세 부분으로
   나뉘어진 내용의 편지를 가해자에게 보내라고 권고하고 있다. 로우위씨
   는 많은 대학들과 기업체들 속에서 일어나는 수많은 성적 희롱 사례들을
   중재해 왔다. 그녀의 말을 빌리면 성적 희롱을 한 교수에게 편지의 맨
   처음 부분은 여학생이 목격한 사실을 상세히 적어야 하며 이어서 둘째
   부분에는 그녀가 느낀 언짢은 감정을 표현하여야 하고 마지막 부분에서
   는 자기가 취할 수 있는 행동을 설명하라는 것이었다. 이러한 내용의 편
   지를 보냄으로써 해당 교수로 하여금 자신의 잘못된 행동을 올바로 평가
   하게 되며 자신의 행동을 수정할 수 있게 되는 것이다.
     . 성적 희롱을 당하게 될 경우 그러한 사태를 벗어나는 일만이 능사는
   아니다. 교수에게 성적 희롱을 당했다고 해서 전공 과목을 바꾸거나 그
   의 강의를 불참하게 되면 댓가가 지나치게 크기 때문이다.
     . 성적 희롱 행위는 누증되는 경향이 있다. 그러므로 해당 여학생은
   거듭해서 그러한 행동을 중지하도록 요청해야 되며 학부장이나 기타 대
   학 당국자에게 알리겠다고 통고해 주어야 한다.
     . 여학생은 특정한 사례에 대하여 일기를 써보는 것이 좋다. 그리고
   해당 교수에 대하여 자신의 감정을 알릴 수 있도록 자주 대화를 가져야
   할 것이다.

[50] 제목 : 7.대학의 미래 ?성적 희롱을 <방지>하는 방법? - 3

     학부모들에게

     학부모들도 캠퍼스 내의 성적 희롱 행위들을 종식시키기 위하여 적극
   적인 역할을 담당할 수 있다. 학부모들은 많은 수업료를 대학 당국에 내
   고 있는 것이다. 학부모들의 학생과 대학 당국에 대한 영향력은 매우 크
   며 직접적이다. 대학교에 다니는 딸들을 가진 학부모들은 다음과 같은
   사항들을 염두에 두어야 할 것이다.

     . 성적 희롱에 관한 대학 당국의 관심과 딸의 지식을 지나치게 과대평
   가해서는 안된다. 부모들은 그들의 딸이 이미 그러한 문제에 대한 지식
   을 부여받고 있다는 사실을 알아야 한다. 그리고 대학 당국으로 하여금
   그들이 성적 희롱의 문제들을 알고 있다는 사실을 깨닫도록 해 주어야
   한다.
     . 학부모들은 자신들의 딸이 교수의 행동에 대하여 관심을 갖고 있다
   는 사실을 간과해서는 안되며, 지나친 반응을 보여서도 안된다. 부모들
   은 때때로 교수들이 잘못을 저지를 수 있으며 그들의 딸이 사태를 잘못
   이해할 수도 있다고 생각한다. 어떤 학부모들은 자기의 딸로 하여금 교
   수가 행동을 불러일으키도록 함으로써 혼란을 증가시키는 경우도 있다.
   대학교수들은 성적 희롱을 한다는 문제를 회피하는 부모들은, 그 문제에
   대한 의문을 제기해 보아야 하는 것이다. 학부모들은 그들의 딸로 하여
   금 그 문제에 관하여 이해할 수 있도록 도와주어야 하며, 특정한 사례를
   들어 설명해 주어야 한다. 학부모들은 그들의 딸과 함께 교수의 행동을
   객관적으로 판단해야 하며 딸의 반응에 대한 대책을 세워야 한다.
     . 만약에 학부모가 자기의 딸이 성적 희롱을 당했다고 믿는다면, 학부
   모들은 딸로 하여금 그러한 문제를 스스로 처리하도록 고무시켜 주어야
   한다. 학부모는 딸에게 심적인 격려를 해줄 수 있으며, 그러한 문제를
   처리하는 일이 어려운 일이기는 하지만 성인이 되는데 필요한 일이라고
   설명해 주어야 하는 것이다. 학부모들은 그들의 딸이 대학 당국의 정책
   이나 지침에 관하여 알고 있는지 확인하여야 한다. 그리고 그들의 딸이
   대학 행정 기구나 기타 학생 민원 서비스 기관에 대하여 알고 있는지 확
   인해 두어야 한다.
     . 만일 학부모가 적극적인 역할을 취할 경우, 학부모들은 조직적 기구
   를 이용해야 한다. 즉 먼저 학장이나 학생처에 문제를 의뢰해야 된다는
   말이다. 학장은 교수들 가운데에서 권위를 행사하고 있으며 그러한 문제
   들을 처리할 수 있기 때문이다. 그리고 학생처 직원들은 그러한 문제들
   을 중재해 주고 학생들을 변호해 주기 위한 훈련을 받은 사람들이다. 학
   장이나 학생처는 과거에 일어난 소송에 관한 정보를 갖고 있으며, 학생
   들과 부모들로부터 사건 내막을 듣기를 원하고 있다.
     학생과 교수 간의 문제는 종종 낮은 차원에서 해결되기도 한다. 대학
   총장에게 전화를 걸어서 사건 내막을 알리는 것은 사건을 더욱 자극시키
   는 일이며, 총장으로 하여금 경악하게 만드는 일이다. 총장이 할 수 있
   는 일은 그러한 사건을 해당 부처에 넘기는 일일 것이다. 만약에 부모가
   총장과 접촉을 시도한다면, 해당 부처는 그러한 문제에 대한 후속 조치
   에만 관심을 갖게 될 것이다.
     . 만일 학부모들이 대학 당국의 반응에 대하여 불만족스럽게 여길 경
   우, 학부모들은 대리인(변호사)을 고용할 수도 있다. 변호사는 압력을
   행사할 수 있으며 여러 기관들과 그 기관들 내부의 문제들에 대하여 익
   숙하기 때문이다. 변호사를 고용하게 되면 소송제기라는 심각성이 일어
   난다. 그러므로 대중의 관심이 쏠리게 되는 것이다. 변호사의 구제 조치
   는 부모와 딸에게 유익할 수 있다. 만일 가족들의 관심이 많을 경우, 즉
   각적인 위안이 되기도 한다. 결국 변호사는 외부기관에 의한 추가적 구
   제 조치를 제안하게 될 것이다.

     행정 당국자들

     최근의 매스컴의 관심이 성적 희롱에 관한 문제에 쏠려 있기 때문에,
   대학 당국의 책임이나 여학생들과 여직원들의 소송 제기 문제가 중요성
   을 띄고 있다. 대학 행정 당국자들은 성적 희롱을 <방지>하고 학생 인원
   을 처리하며 조치를 강구하는 일을 수행해야 한다.

     성적 희롱을 <방지>하는 방법

     . 성적 희롱에 관한 분명한 정책적 언급이 중요하다. 그러한 언급은
   법적으로 대학 당국의 책임성을 밝혀야 하며, 다른 한편으로는 법적인
   만족을 넘어서 보완되어야 한다. 대학의 행정 당국자들은 성적 희롱에
   관하여 분명한 권위를 행사해야 할 것이다.
     . 성적 희롱을 방지하는 주요한 방법들은 서면으로 기재해 두고, 성적
   희롱을 분명히 정의내려 두어야 하며 교수와 학생간의 성적 희롱 사례들
   을 담고 있어야 한다. 이렇게 함으로써 후속 조치를 취하는 일이 용이하
   게 될 것이다.
     . 성적 희롱을 방지하는 일은 다른 문제들처럼 탄원조치들을 서면으로
   명시하고 있어야 한다. 교수가 성적 희롱을 범했을 때, 여대생들은 필요
   한 정보들을 갖고 있어야 한다. 어떤 대학교에서는 성적 희롱에 대한 소
   송 문제를 다루기 위해서 표준적인 탄원 기구를 이용하고 있다.
     . 널리 알려진 학생 후원 기구들은 캠퍼스 내의 성적 희롱을 방지하는
   데 중요한 역할을 담당하고 있다. 그러한 역할은 여러 사무국 직원들,
   이를테면 학생 민원 담당자들이나 학생과 직원들에 의하여 수행되고 있
   다.
     . 성적 희롱을 방지하는 일은 사건의 공개와 교육 여하에 달려 있다.
   소책자들과 기숙사 프로그램 그리고 공개 강좌 등이 성적 희롱 사례를
   공개하는 방법이라고 볼 수 있다.
     . 행정 당국자들은 성적 창이나 성적 역할이 사람들로 하여금 성적 희
   롱에 대한 반응을 나타내는 데 기여한다는 사실을 알고 있어야 한다.
     . 학부장들과 학과장의 관심을 끄는 워크샵과 초청 강연 등은 성적 희
   롱을 방지하는 유용한 수단이 될 수 있다. 이러한 모임들은 직접 성적
   희롱의 문제들을 다루게 되며 <강의실에서의 분위기> 문제를 주요 안건
   으로 취급하게 될 것이다.

[51] 제목 : 7.대학의 미래 ?탄원 문제? **최종회**

     탄원 문제

     여대생 자신의 노력으로 성적 희롱의 문제를 다룰 수 없을 경우, 여대
   생은 대학 당국으로부터 후원을 받을 권리가 있다. 이러할 권리는 비공
   식적인 중재나 공식적인 탄원 형식을 취하게 된다. 성적 희롱에 대한 학
   생들의 반응 중 몇 가지는 중복되는 일이 많다. 여대생들은 개인적인 위
   험 의식 때문에 공식적인 탄원 조치를 취하기를 꺼린다.
     공식적인 탄원 조치는 모든 사람들에게 괴로운 체험이다. 그러나 여러
   가지 동정들은 교수들에게 돌려진다. 교수의 직업이나 교수의 명성과 교
   수의 가족들이나 교수의 미래가 위험에 처하기 때문이다. 그러나 동일한
   관심이 학생에게도 집중된다.
     여학생은 자신의 신분이나 미래 및 기타 여러 가지 면에서 같은 처지
   에 놓이게 된다. 그러나 남성 교수들을 <위험에서 구제>하는 일은 잘 정
   립되어 있다.

     . 성적 희롱을 당한 해당 학생은 교수와 대항하기를 꺼린다. 1대 1로
   대면하여 토의하는 것이 그 문제에 대한 1차적 조치이다.
     . 여대생이 해당 교수와 항의를 제기하게 될 적마다 여대생은 그렇게
   할 수 있도록 고무를 받아야 한다. 1대 1로 중재하는 일은 개인의 책임
   을 증진시키며 직접적인 커뮤니케이션이 대학 캠퍼스에서 더욱 바람직한
   일로 여겨지게 된다.
     . 교수에 의한 바람직하지 못한 행동이나 바람직한 행동 사이의 차이
   는 거의 식별하기가 어려울 정도이다. 어떤 형태의 애무나 시선 접촉 및
   말에 의한 성적 희롱에 대하여 공개적으로 논의할 수는 있다. 그러나 어
   떠한 말이나 행동이 성적 희롱을 구성하는 요건이 되느냐 하는 문제는
   여러가지 사례에 비추어 살펴보아야 할 것이다. 교수들은 학구적인 자유
   를 누리고 있지만, 그렇다고 해서 학생들의 권리를 침해해서는 안되는
   것이다. 어떠한 행동이 적절한가의 여부를 판단하기 위하여 대학당국은
   비슷한 환경에 놓인 여러 사람들의 행동규범을 살펴보아야 할 것이다.

     결 론

     성적 희롱 문제를 해결하기 위해서는 해당 대학과 관련된 모든 사람들
   의 관심과 책임 속에서만 가능하게 될 것이다. 만약에 캠퍼스의 분위기
   가 바뀌게 되면 모든 남자들이나 여자들(그 대학에서 일하는)도 그러한
   분위기에 따르게 된다.
     [학문을 연구하는 상아탑]이라는 책에서 워렌 베니스는 다음과 같이
   쓰고 있다.

     민주주의에 있어서 천박함이나 부패는 항상 존재하고 있다. 그러한 것
   들은 무례한 행동으로 나타날 수 있는 것이다. 그러나 <실제생활>에서
   사람들이 겪는 일인 것이다. 진부한 예의가 진실성보다 더 높은 가치를
   지닌다고 할 때, 언어는 거짓된 현실을 만들어내는 <오웰리 안의 세계>
   와 같이 될 것이다.

     윗 글에서 <진부한 예의>라는 말과 거짓된 현실이라는 말은 대부분의
   대학 행정 당국자들과 교수들이 진실을 위장하기 위하여 사용되어서는
   안 된다. 근본적인 면에서 볼 때, 그들은 다른 사람들에 대하여 자격지
   심이 많은 사람들이며 정치적으로나 직업적으로 매우 민감하다. 이 말은
   곧 그들의 행동을 지배하는 강령이 존재하고 있다는 말이다. 대학 강의
   실에서는 어떠한 형태의 감독도 없다. 자기의 직업에 종사하는 대학교수
   들은 정규적으로 강의를 하고 학생들의 성적을 객관적으로 평가하며 여
   러가지 과제를 내주기도 한다.
     고등교육은 마가레트 미드 여사가 1978년에 말했던 것처럼 <새로운 터
   부>를 필요로 하고 있다. 그녀의 <제의>에 따르면, 직장에서의 섹스에
   대한 터부가 필요하다는 것이다. [직장에서의 성적 희롱의 문제에 대하
   여 우리는 어떻게 대처할 수 있는가? 나의 견해로는 지금 우리가 필요한
   것은 더 많은 법률을 제정하는 것이 아니고 새로운 터부를     ]
     사회가 움직이고 있는 것을 살펴볼 때, 기본적인 터부가 있다는 것을
   명백히 알 수가 있다. 그렇게 함으로써 사회가 균형을 취하게 되는 것이
   다.
     소송을 제기한다거나 법적인 조치들은 여성들의 권리에 관한 새로운
   개념에 대하여 일부의 역할 밖에는 담당하지 않는다. 나는 여성은 물론
   남성에게도 적용되는 보다 적극적인 방안이 필요하다고 본다.
     성적 희롱 문제를 이해하기 위해서는 학구적인 기준을 적용시키는 일
   도 가능하다. 성적 희롱 문제를 분석하는 행동은 자연히 대학 내의 여러
   사람들에 대한 심리적 또는 지적인 면을 고찰하게 될 것이다. 그러나 과
   거의 잘못이나 과거에 소홀했던 점들에 대하여 자책하는 것만이 능사는
   아니다. 참된 교육은 변화하고 있다. 보다 나은 미래를 설계하기 위하여
   과거를 살펴본다는 점에 그 중요성이 있는 것이다.
     대학 캠퍼스는 우리 사회에 높이 설치되어 있는 거울과도 같다. 그 거
   울 속에 모든 것들이 반영되는 것이다. 대학이 성적 희롱 문제를 해결하
   게 되면, 고등교육은 한계를 극복할 수 있다는 사실을 증명하게 될 것이
   다. 그러나 실패할 경우에는 거친 현실세계에 대하여 보상을 해주거나
   기타 신화적인 존재의 지위를 상실하게 될 것이다.

     <끝>

