
            제  목 : 유객(1)
            지은이 : 야설록

            ----- 차 례 -----

             작가 소개
             作家의 辯
             1. 까마귀와 백로
             2. 罪人의 後裔들
             3. 무서운 아이들
             4. 大運命의 章
             5. 十六年 동안 나는 너를 찾았다.
             6. 聖地少林의 개구쟁이
             7. 少女 韋如珠
             8. 佛門의 三大秘傳
             9. 冷莫한 少女
            10. 지옥위령단(地獄慰靈團)
            11. 善惡의 神招
            12. 꽃과 검


             작가 소개 

            <야설록 프로>는 저자 야설록이 이끄는 힘있고 
          기동력있는 그야말로 프로 근성으로 일을 하는 프로 
          집단이다.
            야설록은 1982년 무협 소설계에 입문해서 400여권의 
          무협 소설을 집필했다. 뿐만 아니라 <남벌> 
          <구대문파의 영웅들> <카론의 새벽> <아마게돈> 등 
          1,500여권의 만화 스토리를 저술했다.
            지금은 중앙문화센터 만화 스토리 강사를 역임하고 
          있으며, 창작기획 야설록 프로 및 도사출판 뫼의 
          대표로 있다.


             作家의 辯 

            세상은 참으로 고통스럽습니다.
            아침에 문을 밀고 나서면 몸을 섬뜩하게 감싸오는 
          겨울의 차가운 한기도 그렇고, 분주하게 출근길을 
          걸어가는 같은 시대를 살아가는 사람들의 어깨에 
          주렁주렁 매달린 삶의 편린이 그렇습니다.
            많은 돈을 가진 사람은 가진 사람대로, 굉장한 
          권력을 가진 사람은 사람대로, 그렇지 못한 사람들은 
          사람들대로 모두 고통스럽습니다.
            태어나서 우는 아기의 울음도 고통을 예고하는 
          울음이며,일곱 자 나무관 속에 누워 흙으로 돌아가는 
          죽음조차 고통을 해탈하는 모습에 불과합니다.
            한낮의 수없이 밀린 업무와 초죽음이 되도록 싸우고 
          난후 25도 알콜에 지친 몸과 마음을 적셔본들, 남아 
          있는 것은 앞으로도 죽을 때까지 남아 있을 고통스런 
          삶의 여정이라는 무거운 짐뿐입니다.
            사랑을 해도 그 사랑을 맛보았던 만큼의 고통스런 
          이별이 있을뿐이며, 혹시 이별하지 않는다 해도 
          상대에 대한 끝없는 이해와 모순을 번갈아 깨달아야 
          하는 것이 사랑이라는 달콤한 껍질 속에 숨은 진정한 
          정체입니다.
            아무리 기쁜 일이 있어도 이내 슬프고 힘든 일이 
          찾아오기 때문에 인간의 웃음은 어떤 순간에도 며칠을 
          계속해서 이어진다는 법이 없습니다.
            정말 삶은 고통스럽습니다.
            있는 것은 오직 고통 뿐입니다.

            *               *               *

            삶은 아름답습니다.
            아침에 문을 밀고 나서면 코끝으로 싸아하게 
          밀려오는 낙엽의 내음과 그 낙엽 위로 한겹 얇게 덮힌 
          12월의 서리도 좋고,분주하게 출근길을 걸어가는 같은 
          시대를 살아가는 사람들의 뺨이 즐거운 긴장감으로 
          발갛게 물든 것도 좋습니다.
            많은 돈을 가진 사람은 가진 사람대로,굉장한 
          권력을 가진 사람은 사람대로, 그렇지 못한 사람들은 
          사람들대로 모두 아름답습니다.
            태어나서 우는 아기의 울음은 삶의 아름다움을 
          예감하는 울음이며, 일곱 자 나무관 속에 누워 흙으로 
          돌아가는 죽음은 만족한 삶이 주는 아름다운 
          해탈입니다.
            한낮의 격렬한 업무수행 속에서 우리는 살아 있는 
          자의 기쁨과 만족을 느끼며, 퇴근 후 25도 알콜에 
          나른하게 몸과 마음을 적시며 내일 또 이어질 삶에 
          대한 향기로운 여운을 느긋하게 음미하는 것도 이 
          세상의 아름다운 일중의 하나입니다.
            한 사람을 사랑하기 시작하여 그리움과 애틋함과 
          달콤함을 번갈아 느끼는 것은 또 얼마나 멋진 
          일입니까. 그리하여 자신보다도 그 상대가 더 
          소중하며 그 상대를 위해서라면 무엇이든 이해하고 
          무엇이든 줄 수 있다는 위대한 감정에 사로잡히는 
          것은 얼마나 아름다운 일입니까.
            아무리 고통스런 일이 있어도 이내 즐겁고 행복한 
          일이 찾아오기 때문에 인간의 고통은 어떤 순간에도 
          며칠을 계속해서 이어진다는 법이 없습니다.
            정말 삶은 아름답습니다.
            누구나 태어난 이상 초록의 바람을 온몸에 싱싱하게 
          두르고 위풍당당하게, 그리고 아름답게 살아갈 자격이 
          있는 겁니다.

            *               *               *

            똑같은 삶을 고통스럽게 사는가, 아름답게 사는가 
          하는 것은 삶을 부여받은 자의 자유입니다.
            글도 마찬가지일겁니다.
            죽는 순간까지 아름다운 마음으로 아름다운 글을 
          쓰고 싶다는 것은 모든 글쓰는 이의 최대의 소망일 
          겁니다......

                                        1995년, 겨울
                                            야 설 록


             1. 까마귀와 백로 

            봉두난발,
            온통 흐트러질 대로 흐트러진 의관(衣冠).
            청년(靑年)은 피묻은 옷을 쥐어뜯으며 통곡을 하고 
          있었다.
            "황제(皇帝)여...... 황제여......"
            피토하듯 처절한 절규에 섞여 토해지는 것은 황제의 
          이름이다. 그리고 그의 몸에서 흐른 피가 적시는 땅은 
          황제의 궁성(宮城)이다.
            도대체 그는 무슨 일로 지엄한 황제의 궁성 앞에서 
          저토록 한맺힌 통곡을 터뜨리고 있단 말인가?
            더더욱 기이한 것은 황성(皇城)의 앞에 도열해 선 
          십여 명의 위사(衛士)들 중 아무도 그를 제지하는 
          사람이 없다는 사실이었다. 이것은 황제가 지니는 
          존엄성에 비추어 볼 때 도저히 이해할 수 없는 일이 
          아닌가?
            뿐만 아니라, 멀찌감치 떨어져 청년의 통곡하는 
          모습을 구경하고 있는 백성들의 얼굴에 서린 표정은 
          측은함과 연민의 빛이었다.
            "쯧쯧,저분은 바로 장군부(將軍府)의 
          대공자(大公子)가 아닌가?"
            "그러게 말일세. 저 준수하고 영명하신 분이 
          어쩌다가..."
            청년의 통곡은 갈수록 처절하고 드높아졌다.
            문득 봉두난발 속에서 충혈될 대로 충혈된 그의 
          시선이 혈광(血光)을 뿜으며 황성의 굳게 닫힌 
          문(門)을 향한다.
            "황제여!"
            입술을 타고 흐르는 한 서린 중얼거림이었다.
            "당신은...... 정녕 그렇게 완고하기만 
          하신가......"
            말이 채 끝나기도 전에 번쩍하고 그의 몸이 허공을 
          갈랐다.
            그것은 아무도 예측할 수 없었고 상상할 수도 
          없었던 돌발사태였다.
            "엇! 저, 저런?"
            "아니, 저거?"
            위사들 중 몇 명이 다급한 표정으로 달려왔다.
            그러나 돌.
            돌은 뼈보다 강하다. 황성을 쌓은 대리석은 더더욱 
          그렇다.
            섬뜩한 핏물이 허공에 환상처럼 번졌다. 깨어져 
          조각난 머리와 허연 뇌수가 그 사이로 솟구쳐 올랐다.
            청년의 사지(四肢)는 극심한 고통으로 파르르 몸을 
          떠는가 싶더니 이내 그 움직임을 멈추고 말았다. 
          기다렸다는 듯이 황궁의 돌 벽에 머리를 부딪고 
          자결한 청년의 시신위로 정적이 자욱이 내려앉았다.

            "황제여--!"
            절규!
            또 한 명의 청년,
            그가 이마를 찧는 바람에 황궁의 깨끗한 대리석 
          바닥은 신선한 핏물로 적셔지고 있었다. 
          문무복(文武服)을 차려 입은 고관(高官)들은 청년의 
          주위를 둘러선 채 측은한 표정을 감추지 못하고 
          있었다.
            "이공자(二公子)......!"
            "자중하시오, 이공자...... 이 일은 곧 선처가 
          내려질 것으로 믿소......"
            그들은 말과 함께 초조한 시선을 황제가 거처하는 
          구룡전(九龍殿)으로 던졌다. 그러나 
          황궁위사(皇宮衛士)들이 들고 선 창날만이 햇살 아래 
          광채를 번뜩일 뿐 구룡전은 괴괴한 정적에 사로잡혀 
          있었다.
            청년의 시선이 구룡전을 힐끗 향한다.
            웃음인가 울음인가.
            얼굴을 일그러뜨리며 툴툴 한 소리 메마른 웃음을 
          터뜨리고 난 청년은 맑은 장공(長空)으로 처절한 
          시선을 던졌다.
            "설사 하늘이 무너진다 해도......"
            언제 빼든 것일까.
            소름끼치는 청색 광망이 번뜩이는 한 자루의 검이 
          청년의 배를 향한다.
            "이공자, 안되오!"
            둘러선 중신고관(重臣高官)들의 급박한 외침이 채 
          끝나기도 전에 이미 검은 청년의 배를 뚫고 등 뒤로 
          튀어나오고 있었다.
            청년의 몸이 느릿하게 앞으로 엎어져가기 시작했다. 
          엎어져가는 자세 그대로 그는 무표정한 어조로 
          중얼거렸다.
            "아버님은...... 무고하시다......"

            대장군(大將軍) 추용방(秋龍邦).
            대륙천하에서 이 이름을 모르는 사람은 아무도 
          없다. 이 이름은 바로 불과 두 달 전만 해도 
          대명(大明) 병부(兵部)의 최고 지휘자였으며 일생을 
          통틀어 단 한 번의 패배도 허용치 않아, 그 
          무명(武名)이 인근 오랑캐들한테까지도 알려졌던 
          일세(一世)의 신장(神將)을 일컬음이다.
            거기다가 그 고매한 인품과 덕성(德性)으로 하여 전 
          중원인(中原人)이 한마음으로 떠받들고 우러렀던 
          현인(賢人)을 일컫는 이름이기도 했다.
            그런 그가 대역죄(大逆罪)로 참수(斬首)를 당한다는 
          포고(布告)가 나붙었을 때 사람들은 눈을 의심하고 
          귀를 회의했다.
            하늘이 놀라고 땅이 거듭 놀랐다.
            전 중원이 벌떼처럼 들고 일어 났으며 평소에 
          대장군을 존경하고 따르던 대소 
          이백휘장(二百輝將)들이 황제에게 혈서(血書)로 
          탄원하고 피를 토했다.
            결국 문무(文武) 이백여 중신(重臣)으로 급조된 
          장군평의회(將軍平議會)의 결사적인 조사에 의해 
          대장군의 무고는 밝혀졌다. 바로 환관(宦官) 
          오추(烏醜)와 승평(承平)의 모간(謀奸)임이 드러났던 
          것이다.
            하지만 놀랍게도 완고한 황제는 이 사실을 인정치 
          않았다.
            오히려 황제는 장군부와 맺고 있던 무남독녀 
          유화공주(柳花公主)와의 혼약(婚約)까지 일방적으로 
          파기하였으며 그러한 황제의 고집은 이 시대의 가장 
          위대한 중원의 혼(魂)을 죽음의 길로 인도하고 있는 
          것이다.

            탄식(歎息).
            대장군 추용방은 느릿하게 몸을 일으켰다. 쇠사슬로 
          결박당하고 칼로 목을 쉬운 상태인데도 그의 허리는 
          여전히 꼿꼿하고 두눈은 횃불처럼 빛났다.
            봄비는 대지를 축축이 적시고 있는데 이 
          노영웅(老英雄)은 두 아들의 죽음을 멀쩡히 두 눈뜨고 
          들어야만 했다.
            "하늘이여!"
            그는 황제를 잘 안다. 그 완고한 고집과 자존심을. 
          그는 죽는 한이 있어도 한번 내뱉은 말은 번복코자 
          하지 않을 것이다.
            추용방은 밤하늘을 우러러보았다. 두 눈이 뿌옇게 
          젖어 들어왔다. 그 생애 최초의 눈물이었다.
            아내가 죽었을 때도 그는 눈물을 흘리지 않았다. 
          원정군의 총수로서 그는 사막의 한 구석에서 태연히 
          바둑의 수를 연구했었다.
            동생 운(雲) 이 전쟁터에서 난도질당했을 때도 그는 
          울지 않았었다. 한 잔의 술을 천천히 밤새도록 마셨을 
          뿐이다.
            "헛허... 한평생을 나라를 위해 보내었으니...... 
          나라님의 심기를 어지럽히지 않는 것도 충(忠)의 한 
          도리......"
            추용방은 손가락을 비틀었다. 그는 옷자락의 한 
          쪽을 찢어 내어 비튼 손가락에서 솟아나오는 피로 
          무엇인가를 적어 나갔다.
            그는 그것을 옥(獄)밖의 형리에게 내밀었다.
            "이것을 내 셋째 아이에게 전해 주게."
            형리는 대장군의 초췌한 얼굴에 코끝이 시큰해지는 
          것을 느꼈다. 그는 공손히 대장군이 내린 백포를 받아 
          들고 고개를 숙여 보였다.
            "불편한 것...... 있으시면......"
            두께 반 자의 박달나무로 엮어진 옥의 칸막이 
          속에서 대장군의 얼굴이 부드럽게 웃는다.
            "없네. 자네가 돌봐 주는 것에 나는 늘 감사하이. 
          그리고 셋째 아이에게 좀 말해 주겠나? 나는 너의 
          웃는 모습을 가장 좋아한다고 말일세."
            형리는 복받치는 눈물을 삼키며 몸을 돌렸다.
            바로 그때다. 무엇인가 둔탁한 물체가 부딪쳐 나는 
          듯한 둔음이 형리의 귓전을 섬뜩하게 울려왔다.
            형리는 심장이 떨어져나가도록 놀라 다급히 시선을 
          돌렸다. 그러나 그가 볼 수 있었던 것은 박달나무 
          칸막이에 부딪쳐 박살나는 노웅의 머리와 그 머리에서 
          솟구치는 잔인한 선혈뿐이었다.

            -나는 너의 웃는 모습을 가장 좋아한다.

            비.
            비가 내린다. 그 빗물이 적셔 내는 어둠 속에서 
          조그만 몸뚱아리 하나가 통곡을 하고 있다. 피묻은 
          백포(白布)자락을 끌어안고 조그만 몸은 어둠을 
          몸부림치며 울고 또 울었다.
            그래야지요......
            웃어야지요......

            마차(馬車),
            온통 희디희다. 칸막이가 없어 안에 앉은 사람을 
          훤히 볼 수 있는 이 마차는 실로 고아(高雅)하기 이를 
          데 없었다.
            마차 안엔 한 사람이 있다. 이제 나이는 겨우 십 
          오륙 세나 되었을까 싶은 미소년이다. 그러나 
          번쩍번쩍 화려한 화복(華服)을 걸친 그의 몸에서는 
          이를 데 없이 단아한 기품이 풍겨나고 있었다.
            마차는 황성의 문 앞에서 멈춰 섰다.
            미소년은 느릿한 동작으로 땅에 내려섰다. 그는 양 
          손에 이미 죽은 까마귀 한 마리와 백로 한 마리를 
          들고 있었는데 그것들을 발 아래 내려놓더니 빙글빙글 
          웃으며 그 자리에 정좌하고 앉았다.
            사람들은 두 눈을 부릅떴다. 그들은 어찌나 
          놀랐던지 심장을 입 밖으로 토해 낼 뻔했다.
            저 미소년은 바로 대장군의 셋째 아들인 삼공자가 
          아닌가?
            사람들이 놀란 것은 그가 미소년이라거나 대장군의 
          셋째 아들이라는데 있는 것이 아니었다.
            그들의 놀람은 바로 미소년의 태도였다. 어젯밤 
          옥문에 머리를 부딪쳐 자결하신 대장군의 대한 
          슬픔으로 온 천하가 눈물을 흘리고 있는 이 아침에 
          저토록 화려한 옷과 얼굴의 웃음이라니?
            "오오, 저분은 혹시 미치신 것이 아닐까?"
            추씨세가(秋氏世家)의 삼공자.
            그를 모르는 사람은 아무도 없다.
            한 대의 백향사륜거(白香四輪車)에 몸을 싣고 
          금릉(金陵)의 대유학(大儒學)들과 유유히 
          담론(談論)을 나누던 그다. 나이 사 세에 이미 
          사서오경(四書五經)을 통독하고 제자백가(諸子百家)를 
          서술하였으며 나이 십 세가 되자 그를 가르칠 사람이 
          없어서 희대의 신동으로 불리던 그다.
            그런 그가 도대체 저게 무슨 짓이란 말인가?
            이때, 거대한 황성의 문이 느릿하게 열렸다. 그 
          새로 어마어마한 행렬 하나가 천천히 모습을 
          나타냈다.
            철갑으로 중무장한 어전위사(御殿衛士)들과 산뜻한 
          백색의 신마(神馬)들. 그리고, 호화로운 마차 하나.
            바로 황제의 행차인 것이다.
            빙글빙글 웃으며 정좌하고 있던 미소년이 돌연 
          뛰어오르듯 몸을 일으켰다. 그는 느닷없이 마차에서 
          도끼 하나를 꺼내더니 자신의 마차를 미친 듯이 
          쪼개기 시작했다.
            뻑! 와직! 쿵!
            막 앞으로 나서려던 황제의 어가행렬이 주춤한 것은 
          말할 것도 없고 그 모습을 지켜보던 모든 이들이 입을 
          쩍 벌렸다.
            "정말 미쳤군......"
            아니라면 미쳐 가는 중이거나.
            미소년은 순식간에 자신의 상징이나 마찬가지이던 
          백향사륜거를 산산조각내고 말았다. 연후 도끼를 휙 
          내던지고 손을 툭툭 털더니 픽 웃으며 다시 그 자리에 
          정좌하고 앉았다.
            도대체가 이해할 수 없는 행동이었다.
            놀람으로 어안이 벙벙하던 어가행열 중 
          호위통령(護衛統領) 하나가 재빨리 말을 몰아 앞으로 
          달려 나왔다.
            "추공자(秋公子)! 이게 도대체 무슨 
          망동(妄動)이시오? 폐하의 행렬을 가로막고 마차를 
          부수시다니요."
            미소년은 호위통령의 말에 씨익 웃어 보였다. 
          웃으며 그는 조용히 고개를 저었다.
            "폐하가 나를 만나 주지 않겠다면 나를 그대로 
          짓밟고 지나가고 그렇지 않다면 용안을 우러러볼 
          기회를 주시길."
            태산이 무너져도 꼼짝치 안겠다는 태도였다.
            호위통령은 일시 입장이 난처해졌다. 직분 상으로 
          보자면 미소년을 필히 물리쳐야 할 것이나 그는 또 온 
          나라의 숭상을 한 몸에 더불어 받고 있던 대장군의 
          아들이 아닌가.
            그가 일시 어쩔줄 모르고 주춤거리고 있을 때, 돌연 
          황제의 어가(御駕) 안에서 위엄에 찬 목소리가 울려 
          나왔다.
            "통령은 자리를 비키라. 짐이 그를 만나 보리라."
            어가의 앞을 지키고 있던 호위위사들이 양쪽으로 
          물러나고 두명의 환관(宦官)이 급히 어가의 주렴을 
          위로 걷어 올렸다.
            그새로 하나의 얼굴이 나타났다. 세 가닥의 윤기 
          흐르는 흑염(黑髥)에 부리부리한 호목(虎目)을 지닌 
          한 명의 중년인이었다.
            일신에선 서릿발 같은 위엄이 풍기고 있는 이 
          사람은 바로 당금의 대명제국을 다스리는 
          선덕제(宣德帝)였다.
            태조(太祖)이래 제사대(第四代)의 황제이며 유난히 
          완고한 성품의 소유자인 그의 시선이 불길 같은 
          광망을 토하며 정좌하고 앉은 미소년을 향한다.
            미소년은 싱글벙글 웃으며 황제를 마주 보았다. 
          그는 백성이 황제를 뵙는 예의도 올리지 않고 있었다.
            "경이 짐을 보겠다는 뜻은?"
            지그시 분노를 억누르며 내뱉은 황제의 말이다.
            미소년의 얼굴에 서려 있던 웃음이 더욱 짙어졌다. 
          그는 웃으며 말했다.
            "저의 아버님이 무죄(無罪)입니까, 유죄입니까?"
            주위에 둘러 서있던 중인들이 안색이 홱 변했다. 
          미소년의 말은 너무 단도직입적이었던 것이다.
            황제가 말했다.
            "유죄다. 그는 모반의 대역(大逆)을 꾀했다."
            "그것이 환관 오추와 승평의 짓이란 것을 천하가 다 
          아는데 폐하께선 왜 인정치 않으십니까?"
            도대체가 안하무인격인 행동이다.
            황제의 얼굴에 드디어 분노의 빛이 떠올랐다.
            "경은 죽음을 자초하고 있다."
            미소년은 그 말에 또 웃었다.
            "폐하께선 늘 진실을 말하는 사람만 죽이십니까?"
            바람도 없는데 황제의 곤룡포가 부르르 떨렸다. 
          마주 얽힌 시선과 시선이 불똥을 토했다. 그리고 말.
            "마차를 몰아라."
            요란한 굉음과 함께 여덟 필의 말이 일제히 말굽을 
          움직이기 시작했다.
            황제에게 불경(不敬)이니 이는 능지처참의 죄다. 
          설사, 말발굽에 밟혀 죽는다 한들 어디 가서 하소연할 
          수도 없다.
            그러나, 타고 온 마차를 부숨으로써 그 자리에서 한 
          걸음도 물러나지 않을 것임을 은연중에 시사한 
          미소년은 태연자약했다.
            그는 말들이 움직이기 시작하자 돌연 앞에 놓인 
          까마귀와 백로를 집어들더니 말발굽 아래로 힘껏 집어 
          던졌다. 동시에 하늘을 우러러 느닷없이 낭랑한 
          목소리로 시(詩)를 읊기 시작했다.

            까마귀는 검고 백로는 희다.

            여덟 필의 말굽이 사정없이 두 마리의 새를 
          짓밟았다. 단숨에 배가 터지고 살이 찢겨져 내장이 
          쏟아져나오는 두 마리의 새와 차츰 거리를 좁혀 드는 
          말발굽. 그러나, 안색 하나 변치 않은 채 미소년의 
          낭송(朗誦)은 계속 이어졌다.

            그러나 보소, 사람들아.
            백로 희다 하나 그 속은 겉보다 검고,
            까마귀 검다 하나 그 속은 겉보다 희지 않은가?
            희고 검은 것의 도리가 미물이 이럴진대,
            하물며 사람이야 더 말하여 무엇하랴......

            비개인 맑은 하늘 속으로 서리서리 퍼져 오르는 
          비장한 낭송에 사람들은 몸을 떨었다.
            그들은 탄식을 터뜨렸다.
            황제여,당신은 모르는가. 까마귀와 백로를 빗대어 
          당신의 우둔을 풍자하는 미소년의 뜻을......?
            하루 아침에 그는 부친과 두 형을 잃었다. 그리고 
          웃으며, 저토록 슬프게 웃으며 당신의 우둔을 
          깨우치고 있는 것이다.
            뜻있는 인사들은 눈물을 흘리며 고개를 떨구었다.
            그러나, 말(馬)은 모른다. 엉덩이에 와 닿는 
          채찍대로 말굽을 놀릴 뿐이다.
            말의 거대한 그림자가 미소년의 작은 몸을 삼켰다. 
          그의 몸이 막 말발굽에 밟혀 산산조각이 날 
          절대절명의 찰나,
            "그만 둬요!"
            찢어지는 듯한 여인의 목소리가 비장한 주위의 
          기운을 산산이 찢었다.
            일순 위사는 다급히 말고삐를 당기고 모든 이들의 
          시선은 일제히 목소리가 들려온 쪽을 향했다.
            여인.
            일신에는 백의궁장(白衣宮裝)을 걸쳤다. 눈부시도록 
          시린 눈동자엔 찰랑찰랑 눈물을 담고, 시녀(侍女)의 
          품에 쓰러질 듯 기대어 서있는 미녀 한 사람.
            "오오...... 저분은......?"
            "바로 대공자(大公子)와 혼약까지 맺으셨던 
          유화공주(柳花公主)?"
            유화공주. 하루 아침에 사랑하는 정인(情人)의 
          집안이 대역(大逆)으로 몰리고 그 정인이 황성의 
          돌벽에 머리를 부딪고 죽는 모습까지 보아야 했던 
          비운(悲運)의 여인.
            황제의 얼굴이 가볍게 변했다.
            "공주......!"
            유화공주는 눈물젖은 얼굴로 설레설레 고개를 
          저었다.
            "얼마나...... 얼마나 더...... 제 가슴에 못을 
          박으시렵니까, 폐하......!"
            "공주!"
            "그의 집안에 남은 마지막 사람입니다...... 
          저분까지 죽이시려면 차라리 저를......"
            복받치는 설움의 탓이었으리라. 한 모금의 피를 
          왈칵 내뱉는 서슬에 유화공주의 가녀린 몸은 스르르 
          그 자리에 무너져내렸다.
            "공주!"
            황제의 얼굴이 짧은 순간에 여러 차례 변해 갔다. 
          그의 완고한 가슴속으로 처음으로 회의의 물결이 피어 
          올랐다.
            '내가...... 그토록 잘못하고 있단 말인가......?'
            황제의 시선이 힐끗 미소년을 향했다. 여전히 
          당당하고 기개에 찬 얼굴이다.
            묵묵히 미소년을 바라보던 황제의 입에서 나직한 
          탄식이 터져나왔다. 그는 손을 가볍게 내저었다.
            "공주의 부탁이다. 너를 죽이지 않으리라."
            순간, 미소년의 입에서 느닷없이 하늘을 무너뜨릴 
          듯한 대소(大笑)가 터져나왔다.
            웃음은 길지 않았다.
            그는 대신 허리를 구부리더니 돌연 우엑우엑 역한 
          구토를 하기 시작했다.
            더러운 세상.
            눈만 더러워지는 세상.
            일국의 황제가.
            충인(忠人)의 의절(義節)은 못보고 혈육의 아픔에나 
          연연하는 세상,
            하늘이여......
            진작 내가 태어날 곳이 인간의 무리임을 알았다면,
            나는 태어나길 거부했을 것을,
            그래 살자.
            마음껏 웃어 주마.
            하늘이라도 웃어 주마.
            하늘이 나를 희롱하고,
            운명이 나를 희롱하였으니,
            나 또한 너희들을 희롱하며 살리라......

            미소년은 몸을 일으켰다. 그는 휘청휘청 정처없이 
          황제의 반대쪽으로 걷기 시작했다.
            그의 입에서 흘러나온 것일까? 한 소리 쓸쓸한 
          낭송이 문득 허공에 피어 올랐다.

            대지는 헐벗고
            혼(魂)은 젖은 지평(地平)을 향해
            굶주린 이리처럼 짖어 댄다.
            쓰라린 걸음 어디로 갈까.
            죽음조차 가지지 못한
            괘염한 나의 운명
            믿음은 깨어지고
            충절(忠節)은 짓밟혔다.
            말해보라 바람
            말해보라 하늘
            나는 침을 뱉고 울었노니
            미움의 얼음장 밑 욕망의 불꽃은 꺼지고
            어떠한 사랑의 가림도
            시름겨운 알몸은 감추지 못할 때
            더러운 육체는 얼마나 슬플 것이냐......
            헛허, 헛허.
            웃자, 나의 삶.
            치졸한 인간의 껍질......


             2. 罪人의 後裔들 

            입술.
            붉디붉은 입술엔 그래서 더 푸르러 보이는 풀잎이 
          물려 있다.
            하늘의 별이 내려와 앉았을까? 신비스럽도록 
          투명하고 고요한 두 눈엔 서쪽 하늘의 노을이 담겨 
          있다. 그래서 소년의 눈은 어둠을 밝히는 촛불 
          같았다. 그리고 아름답다.
            소년.
            한 개의 육중한 문이 그의 앞에서 열리고 있는데도 
          그는 여전히 노을만 바라보고 있었다.
            일신에 걸친 옷은 깨끗한 백삼(白衫)이다. 옷과 흰 
          살결의 조화가 눈부시다.
            그의 옆에는 나이 오십 정도의 하인(下人) 복장을 
          한 중노(中老)가 침울한 표정을 하고 서 있었다.
            이윽고, 높이가 오 장은 족히 되어 보이는 철문이 
          소년의 앞에서 활짝 열렸다. 문 안에서는 근엄한 
          표정을 한 한 명의 노니(老尼)와 두 명의 
          중년여승(中年女僧)이 나타났다.
            "아미타불......"
            노니(老尼)는 나타나자마자 소년에게 엄숙한 시선을 
          꽂았다. 그러나, 미소년은 노니 쪽은 쳐다보지도 않고 
          여전히 노을에만 시선을 두고 있을 뿐이다.
            노니의 칼끝 같은 시선이 미소년의 얼굴 구석구석을 
          훑다가 그의 옆에 서 있는 중노를 향했다.
            "전서(傳書)는?"
            중노는 황급히 소맷자락 속에서 한 통의 
          봉서(封書)를 꺼내더니 공손히 노니에게 두 손으로 
          받쳐 올렸다.
            노니는 봉서의 겉봉을 뜯었다. 그곳에는 다음과 
          같은 글귀가 써 있었다.

            <전(前) 팔기대장군(八旗大將軍)의 친자(親子),
            성명(姓名) 추소야(秋小爺),
            성품이 극히 호탕하고 장난기가 심함.
            제일급의 훈도(訓道)를 요(要)함.>

            "오오...... 팔기대장군(八旗大將軍)이라면 일전에 
          억울한 죽음을 당하신 추용방(秋龍邦) 대장군?"
            노니가 쪽지를 보다가 무심코 내뱉은 말에 그녀의 
          양옆에 서 있던 두 중년여승이 기이한 표정을 
          떠올렸다. 그것은 바로 격정에 찬 흠모와 존경의 
          빛이었다.
            그녀들의 시선이 미소년 추소야를 향해 날아가 
          꽂혔다.
            황제의 앞에서 황제를 탓하여 결국 대장군의 무고를 
          대외에 선포한 황제가 장군부로 만 금(金)의 보물을 
          내리고 소년에게 사신을 보내어 그 지닌 바 소원을 
          물었을 때, 씨익 웃으며 이렇게 대답했다는 바로 그 
          소년.
            - 내 소원은 오직 하나 뿐이지요. 당신들이 보이지 
          않는 곳에 가서 실컷 웃어 보고 싶어요......-
            역사를 통틀어 황제를 당신이라고 호칭하고도 
          살아난 사람은 오직 이 한 사람뿐일 것이다.
            노을이 차츰 꺼지기 시작하자 미소년 추소야는 
          천천히 시선을 돌렸다. 그의 시선은 몹시 완만했다.
            외부세계와 완전히 차단된 것으로 보이는 거대한 
          돌담들과 자기 키의 열 배는 될 것 같은 문을 거쳐, 
          그의 시선이 마지막으로 머문 곳은 거대한 하나의 
          현판이었다.

            <천우뇌원(天宇牢院)>

            나라의 중죄인(重罪人)들은 본래 
          삼족구문(三族九門)을 멸(滅)한다. 하지만 그 중에는 
          사실 무고하게 죽은 사람도 많다.
            죽은 뒤 무고가 밝혀진 사람이나 비교적 개전의 
          정이 뚜렷한 죄인들, 대명(大明)의 국법(國法)은 이런 
          죄인의 자식을 모아놓은 곳을 천우뇌원이라 일컫고 
          있었다.
            죄인의 자식들은 십 육세까지 이 안에서 자라며 
          엄격한 훈도를 받게 된다. 십 육 세 이전에 그들을 
          맡겠다는 사람이 나타나면 양육을 위탁하게 되기도 
          하나 그렇지만 어디 죄인의 자식을 데려다 키우겠다는 
          사람들이 있으랴.
            고독과 외로움......
            십 육 세까지는 의지할 곳도 없고 고통만이 멍울져 
          흐르는 설움의 땅이 바로 이곳 천우뇌원인 것이다.
            미소년의 아름다운 얼굴에 웃음이 스르르 
          피어올랐다. 주위의 어스름을 일시에 밝히듯 환한 
          미소였다. 그는 옆에 서 있는 중노를 힐끗 
          바라보았다.
            "데려다줘서 고마워요, 화노(華奴)."
            말이 채 끝나기도 전에 미소년의 몸은 이미 성큼 
          성큼 안으로 들어서고 있었다. 중노의 놈이 부르르 
          떨리더니 그 자리에 무너지듯 엎어졌다.
            "도련님!"
            문은 이내 닫혔다. 중노의 허무한 외침만이 닫히는 
          철문을 향해 외로이 몸을 부딪혀 갔을 뿐.

            "먼저 부친의 명복을 진심으로 빌어 드리오. 
          아미타불......"
            주름살이 파껍질처럼 늘어진 노니(老尼)였다. 
          이화성니(梨花聖尼)라고 했다.
            천우뇌원은 선종(禪宗) 계통의 여승들에 의해 
          다스려지는 곳이며, 이화성니는 당대의 이름난 
          고승(高僧)이자 천우뇌원의 대원주(大院主)이기도 
          했다.
            "하나, 이곳에선 하루의 일과가 엄격하게 짜여져 
          있고, 그 일정에 따르지 않는다면 엄격한 
          체벌(體罰)을 받게 되니......"
            이화성니는 말을 잇다가 멈칫 입을 다물었다. 
          싱글싱글 웃으며 자신의 바라보고 있는 미소년 
          추소야가 눈에 거슬렸던 것이다.
            "추공자는 무엇을 그렇게 보고 있소?"
            노니의 근엄한 말에 추소야는 히죽 웃어 보였다.
            "당신의 이빨이 모조리 빠졌군요. 음식은 도대체 
          어떻게 씹지요?"
            순간, 노여승은 자신도 모르게 입을 굳게 다물어 
          버린다. 근엄한 얼굴이 묘하게 일그러진다.
            "추공자......!"
            "아아, 그렇군. 당신들이야 고기를 안 먹을테니 
          오히려 이빨이 있다면 거추장스럽기만 하겠군. 자, 
          그럼 나는 이만 가 보도록 하겠소."
            이화성니의 입에서 침중한 어조가 흘러 나왔다.
            "추공자, 자중하시오!"
            "물론 나는 나를 소중히 여기고 있지."
            추소야의 태도는 어디까지나 당당했다.
            그는 마치 이곳의 수련생이 아니라 주인처럼 
          보였다. 그는 히죽히죽 웃으며 문가로 걸어 나가다 
          문가 선반에 놓인 화병을 하나 집어들었다.
            "예쁜 꽃인데?"
            "추공자, 그것은 내려놓고 본원과 얘기를 좀더..."
            이화성니의 얘기는 미처 채 다 이어지지도 못했다. 
          봄날의 옥지화(玉枝花)가 담긴 화병은 이미 바닥에 
          떨어져 깨어지고 있었으므로.
            휘둥그렇게 떠진 눈으로 자신을 바라보는 주위의 
          여승들을 향해 추소야는 히죽 웃어 보였다.
            "놓으라니 놓을 수밖에."
            이화성니가 몸을 부르르 떨며 무슨 말인가를 하려고 
          입을 벌렸다. 추소야의 말이 그보다 더 빨랐다.
            "강요는 싫소. 나는 짐승들이 보기 싫어 이곳으로 
          온 사람. 내가 가장 참지 못하는 것은 남에게 하기 
          싫은 일을 강요하는 자들이오."
            말의 끝은 이미 문 밖에서 들려 오고 있었다.
            방안에 둘러 서 있던 십여 명의 중년여승(中年女僧) 
          가운데 한 사람이 황급히 추소야의 뒤를 따라 나갔다. 
          그 모습을 침중한 시선으로 바라보고 있던 이화성니는 
          긴 탄식을 터뜨리며 침중한 불호를 입술 밖으로 흘려 
          냈다.
            "아미타불...... 듣기에는 나이 사 세에 이미 
          사서오경(四書五經)을 깨우친 신동(神童)이라 하더니, 
          희대의 말썽꾸러기가 하나 들어온 것이나 아닌지..."

            "조심하는게 좋아요, 추공자."
            유난히 청초한 눈매를 하고있는 중년여승은 
          법호(法號)를 오심(悟心)이라 했다.
            그녀는 얇은 모포 두 장으로 이루어진 침상을 
          어루만지고 몸을 일으키며 설레설레 고개를 저었다.
            "빨리 이곳의 엄격한 생활을 몸에 익혀두지 않으면 
          안돼요. 장관사(張官事)의 매질은 항우라도 견디어 낼 
          수가 업으니까요."
            "장관사?"
            "이곳에는 십대관사(十大官事)가 있어요. 우리들은 
          공자들의 학문과 예절만 가르치게 되며 나머지 일들은 
          십대관사가 모두 맡아서 하죠. 아미타불...... 그는 
          그들 중에서도 가장 포악한 사람이에요."
            추소야는 히죽 웃었다. 웃으며 그는 창 밖으로 
          시선을 던졌다.
            "이곳에선 노을을 바라보기가 좋겠군."
            중년여승 오심은 그런 그를 향해 측은한 시선을 
          던지더니 이내 밖으로 걸어 나갔다.
            추소야는 그녀가 문을 닫고 나간 후에도 오랫동안 
          어둠이 깔린 창 밖을 바라보았다.
            방이라곤 하지만 도대체가 사방을 나무판자로만 댄 
          엉성한 곳이다. 봄날인데도 밖 안엔 썰렁한 한기가 
          감돌았으며, 두 줄로 쭈욱 놓여진 대여섯 개의 나무 
          침상이 더욱 썰렁한 기운을 돋구는 것 같았다.
            이때, 빙글빙글 웃고 있던 추소야가 뚝 웃음을 
          멈추었다.
            슬프도록 아름다운 얼굴에 감도는 것은 비장한 
          기운이다. 그는 나직한 탄식을 터뜨리더니 품속에서 
          한 장의 너덜한 백포(白布)를 꺼냈다. 그곳에는 
          다음과 같은 내용의 혈서(血書)가 쓰여져 있었다.

            <爲國恩滯死絶禁吾復讐
            나라의 은혜를 위해 죽노니 나의 복수를 생각지 
          말라......>

            "아버님......!"
            추소야는 혈서가 쓰인 백포(白布)를 품에 
          끌어안으며 얼굴을 세운 무릎에 묻었다. 죽음처럼 
          어둡고 짙은 허무가 그의 몸 위로 내려앉았다.

            마지막으로 웁니다......
            정말...... 마지막으로 웁니다......
            아버님......!

            어둠이 깊어서인가. 오열도 깊고 슬프다.
            여러 사람들이 웅성대는 소리가 왁자지껄 귓전을 
          파고들어온 것은 바로 그때였다.
            저녁 일과를 마친 죄수의 후예들이 각자 자신의 
          방으로 돌아오는 것이었다.
            한데, 이곳에는 도대체 어떤 아이들이 살고 
          있는걸까?

            꽃.
            꽃은 아름답다. 그 꽃이 피지 못하는 것은 불행한 
          일이다.
            그렇다. 천우뇌원 안에선 아무것도 키우거나 기르지 
          못한다. 모으지도 못한다. 규칙적인 생활을 해친다는 
          것이 그 이유다. 하지만, 지금 내밀어져 있는 이 
          한쌍의 손은 매우 희고 투명하다.
            이 손은 꽃을 키운다. 설사 다 시들어 빠져 죽어 
          가는 꽃이라도 이 손이 스치면 다시 싱싱한 생명을 
          되찾고 이 손은 북극의 빙점에 홀로 우뚝 선 여왕의 
          모습처럼 성결하고 고귀한 내음을 지니고 있었다.
            달빛 아래 침상 아래에서 조그만 상자를 꺼내는 
          소녀의 손 하나.
            상자에는 흙이 담겨 있고 흑위에는 탐스러운 꽃이 
          열려 있다. 그 위를 날으듯 스치는 부드럽고 가는 열 
          개의 손가락.
            손가락에 이어 분을 바른 듯 흰 손등을 덮고 있는 
          것은 허름한 마의(麻衣) 조각이다. 그러나, 그런 
          허름한 옷도 손가락의 임자가 지닌 천부적인 미모는 
          조금도 가리우지 못하고 있었다.
            시린 은빛 아래 드러난 이마는 햇살처럼 밝고 한 
          쌍의 영롱한 시선은 아무도 범접하지 못할 듯한 
          고귀한 혜광(慧光)으로 가득 차 있다. 얼음처럼 
          매끄러운 피부에선 절로 달콤한 화향(花香)이 풍겨날 
          듯하고, 옷의 굴곡으로 드러난 몸매는 가야말로 
          들어갈 곳, 나올 곳 등이 완벽한 조화를 이루고 있다.
            나이가 조금 어려 보인다곤 하나 앞으로 불과 삼사 
          년만 더 지난다면 일세를 경동시킬 
          천향국색(天香國色)의 상(相)이 아닌가?
            미소녀는 조용히 꽃을 다듬는 작업에 열중하고 
          있었다. 그녀가 앉은 침상 앞에는 한 개의 쪽지가 
          붙어 있었다. 달빛 아래 드러난 쪽지의 면엔 다음과 
          같은 글귀가 쓰여 있었다.
            <전(前) 대월지국(大月之國)의 왕녀(王女).
            성명 옥미림(玉薇林).>

            <우전승상(右前丞相) 냉소(冷召)의 친자(親子),
            성명 냉풍(冷風).>
            어둠.
            어둠은 깊고도 깊다. 키우거나 기르지 못하고 
          모으거나 가지지 못하는 금물(禁物)의 하나를 지닌 또 
          하나의 소년.
            그의 무릎 위에 놓인 것은 한 자루의 청광(靑光)이 
          일렁이는 보검(寶劍)이었다.
            검날은 푸르스름하고 훌륭한 구룡각(九龍刻)이 
          장식된 검자루에 박힌 것은 일곱 개의 
          칠색보주(七色寶珠)였고 검자루의 끝, 푸른 수실의 
          옆에 새겨진 것은 분명히 막야(莫邪)의 두 글자였다.
            "선조의 유물...... 나는 이것을 지키기 위해 
          손가락 두개를 잃었다."
            자루를 받치고 있는 손은 분명히 우수(右手)의 두 
          손가락이 없다.
            문득 미미한 파공음이 소년의 귓전을 파고들었다.
            일순, 일섬청광(一閃靑光)이 환상(幻想)처럼 허공을 
          갈랐다.
            차가운 이른 봄의 막을 깨고 서둘러 나왔던 한 
          마리의 모기이리라. 그것은 소년의 눈앞에서 순식간에 
          두 조각이 나고 있었다.
            실로 십 오륙 세의 소년의 솜씨라곤 믿기 어려울 
          정도로 절쾌(絶快)한 기법(技法)이었다.
            "아직...... 멀었다......"
            소년은 일성탄식을 터뜨리며 창밖의 밤하늘을 
          올려다 보았다. 달빛 아래 드러난 얼굴은 오직 
          냉막일색이다.
            뿐인가. 일신에 낡은 흑의(黑衣)를 걸친 그의 
          몸에선 믿을 수 없을 정도로 차가운 냉기(冷氣)가 
          풍겨 나고 있었다.
            "세상에서 제일은 강함이다. 오직 강함만이 모든 
          것을 해결할 수 있다. 두고보라. 이곳을 나가고 
          삼년이 채 지나기 전에 나는 세상에서 가장 강한 
          사람이 되고 말 테다."

            "힛히, 세상에서 제일은 돈이야. 돈을 따를 수 있는 
          것은 아무것도 없지."
            <전(前) 호부상서(戶部尙書) 합춘(合春)의 친자,
            성명 합돈(合豚).>
            키우거나 기르지 못하고, 모으거나 가지지 못하는 
          또 하나의 물건,
            하나 둘 셋...... 소년이 세고 있는 것은 
          황금(黃金)이었다.
            소년은 뚱뚱했다. 어린 나이인데도 그는 믿을 수 
          없을 정도로 뚱뚱했다. 턱의 살이 가슴까지 
          늘어진데다 도대체가 상하(上下)를 제대로 구별할 
          수조차 없다.
            밤의 그늘 아래서 행여나 누가 볼세라 꽉 끌어안고 
          있는 상자 속에는 근 열 냥은 되어 보이는 황금이 
          들어 있었다.
            돈이라곤 씨가 마른 이 천우뇌원의 안에서 그는 
          도대체 무슨 방법으로 그토록 많은 황금을 모은 
          것일까?
            "헷헤...... 두고 보라지. 나는 이 천하의 황금을 
          모조리 다 끌어 모으고 말 테다......"
            웃으며 어두운 야공(夜空)으로 힐끗 시선을 던지는 
          뚱보소년의 두 눈은 빛나는 야망(野望)으로 활활 
          타오르고 있었다.

            천우뇌원(天宇牢院)의 규율은 엄격했다. 이미 
          기본은 대개가 닦인 과거의 명문세가(名門世家) 
          출신들이 모인 곳이다.
            선종의 여승(여僧)들이 가르치는 학문은 매우 높은 
          수준의 힘들고 어려운 것들이었다.
            새벽부터 밤까지 꽉 짜인 엄격한 시간들. 
          그중에서도 천우뇌원이 가장 중시하는 것은 칠 일마다 
          한 번씩 하는 번뇌선좌(煩惱禪座)였다.
            이때만은 울타리 하나를 사이에 두고 떨어져 있던 
          남녀(男女)들이 모두 한 자리에 모이며 오전 오후 
          여섯 시진 동안 무릎을 꿇은 자세로 원주 이화성니의 
          엄숙한 경론(經論)을 듣게 되는 것이다.
            말이 여섯 시진이지, 그 동안 꼬박 무릎을 꿇고 
          앉아 있자면 관절이 모조리 부러져나가는 듯한 통증이 
          온몸을 엄습하며 이화성니의 경론이란 것도 실로 
          따분의 극을 넘어선 것이어서 소년들은 이 시간을 
          번뇌선좌가 아닌 지옥마좌(地獄魔座)라고 부르기도 
          했다.
            "그러하니 우리 모두는 늘 선업(善業)과 
          선행(善行)으로써......"
            장내의 분위기는 엄숙했다. 그것도 그럴 것이 만약, 
          주위에 돌러 서 있는 십대학니(十大學尼)와 
          십대관사(十大官事)에게 태만한 자세나 행위를 지적 
          당하기만 하면, 열흘 간의 굶주림과 차가운 돌 바닥의 
          석뇌(石牢)가 그들을 기다리고 있기 때문이다.
            바늘 하나 떨어져도 들릴 것 같은 정적 속에서 
          이화성니의 목소리는 계속 이어졌다.
            "항상 몸과 마음을 정숙히 가다듬고 
          선인(善人)으로서의 몸가짐에 늘 유의해야 할 것...."
            이때 굳게 닫혀 있던 대전(大殿)의 문이 돌연 
          요란하게 열렸다.
            모든 이들의 놀란 시선을 끌어안고 안으로 느릿하게 
          한 명의 소년이 들어섰다.
            이화성니의 얼굴 근육이 자신도 모르게 파르르 
          떨었다.
            "추소야(秋小爺)!"
            미소년 추소야는 빙글빙글 웃으며 안으로 
          들어서더니 한쪽에 놓인 의자에 발을 턱 얹어놓았다.
            어디서 뒹굴다 왔는지 온몸은 흙투성이였고 
          흐트러진 머리에 제멋대로 풀린 의삼(衣衫)이다. 
          그러나, 얼굴에 떠오른 미소만은 여느 때와 
          마찬가지로 밝고 신비로왔다.
            "아아...... 원주님. 조금 늦었소. 시간을 제대로 
          통보해 주셔야지......"
            그는 부들부들 떠느라고 말도 채 못 잇고 있는 
          이화성니를 힐끗 바라보더니 유들유들하게 말을 
          이었다.
            "그런데 이게 무슨 따분한 짓이람? 밖에는 아름다운 
          노을이 피어오르고 있어요. 노을 말이오."
            고요하던 장내가 갑자기 왁작해졌다. 소년, 
          소녀들이 서로를 바라보며 수근거리기 시작한 것이다.
            "누구니? 태도는 형편없어도 멋있는데!"
            "추소야라던가? 황제를 보고 당신이라고 그랬대."
            "아아 그럼 바로 대장군의 아들이라는 그 사람? 
          굉장하다. 소문보다 훨씬 멋있구나."
            이때 열을 지어 서 있던 십대관사 중 한 사람이 
          성큼 성큼 앞으로 나섰다. 매부리코에 독사(毒蛇)처럼 
          날카로운 시선의 중년인이었다.
            그는 추소야의 앞에 우뚝 서더니 싸늘한 목소리를 
          토해 냈다.
            "넌 누구냐?"
            추소야의 시선이 힐끗 그를 향했다.
            "그렇게 묻는 당신은 누구요?"
            추소야의 얼굴이 옆으로 홱 돌아갔다. 그의 준수한 
          얼굴이 순식간에 빨간 손자국으로 물들어 버렸다.
            "묻는 말에 대답이나 해라. 어린아이야."
            추소야는 뺨을 어루만지며 씨익 웃었다. 그의 
          시선은 창 밖의 노을을 향하고 있었다.
            "관사라는 자가 누가 뇌원을 들어오고 나가는지도 
          모른다?"
            말이 채 끝나기도 전에 추소야의 몸이 또다시 휘청 
          굽었다.
            그의 배를 바싹 쑤시고 있는 주먹.
            추소야의 입 밖으로 주르르 한 줄기의 선혈이 흘러 
          내렸다.
            "나는 그렇게 말이 많은 놈을 제일 싫어한다. 
          꼬마야."
            "동...... 감이오."
            참으로 이해할 수 없는 것이, 피를 흘리면서도 
          추소야는 여전히 웃고 있었다. 시선 또한 노을에서 
          조금도 바뀌어지지 않았다.
            그는 마치 한가로이 노을을 바라보며 남의 일을 
          말하고 있는 사람 같았다.
            중년인의 얼굴에 살기(殺氣)가 피어 올랐다.
            '독종(毒種)!'
            그의 발이 슈욱 허공을 갈랐다.
            흙묻은 신발 바닥이 강타한 곳은 추소야의 
          면상이었다.
            한 소리 둔음이 추소야의 얼굴에서 터져나왔다. 
          그의 몸은 일장이나 날아 가다가 쿠당탕 바닥을 
          나뒹굴었다.
            "캬악!" "아악!"
            그가 뒹군 곳은 공교롭게도 소녀들이 앉아 있던 
          곳이었다. 모든 소녀들이 튀는 핏물을 피해 분분히 
          자리를 비켜나는데 오직 한 소녀만은 정면으로 핏물을 
          받으면서도 미동도 않고 있었다.
            추소야는 바로 그녀의 앞 마루바닥에 얼굴을 
          처박았다.
            천우뇌원의 관사들은 대개 무예를 수련한 자들이다. 
          공력(功力)이 실린 발길질이었다. 터진 이마에선 마구 
          핏물이 솟구치고 있었다.
            중년인은 그래도 격정이 풀리지 않았던지 
          소맷자락을 둥둥 걷어 붙였다.
            이때 이화성니의 목소리가 허공을 장중하게 갈랐다.
            "그만 되었소,장관사(張官事). 추소야는 
          선좌(禪座)에 늦게 참여하고 도중 소란을 피운 죄로 
          십일절식(十日絶食)에 십일석뇌행(十日石牢行)을 
          처한다."
            십일절식에 십일석뇌행.
            장관사라 불리운 중년인은 이화성니 쪽을 힐끗 
          바라보더니 입맛을 다시며 소맷자락을 내렸다.
            '늙은이라 피만 보면......'
            한데 이때, 쓰러진 추소야 쪽을 향해 시선을 던지던 
          장관사는 몸을 부르르 떨고 말았다.
            추소야는 마치 벌레처럼 꿈틀거리며 몸을 일으키고 
          있었다. 그러나 장관사가 몸을 떨 정도로 놀랐던 것은 
          추소야가 벌레처럼 꿈틀거리거나 그렇게 힘겹게 몸을 
          일으키고 있다는 사실이 아니었다.
            피를 뒤집어 쓴 그 얼굴은 놀랍게도 여전히 웃고 
          있는 것이 아닌가?
            그의 웃음띈 얼굴은 눈앞의 미소녀를 향하고 
          있었다.
            "나는 추소야야. 너는?"
            고통. 육체적 고통 앞에선 영웅이 따로 없다. 
          그런데, 머리가 깨져 피를 흩뿌리는 와중에도 앞의 
          소녀를 향해 농담을 건네는 저런 여유를 어디 그가 
          상상이나 해본 적이 있으랴?
            '놈은 저런 행위로써 나에게 무언(無言)의 반항을 
          하고 있는 것이다. 독종! 지독한 독종이로구나......'
            장관사의 두 눈에 문득 싸늘한 살기가 피어올랐다. 
          그는 단 위의 이화성니를 힐끗 바라본 후, 본래의 
          자리로 느릿하게 몸을 돌렸다.
            "다음에...... 보자......"
            미소녀 옥미림(玉薇林)은 무표정한 얼굴을 하고 
          있었다.
            싸늘함 속에 부드러움, 부드러움 속에 냉막함이 
          섞인 절세(絶世)의 옥용이다.
            그녀는 말없이 자신의 옷자락을 찢어 내더니 깨진 
          머리를 묶으라는 듯 그것을 휙 던져 주고는 한 마디 
          말없이 찬바람이 일듯 다른 쪽으로 걸어가 버렸다.
            그녀가 보여 준 일련의 동작들은 간단했다. 그러나, 
          그 동작 속엔 가히 범접할 수 없을 정도로 고귀한 
          기품이 안개처럼 서려 있었다.
            그녀의 걸어가는 뒷모습을 바라보던 추소야의 두 
          눈에 일순 기광(奇光)이 서렸다. 하나 그것도 잠시, 
          그는 이내 씩 웃으며 몸을 일으켜 세웠다.
            "여자(女子)란...... 이름 석 자를 말한다고 혀가 
          닳기라도 한단 말인가?"
            흑의소년 냉풍(冷風)은 피식 웃으며 시선을 돌렸다. 
          그가 천우뇌원에 들어와서 웃어 본건 이번이 
          처음이었다.
            '추소야...... 괜찮은 놈이군.'
            뚱보소년 합돈(合豚)도 웃었다. 웃으며 그도 
          중얼거렸다.
            "동업(同業)은 안좋지만 저 정도 배짱이라면 
          괜찮겠는데......"

            한달, 두달, 그리고 석 달의 시간이 물 흐르듯 
          흘러갔다.
            추소야, 추소야, 오오, 추소야!
            이제 이 이름을 모르는 사람은 아무도 없었다.
            그는 이 석달 동안 천우뇌원에서 벌어지는 모든 
          사건에 관여하고 연루됐었다.
            그는 그 동안 네 번의 십일절식(十日絶食)과 여덟 
          번의 십일석뇌행(十日石牢行)을 당했다.
            석 달 동안 여덟 번이니 꼬박 팔십 일의 날짜. 
          바꾸어 말하자면 그는 천우뇌원을 들어온 이래 자신의 
          침상에서 잔 것이 열흘밖에 안된다는 얘기다.
            추소야.
            그는 정말 이해할 수 없는 위인이었다. 그는 늘 
          웃었다. 그가 웃지 않고 있는 것을 본다는 것은 아예 
          불가능했다.
            주먹이 눈앞을 짓쳐 오거나, 몸이 수채통에 
          처박히는 순간에도 그는 웃고 있었던 것이다.
            소석(蘇石), 방인(方仁), 유운(柳雲) 등의 도망쳐 
          나가려던 세 소년이 다시 붙잡혀 왔을 때 맹렬히 
          그들을 변호하며 나섰던 추소야는 장관사에 의해 사흘 
          동안이나 나무에 거꾸로 매달려 있었다. 그러나, 모든 
          사람들은 사흘이 지난 후에도 거꾸로 매달린 채 
          여전히 웃고 있는 추소야를 보아야만 했다.
            여러 시간이 지난 후, 그 일을 묻는 소년들을 향해 
          그는 이렇게 말했다.

            -울다니,
            너희들은 모르는가?
            사실은 울기가 더 어렵다는 것을......-

            햇살 같은 웃음의 미소년 추소야는 어느 샌가 
          우울하고 침침한 천우뇌원의 칙칙한 공기를 가르는 한 
          줄기 빛이 되어 있었다.
            아무리 울적하고 기분이 나쁜 사람이라도 그가 
          나타나면 웃지 않을 수 없었다.
            어느 누구든 천우뇌원으로 새로 들어오는 
          소년소녀들은 이 이름부터 먼저 외워야만 했다.
            천우뇌원을 관리하는 여승들과 관사들도 아침에 
          눈을 뜨기 무섭게 이 이름부터 가장 먼저 떠올려 
          봐야만 했다.
            추소야는 이미 이들을 수십, 수백 번도 더 웃음의 
          노리개로 만들어놓았기 때문이다. 웃음거리가 된다는 
          것을 알면서도 또다시 웃지 않을 수 없기 때문이다.


             3. 무서운 아이들 

            소석(蘇石), 방인(方仁), 유운(柳雲).
            이들은 자신들이 언제부터 이 천우뇌원에 있게 
          되었는지 모른다. 그저 아주 오래 전의 어린 시절부터 
          그들은 천우뇌원에 있었다.
            그들이 자라며 보고 들었던 것은 나이 찬 누나가 
          어느날 관사들의 방으로 끌려갔다 나오더니 미치게 된 
          것이며, 관사들에게 미움을 사던 사내아이가 느닷없이 
          시체가 되어 개울을 떠내려가던 일 등 
          십대관사(十大官事)들의 파렴치한 행위뿐이었다.
            선종의 여승들이 가르치는 정대(正大)한 
          불법(佛法)이 있긴 했으나 아무래도 선(善)에 물들긴 
          어려워도 악(惡)에 물들기는 쉬운 법.
            죄수의 후예라는 낙인과 폐쇄된 사회에서 보고들은 
          악행(惡行)들은 이들을 악인(惡人)으로 만들어놓기에 
          충분했다.
            이들은 여승들이 거처하는 불심각(佛心閣)의 담을 
          넘어 들어가 난동을 부렸다.
            어린 계집아이를 희롱하고, 착한 사내아이들을 
          마음껏 때리고 울렸다.
            그야말로 온갖 악행(惡行)들이 이들의 어린 
          몸으로부터 폭포수처럼 쏟아져나오곤 했다. 
          천우뇌원에서는 이들을 선도하기에 전력을 다 
          기울였으나 어떤 꾸짖음도, 어떤 매도 이들에겐 
          통하지 않았다.
            중요한 것은, 이들은 자신들이 저지르는 일이 
          악행인지 선행인지조차 모르고 있다는 사실이었다.
            결국, 이들은 정상적인 생활을 도저히 할 수 없다는 
          판단 아래 천우뇌원의 지하(地下)에 있는 깊은 
          지하뇌옥에 갇히게 되었다.
            아귀옥(餓鬼獄)이라 이름하는 곳이었다. 얼마나 
          무서운 곳인지, 두려운 곳인지 아는 사람은 아무도 
          없다. 그곳을 들어간 아이들은 아무도 다시는 밝은 
          햇살을 보지 못했기 때문이다.
            탁한 습기와 온갖 독충(毒蟲)들이 우글거리는 
          사악한 땅.
            이곳에 갇힌다는 것은 곧 죽음을 의미했다.
            칠월의 어느 비오는 날, 소석과 방인, 유운은 
          그들의 청춘을 가두고 있던 지하뇌옥 아귀옥을 
          탈출했다.

            노파는 늘 검은 상복을 입고 있었다. 온 삭신이 다 
          저려 와도 곧잘 웃는 모습으로 집안을 꾸부정하니 
          돌아다녔다.
            집안이라곤 하지만 방은 하나밖에 없었다. 있는 
          거라고는 들창이 하나 있을 뿐이었다. 창은 
          황토빛깔의 조그만 마당으로 나 있었다.
            노파는 힐끗 창 밖으로 이어진 하늘을 바라보았다.
            "아이들이 왜 오지 않을까? 저번에 왔을 때는 
          즐거웠는데......"
            노파의 아이들이 아니었다.
            어떤 때는 둘씩, 어떤 때는 셋씩 짝지어서 오곤 
          했다. 언덕 너머 거대한 장원(莊院)에서 오는 아이들 
          같았다.
            "죄수의 아이들이 모여 있는 곳이라고 
          하던가......?"
            그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하다. 노파는 
          자신의 기억력이 갈수록 흐려진다고 생각했다.
            아이들은 둘이든, 셋이든 모두 하나같이 더럽고 
          게걸스러웠다.
            생긴 것만 아주 서로 달랐다.
            어쨌든 노파는 한달 넘어, 반년 넘어오는 그 
          아이들의 모습에서 죽은 손자의 영상을 읽어내곤 
          했다. 어쩌면 소석(蘇石)은 죽은 손자와 눈이 
          닮았다고 생각했다. 방인(方仁)이나 유운(柳雲)은 
          행동과 웃음이 비슷한 데가 있어 보였다.
            노파는 이빨 없는 입을 해벌쭉 벌려 웃어 보이고는 
          쉬엄쉬엄 부엌으로 가서 빵부스러기들을 만들기 
          시작했다. 언제 올지도 모르는 그들을 위한 것이었다.
            이때 요란하게 창문 두들기는 소리가 언뜻 노파의 
          상념을 깨뜨렸다.
            노파가 시선을 들었을 땐 이미 세 아이들이 막 문을 
          밀고 들어서고 있었다. 시선이 마주치자 노파는 웃고 
          아이들도 웃었다.
            아이들은 상에 들러 앉아 노파가 내온 보리빵 
          조각들을 목이 메어 터지도록 입 속으로 쑤셔 넣었다. 
          그리고는 여느 때처럼 장난들을 치며 놀았다.
            서로들 이번에는 실패했으니 누가 잘못했다느니 
          말다툼이었다.
            노파는 아이들의 말을 알아들을 수가 없었다. 그저 
          아이들의 먹고 노는 모습만을 지켜보며 하염없이 
          미소만 짓고 있었다.
            이 날은 보다 유심히 아이들을 관찰했다. 노파는 
          한참 만에야 이번에는 틀림없다는 판단 하나를 
          내렸다. 즉, 다른 두 아이들보다 소석이 훨씬 더 자기 
          손자를 많이 닮았다는 결론이었다.
            특히 그 손 움직이는 모습이 그랬다.
            주방에서 설거지를 하면서 노파는 아이들이 
          깔깔대는 소리를 들었다. 그러더니, 무슨 비밀 
          이야기라도 주고받는 듯 쉬쉬 하는 목소리들이 들리고 
          이내 잠잠해졌다.
            노파는 바람이 창문을 흔들고 지나가는 소리를 
          들었다.
            나무벽 뒤에서 쥐가 찍찍 우는 소리도 들었다. 
          그러나, 그녀는 자기의 위로 떨어지는 나무몽둥이 
          소리는 듣지 못했다.
            피가 튀었다. 눈이 튀어나오고, 잔인한 뇌수가 목을 
          적셨다.
            그것 뿐이었다. 발끝에 짓밟힌 벌레처럼 몇 번 
          몸뚱아리를 뒤틀다가 노파는 이내 잠잠해졌다.
            소석과 방인, 유운은 집안을 샅샅이 뒤졌다.
            "멀리 도망가려면 은자가 있어야 해."
            "쳇! 할망구는 몸뚱아리 뿐이야."
            은자 한 조각을 허리춤에 쑤셔 넣고 난 소석이 
          방인을 바라보며 히죽 웃었다.
            "한 대 더 쳐. 혹시 모르니까."

            아침저녁으로 매일같이 시행되는 일이지만 오늘 
          저녁의 검열은 유난히 더 심하고 엄격했다.
            우선 장관사(張官事)의 살기 등등한 표정부터가 
          그랬다.
            그의 뒤에는 몽둥이를 치켜든 두 명의 관사들이 
          바짝 따르고 있었으며 장관사는 모든 원생들의 머리칼 
          한 올까지 놓치지 않고 철저히 살피고 수색했던 
          것이다.
            "무슨 일이 났나?"
            세 명의 관사들이 나가고 난 후 한 아이가 말했다. 
          다른 아이가 말을 받았다.
            "아귀옥의 세 아이가 또 도망쳤다나봐."
            "또?"
            "글쎄 말이야. 이번에는 장관사가 아예 그들을 
          죽이려들걸?"
            추소야는 묵묵히 자신의 자리에 누워있다가 
          느릿하게 몸을 일으켰다.
            그는 문을 열고 밖으로 나왔다. 그가 향하는 곳은 
          관사(官事)들의 처소였다.
            검(劍)과 활,그리고 그물이며, 갖가지 모양의 
          창(槍)들.
            무엇을 하려고 하는 것일까?
            장관사를 필두로 관사들은 중무장을 하고 있었다. 
          추소야는 문가에 비스듬히 기대어 섰다.
            "이번에는 아예 그들을 죽이실 작정인가요?"
            장관사의 시선이 힐끗 추소야를 향했다.
            "네놈이 참견할 일이 아니다. 우리는 세 명의 
          돼지새끼를 사냥할 뿐이야."
            "귀찮은 일들이 벌어질 텐데요?"
            "물러가라, 추소야. 그렇잖으면 네놈부터 베어 
          버리겠다."
            "그들은 엄연한 귀족의 자식들이오. 만약 그들을 
          죽인다면 나라에선 오랫동안 이 일을 간섭하게 될게고 
          당신들은 관부(官府)로 불려 다니느라고 정신들이 
          없게 될 텐데......"
            검을 흰 백포(白布)로 닦아 나가던 장관사의 손길이 
          주춤했다. 그는 싸늘한 시선으로 추소야를 
          노려보았다.
            "네놈은 무엇을 말하고 싶은 거냐?"
            추소야는 씩 웃었다. 햇살같이 웃으며 그는 말했다.
            "나를 데려가 주시오. 나는 그들을 설득시킬 자신이 
          있소."

            노파가 흘린 피는 집안을 아예 피바다로 만들어놓고 
          있었다.
            아무도 말을 잇지 못했다. 관사 중엔 입을 틀어막고 
          주춤 물러나는 이도 있었다.
            한참 후에야 정관사가 신음을 토하듯 말을 씹어 
          뱉었다.
            "죄인의 씨앗들이라 할 수 없는 놈들이다."
            일순 문가에 쭈그린 채 무엇인가를 열심히 살피고 
          있던 추소야의 몸이 흠칫 떨렸다.
            "죄인의 씨앗......"
            그러나 추소야는 이내 밝게 웃으며 몸을 일으켰다.
            "발자국으로 보아 아이들은 북쪽으로 갔군요."
            두번째 흔적은 사막(沙漠)으로 들어가는 진입로에서 
          발견되었다. 토끼를 잡아먹은듯 벗겨놓은 토끼가죽과 
          불씨가 아직 모락모락 연기를 피워 흘리고 있었다.
            "흥! 아직 어린 것들이라 생각이 짧군. 이렇게 
          흔적을 내놓고 다니다니."
            그러나, 그러한 흔적은 곳곳에서 발견되었다. 
          거기다가 또 그것들은 놀랍게도 하나같이 교묘한 
          방법으로 남겨져 있었던지라 추격대는 그로부터 
          반시진도 지나기 전에 세 아이가 간 방향을 잃고 
          말았다.
            십여 명의 관사들은 서로의 얼굴을 향해 어이없다는 
          시선을 던졌다.
            이는 바로 열 마리의 호랑이가 한 마리의 
          쥐새끼에게 놀림을 당하는 꼴이 아닌가?
            "교활한 것들."
            추소야는 그 동안 관사들의 뒤를 묵묵히 따르고만 
          있었다. 장관사의 시선이 자신을 향하자 그때서야 
          그는 씩 웃으며 입을 열었다.
            "따지고 보면 별것 아니오. 흔적을 남기느라고 네 
          마리의 토끼를 잡았으니 거의 반나절은 소비하였을 
          것이고 사막을 건너는 것은 자살행위라는 것을 그들은 
          알고 있을 테니 아마도 그들은 지금쯤 은밀한 곳을 
          택해 숨어서 당신들이 추격을 포기하고 돌아갈 때를 
          기다리고 있을 것이오."
            추소야의 말은 옳았다.
            그의 말이 옳다고 인정한 추적대가 방향을 바꾸어 
          도처의 은밀한 곳을 뒤진 끝에 세 아이는 사막 근처의 
          조그마한 동굴에서 발견되었다.
            동굴의 근처는 은밀했다. 잡목 숲이 어찌나 
          은밀하게 가려져 있던지 추격대는 그곳을 그냥 지나칠 
          뻔했다.
            소석과 방인, 유운은 추격대가 이렇듯 빨리 그들을 
          찾아 내리라곤 짐작도 못하고 있었던지 전혀 
          무방비상태에 놓여 있었다.
            동굴 입구에 빙둘러 앉아 있던 그들은 장관사의 
          얼굴이 숲 속에서 불쑥 뛰어 나올 때에야 자기들을 
          겨누고 있던 십여 대의 활을 발견했다.
            주위를 느릿하게 둘러보던 소석(蘇石)이 문득 피식 
          실소를 터뜨렸다.
            "좋아, 어차피 죽을 거라면 한 사람쯤은 죽이고 
          죽어야지."
            그는 시위라도 하듯이 손에 들고 있던 반 자 가량의 
          나무칼중 하나를 한쪽의 나뭇가지를 겨냥하여 휙 
          던졌다.
            언제 그렇게 연습을 했던 것일까? 그의 나무칼은 
          가지를 정확하게 부러뜨렸다.
            방인(方仁)은 손을 툭툭 털고 일어나더니 한쪽에 
          놓인 거석(巨石)을 양손으로 잡고 끄응 힘을 주었다. 
          이백여 근(斤)은 족히 나갈 듯한 그 거석이 그의 머리 
          위로 번쩍 쳐 들린다. 입이 쩍 벌어질 만한 
          괴력(怪力)이었다.
            "나도 한사람을......"
            싱글벙글 여유만만하게 웃고 있던 유운(柳雲)도 
          고개를 끄덕이며 수중에 들고 있던 물건을 
          치켜들었다. 튼튼한 줄의 양쪽에 각기 뾰족한 돌을 
          매단 기이한 무기였다.
            "이것을 나는 토끼를 네 마리나 잡았지......"
            장관사의 눈썹이 양미간 새로 깊게 오므라들었다.
            그는 나이 십 사오 세 정도 밖에 안된 이들에게 
          치를 떨었다.
            도대체 누가 도망치는 자고, 누가 추적하는 자며, 
          누가 누구를 위협하고 있는 거란 말인가?
            그는 단순한 사람이다. 화가 치밀어 오를땐 앞뒤를 
          가리지 못한다. 순간, 그의 입술로 한 소리 쩌렁한 
          외침이 터져나왔다.
            "쏴!"
            세 소년을 빙 둘러싼 채 활을 겨누고 있던 아홉 
          명의 관사들은 노파의 죽음에 이미 격분한 터라 
          기다리고 있기라도 했다는 듯 활시위를 놓았다.
            "죽엇!"
            수십 촉의 화살이 명령하게 허공을 갈랐다. 공기를 
          찢는 파공음에 귀가 멍멍해질 정도였다.
            바로 그때다.
            "안돼-!"
            한 소리 날카로운 외침에 이어, 추소야의 몸이 미친 
          듯 장내로 뛰어들었다.
            모든 이들의 두 눈에 격려한 놀람의 빛이 떠올랐다. 
          화살을 향해 몸을 던지다니!
            추소야가 몸을 날린 것은 화살이 튕겨지기 직전, 
          그러니까 장관사의 얼굴에 살기가 떠오르던 그 
          순간이었다.
            살기를 직감한 추소야는 미친 듯이 몸을 날렸다.
            왜 그랬을까? 영웅의 피가 그렇게 시켰을까? 운명의 
          안배일까.
            그저 그순간, 추소야의 뇌리 속으론 그래야만 
          한다는 절대의 명제(命題)가 스쳤을 뿐이다.
            피가 튄다고 느꼈다. 인두로 살을 지지듯 섬뜩한 
          고통이 온몸을 예리하게 파고들었다.

            참으로 좋은 날씨인데......
            아버님......!

            걸음마를 걸을 때부터 손을 잡아 인도하던 대장군의 
          손이 거기에 있었다. 풀밭 위에서 인자한 웃음과 함께 
          무용담을 얘기하던 대장군의 모습이 거기 있었다.

            *               *               *

            "헛허...... 소야...... 너는 커서 무엇이 될텐고?"
            청수한 중년인 하나가 총명하게 생긴 어린아이의 
          빨간 볼을 감싸며 물었다. 귀여운 소동(小童)은 
          조금의 망설임도 없이 앙증맞은 손가락으로 중년인을 
          가리키며 말했다.
            "아빠처럼 될 테야."

            *               *               *

            소석, 방인, 유운은 입을 쩍 벌렸다.
            화살을 다섯 대나 얻어맞고 피투성이가 된 채 
          자신들의 앞을 뒹굴고 있는 이 사람은 바로 추소야가 
          아닌가.
            "미친 놈......!"
            무엇인가를 남에게 주어본 적이라곤 없는 그들이다. 
          준다는 것은 상상해 본적도 없었다.
            그런데 너......
            너는 왜 우리에게 그런 모습을 보여 주는 거지?
            한 순간, 추소야의 몸이 꿈틀했다. 그의 충혈된 
          시선이 몹시 힘겹게 세 소년을 향했다.
            "나는 다만...... 네놈들 때문에 다른 아이들까지 
          죄인의 씨앗으로...... 불려야 한다는 사실이 마음에 
          들지 않았을 뿐 간섭할 생각은 없었...... 다......"
            소석의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 입술을 깨물었다.
            그는 몇 번이고 망설이고 또 망설이더니 돌연 손에 
          들고 있던 나무칼을 땅으로 떨어뜨렸다.
            "제기랄!"
            방인과 유운도 서로를 힐긋 마주 보았다. 그들은 
          가래침을 칵 뱉으며 각자가 들고 있던 무기들을 
          사납게 내팽개쳤다.
            "빌어먹을!"
            추소야는 웃었다. 툴툴 웃으며 조용히 그는 눈을 
          내리 감았다.
            "역시...... 웃음이란 좋다......"
            형용할 수 없을 정도로 삼엄한 고통이 혈관 속을 
          짐승의 발톱처럼 할퀴어 왔다. 그는 그대로 정신을 
          잃었다.
            한쪽에 선채 묵묵히 그 모습을 지켜보던 장관사의 
          얼굴에 묘한 표정이 피어올랐다.
            놀람일까, 감탄일까.
            그는 이내 홱 고개를 돌리며 신경질적으로 말을 
          내뱉었다.
            "저것들을 묶어!"

            일행이 다시 천우뇌원으로 돌아왔을 때는 이미 
          야심한 시각이었다. 그러나 원생(院生)들은 아무도 
          자지 않고 있었다.
            한데, 뇌원에 발을 들여놓기 무섭게 장관사는 돌연 
          믿을 수 없는 명령을 내렸다.
            "추소야도 그 세 놈들과 같이 아귀옥으로 처넣어."
            가장 큰 공로를 세우고 이제는 기식조차 엄엄한 
          중상을 입은 그를 죽음의 아귀옥으로 처넣으라니.
            중인들은 귀를 의심했다. 장관사는 그런 그들을 
          향해 신불 맞은 멧돼지처럼 길길이 날뛰었다.
            "이번 일을 주모(主謀)한 놈이다! 그렇지 않다면 저 
          흉악한 세 놈들이 순순히 말을 따랐을 리가 없어!"
            천우뇌원 안에서 장관사의 명령은 곧 하늘이었다. 
          바다를 육지라 해도 믿어야만 했다.
            억지라는 것을 알면서도 꽂힌 화살을 채 뽑지도 
          못한 채 의식을 잃은 추소야의 몸은 다시 일으켜졌다.
            관사들이 막 그의 몸을 끌고 앞으로 나가려 할 때, 
          돌연, 이를데 없이 영롱하고 그윽한 목소리 하나가 
          허공에 울려 퍼졌다.
            "잠깐만."
            장관사는 그윽한 꽃향기가 코 속을 파고들어오는 
          것을 느꼈다.
            황급히 고개를 돌리는 그의 시선 속으로 성결하고 
          고귀한 기품의 얼굴 하나가 쏘아져 들어왔다.
            옥미림은 수중에 꽃이 탐스럽게 봉오리를 맺은 
          화분을 들고 그것을 장관사의 코 앞에 내밀고 있었다.
            "나는 그 동안 몰래 꽃을 키웠어요. 이 정도 죄라면 
          아귀옥으로 들어가기에 충분하겠지요?"
            순간 장관사는 말할 것도 없고 주위의 모든 이들이 
          두 눈을 부릅떴다.
            이게 도대체 무슨 말인가?
            스스로 죄를 폭로하고, 들어가면 죽음만이 기다리고 
          있는 이귀옥으로 가기를 자처하다니.
            사람들이야 놀라건 말건 옥미림의 얼굴은 여전히 
          고귀한 기품으로 빛나고 있었다. 그녀는 조용한 
          목소리로 말을 이었다.
            "기왕이면 상처를 치료할 약도 좀 주셨으면 
          좋겠군요. 추소야는 분명히 당신들의 화살에 
          맞았어요."
            그제서야 사람들은 옥미림의 뜻을 확실하게 
          깨달았다. 그녀는 바로 추소야를 위해 스스로 그와 
          더불어 아귀옥을 가기로 자청한 것이다.
            죄수의 후예라곤 하나 옥미림의 고결한 기품은 
          관사들조차 어쩌지 못하고 있던 처지였다.
            그런 그녀가 오늘 이 순간 한 소년을 위해 죽음을 
          마다치 않는다는데 대해서 사람들이 표정은 
          여러가지였다. 그중엔 옥미림 같은 가녀(佳女)의 
          마음을 차지한 추소야에게 던져지는 질투의 눈빛도 
          있었다.
            흑의소년 냉풍은 차가운 시선으로 장내를 투둘투둘 
          메마른 웃음을 냉막한 입술 새로 흘렸다.
            웃으며 그는 중얼거렸다.
            "마음에 드는 벗을 만나기란 어렵디 어려운 
          일이니......"
            다음 순간, 장관사는 목덜미에 섬뜩하게 와 닿는 한 
          자루의 검날을 느꼈다.
            이를 데 없이 차고 싸늘한 음성이 귓전을 파고드는 
          것도 느낄 수 있었다.
            "막야검(莫邪劍)이오. 이정도면 아귀옥으로 보내 
          주실 수 있겠소?"
            가지지 못하고 모으지 못하고 기를 수 없는 
          천우뇌원의 금율(禁律).
            뚱보소년 합돈은 비곗살이 덜렁거리는 머리를 
          좌우로 흔들었다. 흔들며 그는 황금(黃金)이 담긴 
          상자를 꺼내 들었다.
            "아무래도 손해 보는 것 같지만 더 큰 장사를 
          위해선 할 수 없지. 황금은 어디에나 있지만 
          동업자(同業者)는 그리 흔한 것이 아니니까."
            그리고, 장관사는 이 상하를 구분할 수 없는 희대의 
          뚱보가 히죽거리며 하는 말을 들어야만 했다.
            "관사님, 혹시 아귀옥의 땅밑엔 황금이 묻혀 있지 
          않을까요?"


             4. 大運命의 章 

            죽음처럼 깊고 어두운 암흑이었다.
            추소야는 눈을 떴다. 아무것도 보이지 않았다. 
          보이질 않으니 느낄 수도 없다. 그는 본능적으로 몸을 
          좀 움직여 보려 했다. 삼엄한 고통이 전신으로 왈칵 
          끼쳐 들었다.
            "윽!"
            뼈마디가 산산이 부서져나가는 듯한 격통에 
          추소야는 부르르 몸을 떨었다.
            부드럽고 향기로운 손 하나가 그의 이마에 살며시 
          닿아왔다.
            "움직이지 마. 간신히 피가 멎었어."
            추소야의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.
            이곳이 어디일까? 이 손의 임자는 누구일까?
            그의 의문을 풀어 주기라도 하겠다는 듯 어둠의 한 
          구석에서 주위를 밝히는 환한 빛이 피어올랐다.
            솜뭉치에 기름을 먹인 화섭자를 들고 있는 사람은 
          뚱보소년 합돈이었다. 그는 추소야의 시선이 자신을 
          향해 닿아 오자 히죽 웃어 보였다.
            "네가 살아난건 기적이야."
            "무슨 말인지 모르겠지만 고맙군."
            추소야는 담담히 웃어 보인 후 주위를 천천히 
          둘러보았다.
            이곳은 한 개의 거대한 석실이었다.
            폭은 십여 장쯤 될까?
            천장은 아예 보이지도 않고 석벽과 바닥엔 진득한 
          습기가 서린 음습한 석실. 석실 안에는 합돈을 
          위시하여 육남이녀(六男二女)가 있었다.
            미소녀 옥미림과 흑의소년 냉풍, 소석, 방인, 유운 
          정도가 추소야가 아는 사람이었고, 나머지 
          일남일녀(一男一女)는 낯선 얼굴이었다.
            둘 다 나이는 십 사오 세나 되었을까.
            소녀는 허름한 베옷에 품에는 한 마리 흑묘(黑猫), 
          검은 고양이를 안고 있었다. 전체적으로 풍기는 
          분위기는 믿을 수 없을 정도로 오만한 기품이다.
            옥미림이 빙원에 핀 한 송이 설화(雪花)처럼 
          성결하고 청초한 기품의 소유자라면,이 소녀에겐 잘 
          가꾸어진 정원의 솟은 화려한 꽃의 오만한 내음이 
          있었다.
            마의소녀(麻衣少女)는 누가 깨어나건 누가 불을 
          켜건 아무 상관할 것 없다는 듯 구석에 쭈그리고 앉은 
          채 빛나는 시선을 허공에만 던지고 있었다.
            또 다른 한쪽엔 허름한 청의소년(靑衣少年)이다.
            전체적으로 풍기는 인상은 한 마디로 병약한 
          기운이다. 그러나, 다 떨어져 걸레조각 같은 책을 
          품에 꼭 끌어안고 있는 그에게선 지혜로운 인상이 
          번뜩이고 있었다.
            추소야는 총명한 사람이다. 그는 한차례 주위를 
          둘러보는 동안 이미 자신에게 무슨 일이 일어났는가를 
          짐작했다.
            "쓸데없는 짓이었는데......"
            투둘투둘 웃으며 그는 바로 옆의 옥미림에게 시선을 
          던졌다.
            천사라도 내려와 앉은 것일까.
            왕녀(王女)다운 기품으로 서려 앉은 채 옥미림은 
          추소야를 바라보고 있었다.
            그녀의 얼굴은 무표정했다. 하나, 그 무표정함 속엔 
          알아보기 어려울 정도로 미미한 정염이 흐르고 
          있었다.
            추소야는 씩 웃었다.
            "화살을 뽑기란 쉬운 일이 아니었을 텐데......?"
            옥미림은 담담하게 고개를 저었다.
            "내가 아니야."
            그녀의 손 끝이 흑의소년 냉풍을 가리켰다.
            추소야가 자신을 바라보자 냉풍의 얼음장 같던 
          얼굴엔 희미한 웃음이 떠올랐다. 마주친 시선은 마치 
          전생(前生)에서부터 이어진 인연의 실타래인 양 
          얽히고 설킨다.
            말은 없었다. 그러나, 눈빛과 눈빛 속으론 말보다 
          더 진한 격정의 흐름이 있었다.
            구인(九人)의 죄수의 후예들은 창백한 얼굴에 
          무표정한 모습들이었다.
            지하 삼십여 장의 오지(奧地)인 이곳은 아득한 
          허공으로 난 조그만 창(窓)으로 아주 잠깐동안 스미는 
          햇살로 아침과 밤을 구분할 수 있을 뿐이었다.
            "횃불을 꺼. 이곳의 공기는 그리 많지 않아."
            지옥 같은 어둠과 정적 속에서 구원의 의미도, 
          생존의 뜻도 존재하지 않는 공간이었다.
            하루 한때, 긴 새끼줄로 매어진 광주리 하나가 
          허공에서 내려온다.
            한 사람이 먹어도 시원찮을 분량의 소금죽이다. 
          이것이 아홉 사람이 하루 동안 먹어야 할 식량의 
          전부였다.
            추소야가 정신을 차리고 얼마 되지 않아 최초의 
          식사가 내려왔다.
            광주리가 땅에 닿기 무섭게 소석, 방인, 유운이 
          무섭게 달려들었다. 그러나, 그들은 아무도 움직이지 
          않고 있음을 보더니 흠칫 동작을 멈추었다.
            "왜 그러고들 있지?"
            어둠 속에서 옥미림은 배시시 웃으며 고개를 
          숙였다.
            그녀는 저 세 아이가 어떤 아이들인가를 잘 알고 
          있다. 양보와 미덕이 어떤 것인지 알지도 못하던 
          그들이련만 최소한 저 정도의 양보라도 가지게 된 
          것은......
            소석이 누워 있는 추소야 옆으로 광주리를 밀고 
          왔다.
            "소야. 네가 먼저 먹어라."
            추소야는 씩 웃으며 가볍게 고개를 저었다.
            "본래 환자란 식욕이 없는 법이야. 저기 구석의 두 
          친구는 왜 오지 않지?"
            청의소년은 지혜로운 눈빛을 번뜩이며 손가락으로 
          석실 바닥에다 연신 무엇인가를 썼다가 지우곤 하고 
          있었다.
            추소야의 말이 들리자 그때서야 그는 어슬렁어슬렁 
          이쪽을 향해 걸어왔다.
            그는 걸어오는 중에도 끊임없이 무엇인가를 
          중얼거리고 있었다.
            마의소녀는 미동도 하지 않고 있었다. 합돈이 다시 
          횃불을 밝히고 그녀를 불렀다.
            "어이, 이리와서 좀 먹어."
            뉘집 개가 짖느냐는 듯 마의소녀는 여전히 침묵을 
          지킨다.
            "이것 봐. 뭐든 먹어야......"
            합돈의 두번째 부름이 채 끝나기도 전이다.
            마의소녀의 시선이 힐끗 그를 향했다.
            일순 합돈은 부르르 몸을 떨었다.
            요사스럽기조차 한 투명한 시선이 자신을 쏘아 왔기 
          때문이다. 듣는 이의 혼(魂)을 얼어 붙일 듯 싸늘한 
          목소리가 그녀의 창백한 입술 새로 흘러나왔다.
            "헌원가(軒轅家)의 후예는 절대로 남과 같이 식사를 
          하지 않아."
            놀랍기 이를 데 없는 이름이었다.
            헌원가라면 바로 북방거족(北方巨族)으로서 
          제후(諸侯)의 칭호까지 받던 명문대가(名門大家)다. 
          그 세력이 지나치게 강성(强盛)하여 결국 
          역모(逆謀)의 죄를 뒤집어쓰고 중앙관군(中央官軍)에 
          의해 구족(九族)이 멸문(滅門)하여 중원에 회오리를 
          일으키더니 그런 헌원가의 후예가 이런 곳에 생존해 
          있을 줄이야.
            합돈의 얼굴에 떠오른 놀람의 빛은 꽤 오랫동안 
          이어졌다. 하나, 그는 이내 씩 웃으며 고개를 
          설레설레 저었다.
            "실로 대단한 명문(名門)이로군. 그러나 이곳에는 
          추씨거족(秋氏巨族)의 후예도 있어. 추소야는 
          대장군의 소공자야."
            말이 끝나는 순간 모든 이의 얼굴에 커다란 격동의 
          물결이 스쳐 지났다.
            "대장군?"
            중원혼(中原魂).
            가장 위대한 중원인으로 불리웠던 대장군 추용방을 
          모르는 사람이 있을까?
            헌원가가 비록 대가(大家)라곤 하나 중앙의 
          대귀족이었던 추씨거족과는 아예 비교조차 할 수 없는 
          것이다.
            이때만은 주위의 일에 전혀 무관심하던 
          청의소년조차 놀람의 외침을 터뜨려냈다.
            "추씨거족이라면...... 추소야는 
          추씨삼공자(秋氏三公子)의 하나? 대공자는 아닐테고 
          이공자라고 보기엔 나이가 어리고...... 그렇군. 네가 
          바로 백향사륜거를 타고 다니던 
          백향공자(白香公子)로구나?"
            그는 신나게 말을 이어가다 돌연 얼어붙듯 말을 
          멈추었다.
            "그렇데 천우뇌원이라니, 설마... 추씨거족이...?"
            청의소년은 부르르 몸을 떨었다.
            그는 자신이 내뱉은 말을 스스로조차 믿을 수 
          없다는 듯 오랫동안 할말을 모르더니 오랜 후에야 
          어두운 허공을 우러르며 일성 장탄식을 터뜨렸다.
            "황제는 바보짓을 했구나! 세상은 썩었다."
            무거운 침묵이 흘렀다. 그것은 거대한 철옹성 같던 
          대가(大家)의 몰락을 보는 데서 오는 어두운 감상의 
          물결이었다.
            마의소녀는 이내 얼굴에서 놀람의 빛을 지웠다. 
          그녀의 시린 눈빛이 아주 잠깐 동안 추소야를 
          향했다가 어두운 야공(夜空)으로 틀어 박혔다.

            밤이 되면서부터 추소야의 병세는 갑자기 악화됐다. 
          그것은 그가 지니고 있던 모든 고통이 한꺼번에 
          폭발하는 증거였다.
            대장군의 사망과 두 형제의 죽음으로 인한 심적 
          고통 등의 감추고 감추어 왔던 모든 상처가 화살촉의 
          철독(鐵毒)을 기화로 몸의 전혈관에서 미친 듯 날뛰기 
          시작한 것이다.
            "으윽!"
            이을 악물어 고통을 참는 그의 신음이 어둠을 거듭 
          조각내 간다.
            일곱 명의 소년소녀들은 모두 등을 돌리고 차가운 
          돌바닥에 웅크린 채 누워 있었다.
            옥미림만이 추소야의 옆에 바싹 붙어 앉은 채, 그의 
          얼굴에 솟아나는 땀을 닦아주고 있을 뿐이었다. 
          그러나, 아무도 잠자는 이는 없었다.
            그들의 영혼은 추소야의 고통스런 신음에 부들부들 
          떨며 귀를 기울이고 있었다.
            도대체 어디서부터 부는 바람소리인가. 지옥의 
          한풍(寒風)인가. 구유(九幽)의 음풍(陰風)인가. 가장 
          위대한 가문의 마지막 후손이 죽어 가고 있는 이 
          순간에 한 줄기의 바람만이 그를 벗한단 말인가.
            '죽는다, 죽고 있다.'
            '큰 별이 떨어진다.'
            '바람, 바람......'
            고통에 떠는 추소야의 얼굴을 지켜보고 있는 
          옥미림의 얼굴은 무표정했다. 그러나, 자세히 보자면 
          그녀의 양 눈가에 보일 듯 말 듯 맺힌 이슬을 볼 수 
          있으리라.
            그렇다. 그녀는 울고 있었다.
            추소야가 지닌 억겁(億劫) 같은 한(恨)의 부피가 
          그녀의 가슴을 짓눌러 오고 있었다.
            '장안제일의 거족(巨族)이 식은 보리죽과 차디찬 
          침상에서 낡고 더러운 담요를 덮고...... 그래 너의 
          웃음이 너무 밝아 너의 가슴속에 있을 분노와 
          한(恨)을 잊고 있었어. 그렇지만, 그렇지만......?'
            옥미림의 얼굴이 추소야의 가슴 위로 낙엽처럼 
          파묻혔다. 그녀의 어깨는 오열로 들먹이고 있었다.
            '어떻게 그렇게 참고 있을 수 있었지? 너의 한으로 
          내 가슴이 터질 듯한데......'
            바람이 불었다.
            이 깊은 지하뇌옥에도 바람소리는 악마의 날개처럼 
          끊임없이 스며들고 있었다.

            깜박 잠이 들었나 보다. 옥미림은 소스라치듯 눈을 
          떴다.
            "추소야!"
            그의 가슴에 기대었던것 같은데 자신의 몸에는 
          추소야의 옷이 덮여 있었다. 그리고 아침이 밝아지고 
          있었다.
            미명(微明).
            아득한 허공으로 스며드는 미명아래 어둠을 뚫고 
          솟아오른 옥탑(玉塔)처럼 우뚝 선 한 명의 소년이 
          언뜻 보였다.
            눈부시다.
            마치 타오르는 불꽃을 안고 서 있듯 관옥 같은 
          얼굴과 해맑은 살결에 퍼부어지는 새벽 미명의 여파.
            간밤의 바람이 그토록 심하였기에, 허무한 죽음의 
          나락이 그토록 서러웠기에, 그 모든 것을 깨치고 
          일어난 저 모습은 더 눈부시고 더 찬란한 것인지도 
          몰랐다.
            옥미림은 너무 강렬한 추소야의 영상에 소스라치다 
          자기만이 그러고 있는 것이 아님을 발견했다.
            모든 소년소녀들은 다 깨어 있었으나 그들 또한 
          옥미림처럼 추소야를 넋을 잃고 바라보고 있었다.
            그것을 그들이 그때까지 한 번도 느껴 보지 못했던 
          진한 열기였다.
            산(山)이 그 웅장함과 화려함으로 감동을 주듯, 
          바다가 그 깊이를 알 수 없는 무저(無底)의 심연으로 
          인간을 취하게 하듯, 위대한 인간은 마음의 향기로 
          다른 사람을 이끈다.
            추소야는 그런 인간이었다.
            그에게는 불의(不義)를 보고 황제에게까지 서슴없이 
          충고하는 용기가 있었고 그에게는 감정을 다스릴 수 
          있는 지혜가 있었다. 그에게는 깊은 한(恨)을 
          웃음으로 승화시킬 수 있는 조화로운 심성이 있었고, 
          그에게는 타인(他人)의 불행을 위해 몸을 내던지는 
          격정적인 인간애(人間愛)가 있었다.
            이런 것은 겉으로 드러내라고 해서 나타나지는 것이 
          아니다. 억지로 만들어지라고 해서 형성되는 것도 
          아니다. 아름다운 미사여구로 치장된 언어(言語)로 
          내뱉는 것도 아니요, 꾸며서 행해지는 행동도 아닌 
          것이다.
            옥미림의 양볼이 신선한 흥분으로 빨갛게 물들기 
          시작했다.
            '살았구나! 언젠가는 다시 꽃을 키우고 그 꽃을 
          네게 보여줄 수 있겠구나.'
            냉풍은 돌벽에 비스듬히 등을 기댔다.
            '소야, 나는 강한 힘이 좋다. 그러나 그것에 못지 
          않게 너를 사랑한다. 나 냉풍이 
          천하제일인(天下第一人)이 되는 날 제일 먼저 너에게 
          그 영광을 되돌려 주리라.'
            합돈은 머리를 긁적거렸다.
            '추소야. 나는 돈을 벌겠다. 세상의 황금을 모조리 
          끌어 모을 테다. 그리고 합돈이 그렇게 되는 날 나는 
          서쪽 노을이 있는 곳에 너를 위해 황금궁(黃金宮)을 
          지어 주리라.'
            소석, 방인, 유운은 서로를 바라보며 씩 웃었다.
            '언젠가......언젠가는 때가 오겠지? 우리의 생명을 
          그가 살려놓았듯 그때는 우리의 삶의 그에게 주자.'
            아침마다 늘 해는 다시 떠오르기 마련이다.
            때로 맞고 싶지 않은 아침이 있지만 그러나 기도를 
          해도 아침은 오고 만다.

            四月 三日.
            지하뇌옥에 들어온지 열 하루째. 어제부터 그나마 
          들어오던 음식이 끊어졌다. 배급경로에 문제가 
          생겼다고 볼 수도 있지만 장관사의 농간일 확률이 
          크다.
            그는 추소야를 두려워하고 있다. 추소야의 힘이 
          커져서 자신의 역할이 감소되는 것을 막기 위해 그는 
          추소야에게 억지로 죄를 뒤집어 씌운 것이다. 어쨌든 
          앞으로는 어떻게 될까?
            냉풍은 늘 벽을 마주보고 있다.
            합돈은 연신 잠만 자고 있으며 마의소녀 
          헌원령(軒轅玲)과 청의소년 손북두(孫北斗) 역시 말이 
          없다.
            가장 활기찬 사람은 역시 추소야다.
            도대체 알 수 없는 사람.
            어제는 하루 종일 석실이 떠나가라고 노래를 불러 
          대더니, 오늘은 또 소석, 방인, 유운을 붙들고 학문을 
          가르치기에 여념이 없다.
            미래(未來)라곤 없는 생활이 아닌가? 그에겐 절망도 
          없단 말인가?

            四月 四日.
            추소야와 손북두의 열띤 논쟁이 있었다. 두 시진 
          정도의 일이었지만 우리 모두는 형용할 수 없을 
          정도로 놀랐다.
            추소야는 경서(經書)와 제자백가(諸子百家)의 
          제학문에 정통하고 있었다.
            반면에 손북두는 잡학(雜學)에 방대한 식견을 
          지니고 있었다. 그는 천문지리(天文地理)와 
          점성(點星), 기문토목진학(奇門土木陳學)을 얘기했다.
            그런 둘을 놓고 보니 학문의 성취도에 각각 
          일장일단(一長一短)이 있었다. 그러나, 그 둘이 
          합친다면 이 땅의 유계(儒界)가 발칵 뒤집히고도 
          남음이 있지 않을까?

            四月 五日.
            냉풍과 소석, 방인, 유운의 대화를 들었다. 이들 
          모두는 힘을 숭상한다.
            냉풍은 이미 높은 경지의 무예를 얘기하고 있었다. 
          반면에 소석, 유운, 방인은 힘의 당위성만을 
          얘기했다.
            냉풍은 무서운 아이다.
            그는 소석의 수리검전지기와 방인의 신력(神力), 
          유운의 암기수법이 지니는 단점과 장점을 정확하게 
          끄집어 낸 것 같았다. 그리고 그들이 그 방면에 
          정진한다면 굉장한 성취도가 있을 것이라고 했다.

            四月 六日.
            부끄러운 일이지만 헌원령과 나는 측간 때문에 늘 
          고생을 한다.
            석실의 구석에 옷을 둘러 측간을 마련하긴 했지만 
          불편한 것은 마찬가지다. 그녀와 나는 일부러 다 잠든 
          밤에 일어나 발소리를 죽여 그곳으로 가곤 한다.
            헌원령은 오만한 아이이다. 그녀는 결코 
          사내아이들이 쓰는 측간엔 가지 않는다.
            이틀을 우겨서 그녀는 기어코 그 옆에다 혼자만 
          쓰는 측간을 만들어놓고 말았다. 그러나, 그게 무슨 
          소용이란 말인가.
            오물의 냄새는 우리를 질식시킨다. 공기가 너무 
          탁해 숨쉬는 것조차 두렵다.
            오늘, 난 처음으로 죽음을 생각해 봤다.

            四月 七日.
            음식이 끊긴지 나흘째. 점점 힘이 빠지고 
          무기력해져 간다.
            우리 모두는 아무도 일어나거나 말을 하려들지 
          않는다. 여전히 활기 있는 사람은 추소야다. 그는 
          출구(出口)를 찾겠다고 산지사방을 뒤지고 다녔다.
            없을 것을 알면서도 그의 익살맞은 행동과 웃음엔 
          사람의 마음을 끄는 묘한 힘이 있다.
            추소야. 그가 믿음직스럽다.

            四月 八日.
            어젯밤부터 갑자기 높은 열로 신음하며 앓던 
          헌원령이 드디어 의식을 되찾았다. 그녀는 그것이 
          추소야의 덕분이라는 것을 알고 있을까?
            그는 밤새도록 한잠도 자지 않았다. 만약, 그가 
          그토록 헌원령의 옆에서 그녀를 격려하지 않았다면, 
          무기력한 우리들 사이에서 그녀는 영원히 의식을 찾지 
          못하고 말았을지도 모른다.
            알 수가 없다. 저토록 남을 위하는 열정은 
          어디로부터 비롯되는 것일까?
            지금도 추소야는 웃으며 떠들고 있다.

            四月 九日.
            죽음은 결코 멀리 있는 것이 아니다. 결국 죽어야 
          하는가......
            그러고 보니 내일은 내가 태어난지 십 육년이 되는 
          날이다.

            "생일(生日)이란 말인가? 너도? 너도?"
            추소야는 두 눈을 휘둥그래 뜨더니 빙그레 웃었다.
            "공교로운 일이군. 네 사람이나 같은 날의 생일을 
          가졌다니 말이야."
            그렇다. 그것은 이를 데 없이 공교로운 일이었다.
            추소야, 냉풍, 옥미림, 합돈의 생일은 똑같은 
          사월십일이었던 것이다.
            추소야는 싱글벙글 웃으며 바닥에다가 화섭자를 네 
          조각내어 꽂았다. 연후, 힘없이 벽에 기대거나 누운 
          아이들을 향해 손짓을 했다.
            "이리와, 이리와. 이 즐거운 날, 그게 무슨 
          꼴들이지?"
            즐겁다니.
            추소야의 어처구니없는 말에 아이들은 피식 실소를 
          흘렸다. 그러나 모두 억지로 몸들을 일으킨다.
            언제부터인가. 그들 모두는 추소야의 말을 
          맹목적으로 신뢰하고 따르게 되었던 것이다.
            네 개의 불꽃을 사이에 두고 아홉 명의 아이들이 빙 
          둘러앉았다. 이글거리는 불꽃이 그들의 창백한 얼굴 
          위에서 발갛게 타올랐다.
            이때 말없이 서로의 얼굴을 바라보던 중 문득, 
          청의소년 손북두가 힘없이 웃으며 입을 열었다.
            "참으로 기이한 인연이 아닌가! 지금 떠오른 
          생각인데 우리 모두는 결맹(結盟)을 하는 것이 
          어떨까?"
            "결맹이라고?"
            여덟 아이들이 이구동성으로 내뱉은 말에 손북두는 
          고개를 끄덕이며 말을 이었다.
            "만약, 이곳에서 살아 나가게 되면...... 그렇게 
          된다면 나는 너희들과 다시 만나고 싶다. 우리 모두는 
          죄인의 후예들이다. 그러나 억울하지 않은가. 
          세상에는 역시 우리 같은 처지의 사람들이 많을 
          것이다. 힘을 모으게 되면 좋은 일을 많이 할 수 있을 
          거야."
            순간, 여덟 아이들의 눈에 반짝 이채가 피어올랐다.
            "힘을 모르게 되면......"
            죽음 속에서 찾아 올린 한 가락의 유희(遊戱)였다.
            생각이 일치하자 아홉 아이들은 즉시 실행에 
          들어갔다. 먼저, 서열을 정해 보았다.
            태어난 날들을 비교하고 날이 같으면 시간을 
          비교하고 그러다 보니 추소야가 새벽인시(寅時) 
          출생으로 첫째가 되고, 옥미림이 둘째가 되었다. 그 
          뒤로 냉풍, 합돈, 손북두, 소석, 방인, 유운이 차례를 
          잇고 헌원령은 십오세로 막내가 되었다.
            "내가 첫째인가?"
            추소야는 씩 웃으며 입고 있던 옷자락을 길게 찢어 
          냈다. 그는 우수 세개 손가락을 깨물며 찢어 낸 천 
          위로 세 방울의 피를 떨어뜨렸다. 나머지 여덟 
          아이들도 앞을 다투어 그렇게 했다.
            "결맹(結盟)의 이름은?"
            "아홉 향기라는 뜻에서 구향맹(九香盟)이 어떨까?"
            피를 적신 천을 가운데 놓고 아홉 아이들은 일제히 
          손을 내밀어 서로의 손을 굳게 움켜잡았다.
            추소야의 입에서 낭랑한 목소리가 울려 나왔다.
            "이제 우리 구인(九人)은 무릎을 꿇고 구향맹이란 
          이름아래 한 형제가 될 것임을 천지신명에게 
          고하나이다. 이 날의 맹세는 잘라지지 않고 끊어지지 
          않는 가장 질긴 끈과도 같은 것이오니 우리는 각기 
          다른 날 태어났으되 죽기를 더불어 같이할 수 있기를 
          간절히 바라나이다."
            아름다운 웃음들이 아홉 소년소녀의 얼굴에 
          피어올랐다.
            그것은 바로 믿음과 신뢰, 그리고 삶의 새로운 
          불꽃이었다.

            전(前) 팔기대장군의 소공자(小公子) 추소야.
            전 대월국(大月國) 소왕녀(小王女) 옥미림.
            전 우승상(右丞相) 냉소(冷召)의 친자, 냉풍.
            전 호부상서(戶部尙書) 합춘(合春)의 친자, 합돈.
            전 내각대학사(內覺大學士) 손우(孫羽)의 친자, 
          손북두.
            전 좌우도어사(左右都御使) 소천(蘇天)의 친자, 
          소석.
            전 금의위도독(錦衣衛都督) 방진(方眞)의 친자, 
          방인.
            전 통정사(通政使) 유림(柳林)의 친자, 유운.
            전 화북후(華北侯) 헌원공(軒轅公)의 
          소공녀(小公女) 헌원령.

            *               *               *

            금양현(錦陽縣)--.
            인구래 봤자 고작 오백여 호(戶)정도가 모여 살뿐인 
          사천의 조그만 고을이요, 사막을 북쪽으로 접하고 
          있는지라 일 년 내내 가 봐야 인적이라곤 찾아볼 수도 
          없고 이따금씩 마을 북쪽 능선허리에 있는 
          천우뇌원(天宇牢院)으로 향하는 관부(官附)의 
          수레마차가 가끔 나타날 뿐인 초라한 마을이다.
            한데, 며칠 전부터인가.
            이 조그만 마을엔 이상한 현상이 벌어지고 있었다. 
          그것은 분명히 오색(五色)의 서기(瑞氣)였다.
            광채는 사흘 전, 분명히 말하자면 
          사월십일(四月十日), 근처의 대종산(大鍾山)으로 
          나무를 하러 올라갔던 당우(唐宇)란 사람이 처음 
          발견했다.
            그는 두 눈을 부릅떴다. 도대체 무슨 말로 그 
          광채를 표현해야 한단 말인가.
            온 마을의 위를 자욱히 뒤덮었으며 보는 이의 
          마음을 그대로 성결하고 온유하게 물들여 버리고 마는 
          듯한 신비로운 서기(瑞氣)였다.
            그는 곧장 미친 듯이 마을로 뛰어 내려갔다. 하나, 
          분명히 오색 영롱하게 빛나고 있던 서기는 마을에선 
          볼 수 없었다.
            마을은 여전히 조용했으며 그가 나무를 하러 올라갈 
          때와 조금도 다름이 없었던 것이다. 하지만, 그 
          후로도 광채는 여전히 마을의 위를 뒤덮고 있음이 
          여러 사람의 눈에 의해 목격이 되었다.
            멀리서는 분명히 보인다. 그것도 노을이 서쪽 
          하늘을 적시기 시작할 때부터 그 광채는 피어오르기 
          시작하는 것이며 그 모습은 마치 천 개의 무지개가 
          일제히 아롱져 있는 것 같았다.
            이를 두고 사람들은 의논이 분분했다.
            어떤 이는 희대(稀代)의 보물이 나타날 징조라고 
          했다. 혹자는 마을에 경사가 생길 징조라고 했으며, 
          혹자는 신동(神童)이 태어날 것이라고도 했다. 그러나 
          며칠이 지나도록 사람들의 기대와는 달리 마을에는 
          아무 일도 벌어지지 않았다.
            다만, 노을 녘에야 피어오르는 신비로운 
          서기(瑞氣)만이 갈수록 더 그 광채를 더할 뿐이었다.


             5. 十六年 동안 나는 너를 찾았다. 

            그것은 태초(太初)로부터 이 땅위에 연기처럼 
          떠돌아 온 한 줄의 슬프도록 아름답고 신비로운 
          전설이었다.

            <자하공령신체(紫霞空靈神體)>

            우주(宇宙)에는 이체오기(二體五氣)가 있으니 이를 
          일컬어 음양(陰陽)이요, 화수목금토(火水木金土)의 
          칠대영기(七大靈氣)라 하거니와 이 칠대영기는 서로 
          상반된 기운과 상응의 기운을 더불어 지니고 있다.
            세상에 존재하는 모든 물체는 바로 이러한 
          칠대영기의 조화(造化)로써 그 맥락을 이어가는 
          것이다.
            신비로운 자연의 조화여,
            삼십육만 번의 낮과 밤이 바뀌고 천 년이란 이름이 
          시간이 대지를 시치고 난 때, 그리하여 서쪽 하늘의 
          노을에 그 세월의 연륜이 더하여진 때, 우주의 공간을 
          제각기 떠돌던 칠대영기는 어느 한 곳에서 교차하게 
          되리라.
            그 노을빛 자하광(紫霞光) 속에서 칠대영기의 
          조화를 한 몸에 받은 한 생명(生命)이 탄생하리라.
            생명.
            그가 만약 꽃이라면 이제까지 볼 수 없었던 향기와 
          광채의 꽃을 피우게 되겠고 그가 만약 나무라면 
          이제까지 존재하지 않았던 선품(仙品)의 열매를 맺게 
          될 것이며 그가 만약 짐승이라면 천지개벽의 
          영성(靈性)을 한 몸에 지니게 될 것이다.
            그가 만약 인간(人間)이라면 이는 하늘이 
          인세(人世)에 내린 대축복이요, 그는 유사이래 
          지상최고의 신인(神人)이라 불리울지니.
            노을.
            노을 속에서 한 생명이 탄생한다.
            이 생명을 일컬어 자하공령신체라 하며 
          자하공령신체는 팔 년의 세월을 주기로 신비로운 
          광채를 피워 올림으로써 자신의 존재를 알린다.

            십육년 전-
            이 땅에는 이루 말할 수 없이 신비로운 일이 
          벌어졌다.
            두 사람.

            <무후대상인(武侯大上人)과 혈천제(血天帝)>

            의(義)와 협(俠)을 신조로 삼고 선행(善行)을 
          업(業)으로 하는 사람들을 정(正)이라 한다면 
          무후대상인(武侯大上人)은 그 정(正)이 탄생시킨 가장 
          위대한 기인(奇人)이었다.
            정파대조종(正派大祖宗) 무후대상인.
            또한 성격과 마음이 삐뚤어진 자들이 일신에 지닌 
          무예를 기화로 욕망대로 행위 하는 세계를 사(邪)라 
          한다면 혈천제(血天帝)는 그 사(邪)가 낳은 가장 
          위대한 고수(高手)였다.
            사파대마종(邪派大魔宗) 혈천제,
            그리고, 이들은 똑같은 날 똑같은 시각에 엄청난 
          갈등을 느껴야만 했다.

            무후대상인은 미친 듯 몸을 떨며 좌선(坐禪)하고 
          있던 자리에서 뛰어 일어났다.
            "자하공령신체!"
            해맑은 얼굴에 새겨지는 것은 엄청난 격정의 
          물결이다.
            동굴 안에 감돌던 영롱한 서기는 더더욱 짙어졌다. 
          이 한 순간은 의(義)와 협(俠), 정(正)과 양(陽)이 
          최고의 광휘를 더하여 그의 기쁨을 대신 춤추고 
          있었으므로.

            먹물 같은 어둠 속, 그 끝도 시작도 알 수 없는 
          암흑의 구렁텅이에서 혈천제는 지옥의 옷자락을 
          펄럭이며 몸을 일으켰다.
            "인간! 이 자하공령신체는 인간이다!"
            어둠이 소용돌이치고, 암흑이 광란한다.
            이것은 세상의 온갖 마(魔)와 사(邪), 음(陰)과 
          혼(混)이 거대하게 태동하는 최초의 불꽃이었다.
            정사(正邪)의 두 조종(祖宗)은 빛과 어둠을 떨치고 
          솟아올랐다.
            노을빛 찬연한 장공(長空)에서 이들이 내지른 
          천룡사자후(天龍獅子吼)와 지옥현령갈(地獄玄靈喝)은 
          대지를 흔들고 바다를 엎었다.

            -찾아라!
            자하공령의 신체를 지닌 아이를!
            칠대영기를 한 몸에 지닌 미증유(未曾有)의 
          신인(神人)을-!

            이 일은 십육 년전.
            슬프도록 아름답고 유난히 붉은 노을이 타오르던 
          저녁에 벌어진 것이었다. 그리고 그 노을 속에서 네 
          아이가 동시에 태어났다.

            *               *               *

            동(東).
            노승(老僧).
            한 명의 노승은 무심히 샘물의 약수(藥水)를 
          퍼마시고 있었다. 어린 아이처럼 붉은 홍안(紅顔)에, 
          귀밑까지 처져내린 눈처럼 흰 백미(白眉)며 일신에는 
          고승(高僧)들이나 걸치는 백색가사(白色袈裟)에 
          자단목탁(紫檀木鐸)을 들었다.
            표주박에 담긴 한 그릇의 물을 마시고 난 후, 
          갈대꽃처럼 흰 수염을 어루만지며 노을 번지는 
          춘사월의 하늘로 시선을 던지는 노승의 풍모를 도대체 
          무슨 말로 다 설명을 하랴?
            "속세를 떠돈 지도 어언 십육 개 성상(星霜). 
          그러나, 성승(聖僧)께서 말씀하신 신체(神體)는 
          어디에도 보이질 않는도다. 아미타불......"
            입을 열어 말하니 청량한 향기가 샘솟듯하고, 
          하늘을 우러르는 시선은 물처럼 고요하고 맑다.
            뿐인가. 일신에 서린 보일듯 말듯한 서기(瑞氣)는 
          도저히 인세(人世)의 범속함이 아닌데......
            노을은 한창 서녘 하늘을 불태우고 있었다.
            그 하늘 아래 우뚝 솟은 서촉(西蜀)의 연봉(連峯)들 
          또한 불붙듯 선명한 광채로 휩싸이는 한가로운 
          시각이다.
            이때 노승의 물처럼 고요하던 시선에 홀연 한 줄기 
          미미한 파랑이 일었다.
            "오오......!"
            잔잔한 수면에 번지는 파랑처럼, 갈수록 크고 
          격렬해지는 시선의 흔들림이었다.
            노승의 눈에는 노을이 담겨 있었다. 그리고 또 
          하나,노을빛과 또 다른 영롱한 서광(瑞光)의 그림자가 
          보인다.
            그것은 분명히 준첩한 봉우리들의 사이에서 
          솟아오르고 있었다.
            문득, 노승의 두 눈에 찰랑찰랑 눈물이 고여 
          들었다.
            "십육 년, 십육년을 기다려 왔더니......"
            한 소리 중얼거림이 채 끝나기도 전에 노승의 몸은 
          이미 선 자리에서 사리지고 없었다.

            서(西),
            한 명의 흑의인(黑衣人), 또는 
          지옥사제(地獄司祭)라고도 불리운다.
            그렇다. 그는 악마(惡魔)의 사자(使者)였다. 
          그리고, 그는 이미 대마왕의 명(命)에 따라 십육 
          년동안이나 강호를 주유하고 있었다.
            온통 주위를 얼려 낼듯 차가운 냉막함과 살기.
            느릿하게 관도(官道)를 걷는 그의 몸에서 풍기는 
          것은 그것이 전부였다. 그에게선 이미 인간의 냄새가 
          하나도 나지 않았다. 먹물처럼 검은 흑의(黑衣)에 
          검은 피풍(被風)이 그렇다.
            검은 허리띠에 검은 신발이 그렇고,역시 검은 
          교룡(蛟龍) 가죽으로 집을 한 묵검(墨劍)이 그렇다.
            한데, 지나가는 행인들의 잔돈푼이나 터는 
          천서삼귀(川西三鬼)란 작자들이 이 무서운 인물의 
          앞을 막아선 것이다.
            "흐흐...... 잠깐 걸음을 멈추시지."
            흑의인 지옥사제는 감정이라곤 담겨 있지 않은 
          무심한 시선을 들었다. 일순, 그의 냉막한 두 눈에 
          언뜻 극도의 경악지색이 스쳐 지났다.
            설마 그 같은 이가 천서삼귀 따위를 보고 이토록 
          놀란단 말인가?
            흑의인,지옥사제가 본 것은 다른 것이었다.
            야비한 표정을 한 천서삼귀의 머리위로 타오르는 
          노을,그리고 신비로운 서광!
            그것은 바로 자신이 십육 년의 세월 동안 침식을 
          전폐하다시피 하며 찾아 다녔던 것이 아닌가?
            흑의인 지옥사제는 다급히 몸을 날리려고 했다. 
          천서삼귀가 그런 그의 앞을 막아 선 것은 바로 다음 
          순간의 일이었다.
            "흐흐...... 줄것을 주고 가셔야지. 뭐가 그리 
          바쁜가?"
            지옥사제는 멈칫 걸음을 멈추었다.
            걸음!
            멈춘 그 한 걸음! 동(東)으로부터 오던 노승과 거의 
          같은 시각에 서광을 보았으나, 그만 늦추고 만 
          한걸음의 시각!
            흑의인 지옥사제의 시선이 천서삼귀를 향해 날아가 
          꽂혔다.
            꽂혔다고 보이자 허공엔 이미 한 줄기 검광(劍光)이 
          섬광처럼 피어오르고 있었으며, 피어오르는 순간 이미 
          천서삼귀의 목은 사이좋게 허공으로 솟구치고 있었다.
            흑의인 지옥사제의 몸은 세개의 목이 채 땅에 
          떨어지기도 전에 모습을 감추어 버렸다.

            남(南).
            한 대의 마차였다. 이를 데 없이 진귀하고 귀해 
          보인다.
            마차를 빙 둘러 주렁주렁 매달린 각종의 보석이며, 
          패옥(佩玉) 등은 가히 보는 이의 눈이 뜰 수 조차 
          없도록 눈부셨다.
            마차의 전면엔 한개의 백옥기(白玉旗)가 걸려 
          있었다. 노을에 반조되어 섬뜩한 핏빛처럼 보이는 
          기폭에는 한 개의 정교한 봉황(鳳凰)이 새겨져 
          있었다.
            이때 느릿하게 북상(北上)하고 있던 마차의 주렴 
          속에서 돌연, 이를 데 없이 성결하고 고귀한 한 쌍의 
          눈이 나타났다.
            그 눈은 오랫동안 서쪽 하늘을 맴돌더니 이내 
          사르르 감겨졌다. 아마도 무슨 깊은 생각에 
          잠기기라도 한 것인 듯.
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
            이윽고, 주렴 안에선 한 소리 노랫가락처럼 듣기 
          좋은 옥음(玉音)이 흘러 나왔다.
            "괴이한 일이니 가 보도록 하자. 저 광채는 필히 
          연유가 있을 것이다......"

            북(北),
            행렬. 길기도 하다.
            웃통을 벌거벗은 수십 명의 노예들과 수백 마리의 
          노새 등에 얹힌 각종의 짐들.
            맨발로 걷는 노예들도 보이고, 중무장한 
          무사(武士)들도 보인다.
            사막 북쪽으로부터 오는 대상(大商)으로 보이는 이 
          놀라운 행렬의 중앙에는 호화롭기 이를 데 없는 한 
          개의 교자(橋子)가 있었다.
            여덟 명의 노예들이 들고 있는 그 교자 위에는 
          거구(巨軀)의 중년인 하나가 비스듬히 몸을 눕히고 
          있었다.
            중원대부(中原大夫)라고도 한다. 아무도 이 이름을 
          모르는 사람은 없다.
            이 이름이야말로 신화적(神話的)인 상술(商術)과 
          치부지도(致富之道)로써 천하제일의 갑부(甲富)라 
          불리우는 것이기 때문이다.
            천하상권(天下商權)의 절반을 한 손에 쥐고 있는 이 
          거부의 이름은 호약천(胡若天)이었다.
            이때, 호약천이 한 손을 가볍게 들어 행렬을 
          중지시켰다. 그의 두 눈은 곧장 신비로운 서광이 
          솟아오르고 있는 연봉(連峯)들을 향해 있었다.
            호약천은 수행인 한 사람에게 시선을 던졌다.
            "저기 서광이 솟아오르고 있는 곳은 어디쯤인가?"
            수행인은 손으로 이마를 가리며 호약천이 가리킨 
          곳을 한참동안 바라보더니 가볍게 고개를 끄덕였다.
            "아마도 금양현(金陽縣)이 아닐까 짐작됩니다만."
            "금양현? 그곳엔 무엇이 있는가?"
            "평범한 곳이지요."
            수행인은 잠시 말꼬리를 흐리는가 싶더니 돌연 두 
          눈을 번쩍 빛냈다.
            "그렇군요. 그곳엔 죄인(罪人)들의 자식을 수감하는 
          천우뇌원(天宇牢院)이 있는 곳입니다!"
            "천우뇌원"
            "그렇습죠. 한데, 이상하군요? 그러고 보니 소인은 
          팔 년전 황제가 계시는 금릉성(金陵城)에서도 저 
          광채를 한 번 본 적이 있습니다만...... 그때 금릉은 
          발칵 뒤집혔었지만 지금처럼 저렇게 영롱한 것이 아닌 
          아주 잠깐 동안이었습죠."

            죽음처럼 고요했다. 아무도 움직이지 않았고, 
          아무도 말하지 못했다.
            극도의 기갈과 혼미는 아홉 소년소녀들을 거의 반사 
          직전까지 휘몰아 가고 있었다.
            옥미림은 추소야의 품에 안겨 있었다. 평소 북극의 
          빙원에 차가운 옷자락을 날리며 서 있는 듯한 그녀의 
          기품으로선 상상도 할 수 없는 일이었지만, 그러나 
          죽음의 기로(岐路)다.
            옥미림은 추소야에게 무슨 말인가를 해야 한다고 
          생각했다. 최소한 오들오들 떨고 있는 자신을 포근히 
          안아 준데 대한 감사의 말이라도, 아니, 그녀의 영혼 
          깊숙이 숨겨놓은 그 한 마디를 해야 한다고 생각했다.
            허나 아물아물하게 사라져가는 의식의 자락을 
          붙잡기에만도 사력을 다해야 하는 지금의 형편이 
          아닌가.
            시간은 무정하게 흐른다. 죽음과 그리고 
          이별(離別)의 시간이었다.
            이때 한 줄기 흐릿한 백색 그림자가 석실의 공간에 
          홀연 환상(幻像)처럼 피어올랐다.
            꿈인가?
            추소야는 한 사람을 보았다. 신선 같은 풍도의 
          노승이었다.
            그는 추소야를 정시(正視)하며 빙그레 웃고 있었다.
            추소야는 어리둥절한 표정으로 입을 열었다.
            "스님은 누구죠? 어떻게 기척도 없이 이곳엘 
          들어왔죠?"
            노승은 담담하게 웃고만 있었다.
            그 웃는 얼굴이 미미하게 끄덕여진다.
            "아미타불...... 노납(老納)은 헛된 걸음을 하지 
          않았도다."
            말을 잇던 그는 돌연, 우수(右手)를 가볍게 
          휘저었다.
            노승의 장심(掌心)에서 몽롱한 백기(白氣)가 
          피어오르는가 싶더니 추소야는 자신의 이마가 문득 
          섬뜩해지는 것을 느꼈다.
            일순 커다란 현기증이 그의 작은 몸을 덮쳤다. 
          추소야는 거세게 머리를 털어 흔들었다.
            그는 현기증이 조금 가시는가 싶자 미간을 찌푸리며 
          노승을 향해 퉁명스런 어조를 토해 냈다.
            "왜 멀쩡한 사람의 이마를 치는 거죠?"
            말을 이어가는 그의 앞으로 돌연 물건 하나가 뚝 
          떨어져내렸다.
            그것은 바로 녹색 옥(玉)으로 정교하게 만들어진 한 
          개의 불장(佛杖)이었다. 물처럼 고요한 음성이 뒤를 
          이었다.
            "외롭다고 느껴지거든 숭산(嵩山) 소림사(少林寺)로 
          오너라."
            말이 끝나기가 무섭게 노승의 몸은 그 자리에서 
          연기처럼 퍽하고 꺼져 버렸다.
            꿈이 아니라는 것은 손에 쥐어진 
          녹옥불장(錄玉佛杖)이 증명해 준다.
            추소야는 어리둥절해졌다. 분명히 옥미림을 안은 채 
          누워 있던 몸인데 지금은 어찌 석벽에 기대어져 
          있는지.
            사정없이 몸을 괴롭히던 허기와 기갈이 왜 지금은 
          느껴지지 않는 건지.
            다른 아이들은 여전히 빈사지경을 헤매고 있었다. 
          분명히 무슨 일이 벌어지긴 벌어졌다.
            추소야는 묵묵히 손에 들린 녹옥불장을 
          내려다보다가 그것을 품속으로 갈무리해 넣었다.
            그는 아이들의 동정을 살피기 위해 석벽을 짚고 
          몸을 일으켰다.
            이때 아득한 허공으로부터 쇠와 쇠가 마찰되는 듯한 
          찢어지는 금속성이 울려 퍼졌다. 이어, 엄청나게 밝은 
          빛과 더불어 장관사의 외침이 귓전을 두드려 왔다.
            "어이! 살아들 있느냐?"

            "이 인원(人員)이 모두 다란 말이오?"
            "헤헤...... 그, 그렇습죠. 분부대로 모두 깨끗이 
          목욕시키고 단장시켜 놓았습니다요."
            천우뇌원(天宇牢院)의 뜰에 일렬로 늘어서 있는 
          수십 명의 소년소녀들은 공포스러운 표정을 짓고 
          있었다.
            그것도 그럴 것이 맨 좌측부터 하나씩 뚫어지게 
          훑어보며 걷고 있는 흑의무객(黑衣武客)의 시선이 
          너무도 차가왔기 때문이다. 그 시선이 얼굴에, 몸에 
          와 닿는다면 그대로 심장까지 얼어붙어 버리는 것 
          같았다.
            그중 어떤 아이는 울음을 터뜨리며 주저앉아 
          버리기도 했다.
            그러나 그들은 함부로 시선조차 돌리지 못했다. 
          흑의무객의 옆에 바짝 붙어선 채 아첨의 표정을 짓고 
          있는 장관사는 더 두려웠기 때문이다.
            도대체 얼마나 많은 돈을 받아 처먹은 것일까?
            연신 허리를 굽실대는 그의 얼굴 표정은 죽었다 
          다시 살아난 조상이라도 모시고 있는 사람 같았다.
            "헤헤...... 올해 십육 세가 된 아이들이지요. 
          그렇잖아도 내년이면 치워내야 할것들인데 몸소 골라 
          가시겠다니 얼마나 고마운 일인지......"
            흑의무객의 시선은 날카롭고도 예리했다. 그는 어떤 
          아이든지, 그 아이의 얼굴에 난 솜털 하나하나까지도 
          놓치지 않았다.
            그의 시선이 한 곳에서 뚝 멈추어졌다.
            흑의무객의 시선이 닿건 말건 저녁의 노을을 
          바라보기에 정신이 없는 소년을 향한 채였다. 흑의 
          무객의 두 눈에 미미한 파랑이 일었다.
            "네 이름은?"
            소년은 노을을 바라보고 잇는 시선을 거둘 생각도 
          않고 시큰둥한 어조로 대꾸했다.
            "추소야."
            "추소야. 네가 가장 좋아하는 것이 무엇이냐?"
            흑의무객은 일생 이렇게 많은 말을 한꺼번에 해 
          본적이 없었다. 더욱이, 무슨 말을 하며 이렇게 
          가슴을 떨어 본 적도 없었다.
            그러나, 소년 추소야의 대답은 여전히 시큰둥했다.
            "장난이오."
            이때, 아첨의 웃음을 얼굴 가득 매달고 있던 
          장관사가 미간을 찌푸리며 고개를 설레설레 저었다.
            "대협(大俠), 그 녀석은 도대체 장래가 없는 
          놈입니다요. 생긴 것 하나 번드르르한 것 빼고는 
          벌레만도 못한 놈이죠."
            그는 입에서 침을 튀기며 말을 이었다.
            "자는 아이들 얼굴에 먹칠이나 해놓질 않나, 끊는 
          밥솥에 모래를 집어넣지 않나, 거기다가 또 
          도둑질에다 싸움질이 여반사니 저런 놈이 왜 세상에 
          태어나 주었는지 원망스러울 때가 한두 번이 아닙죠."
            흑의 무객의 얼굴에도 미미한 실망의 빛이 스쳐 
          지났다.
            '다 완벽한데 이마의 상(相)이 밝지 못하다. 
          자하공령신체는 대인(大人)의 상(相)일지니 이 아이는 
          아니로구나. 그러나 아깝다.'
            흑의 무객의 발걸음은 계속 우측을 향해 옮겨갔다. 
          그 동안 그의 눈빛이 잠깐이나마 머물렀던 곳은 합돈, 
          옥미림 등의 구향맹(九香盟) 소년소녀들이었다.
            그중 합돈은 흑의무객이 자신을 바라보자 씩 웃으며 
          이렇게 말했다.
            "무척 비싼 장신구들을 지니고 계시는군요. 그 
          비단옷이 열냥, 피풍(被風)이 다섯 냥, 허리띠와 
          신발이 합해서 열 냥쯤에다 교룡가죽검집은 팔십 냥 
          정도? 놀랍게도 아저씨는 몸의 장신구만 해도 황금 백 
          냥의 가격이로군요."
            손북두는 또 이렇게 말했다.
            "아저씨의 관상은 대실소득(大失小得)의 
          상(相)이로군요. 아마도 큰 것을 잃고 작은 것을 
          취하게 될 겁니다."
            시선이 헌원령에게 이르렀을 땐 흑의무객은 
          무표정한 검미를 가볍게 찌푸리기도 했다.
            '요녀(妖女)로군.'
            이제 늘어선 소년소녀들의 대열은 거의 다 끝나 
          가고 있었다.
            흑의무객은 조금씩 초조해지기 시작했다. 십육 년 
          만에 찾은 최초의 단서였다.
            그러나 없단 말인가?
            이때 일정한 간격을 두고 움직여진다면 흑의무객의 
          걸음이 돌연 갑자기 벼락맞듯 그 자리에 멈추어졌다.
            자신의 눈을 똑바로 정시하고 있는 한 명의 흑의 
          소년이 있었다. 소년의 시선은 맑고 차가왔다. 
          흑의무객의 냉혹함과 비교해 보아도 조금도 떨어지지 
          않았다.
            "네 이름이 뭐냐?"
            "냉풍(冷風)."
            "좋아하는 것은?"
            "강하다는 것."
            "왜 흑의(黑衣)를 입지?"
            "피색깔이 보이지 않기 때문이오."
            소년의 대답은 어디까지나 짤막하고 명료했다. 
          하나, 그말 속에 담긴 것은 천하를 온통 뒤엎어 낼 
          듯한 패기(覇氣)가 아니겠는가.
            흑의무객의 두 눈에 알아보기 힘들 정도로 엷은 
          격동의 빛이 스쳐 지났다.
            '최고의 근골(筋骨)! 무상(武相)이요, 
          용상(龍相)이다. 드디어 나는 너를 찾고 말았는가. 
          자하공령신체여!'
            자하공령신체.
            만약 흑의무객이 조금만 더 냉정을 유지했더라면 
          그는 여러 가지의 것을 동시에 알 수 있었을 것이다.
            자하공령신체란 이 하늘 아래 오직 하나 뿐이며, 
          그것의 기질은 소년 냉풍의 경우처럼 쉽게 밖으로 
          드러나질 않고 내부 깊숙이 잠재해 있는 은둔성의 
          기질이라는 것을 알았을 것이다.
            허나, 흑의무객은 사실 지쳐 있었다.
            십육 년이란 긴 세월에다 그 오랜 세월 후에야 
          간신히 잡은 한 가닥의 꼬리가 아닌가.
            이미 금양현(金陽縣)일대를 샅샅이 뒤져보고 
          마지막으로 들른 천우뇌원인지라 그는 소년 냉풍의 
          비범한 기질을 일견하는 순간 마음속으로 단정을 
          내리고 말았다.
            이것은 지금의 그로서 할 수 있는 최선의 결정이라 
          할 수 있었다.
            파도같은 격랑이 그의 냉막한 가슴을 휩쓸어 갔다. 
          흑의무객은 겉으로는 여전히 무표정한 얼굴로 입을 
          열었다.
            "냉풍, 나를 따라 가겠느냐?"
            소년 냉풍의 시선은 여전히 조금의 두려움도 없이 
          흑의무객에게 고정되어 있었다. 그 자세 그대로 그는 
          냉막하게 말을 받았다.
            "따라간다면 당신은 나를 
          천하제일인(天下第一人)으로 만들어 줄 수 있소?"
            방자하고 당돌한 말이다. 그러나, 흑의무객은 
          오히려 미미한 웃음을 떠올렸다.
            그는 지금까지 웃어 본 적이 별로 없다. 그래서 
          그의 웃음이란 것은 안면 근육을 가볍게 일그러뜨리는 
          것에 불과했다.
            "물론, 내가 아니라 나의 주인님이 하실 일이지만."
            "좋소."
            소년 냉풍은 고개를 끄덕이며 한 걸음 앞으로 
          나섰다. 나서며 그는 느닷없이 대열 중의 추소야를 
          가리켰다.
            "그 전에 나는 분명히 하나 밝혀 둘 것이...... 
          추소야는 장난을 좋아하긴 하지만 아직까지 도둑질과 
          싸움질을 해본 적은 없소. 당신이 이 사실을 분명히 
          해주어야만 나는 당신을 따라 가겠소."
            순산, 한쪽에 서 있는 장관사의 안색이 급변했다. 
          흑의무객은 그를 힐끗 바라본 후 무표정한 얼굴로 
          고개를 끄덕였다.
            "어떻게 해야 내가 분명히 한다고 생각하겠느냐?"
            "나는 오래 전부터 저런 사람이 세상에 있다는 것이 
          역겨울 때가 한두 번이 아니었소."
            흑의무객은 또다시 고개를 끄덕였다.
            그는 무심한 시선을 장관사의 얼굴에 꽂았다.
            "말을 들었는가? 나는 장차 나의 소주인(小主人)이 
          될 이 소년의 첫번째 부탁을 거절할 수가 없다."
            장관사는 흑의무객과 시선이 맞닿자 부르르 몸을 
          떨었다.
            "다, 당신은?"
            그는 흑의무객의 손이 느릿하게 검자루에 가 닿는 
          것을 보자 돌연 발악하듯 외쳤다.
            "나는 황,황제의 녹을 받는 관리이다! 네가 감히 
          나를 죽인다면......"
            그러나, 한 줄기 섬광(閃光)이 환영(幻影)처럼 
          허공에 피어오름과 동시에 장관사의 말은 뚝 그쳐 
          버리고 말았다.
            "......"
            대신 그의 몸은 썩은 나무토막처럼 느릿하게 뒤로 
          엎어져 갔다. 엎어져가는 그의 가슴에선 노을을 받아 
          더 선명한 핏물이 안개처럼 솟구쳐 나오고 있었다.
            본래 흑의무객은 그리 말이 많은 사람이 아니다. 
          그는 쓰러지는 장관사를 벌레를 내려다 보듯 힐긋 
          바라보더니 소년 냉풍을 향해 시선을 던졌다.
            "이젠 가도 되겠는가?"
            냉풍은 고개를 끄덕였다. 끄덕이며 그는 한쪽에 선 
          채 자신을 향해 웃고 있는 추소야를 바라보았다.

            손.
            마주 잡은 손과 손.
            한 개의 거석(巨石)을 마주하고 손을 잡은 채 우뚝 
          선 두 소년의 체온은 뜨겁디 뜨거웠다.
            그들은 이별을 모른다. 세상이 얼마나 넓고 큰지에 
          대해 아는 바도 없다. 그러나, 그들의 가슴에는 
          신념(信念)이 있다.
            만난다.
            어느 하늘 아래에서건.
            우리는 틀림없이 다시 만난다.
            두 소년은 누가 먼저랄 것도 없이 각각 
          단검(短劍)을 쥔 손을 머리 위로 쳐들었다.
            "다시 만날 수 있다면 이 검은 바위를 뚫어 줄 
          것이고......"
            "만날 수 없다면 검은 부러지게 될 것이다......"
            두 소년의 검이 허공을 쾌속하게 갈라냈다. 
          날카로운 소리가 바위와 검이 맞닿는 지점에서 터져 
          나왔다.
            두 소년의 얼굴에 희미한 웃음이 피어올랐다.
            보라. 두 소년이 펼쳐 낸 일검은 분명히 바위를 
          꿰뚫고 있지 않은가?
            두 소년은 서로를 향해 씨익 웃어 보이며 오랫 동안 
          서로의 얼굴을 뜯어보았다. 마치 이대로 헤어지면 
          얼굴을 잊어 먹기라도 한다는 듯 그들은 서로의 
          얼굴에 난 솜털까지 샅샅이 눈 여겨 두었다.
            노을은 아직도 꺼지지 않고 있었다. 그 노을 속으로 
          흑의무객의 손을 잡은 냉풍은 사라져 갔다..
            그 모습이 아득한 흑점으로 변해 시야에서 아주 
          사라져 버릴 때까지 추소야는 석상처럼 선채 시선을 
          바꾸지 않는다.
            그가 바라보고 있는 것은 그토록 좋아하던 노을이 
          아니었다. 그들이 꿈을 심으며 뛰놀던 곳, 이제는 
          우정을 맹세한 두 자루 단검이 꽂힌 바위를 그는 
          바라보았다.
            바람이 불었다. 그 바람은 바위 앞에 쭈그리고 앉은 
          추소야의 작은 몸을 덧없이 휩쓸고 지나갔으며 
          추소야는 노을이 지고 밤이 으슥해질 때까지도 그 
          자리에서 몸을 일으키지 않았다.

            "굉장히 아름다운 마차였어요."
            침을 튀기는 소패(小覇)의 말을 소명(小明)이 
          침착하게 이어 나갔다.
            "마차 안에선 아름다운 손이 하나 나오더니 
          미림(薇林) 누나를 손짓해 불렀어요. 미림 누나는 
          오랫 동안 형님을 찾아가 울면서 마차에 올랐어요."
            소명은 이어 추소야에게 나무로 조각한 
          목화(木花)를 하나 내밀었다.
            "그리고, 이것을 꼭 형님에게 주라고......"
            나무꽃은 바로 옥미림이 늘 즐겨 가꾸던 
          옥지화(玉枝花)의 모양을 하고 있었다.
            "뿐인가요. 미림 누나를 태운 마차가 문을 나서기가 
          무섭게, 원(院) 안으론 또 어마어마한 한 떼의 행렬이 
          들어섰어요. 굉장했지요. 언뜻 보기에도 백 명은 족히 
          되어 보였으니까...... 이상한 일이 아닌가요? 일년 
          가야 오는 사람 을 찾아볼 수 없는 이곳에 그들은 
          마치 시간을 맞춘 것처럼 한꺼번에......"
            행렬에선 몹시 화려한 옷을 걸친 중년인 하나가 
          내려섰다. 한데 기이하게도 그의 모습은 믿어지지 
          않을 정도로 뚱보소년 합돈과 닮아 있었다.
            크고 작은 두 뚱보는 너무 놀라 한동안 서로의 
          얼굴만 멍청히 바라보고 있었으니까.
            "그러다가 뚱보아저씨는 껄껄 대소를 터뜨렸어요. 
          그는 그렇게 웃으며 보물을 얻었다고 세 번이나 
          외치더군요."
            헌원령을 비롯한 손북두, 소석, 방인, 유운의 
          모습도 보이지 않았다. 그들은 냉풍을 배웅하러 간 
          추소야도 그 흑의무객을 따라간 줄 알고 장관사의 
          죽음 등으로 방비가 허술해진 천우뇌원을 도망쳐 나간 
          것이다.
            공교롭게도 이 날은 이화성니를 비롯한 대다수의 
          사람들이 정기적으로 사천지부(四川支府)로 방문을 
          가는 날이었다.
            뇌원 안에는 장관사와 또 한명의 관사 밖엔 없었던 
          것이며 그 한 명의 관사조차 흑의무객의 살검(殺劍)에 
          놀라 어디론가 흔적을 감추고 있었다.
            추소야는 웃었다. 밝게 웃었다.
            그는 웃으며 몇 명의 선종여승들과 함께 아이들을 
          모두 각자의 방으로 들어가서 자도록 조처했다. 평소 
          잘 웃고 장난이 심한 그였던지라 그렇게 웃는 
          추소야를 아이들은 조금도 이상하게 생각지 않았다.
            아이들은 이내 곤하게 잠들었다. 그들이 생각하는 
          것은 단 한 가지뿐이었다.
            이제 다시는 장관사 같은 포악한 사람이 오지 
          않으면 좋겠다는 것이었다.
            "잘자."
            추소야는 아이들의 방문을 닫으며 웃는 얼굴로 
          이렇게 말했다. 그러나, 방문을 닫는 순간 그의 
          얼굴에서 웃음기는 씻은 듯이 사라졌다.
            전신으로 쏟아져 오는 달빛은 시리도록 맑은데 
          추소야는 은가루가 부서져 널려 있는 듯한 땅에 카악 
          침을 뱉았다.
            "제기랄!"
            갑자기 이제까지 한 번도 느껴 보지 못했던 
          외로움이 그의 전신에 와락 끼쳐왔다.
            갔다.
            모두 가 버렸다. 약속이나 한 듯 가 버린 것이다.
            "별것 아냐."
            추소야는 주방으로 들어가 식은 밥덩이를 꺼내 
          우적우적 씹기 시작했다. 그리고는 애써 다른 생각을 
          했다. 내일은 누구를 골려 줄까.
            소앵(小鸚)? 소명(小明)? 그렇잖음 마을로 도망쳐 
          나가서 대보루(大寶樓)의 멍청한 점소이(店小二)나 
          놀려 줄까 보다.
            그러나, 추소야는 이내 그 일들은 재미없을 것이란 
          생각을 해 버렸다.
            과거에는 그토록 재미있던 일들이 지금 이 순간에는 
          하나도 재미있게 느껴지질 않았다.
            추소야는 생각할수록 답답한 지라 애꿎은 밥덩이만 
          신경질적으로 씹어 댔다.
            낯선 노승이 던지고 간 소림사(少林寺)의 한마디가 
          뇌리를 스쳐 지난 것은 바로 그때였다.

            -외롭다고 느껴지거든 숭산 소림사로 오너라-

            "절?"
            추소야의 관념속에 절이란 말할 수 없이 따분하고 
          지루한 곳이다. 그러나 순간, 추소야는 눈빛을 빛내며 
          밤하늘을 우러러보았다.
            "어딜 가든 웃을 수 있어. 언젠가는 만날 친구들을 
          위해...... 그래, 세상 넓은 세상으로 가자, 케케묵은 
          중들을 골려 주는 것도 나쁘진 안잖아."

            평화롭던 금양현은 다음 날 발칵 뒤집혔다. 
          죄인들의 자식을 교도하던 천우뇌원의 관사가변사체로 
          발견된 것이다.
            뿐이랴? 아이들도 아홉 명이나 사라졌다.
            남아 있는 아이들을 수소문해 본 결과 그 중 셋은 
          사람들이 나타나 데려간 것으로 일단의 명분이 섰으나 
          나머지 여섯 아이들은 탈원(脫院)을 한 것으로 
          간주되었다.
            금양현을 관할하는 백제성부(白帝城府)에선 급히 
          신임원주를 천우뇌원으로 급파하는 한편, 상부인 
          사천지부(四川支府)로는 다음과 같은 전갈을 보냈다.

            <전 팔기대장군의 소공자 추소야 및 전 귀족의 친자 
          오 인 탈주, 조처바람.>

            추소야.
            사천지부에선 그렇잖아도 억울하게 죽은 추용방 
          대장군을 애석히 여기고 있었던 터라 그의 아들이 
          탈주했다는 보고를 접하자 형식적으로 조사관만 
          파견하였을 뿐 엄밀한 조처는 취하지 않았다.
            자연, 이 사건은 유야주야 중인들의 뇌리에서 
          소리없이 사라지게 되었다.
            그런 와중에서 흐르는 것은 세월이다.
            그 세월은 분광(分光)처럼 흐르되 아홉 소년의 
          결의(結義)가 서린 사천의 하늘은 일체의 말이 
          없었다.


             6. 聖地少林의 개구쟁이 

            성지소림(聖地少林).
            태산(泰山)을 산중제(山中帝)라 하고 북두(北斗)를 
          천중황(天中皇)이라 하듯, 예로부터 세인(世人)들은 
          숭산(嵩山)의 소림사(少林寺)를 일컬어 
          태산북두(泰山北斗)라 하였다.
            돌이켜 보자면 보리달마(菩提達摩)가 갈대잎 하나를 
          타고 중원의 숭산으로 들어서 불법(佛法)과 
          무행(武行)을 펼친 지 어언 천여 년(年).
            그 동안 소림사(少林寺)는 한 번도 중원무림의 
          태두(泰斗)로서의 역할을 잃어본적이 없었다.
            그런 소림을 일컬어 사람들은 삼비(三秘)라 하였다.
            도대체가 헤아릴 수도 없이 빽빽하게 들어선 일 
          천여 개의 대소법전(大小法殿)과 법당(法堂)이 그 
          일비(一秘)요, 이 하늘 아래 소림사에 적(籍)을 둔 
          승녀들이 얼마나 많은지 모르는 것이 그 
          이비(二秘)이다.
            마지막으로, 구중심처(九重深處) 장경각(藏經閣)에 
          보관된 일흔 두 개의 비학(秘學)이 잠재하고 있는 
          무학의 신비가 그 삼비(三秘)인 것이니 세상에 나도는 
          수천 수만의 무예(武藝)중, 소림의 숨결이 깃들지 
          않은 것이 있을까?
            천하각처에 산재(散在)한 유명고찰(有名古刹)의 
          고승(高僧)중, 소림에서 수업(修業)을 거치지 않은 
          사람이 있을까?
            소림사(少林寺),
            그토록 오랜 세월 동안 그토록 많은 사람들이 
          흔적을 남겼음에도 불구하고 여전히 대해(大海)같은 
          신비를 끌어안고 있는 불문(佛門)의 성지(聖地)요, 이 
          거대한 신비의 고찰은 오늘도 숭산 소실봉(少室峯) 
          중턱에 우뚝 선 채 그 웅장한 위용을 뽐내고 있다.

            "이상한 일이로군."
            여각대사(如覺大師).
            여(如)자 돌림의 
          소림제이대제자(少林第二代弟子)이며 
          지객당(知客堂)의 수석주지(首席主持)인 그는 홀로 
          중얼거리며 산문(山門)앞에 섰다.
            그는 자신을 향해 허리를 굽혀 오는 두 
          산문승(山門僧)을 향해 침중한 어조로 입을 열었다.
            "아미타불...... 별 이상은 없는가?"
            두 산문승은 황급히 고개를 끄덕여 보였다.
            "특별한 것은."
            "허어, 그것 참."
            여각대사는 가볍게 고개를 저었다.
            소림은 크게 외사(外寺)와 내사(內寺)로 
          구분되어진다.

            소림외사(少林外寺),
            향객(香客)을 맞고 불공을 드리며 불경(佛經)을 
          연구한다.
            일반 절과 거의 유사한 역할이며 쉰 일곱 
          법당(法堂)과 대전(大殿)이 소속되어지는 이곳은 
          바꾸어 말하자면 고승(高僧)의 서열로 올라서기 전에 
          중견승인들이 거치는 수련자이기도 하다.
            실제로 소림외사의 중요직위는 거의 여(如)자 
          돌림의 제이대제자(第二代弟子)들이 맡고 있다.

            소림내사(少林內寺),
            소림외사와는 담 하나를 사이에 두고 있는 곳.
            허나 이곳이야말로 헤아릴 수도 없이 많은 
          고승기승(高僧奇僧)들이 기라성처럼 몰린 
          와룡복호지처(臥龍伏虎之處)요, 천년 세월의 
          소림신비(少林神秘)가 살아 꿈틀대는 장소라 할 수 
          있었다.
            이 소림내사는 다시 크게 일곱 곳으로 나누어진다.

            방장원(方丈院).
            현 소림장문인(少林掌門人)이자 
          무림구대문파(武林九大門派)가 모인 
          사해연합맹(四海聯合盟)의 수석맹주(首席盟主)를 
          겸임하고 있는 궁진선사(弓塵禪師)가 거처하는 곳.

            장로원(長老院).
            소림사 내에서 가장 큰 의결기구(議決機構)이며 
          이곳 장로회의(長老會議)에서 결정되어지는 사항은 
          설사 장문인이라 해도 번복할 수가 없다.
            주지(主持)는 청진선사(淸塵禪師).

            계율원(戒律院).
            상벌(賞罰)을 관장하는 곳. 주지(主持)인 
          현진선사(玄塵禪師)는 일명 생사불(生死佛)로도 
          불리우는 인물로서 그의 냉혹무정한 성품은 
          속세에까지도 널리 알려져 있었다.

            무행원(武行院).
            소림무승(少林武僧)들의 연무처(練武處).
            그 수련방법이 엄격하기로 이름난 
          소림삼십육방(少林三十六房)과 
          십팔연무전(十八練武殿)이 이곳에 있다.
            설사 무림세가(武林勢家)의 이름난 
          청년고수(靑年高手)라 해도 이곳에서 수업하려면 
          물긷고 밥짓는 일부터 시작해야 된다.
            주지는 열화 같은 성격의 뇌진선사(雷塵禪師).

            범불원(梵佛院).
            공양(供養) 및 소림사의 일반 내무(內務)를 
          관장하는 곳. 주지는 소진선사(消塵禪師).

            장경각(藏經閣).
            거세무비(去勢無比)요, 신묘광대(神妙廣大)!
            보리달마이래 역대의 고승들이 다듬고 손질한 
          칠십이 종(七十二種)의 불문기학(佛門奇學)들이 
          소장되어 있는 곳.
            뿐인가. 일만 오천 권의 불경(佛經)과 무림을 
          떠도는 천여 권의 비급(秘급)들이 비장되어 있는 
          중지(重地) 중의 중지.
            이곳은 특별히 선발된 십팔 명의 
          달마호경승(達摩護經僧)들이 지키며, 이들은 함부로 
          장경각 내로 침입하는 자들에 대한 
          생사여탈권(生死與奪權)을 가진다. 주지는 명경처럼 
          고요한 성품의 홍진선사(紅塵禪師).

            마지막으로 금원(禁院).
            구중첩첩한 소림내사 중에서도 가장 깊숙한 곳에 
          위치한 금지(禁地).
            일반은 물론 장문인조차 함부로 접근하지 못하는 
          곳이다.
            이곳에는 당금무림에서 가장 배분이 높다고 해도 
          과언이 아닌 천각상인(天覺上人)이 기거하고 있다.
            과거 정파대조종(正派大祖宗)이며 
          무림대활불(武林大活佛)이라고 불리웠던 
          무후대상인(武侯大上人)의 둘째 제자인 희대의 고승인 
          그요, 현 장문인 궁진선사의 사숙 뻘이 되는 그인지라 
          이곳은 만천하가 더불어 공경하고 우러르는 
          성지(聖地)로 일컬어지기도 했다.

            소림외사는 늘 향객(香客)으로 붐빈다.
            중원오악(中原五嶽)의 하나인 숭산(嵩山)의 절경과 
          소림사의 명성 때문이다. 한데 오늘은 도대체가 그 
          많던 향객들이 다 어디로 가 버렸는지 찾아 볼 수가 
          없는 것이다.
            오전 내내 여각대사는 불과 이십여 명의 향객을 
          보았을 뿐이다.
            "기이한, 참으로 기이한 일이로고."
            이때 산 아래로 부터 돌연 행자승(行者僧) 차림의 
          한 두타(頭陀) 하나가 헐레벌떡 뛰어 올라왔다.
            그는 산문 앞에 이르러서도 한참 동안이나 숨을 
          가다듬고 나서야 말을 꺼냈다.
            "사, 산 아래......!"
            "아미타불......"
            여각대사가 침중한 어조로 입을 열었다.
            "법우(法友)는 무슨 일로 그렇게 경동을 하고 
          계시는가?"
            "푯말."
            행자승은 어처구니없다는 듯한 어조로 말을 이었다.
            "백 리(里山) 내의 푯말이 모조리 뒤바뀌었소. 산 
          아래는 지금 산(山)을 헤매는 향객들로 
          난리이오이다."
            순간, 여각대사를 비롯한 두 산문승의 안색이 싹 
          변했다.
            "그런 일이?"
            숭산(嵩山)의 일흔 봉우리는 깊고 험하다. 또한, 
          소림사를 찾아오는 사람들은 대개가 천 리 
          타지(他地)로부터 순례를 떠난 사람들이 대부분이어서 
          소림사에선 푯말로써 그 길을 표기해 두었던 것이다.
            즉시 삼십여 명의 오대제자(五代第子)들이 산 
          아래를 향해 급파됐다.
            그들은 놀랍게도 소림사로 향하는 길을 표시한 
          푯말들이 모조리 방향이 뒤바뀌어 있는 것과 숭산과 
          심산유곡을 헤매고 또 헤매다 거품을 물고 쓰러져 
          있는 수십 명의 향객들을 발견했다.
            여각대사는 어처구니가 없었다. 이런 일은 소림사 
          천 년래 그 유래가 없던 일이 아닌가?
            여각대사는 오월의 하늘을 올려다보며 쓴웃음을 
          지었다. 그리곤 중얼거렸다.
            "소사숙조(小師叔祖)......"

            여범대사(如凡大師)는 몹시 서둘러야만 했다.
            승려들에게 법문(法文)을 가르치는 
          학승(學僧)으로서 늦잠을 잔다는 것은 도대체가 말도 
          안되는 일이었으므로.
            늦잠이라곤 하지만 아직 미명도 터오지 않은 
          새벽녘인지라 그는 다급히 방에 걸어놓았던 
          승의(僧衣)를 걸치는 둥 마는 둥하고는 어두운 선방을 
          빠져 나왔다.
            선방에서 학당(學堂)까지는 불과 반 각의 거리였다. 
          가까스로 시간에 맞추어 학당에 이르른 그는 근엄한 
          표정을 한 채 안으로 들어섰다.
            학당의 안에는 이미 수(水)자 항렬의 
          오대제자(五大第子)들이 대열을 지어 단정히 앉아 
          있었다.
            "허험!"
            가벼운 헛기침을 한 여범대사는 엄숙한 걸음걸이로 
          단상위로 올라섰다.
            "아미타불. 오늘의 과제는......"
            이때다. 여느 때 같으면 숨도 못쉬고 앉아 있어야 
          할 오대제자들이 돌연, 얼굴에 괴이한 표정을 짓는 
          것이 아닌가?
            그것은 바로 치밀어 오르는 웃음을 참지 못할 때의 
          그런 표정이었다.
            여범대사는 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 그는 제자들의 
          시선이 자신의 가슴을 향해 있음을 깨닫고는 무심히 
          그곳으로 시선을 던졌다.
            순간, 그의 근엄한 얼굴이 놀람으로 싹 물들어 
          버렸다.
            <破>
            가슴 앞 옷자락에 선명히 쓰여진 글씨요, 늘 입던 
          청색가사가 아닌 회포승의(灰袍僧衣)였다.
            '어둠 속이라 그냥 걸치고 왔더니......'
            맙소사. 이것은 바로 파계승(破戒僧)들이 입는 옷이 
          아닌가?
            한동안 얼떨떨한 표정을 짓고 있던 여범대사는 
          돌연, 씁쓸하게 웃는가 싶더니 탄식조의 중얼거림을 
          입술 새로 흘려 냈다.
            "소사숙조(小師叔祖)......"

            화주당(火廚堂)의 거대한 밥솥 안에선 연분홍 
          속살도 탐스럽게 익은 개고기가 튀어 나왔다.
            시력이 나쁜 승려 하나는 두 눈에 빨간 물을 잔뜩 
          칠한 채 불이 났다고 산지사방으로 외치고 다녔고....
            근엄한 청진장로(淸塵長老)는 다음과 같은 글귀가 
          쓰인 종이를 등 뒤에 매달고 하루종일 법론(法論)을 
          하기도 했다.

            <불법(佛法)은 거짓말이다.
            불승(佛僧)은 사기꾼이다.>

            언제부터인가.
            보이되, 또 보이지 않는 혼(魂) 하나.
            사람들은 그를 소림혼(少林魂)이라고 불렀다.
            그는 정대문파(正大門派) 중에서 두번째로 배분이 
          높은 사람이다.
            그는 신승(神僧) 천각상인(天覺上人)과 더불어 
          금원(禁院)에 같이 거주하고 있으며 그는 또 신비하고 
          장중한 소림사를 온통 난장판이요 장난판으로 만들어 
          버리는 희대의 말썽꾸러기이기도 했다.
            사람들은 그가 왜 소림사에 거주하게 되었는지 
          모른다. 다만, 그가 설사 소림사를 몽땅 불질러 
          버린다고 해도 아무도 그를 향해 무엇이라 말할 수 
          없는 신분의 존재라는 것만이 사람들이 알고 있는 
          전부였다.

            소진선사(消塵禪師).
            범불원(梵佛院)의 주지(主持)인 이 노스님은 
          아까부터 무엇인가를 찾고 있었다.
            "아미타불...... 분명히 여기에 두었었는데......"
            소림사의 승려들은 신분에 따라 선장(禪杖)을 
          지닌다. 또한 외출 시에는 그것을 꼭 가지고 다녀야 
          하는 터였다.
            소진선사가 찾고 있는 것은 자신의 선장인 
          범불항마선장(梵佛降魔禪杖)이었다.
            헌데 없다. 문갑 위에 올려둔 그것이 감쪽같이 
          없어졌던 것이다.
            "허어, 그것 참......"
            이때,고양이가 걸어 오듯 날렵하고 가벼운 발자국 
          소리 하나가 노스님의 귓전을 울려왔다.
            순간, 소진선사의 안색이 대변했다.
            "소사숙(小師叔)......"
            이 수양 깊은 노스님은 다급히 벽을 향해 
          돌아앉았다.
            노스님은 발자국 소리의 임자를 잘 알고 있다. 
          그에게 시비가 붙는다면 울지도 웃지도 못하게 되고 
          마는 경우를 이미 숱하게 경험해온 것이다.
            노스님이 벽을 향해 돌아앉는 것과 동시에 
          단향내음이 감도는 방문가엔 조그만 그림자 하나가 
          나타났다.
            조용하고 담담한 목소리가 소진선사의 뒷등에 닿아 
          왔다.
            "좌선(坐禪)을 하고 계시는가?"
            목소리는 잠시 여유를 두고 있더니 가볍게 웃으며 
          말을 이었다.
            "항마선장이 보이기에 드리려고 왔는데...... 할수 
          없지. 찾으려 하는 것도 아닌 것 같으니 산 아래 
          내려가서 엿이나 바꿔 먹자."
            순간, 소진선사의 몸이 빙글 돌더니 다급한 
          목소리가 터져 나왔다.
            "소사숙!"
            문가엔 인영 하나가 비스듬히 기대어 서 있었다.
            말로는 간다고 했지만 그는 선 자리에서 조금도 
          움직이지 않고 있었다.
            얼굴에 감도는 것은 신비스럽도록 투명하고 해밝은 
          웃음이다. 뺨의 한쪽에 그어진 반달 모양의 
          검흔(劍痕)이 신비하도록 기이한 매력의 여운을 
          풍기는 이 미소년(美少年)은 도대체 천상(天上)의 
          선인(仙人)일까, 인세(人世)의 속인(俗人)일까?
            인세의 속인이라기엔 너무 아름답고, 천상의 
          선인이라기엔 너무 어린 이 미소년은 소진선사가 
          자신을 쳐다보자 빙그레 웃어 보였다.
            "아아,자지 않고 계셨군요. 그런데 왜 나를 
          부르죠?"
            수양 깊은 이 노스님은 무어라 대꾸해야 좋을지 
          몰라 더듬거렸다.
            "항마...... 선...... 글쎄...... 그것이......"
            "항마가 선(禪)을 해요? 이상한 말이로군요. 그렇게 
          이상한 말을 하는 사람은 대개가 점심을 잘못 먹은 
          사람이지요."
            "그, 그렇소. 아미타불...... 아미타불...... 
          소사숙께서 손에 들고 계시는 것은......?"
            "이거?"
            미소년은 양손에 한아름이나 들고 있던 선장들을 
          쳐들어 보였다.
            그러더니 그 중 하나를 빼내 소진선사의 코 앞에 
          내밀었다.
            "이걸 찾고 계시나요?"
            소진선사는 떫은 감을 씹은 표정으로 고개를 
          저었다. 미소년이 내민 선장은 장로원 주지인 
          청진선사의 것이었다.
            "호오, 이게 아니라구요? 그럼 이것? 아니면 이것?"
            내밀어지는 것마다 엉뚱한 것들이다.
            그중엔 장로급이 쓰는 항마선장부터 
          파계승(破戒僧)들이 쓰는 사두장(蛇頭杖)까지 온갖 
          것이 다 섞여 있었다.
            소진선사는 계속 고개를 내저었다. 그러느라고 그는 
          목이 아플 지경이었다. 미소년은 고개를 갸우뚱했다.
            "사실 저는 대사의 선장을 찾기 위해 여러 곳을 좀 
          다녀야 했지요. 그러나 찾으시는 것이 없으니 참으로 
          애석한 일이로군요."
            섞인 선장 안에는 사실 소진선사의 것도 있었다. 
          그러나, 이 수양 깊은 노스님은 그것이 자기 것이라고 
          했다간 또 무슨 봉변을 당할지 몰라 일부러 고개를 
          저었던 것이다.
            미소년은 그런 그를 힐끗 바라보더니 빙그레 웃으며 
          몸을 돌렸다.
            "그렇게 애타하시니 다른 곳에 가서 또 
          찾아보아야겠군요."
            말과 함께 미소년은 들고 있던 선장 묶음을 아래로 
          휙 던져 버렸다. 소진선사가 거처하는 법당의 아래는 
          근 오장이나 되는 돌축대였다.
            순간, 소진선사의 몸이 번쩍 허공을 갈랐다.
            산산이 흩어져 버린 십여 개의 선장을 한데 
          모은다는 것은 보통 일이 아니다. 
          허공섭물(虛空攝物)에다 각종의 공력을 모조리 펼쳐 
          내어 거두어들인 선장이 아홉 개.
            그리고, 마지막 한개째의 선장을 거머쥐는 순간, 
          소진선사는 자신의 엉덩이께가 뜨끔한 것을 느꼈다.
            다음 순간 이 인자하고 마음씨 좋은 노스님은 
          법문(法門)의 고해(苦海)를 상징하는 가시넝쿨나무에 
          거대한 몸을 한꺼번에 처박고 말았다.
            미소년은 그 모습을 팔짱낀채 조용히 지켜보다가 
          아름답게 웃었다. 그는 걸음을 옮겼다.
            "아미타불...... 스스로 고해의 늪에 빠지시다니 
          참으로 고승(高僧)다우신 태도로군."

            소사미는 제물(祭物)을 들고 총총의 걸음을 
          옮기다가 흠칫 걸음을 멈추고 말았다.
            그의 앞, 한 개의 법전기둥에 비스듬히 기대어 서 
          있는 미소년이 시선 속으로 빠르게 쏘아져 들어왔다.
            "사숙조님."
            소사미는 부르르 몸을 떨며 걸음을 멈추었다.
            "그게 뭐냐?"
            미소년이 자신이 들고 있는 제물을 가리켜 보이자 
          소사미는 황급히 고개를 숙였다.
            "이것은 향객(香客)들이 불전에 올릴 
          제물입니다만..."
            "그래?"
            미소년은 빼앗듯이 소사미의 손에 들린 쟁반을 
          앗아들었다. 연후, 소사미는 아랑곳 않고 품속에서 
          물건 하나를 꺼내더니 쟁반 위에 쿡 쑤셔 넣고는 
          대전(大殿)으로 걸음을 옮기기 시작했다.
            "맙소사."
            소사미는 손으로 이마를 짚으며 주춤 한 걸음 뒤로 
          물러났다.
            쟁반 속에 쑤셔 넣어진 그것은 놀랍게도 잘린 
          개머리였던 것이다.
            소사미는 이후에 어떤 일이 벌어지는가를 잘 알고 
          있다.
            먼저 아름다운 사숙조가 웃으며 걸어 나오고......
            그리고 비명,
            "으아악!"
            연후, 쟁반 등이 법당 마루바닥에 떨어지는 소리가 
          뒤를 잇게 될 것이다.
            결과는 소사미가 생각한 대로였다. 아름다운 
          사숙조는 소사미의 옆을 스쳐 지나며 이렇게 
          중얼거렸다.
            "똑같은 개고긴데 속세에선 맛있다고 먹더니 
          이곳에선 비명을 지른다? 쯧쯧, 한심한 중생들......"

            달빛.
            소실봉(少室峯) 꼭대기에 두 사람. 둘 다 속세를 
          떠난 듯 청수한 용모의 노승(老僧)들이다.
            허나 그 중 하나는 바위에 앉아 하늘을 우러르고 
          있고, 또 하나는 그 앞에 정좌를 하고 있다.
            문득 바위에 앉아 쏟아지는 달빛을 바라보고 있던 
          노승이 담담하게 웃으며 입을 열었다.
            "헛허...... 소사제(小師第)의 장난이 그렇게 
          심하단 말이오, 장문인?"
            정좌를 한 노승이 고개를 끄덕이며 씁쓸하게 
          웃었다.
            "어떻게 해 볼 도리가 없을 지경이지요. 게다가 
          무공수련과 학문공부라면 뒤도 안 돌아보고 
          달아나기부터 하시니 아무래도 방도를 취해야......"
            "글쎄......"
            바위에 앉은 백의노승(白衣老僧)은 고개를 저으며 
          말을 이었다.
            "아직 사존(師尊)으로부턴 마땅한 분부가 
          없으셨으니. 그건 그렇고 구대문파의 
          후기지수(後起之秀)를 훈련시키는 
          천남지회(天藍之會)는 계획이 서셨소?"
            "아미타불...... 이 개월 후인 칠월 초로 
          입안(立案)했습니다만."
            "흐음."
            백의노승은 물처럼 고요한 시선을 산 아래로 
          던졌다.
            사해(四海)를 한눈에 풀어 넣듯 무엇인가 골똘한 
          생각에 잠긴 기색이던 그는 이윽고 나직한 불호를 
          외우며 흰 수염 속의 입을 연다.
            "우선 이개월 동안 여천(如天)과 여몽(如夢)으로 
          하여금 그를 맡아 기초를 키우도록 하시오. 단, 
          초식은 일체 가르치지 말도록."
            순간, 정좌하고 있는 홍의노승의 얼굴이 번뜩 
          놀람의 빛이 스쳐 지났다.
            "아홉 개 문파의 청년거목(靑年巨木)들이 모일 
          터인데 그것으로 되겠는지요."
            "헛허......!"
            백의노승은 수염을 쓰다듬으며 조용히 웃었다.
            "그 동안 지켜보셔서 아실 터오만 그 아이는 인간이 
          가르칠 수 없는 재질을 타고난 터, 우리는 다만 길을 
          가르쳐 주는 입장에 불과하오. 때가 되면 그는 스스로 
          모든 것을 터득케 될 것이오."
            홍의노승은 이내 얼굴에서 놀람의 빛을 지웠다. 
          백의노승의 말은 곧 하늘과도 같은 것이었으므로.
            홍의노승은 백의노승을 향해 묵묵히 허리를 굽혀 
          보이더니 승포자락을 펄럭이며 산 아래로 내려가기 
          시작했다.
            백의노승은 묵묵히 밤하늘을 우러러보았다. 그 얼굴 
          한 구석으로 한 줄기 우수가 스쳐 지난다.
            "한이 많은 아이지. 그 한을 웃음으로 승화시켜 
          세상을 희롱하며 살려는 그 깊은 뜻을 뉘라서 
          헤아리랴. 아무래도 겁진(劫塵)과 아진(我塵)에게 이 
          일을 부탁해야 할까 보다 그들이라면 능히 야생마를 
          길들여 낼 수 있으리라......"

            승포(僧袍).
            그러나, 승포 밖의 손은 여인의 것처럼 맑고 
          깨끗했다.
            소림의 말썽꾸러기이며 운명(運命)이 
          추소야(秋小爺)라 이름붙인 그는 손에 든 쪽지를 
          흔들어 보이며 시중드는 소사미(小沙彌)에게 맑은 
          시선을 던졌다.
            "이게 뭐야?"
            쪽지엔 다음과 같은 구절이 쓰여 있었다.

            <인시(寅時:오전 四∼五時)에 기상하실 것.
            식사 후 묘시(卯時:六∼七時)부터 정오(正午)까지 
          무예수련.
            미시(未時:오후 二∼三時)부터 술시(戌時)까지 
          학문수련.
            해시(亥時:오후 十∼十一時)부터 자정(子正)까지 
          불경공부.
            연후 취침.>

            "도대체 누가 이런 짓을 한 거지? 말해봐."
            말을 할수록 미소년의 얼굴에 서린 웃음은 더욱 더 
          짙어졌다. 그것은 마치 태양이 바다 너머에서 
          느릿하게 솟구쳐 오르고 있는 모습 같았다.
            소사미는 황급히 고개를 숙여 보였다.
            "장로회의(長老會議)에서 보내온 것이옵니다."
            "장로회의? 그 노인네들이 이런 장난을 했단 
          말인가?"
            미소년 추소야(秋小爺)는 씩 웃으며 몸을 일으켰다.
            "좋아. 이런 장난을 한 것을 후회하도록 만들어 
          주어야겠군."
            "사숙조님...... 식사는?"
            "식사? 나중에 할께. 우선 이런 괘씸한 생각을 한 
          노인네들부터......"
            이때 돌연, 종탑(鍾塔)이 울리듯 우렁찬 목소리가 
          추소야의 말을 받았다.
            "안됩니다! 지금 하셔야 합니다!"
            순간, 추소야는 두 손으로 귀를 틀어막으며 주춤 
          한걸음 뒤로 물러났다.
            그가 물러나는 것과 동시에 한 사람이 번쩍 문가에 
          나타났다.
            일신에는 흑의승포(黑衣僧袍)를 걸쳤다. 이제 
          나이는 사십 가량이나 되었을까?
            구 척(尺)의 키에 쇠못 같은 구레나룻이 자욱한 한 
          명의 승인(僧人)이다.
            흑의(黑衣)를 걸친 것으로 보아 무승(武僧)임이 
          분명한데 손에 거머쥔 항룡선장(降龍禪杖)은 
          이대(二代)의 고승(高僧)들이나 지닐 수 있는 것.
            여천대사(如天大師).
            일명 벽력신승(霹靂神僧)이라고도 불리우는 이 
          사람은 불과 나이 이십에 
          소림칠십이비예(少林七十二秘藝) 중 십이종(十二鍾)의 
          절예를 달통하였으며, 그리하여 학문의 
          일대귀재(一代鬼才)라는 여몽대사(如夢大師)와 더불어 
          소림이신승(少林二神僧)으로 불리우는 바로 그 
          여천대사였다.
            추소야의 해맑은 두 눈에 한줄기 의아한 빛이 언뜻 
          스쳐 지났다.
            "당신은 누구요?"
            허나 여천대사 즉, 벽력신승은 그가 의아한 표정을 
          짓거나 말거나 아랑곳 않고 묵묵부답인 채 문가에 
          가리고 있던 몸을 반쯤 비켜 섰다.
            그러자,그때를 기다렸다는듯 서너 가지의 반찬이 
          놓인 음식상을 든 두 명의 회포승(灰袍勝)이 안으로 
          들어섰다.
            그들은 들고 온 상을 탁자 위에다 차려놓고 나갔다.
            추소야는 탁자를 힐끗 바라본 후 어처구니없다는 
          표정을 지었다. 그곳에는 그 동안 그가 특별 배려로 
          먹어 왔던 육류(肉類)는 눈을 씻고 봐도 보이지 않고 
          미초류(薇草類)의 소채(素菜)만 잔뜩 놓여 있는 것이 
          아닌가?
            "이걸 먹으란 말이오?"
            벽력신승은 두 눈을 부라리며 들고 있던 선장으로 
          땅을 쿡 찍었다.
            "드셔야 합니다. 이유는 없습니다."
            추소야는 무슨 말인가를 더하려 했다. 허나 
          벽력신승의 선장이 단단한 청석(靑石) 바닥을 두 치나 
          파고들어간 것을 힐끗 일견하고 난 그는 입밖까지 
          솟아 나오려던 말을 꿀꺽 삼켜 버렸다.
            "먹어야 한다면 뭐......"
            억지로 탁자에 앉아 음식을 꾸역꾸역 입 속으로 
          밀어 넣는 그.
            우물우물 음식을 씹으며 맑은 두 눈으로 벽력신승을 
          빤히 바라본다.
            "한데 당신은 누구요?"
            음식을 씹으랴, 말을 하랴, 불투명하기 이를 데 
          없는 어조였다.
            벽력신승은 무뚝뚝한 표정으로 말을 받았다.
            "여천입니다. 앞으로 서숙조님의 무예수련을 맡게 
          되었습니다.
            "무예수련?"
            "그렇습니다."
            "무예가 뭔데?"
            "안으로는 호신(護身)이요, 밖으로는 선업(善業)을 
          할 수 있습니다."
            "호오 그렇다면 무예를 익히지 않으면 그 선업이란 
          것을 할 수 없단 말이오?"
            "그렇진 않습니다. 다만 편리합니다."
            "무엇을 편리라 하오?"
            "불편하지 않은 것입니다."
            추소야는 히죽 웃었다.
            "나는 사실 그 동안 선업을 행하는데 불편을 느끼지 
          않았소. 앞으로도 느끼지 않을 것이오."
            "그것이 선업의 도리입니다."
            "옳소, 옳소. 그러니 난 그만......"
            추소야는 포만한 트림을 하며 몸을 일으켰다.
            순간, 벽력신승의 입에서 노갈이 터져나왔다.
            "어디를 가십니까?"
            "선업을 하러. 나는 그것에 조금도 불편을 느끼지 
          않으니 굳이 무예라는 것을 배울 필요가 없질 않소?"
            허나 추소야는 문을 채 반도 나서기 전에 뚝 걸음을 
          멈추어야만 했다.
            문 앞을 일렬로 가로막고 선 십팔 인의 그림자.
            울툴불퉁한 근육에 번뜩이는 두 눈의 
          신광(神光)들이 자욱이 시선을 쏘아 온다.
            "십팔나한(十八羅漢)?"
            그렇다. 그들은 바로 소림사 무행원(武行院)이 
          심혈을 기울여 키워 낸 삼대(三代)의 고수들, 
          십팔나한이었다.
            중요한 행사가 아니면 그 모습을 구경조차 할 수 
          없는 이들까지 나타났으니 소림사가 이 일을 얼마나 
          중요히 여기고 있는가를 짐작할 수 있는 듯.
            "이들은 앞으로 사숙조님의 경호를 책임지게 
          됩니다. 자, 어서 무행원으로 가시지요."
            벽력신승에게는 도대체 요령이란 것이 통하질 
          않는다. 그저 원칙대로만 행위하고 말하는 것이다.
            추소야는 그런 그를 힐끗 바라보며 빙그레 웃는다.
            "좋소, 좋아. 한데 그 전에 측간엘 좀 갈 수 
          없을까?"
            추소야는 물론 변의를 느껴 측간에 온 것이 아니다.
            그는 일부러 오랜 시간을 끌었다. 연후 측간의 
          조그만 창을 통해 그는 바람처럼 빠져나왔다.
            워낙 조그만 창인지라 고지식한 중들은 그곳으로 
          나갈 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못하리라.
            추소야는 뒤를 돌아보며 빙그레 웃었다.
            "이런 것은 천우뇌원에서 수백, 수천 번했던 
          것이지."
            한데 이때, 신나게 달아나던 그는 마치 육중한 
          돌담에라도 부딪친 듯 쿵 소리와 함께 일 장 밖으로 
          나가 떨어져 버렸다.
            그의 회의에 찬 시선 속으로 자신의 앞에 우뚝 서 
          있는 철탑 같은 인영 하나가 쏘아져 들어왔다. 
          추소야의 얼떨떨한 표정을 향해 벽력신승은 여전히 
          무뚝뚝한 음성을 토해 냈다.
            "소승은 무행원의 수석사범입니다. 그런 고로 
          소승은 이미 만 명도 넘는 사람들을 가르쳐 
          보았습니다. 그리고 그들이 부리는 잔꾀들을 경험해 
          보지 못한 것이 없습니다. 명심하십시오. 비록 
          사숙조님이라곤 하나 수련장에선 이런 행위를 용서할 
          수 없습니다."

            제기랄!
            추소야는 내뱉았다.
            제기랄! 제기랄! 도대체가 쓸모 없는 짓들이 
          아닌가?
            무슨 장(掌)이니, 무슨 지(指)니 땀을 뻘뻘 흘리며 
          허공을 휘저어 봐도 도대체 그게 무슨 소용인가?
            그런 것보단 차라리 산 아래로 내려가 남의 집 개를 
          꼬시는 것이 천 번 만 번 더 재미가 있었다. 물을 
          이고 가는 여자의 머리 위에다 무거운 돌을 하나씩 
          얹어 주고, 똥누는 아이를 그 자리에 눌러 앉히는 
          것이 훨씬 더 아슬아슬하고 감칠 맛이 있는 것이다.
            그렇다고 추소야가 웃통 벗어 젖히고 손발을 
          허공에다나마 휘젓고 있는가 하면 천만에, 그가 하는 
          일은 하루종일 장작을 패는 일이었다.
            해도 해도 끝도 없는 장작더미.
            그는 한 달 동안 백 바리의 장작을 패야만 했다. 한 
          바리라면 장정 일 인이 이레 동안 꼬박 패야 하는 
          분량이다. 그러니 백 바리의 분량을 상상해 보라.
            제기랄! 제기랄!
            뿐인가? 오후의 학문수련이란 것도 따분하기 이를 
          데 없었다.
            이미 걸음마를 걸을 때부터 줄줄 외우고 다닌 
          경서(經書)며, 예의범절들이다. 그러나, 추소야가 
          어떤 인물인지 모르는 학승(學僧)들은 그런 그에게 
          끊임없이 고리타분한 학문을 강요해 왔고 추소야 또한 
          그들에게 아무런 해명도 하지 않았다. 오히려 천하의 
          무식장이로 행세했다.
            차(茶)는 차(茶)다. 그냥 마셔 버리면 되는 것이다.
            그따위 것에 무슨 예의가 백 가지도 더 되며 
          금(琴)은 금(琴)이고, 서(書)는 서(書)다.
            여인네들이나 지분냄새 풍기며 타대는 그것을 왜 
          내가 해야 하며 적당히 뜻이나 전달하면 되는 것을 
          천만 가지의 서법(書法)을 들추어 가며 배워야 
          하느냐고 억지를 부리곤 해댄 것이다.
            빌어먹을!
            추소야는 들고 있던 도끼를 툭 던져놓고는 그 
          자리에 털썩 주저앉았다.
            나른한 봄날의 햇살 아래, 희디흰 화강석으로 깔린 
          연무장 위에선 웃통을 벗어 젖힌 군승(群僧)들이 
          일정한 초식을 따라 권법(拳法)을 연마하고 있었다.
            불류선회(佛流旋廻)니, 장용승천(藏龍乘天)이니 
          도대체 알아들을 수도 없는 말들을 목청이 터져라 
          외쳐가며.
            미련한 짓.
            한 번 보면 알 수 있는 것을,
            저렇게 수백, 수천 번이나 반복해 낸단 말인가.....
            "한심한 자들."
            추소야는 근처의 풀잎을 하나 뜯어 물고 벌렁 
          자리에 누워 버렸다.
            이때 언뜻 한소리 둔음이 추소야의 귓전을 
          파고들어왔다. 무심히 누워 있던 추소야의 귀가 쫑긋 
          세워졌다. 이 소리는 바로 그가 지금까지 지겹게 
          패왔던 장작 패는 소리였던 것이다.
            '나 말고 누가 또 저 지겨운 짓을?'
            호기심이 동한 그는 느릿하게 몸을 일으켜 주위를 
          둘러보았다.
            자나깨나 그의 이십 장 방원을 우뚝 지키고 선 
          십팔금강(十八金剛).
            그러나, 그들과 벽력신승은 추소야가 장작을 패거나 
          말거나 연무장 밖으로 나가지 않는 한은 크게 
          상관하지 않았다. 더욱이 이 소리는 연무장 안에서 
          들려 오는 것이 거의 확실했다.
            추소야의 짐작은 옳았다.
            무행원(武行院)과 범불원(梵佛院)을 가로지르는 
          돌담 아래 한 사람이 보였다. 일신에는 녹생승의를 
          걸쳤다.
            한쪽 옷소매가 헐렁한 것으로 보아 외팔이인듯 
          싶은데 그 얼굴은 도대체가 윤곽이 뚜렷하질 않았다.
            해괴하기 이를 데 없는 일이었다.
            이리 보자면 사십대도 같고, 저리 보자면 육십대의 
          노인과도 같은 이런 사람을 어디 상상이나 해 
          보았던가?
            그의 이마에 찍힌 계인(戒印)은 아홉 개였다.
            아홉 개의 계인이니 경서(經書), 선념(禪念), 
          몰아(沒我)의 삼매(三昧)를 해낸 고승(高僧)이다. 
          이런 사람은 소림사를 통틀어 봐도 열 손가락 내외에 
          불과한 것이다.
            '기이한 일이로구나.'
            죄승(罪僧)들이나 입는 녹색승의를 걸친 고승이 
          내려찍는 도끼와 장작의 마찰음만이 아침 공기를 
          사납게 찢고 있었다.
            퍽! 퍽!
            "당신은 누구요?"
            추소야가 물었다.
            "......"
            그러나 괴승(怪僧)은 묵묵부답이다.
            "당신은 누구요?"
            추소야의 언성이 조금 커졌다.
            순간 괴승의 시선이 처음으로 힐끗 추소야를 
          향했다.
            추소야의 몸이 흠칫 떨렸다. 깊고도 깊은 고뇌의 
          빛이 바다처럼 서린 그 눈빛을 어찌 팔십 근(斤) 
          무게를 지닌 인간의 것이라 말하랴.
            그 암흑 같은 동공과 마주치는 순간, 추소야는 
          온몸이 오그라드는 듯한 충동을 느꼈다. 그것은 급히 
          시선을 떨구고 싶은 느낌으로 이어졌다.
            허나 천성적으로 자존심이 강하고 오기가 드센 
          성격의 그가 아닌가. 시선을 떨구기는커녕 오히려 
          빛을 더해 가며 괴승을 마주 쏘아본다.
            퍽! 퍽! 그러는 동안에도 괴승의 도끼는 계속해서 
          장작을 정확히 반토막으로 잘라 내고 있었다.
            일각...... 이각...... 그렇게 얼마나 시간이 
          지났을까.
            언뜻 괴승의 입꼬리에 흐릿한 웃음이 보일듯 말듯 
          걸렸다.
            그는 천천히 시선을 거두더니 탁한 목소리로 
          중얼거렸다.
            "괜찮은 놈이로군. 나는 사숙(師叔)께서 과찬을 
          하는 줄 알았다."
            누구에게 하는 말인가?
            괴승의 중얼거림은 대상도 없이 이어졌다.
            "나는 겁진(劫塵). 그곳에서 잠깐 지켜보아 두는 
          것도 좋겠지."
            말을 잇고 난 그는 다시 장작을 패는 일에 열중하기 
          시작했다.
            장작을 패지 못하고 죽은 조상이라도 모신 것일까?
            시선의 이동도 없다. 발 끝으로 장작을 차올리고 
          하나 밖에 없는 손으로 그것을 패는 동작 외에 몸의 
          다른 부분은 시체 같은 정적을 유지한다.
            추소야는 그 자리에 천천히 쭈그리고 앉았다. 그는 
          자신이 가장 싫어하는 이 일을 열중하고 있는 
          괴승에게 지대한 흥미를 느꼈다.
            그러고 있는 동안 문득, 그는 괴승의 동작에서 
          괴이한 점을 하나 발견했다.
            전체적으로 괴승의 행동은 그리 빠르다고 볼 수 
          없었다. 발끝으로 차올리며 도끼를 쳐드는 동작은 
          일견 완만하기조차 했다.
            허나 추소야는 아무리 눈을 부릅뜨고 있어도 도끼가 
          장작을 자르는 순간만은 도저히 볼 수가 없었다.
            '이번만은......'
            하지만 결과는 마찬가지였다. 어른거리지도 않았다.
            마치 도끼가 내려쳐지는 순간은 생략이라도 되듯, 
          도끼가 쳐들린다 싶자 장작은 이미 반쪽으로 
          쪼개어지고 있었던 것이다.
            뿐인가? 괴승의 단순한 동작은 단순한 것이 
          아니었다.
            그는 춤을 추고 있었다. 내려치고, 올리고, 발로 
          차는 세 가지의 동작이 끊임없이 이어지고 있었다.
            억겁의 파도가 해변을 휘몰아치듯, 태양이 하늘을 
          만 년의 세월을 더하여 돌 듯, 괴승의 단순한 동작은 
          더할 수 없이 오묘한 한바탕의 춤사위였다.
            추소야는 그 동작 속에서 억눌린 한(恨)을 보았다. 
          인간의 영혼이 고독하게 신(神)의 운명과 싸우고 있는 
          모습을 보았으며 죽음처럼 응어리진 폭풍 같은 
          잠재력을 보았다.
            괴승의 동작은 끝났다. 그는 힐끗 추소야쪽을 
          바라보더니 또 다시 중얼거리듯 말했다.
            "알겠느냐?"
            추소야는 고개를 저었다.
            괴승은 툴툴 메마른 웃음을 터뜨리니 카악 가래침을 
          뱉으며 도끼를 어깨에 메고 사라져갔다.
            "어리석은 놈."
            추소야는 주춤 괴인이 서 있던 곳으로 달려가 그가 
          자른 장작을 만져 보았다.
            매끄럽다. 마치 얼음결처럼 매끄럽게 잘린 장작의 
          면이었다.
            순간 그는 고개를 설레설레 젓더니 미친 듯이 본래 
          자신의 자리로 돌아왔다.
            그는 내팽개쳤던 도끼를 집어 들고는 괴승이 
          했던대로 장작을 패보기 시작했다. 하지만 발로 
          차올리는 장작은 엉뚱한 곳으로 날아갔다.
            간신히 세워놓고 쳐내리자면 도끼는 나무 속에 박혀 
          들거나 나무가 튀어나가기 일쑤였다.
            추소야의 뇌리 속으로 아까의 장면이 선하게 떠올라 
          왔다.
            '분명히 춤처럼 보였는데...... 그대로 될 것 
          같았는데 왜 안될까?'
            추소야. 그는 어릴 때부터 엉뚱한 구석이 많았다.
            그는 무엇이든지 관찰하는 것을 좋아했다. 개미들이 
          어디까지 나가며 먹이를 구해 오는지, 누에의 
          애벌레가 어떻게 껍질을 벗고 나오는지 그는 그런 
          의문들을 알기 위해 몇 날 며칠을 밥도 안 먹고 
          그것들의 앞에 서 있곤 했다.
            심지어는 어린 계집종의 옷을 발가벗겨놓고 아직 
          노란 털도 돋지 않는 그 부분을 바라보다가 
          대장군한테 심한 꾸중을 들은 적도 있었다.
            오늘도 마찬가지다. 한 번 생긴 의문은 풀어야 
          한다.
            무승(武僧)들을 지도하던 벽력신승은 추소야의 
          모습에 적이 의아해졌다.
            그것은 추소야를 경호하던 십팔금강도 마찬가지다.
            저게 도대체 무슨 짓일까? 끊임없이 장작을 
          차올리고 도끼를 헛휘둘러대니 저것은 너무도 
          비능률적이다.
            한 손으로 휘두르는 도끼는 힘의 소모는 또 얼마나 
          클 것인가?
            "사숙조께선?"
            이때 주위의 공기가 미미하게 파동하는가 싶더니 한 
          사람이 환상(幻像)처럼 벽력신승의 옆에 나타났다.
            "아미타불......"
            일신에는 학승(學僧)들이 입는 연한 
          청색승포(靑色僧袍)를 걸쳤다.
            얼굴은 햇살처럼 투명하고 맑으며, 일신에선 존귀한 
          기품이 풍겨나는 아름다운 승려였다.
            그는 한손에 목탁이나 선장 대신 엉뚱하게도 
          불존(佛尊)이 그려진 섭선(攝扇)을 들고 있었다.
            무심히 나타난 인영쪽을 바라보던 벽력신승의 
          무뚝뚝한 얼굴에 드물게도 부드러운 웃음이 
          피어올랐다.
            "아미타불...... 책벌레가 웬일로 땀내나는 이런 
          곳까지 오셨는가,광문(廣文)?"
            광문(廣文). 바로 벽력신승과 더불어 
          소림이신승으로 불리우는 광문신승(廣文神僧).
            원 법호는 여몽(如夢)이다. 일신에 지닌 학문의 
          깊이는 나라의 대유학(大儒學)도 따르지 못한다는 
          불문의 기승(奇僧)일진데 그는 조용히 웃으며 
          추소야쪽을 가리켰다.
            "장문인의 분부일세. 만약 사숙조님이 무엇을 
          몰두하기 시작한다면 그냥 놔두라는 지시야."
            "그냥 놔두라고! 부처님께 맹세하네만 그렇게 
          된다면 사숙조님은 결단코 아무것도 안하실 걸세. 
          잠이나 주무시겠지."
            그러나, 광문신승은 고개를 저으며 조용히 웃었다.
            "아니야."
            문득 그의 뇌리 속으로 며칠 전 오후의 일이 떠올라 
          왔다.
            학문 수련시간이었다. 드립다 하품만 해대고 있는 
          추소야를 향해 광문신승은 무려 두 시진 동안 
          범문(梵文)에 대한 강의를 했었다.
            허나, 듣는 둥 마는 둥 연신 딴청이나 하고 있는 
          추소야였는지라 광문신승은 빙그레 웃으며 이렇게 
          말했었다.
            "만약 지금까지 말한 것만 이해하신다면 나가서 
          마음껏 노셔도 됩니다."
            순간, 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
            두 눈을 별빛처럼 빛내며 광문신승이 말한 범어의 
          구절을 맨 처음부터 맨 끝까지 발음하나 틀림없이 
          줄줄 외워 버리던 추소야였다.
            천축범어(天竺梵語)란 난해하기 이를데 없는 
          것이다. 대부분의 승려들은 입문(入門)만 했다가 
          포기해 버리고 말 정도이다.
            그런 것을, 그것도 단 한 번 듣고 외워 내는 사람을 
          어디 상상이나 해보았으랴.
            그때 난 알았지.
            왜 장문인과 천각사숙조님이 그를 그토록 
          아끼는가를.
            만약 미래의 영도자가 이 무림에 있고
            그를 내가 꼽아야만 한다면
            그를 제외하고는 난 다른 사람을 떠올릴 수 없게 
          되었다.
            그는 못하는 것이 아니야.
            게으른 것도 아니야.
            다만 하지 않고 있을 뿐.

            툭!
            차올리는 것은 된다. 발 끝에 와 닿는 미묘한 
          촉감만으로도 추소야는 장작이 어디쯤 가서 세워질 
          것인가를 알 수 있었다.
            그리고 내리친다. 물론 그냥 치는 것이 아니다. 
          도끼를 든 한쪽팔을 제외한 몸의 모든 기능은 그 순간 
          동작을 중지하게 된다.
            전체의 힘은 오직 도끼를 든 팔, 그 한곳으로 
          집중이 되며 그 순간 내리치는 도끼는 상상해 보지도 
          못한 힘이 따르게 되는 것이다.
            쾌(快)!
            그것은 바로 검도(劍道)를 연마하는 고수들이 
          몸에서도 얻어지길 갈구하는 빠름(快)의 도리였다.
            사흘이 눈 깜짝할 새에 지났다. 그 동안 아홉 
          끼니의 식사가 추소야의 옆에 놓여졌다간 고스란히 
          물러가곤 했으니까.
            추소야는 밥을 거들떠보지도 않았다. 그의 눈빛과 
          그의 몸짓 하나하나는 녹의의 괴승을 그대로 닮아 
          있었다.
            그렇게 또 하루가 지났다. 그리고, 나흘째의 새벽.
            벽력신승은 유난히 일찍 일어났다. 그의 뇌리 속엔 
          온통 아름다운 소사숙조에 관한 일로 가득차 있었다.

            "벌써 나흘째, 그 몸으로 견딜 수나 있을런지....."

            이때, 대충 옷을 걸치고 막 연무장으로 발걸음을 
          들여놓던 그의 두 눈이 휘둥그래졌다. 어찌나 
          놀랐는지 그는 주춤 한 걸음 뒤로 물러나기조차 했다.
            무예를 연마한 그의 신안(神眼)으로도 채 알아볼 수 
          없는 장작의 쪼개어짐이 있다.
            발은 차고, 손은 팬다. 단지 그것뿐.
            허나 그 순간, 소사숙조가 마치 한바탕의 아름다운 
          춤을 추고 있다고 느낀 것은 그의 착각이었을까?
            이미 백 바리에 달하는 장작은 거의 다 패어져 
          있었다. 남은 것이라고는 불과 서너 토막뿐이었다.
            "저럴 수가? 어제 난 분명히 오십 바리가 남아 있는 
          것을 보았는데......"
            팍! 팍! 두개.
            팍! 하나,
            팍! 드디어 마지막 한 개의 장작이 매끈한 면을 
          내보이며 갈라져 나갔다.
            추소야의 발이 텅 빈 공간을 한차례 휘저었다.
            없다. 발에 걸리는 것이 없다.
            순간, 벽력신승은 새벽 미명 속에서 추소야의 관옥 
          같은 얼굴에 한줄기 웃음이 스쳐 지나는 것을 보았다.
            "알았어. 빠르면 강해진다. 별 것도 아닌 것을 
          가지고 그 작자는 뭐 대단한 거라도 되는 것처럼...."
            그 뒤의 말은 다 이어지지 않았다.
            기력이 탈진하여 쓰러지는 사람이 말을 하는 것을 
          보았는가?
            벽력신승의 몸이 바람처럼 앞으로 쏘아져 나가고 
          근처의 숲속에서 한 쌍의 눈동자가 나타난 것은 
          동시의 일이었다.
            늘 깊고 고뇌로 젖어 있던 눈동자였다. 그러나, 이 
          눈동자는 지금 축축이 젖어 들고 있었다.
            "백 년 동안이나 부처님이 이 더러운 생명을 
          살려놓고 계심을 의아하게 여겼더니 바로 저 아이를 
          만나라고 하셨던 겐가. 아이야, 장하다. 나 
          천외천마(天外天魔)의 백 년 수업을 너는 단 나흘만에 
          깨달았구나. 빠르면 강해진다는 것을......"
            천외천마(天外天魔). 실로 놀라운 이름.
            백 년전, 이 무림에는 두 명의 
          공전절후(空前絶後)한 대마두(大魔頭)들이 있었다.
            천외천마(天外天魔),
            혈가혈마(血加血魔),
            이들의 무예는 그야말로 패도적(覇道的)이었다. 
          당시 무림의 누구도 이들의 삼초지적(三招之敵)이 
          되는 사람이 없었다.
            그리하여 오만해질대로 오만해진 두 마두는 드디어 
          고봉(高峯)에 우뚝 군림한 소림사에게까지 시비를 
          걸어왔다.
            - 소림의 무예는 허수아비다! 이름만 드높을 뿐, 
          일검에 베어질 허풍쟁이들이다 -

            소림은 세 번을 참았다. 그러다 광언(狂言)과 
          오만이 극(極)에 달한 네번째의 도전장이 날아드는 
          순간, 당시 소림의 일급제자이던 천혜(天慧)와 
          천각(天覺) 두 청년 승인들이 산을 내려가게 되었다.
            결과는 천외천마와 혈가혈마의 대참패였다.
            화북평원(華北平原)에서 벌어진 일주야(一晝夜)의 
          격전 끝에 그들은 각각 대력금강장(大力金剛掌)과 
          불영탄지(佛影彈指)를 한 대씩 얻어맞고 무릎을 꿇고 
          말았던 것이다.
            그후로 무림에서 천외천마와 혈가혈마의 이름은 
          사라졌다. 대신, 당시의 삼대제자(三代弟子)이던 
          진(塵)자 항렬에 겁진(劫塵)과 아진(我塵)이란 이름의 
          두 승려가 늘어났을 뿐이다.
            겁진(劫塵). 그는 늘 죄승(罪僧)들이나 입는 
          녹의승포(綠衣僧袍)를 입는다. 그리고 늘 장작을 
          팬다.
            소림사의 문을 들어선 이래 그는 밤이나 낮이나 
          오직 장작만을 패왔다. 그가 왜 그일만을 하는지 아는 
          사람은 아무도 없다.
            또 한 사람, 아진(我塵).
            그는 파계승(破戒僧)의 승포(僧袍)를 입고 다닌다. 
          아니, 다니는 것이 아니라 긴다.
            그는 이미 백 년간을 기었다. 발목에는 무거운 
          쇠고랑을 스스로 차고 그는 숭산(嵩山)의 깊은 계곡 
          바닥을 기고 또 기며 나무를 심는다.
            심고 또 심는다. 마치 온 세상을 푸른 나무로 
          뒤덮기나 할 사람처럼.
            그리고 겁진이라 불리우는 천외천마는 과거 
          쾌검(快劍)의 제일인자였다.

            모여 있던 소림사의 학승(學僧)들은 두 눈을 
          휘둥그렇게 떴다.
            보라.
            붓을 들어 휘저으니 구양순(歐陽詢)의 
          서법팔체(書法八體)가 모조리 살아 꿈틀거린다.
            붉은 입술을 열어 한 수 읊조리니 금릉(金陵)의 
          대석학 용유학사(龍遊學士)를 꺾은 시문(詩文)의 천재 
          여수대사(如水大師)가 할말을 잃어버리고, 찻잔을 
          들고 섭선을 저으매 예도(禮道)의 달인(達人)이라던 
          여경대사(如鏡大師)가 넋을 잃고 만다.
            그들의 시선에 떠올라 있는 것은 한결같이 회의와 
          불신(不信)!
            과연 저 의젓하고 준수한 미공자(美公子)가 바로 한 
          달 전에 사서삼경(四書三經)은 커녕 천자문(千字文)도 
          모르고, 붓을 쥐어 주면 그들의 얼굴까지 온통 
          먹물투성이로 만들어 버리던 그 개구쟁이 소사숙조란 
          말인가?
            "어험!"
            추소야는 수염도 없는 턱을 만지며 상좌 광문신승을 
          향해 힐끗 시선을 던졌다.
            "나는 이제 나가 놀아도 되겠소?"
            광문신승은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "물론입니다. 단, 그곳에서 문까지 다섯 걸음을 
          걸으시며 한 수의 시(詩)를 읊으셔야만 합니다. 
          그렇지 않으면 공부는 또 시작됩니다."
            공부라곤 했으나 사실 이들은 추소야에게 더 이상 
          가르칠 것이 없었다.
            광문신승은 추소야를 시험해 보는 의미에서 
          귀재(鬼才)가 아니라 귀재의 할아버지라도 도저히 
          해낼 수 없는 문제를 낸 것이다.
            다섯 걸음에 시 한편.
            소림사의 학승들은 설레설레 고개를 저었다.
            '다섯 걸음이 아니라 오십 걸음이라도 지어낼 수 
          없으리라......'
            그러나 광문신승의 말이 끝나는 순간, 이미 
          추소야는 문가를 향해 걸음을 옮겨놓고 있었다.
            한 걸음.
            연철연철로(練鐵燃鐵爐)
            두 걸음.
            철재로중소(鐵在爐中笑)
            세 걸음.
            본시천근생(本是天根生)
            네 걸음.
            이시하태급(而試何太急)
            네 걸음 째에 이미 승려들의 안색은 싹 돌변했다.
            練鐵燃鐵爐 鐵在爐中笑 本是天根生 而試何太急.....
            이는 바로,
            철을 재련하는데 미련하게도 철이 든 화로를 통째로 
          태운다.
            철은 솥 안에서 웃고 있지 않은가?
            본시 하늘의 뿌리인 나를.
            너희들이 시험코자 하니 어인 일인가?
            그리고 다섯 걸음째,
            돌연 걸어 나가던 추소야의 몸이 빙글 돌더니 혀를 
          낼름 내민다. 지금까지 귀풍스럽던 태도와는 전혀 
          다른 장난꾸러기의 모습이었다.
            그의 몸은 눈 깜짝할 새에 문 밖으로 바람같이 
          자취를 감추었다. 허나, 추소야의 모습이 사라지고 난 
          뒤 한참이 지날 때까지 승려들은 앉은 자리에서 몸을 
          일으키지 못했다.
            "아아......!"
            누구의 입에서 흘러나온 것일까? 무서운 한 소리 
          탄식,
            "직접 보고서도 믿지 못하겠으니......"
            "소사숙조님은 진정 하늘이 내린 인물."
            "소림은 엄청난 보물을 얻었소."
            느닷없이 학승들이 모여 앉은 선방(禪房)에선 
          낭랑한 불송(佛頌)이 흘러나오기 시작했다.
            봄날의 양광(陽光)은 마냥 온묘(溫妙)롭고 지나던 
          새 한 마리가 불경소리에 놀라 아득한 허공으로 
          솟구쳐 오르는 그런 시각이었다.


             7. 少女 韋如珠 

            얼마나 오랜만에 맞는 자유(自由)인가.
            소림사 산문(山門)을 뛰쳐 나오기가 무섭게 
          추소야는 숭산의 깊은 산세를 마음껏 헤치고 다녔다.
            산딸기도 따먹고 바다처럼 너른 풀밭을 끝에서 
          끝까지 뒹굴기도 했으며 쏟아지는 양광(陽光)아래 
          드러누워 베면 피라도 내뱉을 듯 짙푸른 하늘을 
          하염없이 올려다보기도 했다.
            그렇게 고삐 풀린 야생마(野生馬)처럼 헤매 다니기 
          얼마만일까?
            문득, 추소야는 자신이 지금까지 한번도 와 보지 
          않은 경치 속에 있음을 발견했다.
            이곳이 어디일까......?
            수림은 한 올의 햇살도 허용치 않고 산세는 
          가파르기 이를 데 없다.
            한동안 주위를 둘러보던 추소야는 이내 빙그레 
          웃으며 고개를 끄덕였다. 아마도 이곳이 숭산의 
          소실(少室), 태실(太室), 준극(俊極)의 세 봉우리 
          중에서도 유난히 험하고 수려한 경치를 지녔다는 
          준극봉(俊極峯)인 것이리라.
            내친 걸음이다.
            추소야는 수림을 헤치며 다시 걸음을 옮기기 
          시작했다. 이름 모를 새소리와 바람이 나무를 스치고 
          지나는 소리가 들려 왔다.
            "폭포로군......"
            장엄하게 쏟아져내리는 물소리를 듣자 추소야는 
          갑자기 짙은 갈증을 느꼈다.
            다시 눈앞을 가리고 있는 나뭇가지들을 헤치는 순간 
          수억의 물보라들이 전신에 시원하게 끼쳐왔다. 어디가 
          끝인지 그 위가 아득하기조차 한 거대한 폭포였다.
            추소야는 빙그레 웃으며 주위를 맑은 시선으로 
          둘러보았다.
            "좋은데?"
            이때 언뜻 앞으로 한 걸음을 내디디려던 추소야의 
          몸이 그자리에서 주춤 굳어 들었다.
            무엇을 본 것일까?
            그의 시선 또한 그로부터 다시는 다른 곳으로 
          돌려지지 않았다.

            홀로 깊은 청수(淸水)에 앉아서
            거문고를 타고 다시 긴 휘파람을 불어보네
            깊은 숲속이라 사람들은 알지 못하고
            맑은 햇살만 떠와서 비추는구나
            삼업(三業)은 물과 함께 맑고
            일생은 구름과 더불어 한가로와라
            공중을 보고 배시시 웃어 보노니
            흰 구름이 푸른 산에 말없이 머문다......

            이슬인가, 구슬인가.
            밑으로 또르르 굴러내리는 것은 맑디맑은 
          물방울이다. 그러나 물방울을 이고 있는 살결은 
          그것보다 더 맑다.
            구름 같은 수발(秀髮)의 끝은 반쯤 물에 잠기어 
          수초(水草)처럼 흐느적거리고 그 아래 비둘기빛 
          목덜미와 동그스름한 어깨며 드러날 듯 말 듯 물 속에 
          잠긴 동체와 젖무덤이 잔물결을 희롱한다.
            헌데, 물방울 맺힌 뽀얀 얼굴이 도대체 인간의 것이 
          아니다.
            태양처럼 밝디밝은 이마에 발그레한 장미빛 볼과 먼 
          산의 능선(稜線)을 그대로 옮겨다놓은 듯 섬연한 
          아미,거기다 온유로운 혜광(慧光)이 일렁이는 물빛 
          눈동자.
            콧날은 고즈넉하고 입술은 꽃잎처럼 붉디붉다. 
          나이가 어려 보이긴 했으나 그런것도 그녀의 타고난 
          미(美)는 조금도 감소시키지 못했다.
            미소녀(美少女)는 지금 맑은 벽수(碧水) 속을 
          인어(人魚)처럼 이리저리 부유하고 있었다.
            심신이 씻겨 나가는 상쾌함에 초여름의 시린 물결도 
          아랑곳하지 않는 것이리라. 그녀가 흘려내는 콧노래는 
          나직하고 경쾌했다.
            이때 문득, 물 속을 조용히 떠돌던 그녀의 몸이 뚝 
          멈춰졌다.
            미미한 물결에 휩쓸려 같이 흔들리고 있는 그림자 
          하나가 빠르게 시선 속으로 쏘아 왔다.
            그녀의 영롱한 시선이 폭포 옆의 나무 우거진 
          능선을 향했다.
            순간, 한 소리 짤막한 비명과 함께 그녀는 가슴을 
          손으로 가리며 주춤 뒤로 물러났다.
            "누, 누구죠?"
            어릴 때, 조그만 계집종의 아랫도리를 벗겨놓고 
          그것을 본 적은 있었다. 그러나, 분명히 그것과 같은 
          유(類)의 것이련만 그때는 시큰둥하던 것이 오늘은 
          저토록 아름다울 줄이야!
            추소야는 미소녀의 물 속에 잠긴 몸에서 시선을 
          떼지 않은 채 빙그레 웃었다.
            "추소야."
            "추...... 소...... 야?"
            미소녀는 조그맣게 되받아 보다가 돌연 얼굴을 
          노을처럼 물들였다.
            수림 새로 스며든 햇살이 아른거리는 눈부신 
          사내아이의 얼굴 때문이었다.

            --저 애...... 너무 아름답다......--

            서로의 아름다움에 취하기라도 한 것일까.
            오랫동안 서로의 모습을 올려다보고 내려다보는 
          눈빛 속엔 노을빛 순수(純粹)가 그윽이 찰랑인다.
            허나 그것도 잠시, 추소야의 얼굴엔 이내 그 특유의 
          짓궂은 표정이 스르르 피어올랐다. 그는 그 자리에 
          쭈그리고 앉으며 손으로 그녀의 물 속에 잠긴 
          젖가슴을 가리켰다.
            "넌 멀 먹고 살기에 그렇게 가슴이 크지? 싸울 때 
          맞아도 하나도 안 아프겠는데?"
            미소녀는 화들짝 놀란 표정으로 그렇잖아도 가리고 
          있는 가슴을 더욱 꼬옥 껴안았다. 그 놀람은 이내 
          성난 얼굴로 바뀌었다.
            "너, 너는......?"
            분노 탓인가? 말도 채 다 이어지질 않는다.
            추소야는 미소녀가 그럴수록 더욱 짓궂은 표정이 
          된다.
            "멀리선 잘 보이지 않느니 가까이 가보아야겠군. 
          조그만 기다려줘, 내려갈 테니까."
            말과 함께 그는 정말 절벽을 타고 내려오려는 
          자세를 취했다.
            미소녀는 그만 울상이 되고 말았다. 그녀는 이 
          세상에 저토록 파렴치한 자식이 존재하리라곤 비단 
          생각해 보지 못했을 뿐 아니라 상상해 보지도 못했던 
          것이다.
            "너 정말?"
            아름다운 소녀는 필경 오만하다. 이 미소녀 또한 
          오만하기로 하자면 하늘 아래 짝을 찾아볼 수 없을 
          정도였다.
            허나, 깊은 심산에서 알몸으로 낯선 남자와 
          마주치고 보니 오만은 커녕 울음부터 북받치는 것을 
          어찌하랴.
            이때,휙하고 한 줄기 바람이 산곡(山谷)을 
          휘몰아쳤다. 그 바람에 폭포 옆 바로 위에 놓여 있던 
          한 벌의 홍의(紅衣)가 휘말려 오르더니 산 아래로 
          흐르는 급류 속으로 처박혔다.
            "어멋! 저 옷......"
            미소녀는 황급히 흘러내려가는 옷을 향해 몸을 
          움직이려 했다. 그러나 이 순간, 자신을 빤히 
          지켜보고 있을 개구쟁이를 생각하니 선뜻 물 밖으로 
          몸이 나서질 않는다.
            그야말로 가슴만 바짝바짝 타들어가는 
          진퇴유곡지세였다.
            추소야도 흘러오는 옷을 보았다. 자신의 
          위치에서라면 뛰어내리기만 하면 문제없이 옷을 
          건져낼 수 있다.
            추소야는 씨익 웃었다. 웃더니 그는 돌연 나뭇가지 
          위에 터억 몸을 얹고는 이리저리 팔다리를 굽혔다 
          펴는 준비운동을 여유롭게 시작하는 것이 아닌가?
            "너는 옷을 입고 다니지 않아도 되는 모양이지? 나 
          같으면 사랑스러운 표정으로 도움을 청하련만."
            미소녀의 아름다운 두 눈에 불똥이 튀었다. 만약 
          눈으로도 살상을 할 수 있는 것이라면 추소야는 몸이 
          갈가리 찢겨 나가기라도 했으리라.
            그러나 그녀는 파르르 분노로 몸을 떨면서도 어쩔 
          수 없이 붉은 입술을 열어야만 했다.
            "좀...... 건져줘......"
            "줘? 달란 말이지? 쯧쯧, 사실 옷이란 벗고 다니면 
          더 편한 거야."
            그러는 동안에도 옷은 이미 추소야의 발 아래 
          절벽까지 거의 이르러 있었다. 조금만 더 지체한다면 
          영영 옷은 자취를 감추고 말게 되리라.
            미소녀는 부들부들 몸을 떨며 잘끈 붉은 입술을 
          깨물었다.
            "건져 주세요."
            나가기만 해봐라! 넌 끝장이다!
            "지금 막 떠오른 생각인데......"
            나무에 거꾸로 매달린 채 추소야가 빙글빙글 웃으며 
          말했다.
            "날 오빠라고 불러보면 어떨까?"
            오빠.
            아무리 봐 주어도 추소야는 미소녀보다 한두 살은 
          어려 보였다. 그런데 오빠라니?
            미소녀는 심장이 터져나갈 지경이었다.
            도대체 하늘의 벼락이란 것들은 눈이 삐었단 
          말인가? 저런 망나니를 그냥 놔두다니.
            "오......"
            망설이고 또 망설이던 미소녀.
            "오......"
            이젠 아예 울먹이기조차 한다.
            "오빠!"
            더러운 것이라도 내뱉듯 한 마디를 토하고 난 
          미소녀는 와락 울음을 터뜨리고 말았다.
            순간, 추소야의 몸이 둥둥 떠내려가는 옷을 향해 
          휘익 허공을 갈랐다.
            그는 무공의 무자도 모르는 위인이다. 신법(身法)은 
          말할 것도 없다. 그러나, 튀어 내리는 그의 자세는 
          그지없이 멋들어져 보였다.
            옷자락을 거머쥐었다 싶은 순간 그는 물 속에 
          빠졌고 그 물 속에 푹 잠겼다 나온 추소야는 
          자지러질듯한 비명을 터뜨렸다.
            "사람 살려!"
            미소녀는 울다 말고 아직도 눈물이 맺힌 시선을 
          추소야를 향해 던졌다.
            추소야는 미친 듯이 허우적대고 있었다.
            그 얼굴에 떠오른 것은 그지없이 다급하고 절박한 
          표정이었다.
            "살려줘! 나는 헤엄을 칠 줄 몰라!"
            몇 마디 말을 잇는 동안에도 그는 이미 두 모금의 
          물을 마시고 있었다. 미소녀의 얼굴에 피식 실소가 
          스쳐 지났다.
            "멍청이 같은 자식!"
            그녀는 오만하다곤 하나 명문(名門)의 제자다.
            순간, 안개 같은 물방울을 휘몰고 그녀의 몸이 번쩍 
          허공을 갈랐다.
            알몸 위로 쏟아지는 햇살은 마치 보석 같고 
          이어유룡(以魚遊龍)에 이은 해연략파(海燕掠波)의 
          멋드러진 신법!
            미소녀는 허우적대는 추소야의 목덜미를 채어 
          잡더니, 물을 박차는 바람으로 단숨에 한쪽 바위 위에 
          사뿐 내려섰다.
            헌데, 내려서긴 했으나 이때 미소녀는 평생을 두고 
          잊지 못할 저주스런 한마디 말이 귓전을 파고들어오는 
          것을 느꼈다.
            "멋있던데? 나체비행(裸體飛行)이라니...... 기분 
          좋은 구경이었어."
            미소녀의 회의에 찬 시선이 밑을 향했다. 놀랍게도 
          추소야는 지금 미소녀의 품에 안긴 채 싱글벙글 웃고 
          있었다.
            분노!
            작은 가슴을 휘몰아치는 것은 도대체 분노도 
          아니다.
            순간, 둔탁한 둔음과 함께 추소야의 몸이 실 끊어진 
          연처럼 한 쪽 숲속으로 쏘아져 들어갔다.
            분노에 찬 일장을 후려치고 난 미소녀는 황급히 
          물에 흠뻑 젖은 옷을 대충 걸쳤다. 연후, 추소야가 
          날아 들어간 숲을 향해 번쩍 몸을 날렸다.
            "망할 자식! 그냥 두지 않을 테야!"
            허나, 그토록 짧은 순간이련만 추소야의 모습은 
          이미 온데 간데 없었다.
            온 숲속을 이잡듯 헤집고 난 미소녀는 그래도 
          추소야를 찾을 수 없자 온몸의 맥이 쭉 풀리는 것을 
          느꼈다.
            어쩔까? 도대체 이 분노를 어찌할까?
            이때 음산한 웃음이 느닷없이 주위의 공기를 
          격탕시키는가 싶더니 그림자 두 개가 번쩍 그녀의 
          앞에 모습을 나타냈다.
            보기만 해도 사흘 전에 먹은 것까지 치밀어 오를 
          듯한 추면(醜面)의 두 장한은 미소녀를 힐끗 
          바라보더니 돌연 입에서 침부터 주르르 흘렸다.
            "이게 도대체 웬 떡이냐? 우리 
          관서이효(關西二梟)에게 이런 복이 굴러 들어오다니."
            "형님, 그러게 내 뭐랬소? 이곳으로 사냥 오자고 한 
          사람이 바로 내가 아니오?"
            환영(幻影)이었나?
            붉은 그림자 하나가 허공을 가른다 싶더니 두 
          장한은 눈에서 불똥이 튀는 것을 느꼈다.
            순식간에 이 장(丈)이나 뒤로 물러나고 만 그들은 
          얼떨떨한 표정으로 미소녀를 바라보았다.
            "네...... 가 우리를 때렸니?"
            허리에 앙증맞게도 손을 터억 얹은 미소녀의 얼굴에 
          싸늘한 웃음이 피어올랐다.
            "마침 화풀이할데가 없어 답답하더니! 관동성명을 
          대봐, 추귀(醜鬼)들."
            우측의 장한이 흉측하게 웃었다. 그는 아직도 
          방금의 일이 우연한 것이라고 여기고 있었다.
            "흐흐, 우리로 말하자면...... 관서......"
            그러나 이번엔 불똥 정도가 아니다. 말을 잇던 
          장한의 입에선 부러져 나간 이빨들이 와르르 쏟아져 
          나왔다.
            "헉!"
            "누가 너희들의 더러운 이름을 말하랬니? 
          삼대조상부터 외워봐."
            좌측의 장한은 사태가 심각하다고 느꼈다.
            그는 급히 얼굴을 싸잡고 있는 우측 장한을 향해 
          손짓을 보내더니 날벼락같이 허리에 차고 있던 
          낭아봉(狼牙棒)을 뽑아 들었다.
            "계집애가 하늘 높은 줄 모르는구나!"
            그러나, 쨍하고 한 소리 날카로운 금속성과 함께 
          장한은 불현듯 자신의 손아귀가 허전해지는 것을 
          느꼈다.
            그의 얼굴이 흑빛으로 변했다. 미소녀가 조용히 
          쳐든 일지(一指)에 무쇠로 만든 낭아봉은 반으로 
          부러져 나가고 있었던 것이다.
            손가락에서 뿜어져 나오는 힘으로 무쇠를 조각 
          낸다는 것은 실로 보통 일이 아니다.
            "건천일지(乾天一指)! 그,그럼 여협(女俠)은?"
            맙소사! 관서이효는 그제서야 자신들이 얼마나 
          엄청난 짓을 저질렀는가를 깨달았다.

            -무림의 서쪽 하늘에 아름다운 옥(玉)이 있으매,
            그 이름은 곤륜지옥(崑崙之玉)이라 하노라.
            그러나 사람들아, 함부로 향기를 탐내지 말게.
            옥(玉)속에 숨은 것은 염라보다도 두려운 
          가시일지니.-

            곤륜지옥(崑崙之玉). 혈선녀(血仙女) 
          위여주(韋如珠).
            뉘라서 이 이름을 모를까?
            이 이름은 바로 여인의 몸으로 다음대 
          대곤륜장문(大崑崙掌門)으로 지목되고 있는 
          여걸(女傑)을 일컬음이다. 또한, 이 이름은 
          청해(靑海)의 탑리목분지(塔里木盆地)를 거점으로 
          날뛰던 공포의 도적떼 사자단(獅子團)의 팔십이명 
          고수를 단신으로 사막의 고혼으로 만들어 버린 
          이름이기도 하다.
            그래서 청해지방에선 이 이름을 신녀(神女)처럼 
          떠받들고 있기도 한 터인 것이다.
            하필이면 이 공포의 여살성(女煞星)이 숭산에 있고, 
          관서이효는 어쩌다가 이곳으로 사냥을 오겠다고 마음 
          먹었단 말인가?
            깊고 깊은 산중에서 해괴한 일이 벌어지기 
          시작했다.
            "짖어!"
            "멍멍!"
            "꼬리를 흔들어."
            두 엉덩이가 정신없이 허공을 휘젓고......
            "외쳐!"
            그리고 울부짖듯 발악에 찬 외침이 그 뒤를 이었다.
            "관서이효는 눈이 삐었다!"
            "관서이효는 눈이 삐었다!"
            이 해괴한 장면은 산 아래까지 계속 이어지고 
          바닥을 기는 두 추면인과 그들을 개처럼 몰고 가는 
          미소녀를 구경하기 위한 행렬이 꼬리를 물게 되었다.
            추소야는 물고 있던 풀잎을 푸 내뱉으며 씨익 
          웃었다.
            "알고보니 암호랑이였군. 호랑이의 오빠란건 기분이 
          안좋은데......"
            그는 한 더미의 가시덩쿨 아래에 패인 웅덩이 속에 
          기분 좋게 몸을 눕히고 있었다.
            어쨌든 기분좋게 놀았다. 늦기 전에 슬슬 소림사로 
          돌아가 보는 것이 좋으리라. 잔소리란 어쨌든 들기 
          좋은 것은 아니었다.
            추소야는 손바닥으로 땅을 짚으며 느긋하게 몸을 
          일으켰다.
            무거운 쇠뭉치가 맞부딪쳐 나는 듯한 금속성이 
          귓전을 두드려온 것은 바로 그때였다. 소리는 더 깊은 
          숲속에서 나고 있었다.
            사람.
            글쎄,저런 것도 사람의 몰골이라고 할 수 있을까?
            일신에는 아마도 회색(灰色)일 것으로 짐작되는 
          낡은 승포(僧袍)를 걸쳤다.
            깎지 않고 내버려둔 머리는 얼마나 긴지 땅을 아예 
          빗자루처럼 쓸고 있었으며, 흘러내린 머리칼 새로 
          언뜻 비치는 두 눈은 소름끼치는 핏빛 
          혈광(血光)이다.
            도대체 사람인가, 짐승인가.
            그는 두 발로 땅을 딛고 있는 것이 아니라 짐승처럼 
          기고 있었다. 기어가는 발끝에는 일견해 보기에도 
          오백 근(斤)은 족히 되어 보이는 쇠뭉치가 각각 
          하나씩 매달린 채 땅에 질질 끌리고 있었다.
            추소야는 일찍이 이런 괴상한 몰골의 사람을 
          생각은커녕 상상해 본 적도 없었다.
            그는 일시 소림사로 가려던 생각도 잊어버리고 
          자신의 앞으로 기어오는 괴인을 멍청히 마주보기만 
          했다.
            괴승(怪僧)은 추소야 쪽은 아예 쳐다보지도 않았다.
            그는 등에 커다란 푸대를 하나 메고 있었는데, 
          기어가다가 조그만 공터만 보이면 그곳에다 푸대에서 
          꺼낸 묘목을 심곤 했다. 흉측한 외모와는 달리 그가 
          나무를 심는 동작은 경건하기 이를데 없었다.
            "과거에 천만 인(人)을 죽였으니, 오늘은 짐승의 
          몸이 되어 수억의 나무를 심는다."
            무슨 말일까?
            그의 말에 의하면 그는 과거에 무수한 살행(殺行)을 
          저질렀으며, 그리하여 나무를 심는 저 행위로 과거의 
          죄업(罪業)으로 씻기라도 하고 있단 말인가?
            괴승이 나무를 심는 동작은 몹시 느렸다. 그러나 
          문득, 그런 괴승의 모습을 지켜보던 추소야의 두 
          눈으로 한 줄기 이채가 번뜩이며 피어올랐다.
            괴승이 나무를 심는 행위 속엔 도저히 허점을 
          발견할 수 없는 굳은 신념(信念)이 서려 있었다.
            그 신념이 너무 완고한 탓으로 괴승과 나무, 그리고 
          숲은 기이할 정도로 완벽한 조화를 이루고 있었다. 
          즉, 괴승은 숲의 일부분이며 그가 저 상황에서 
          사라지면 무엇인가 텅 빈 듯한 느낌이 들 것 같았던 
          것이다.
            사람과 숲, 전혀 다른 이 두 가지 물질이 
          동질성(同質性)을 지닌 것처럼 보인다는 것은 
          추소야를 혼란에 빠뜨렸다.
            그가 그 혼란을 정리하기 위해 많은 시간을 
          허비하고 났을 때, 이미 괴승의 모습은 씻은 듯 
          사라지고 난 후였다.
            철커덕 철컹거리는 소리. 그리고 방금 심은 묘목의 
          푸른 빛만이 추소야의 시선을 어른거리고 있을 
          뿐이었다.

            소림사(少林寺) 방향이라고 생각하고 있는데 
          그곳으로 가지지 않는다는 것은 기이한 일이었다.
            추소야는 자신이 지금 마치 미리 준비된 어떤 
          운명에 따라 걷고 있는 듯한 느낌이 들었다. 그것도 
          그럴 것이 그의 발걸음이 닿는 곳엔 어김없이 괴승이 
          지나가며 남긴 쇠고랑 흔적이 있었던 것이다.
            그것은 추소야가 일부러 길을 바꿔 봐도 
          마찬가지였다. 쇠고랑 흔적은 여전히 그를 희롱이라도 
          하듯 그의 시선 속으로 쏘아져 들어오곤 했다.
            "기이한 일이다."
            이때였다.
            돌연, 도저히 끝나지 않을 것 같던 수림이 걷히는가 
          싶더니 밝은 한 무리의 햇살이 추소야의 얼굴로 
          소나기처럼 쏟아져내렸다.
            뒤를 이어 드러나는 광경은 온묘로운 봄날의 햇살 
          아래 융단을 깔아놓은 듯 부드러워 보이는 
          풀밭이었다.
            풀밭은 저 멀리 야트막한 언덕 위에까지 이어지고 
          그 언덕 위엔 한 채의 목옥이 있다. 목옥의 앞으론 
          보기만 해도 내장 속까지 씻겨 나는 듯한 시냇물이 
          청량하게 흘러내리고 있었다.
            괴승의 쇠고랑 흔적은 이곳에도 있었다. 그리고 
          흔적의 끝에는 두 사람이 있었다.
            한 개의 장기판을 마주하고 앉은 두 사람,
            그 하나는 추소야가 아까 보았던 쇠고랑의 
          괴승이었으며 또 한 사람은 이제 나이 사십 정도 되어 
          보이는 중년승인(中年僧人)이었다.
            해사한 얼굴에 시리도록 투명하고 맑은 피부며, 
          턱가에 거뭇하게 돋아난 수염이 아니라면 여인인 
          것으로 착각을 해 버릴 만큼 준미한 승려.
            일신에 걸친 청색승의(靑色僧衣)로 보아, 그는 
          광문, 벽력의 두 신승과 같은 항렬인 
          소림사이대제자(少林寺二代第子)임이 분명했다.
            그러나 추소야는 그를 한 번도 본 적이 없었다.
            한동안, 그들과 주위의 정황을 살펴보던 추소야는 
          천천히 그들의 옆으로 다가갔다.
            두사람은 그가 다가서는데도 아무도 그 쪽으로 
          시선을 돌려 보지 않았다. 마치 추소야의 존재라곤 
          처음부터 알지도 못한다는 듯.
            장기의 대국은 거의 막바지에 이르러 있었다. 
          준미한 승려가 한마(漢馬)를 쥐고 있었는데, 그의 
          패배가 거의 결정적이었다.
            한참 동안이나 장고(長考)에 장고를 거듭하던 그는 
          이윽고 고개를 끄덕이더니 웃으며 입을 연다.
            "제자(弟子)가 졌습니다."
            괴승(怪僧)의 입에서 탁한 목소리가 흘러나왔다.
            "물은 끓고 있느냐?"
            이해할 수가 없는 말이었다. 거기다가 또 괴승의 
          목소리는 괴이하기 이를 데 없었다.
            높낮이가 전혀 없는데다 내장 깊숙한 곳으로부터 
          흘러나오는 듯한 가래 끊는 침음성이었다. 허나, 그 
          목소리 속엔 듣는 이를 끈끈하게 잡아끄는 
          마력(魔力)이 있었다.
            준미한 승려는 괴승의 말에 고개를 끄덕였다.
            "알맞은 온도입니다."
            "독초(毒草)의 분배는?"
            "구 할 가량이 되었습니다."
            "좋아."
            괴승이 고개를 끄덕이자 준미한 승려는 말없이 몸을 
          일으켜 목옥을 향해 걸어갔다.
            한데 무의식인지 고의인지 그는 말을 하고 움직이는 
          동안 바로 옆에 와 서 있는 추소야쪽은 한 번도 
          바라보지 않았다.
            추소야는 목옥 속으로 자취를 감추는 그를 힐끗 
          바라본 후, 다시 장기판으로 시선을 던졌다.
            이때 괴승의 핏빛 혈광이 일렁이는 시선이 힐끗 
          추소야를 향했다.
            "왜 사느냐?"
            밑도 끝도 없는 말. 추소야의 아름다운 얼굴에 피식 
          실소가 어렸다.
            "사는 것도 이유가 있어야 사오?"
            괴승은 설레설레 고개를 저었다.
            "어리석은 놈."
            탄식조로 중얼거리듯 말하고 난 후, 그는 느릿하게 
          말을 이었다.
            "장기판을 들고 따라오너라."
            쩔거덩, 쩔겅. 무거운 쇠사슬이 둔탁한 둔음을 
          휘몰고 땅을 쓸기 시작했다.
            도대체가 이해할 수 없는 언동이며 행동이 아닌가. 
          그의 말은 추소야가 시킨 대로할 것이라는 확신이 
          있는 것처럼 보였다.
            그러나, 추소야는 사실 그렇게 할 필요가 없었다.
            그들은 생전 처음 보는 사이이며 또한 그들 사이엔 
          말을 듣고 따라야 할 아무런 관계도 없기 때문이다.
            추소야는 목옥을 향해 기고 있는 괴승의 뒷모습을 
          힐끗 바라본 후, 소림사를 향해 빙글 몸을 돌렸다.
            "상관없는 일이다."
            허나 그의 몸은 채 몇 걸음 나아가다 말고 뚝 
          멈춰섰다.
            뇌리 속으로 스쳐 지나는 한 순간의 영상들.
            경건한 모습으로 나무를 심던 괴승의 흰 손이며 
          괴팍한 언행과 동작들이 주마등처럼 스쳐 지났다.
            "제기랄!"
            혀를 차며 추소야는 몸을 돌렸다.
            목옥의 구조는 간단했다. 전체적으로 네모 반듯한 
          모양에 방(房)겸, 대청 겸, 침실로 사용하는 것처럼 
          보이는 방이 단 하나 있을 뿐. 그 외의 가구라곤 눈을 
          씻고 봐도 찾을 수 없었고, 심지어는 그 흔한 탁자 
          나부랭이 하나도 없었다.
            목옥의 구석에는 아까의 준미한 승려가 무표정한 
          얼굴로 앉아 있었다.
            그는 한개의 커다란 무쇠솥 앞에 앉아 있었다.
            무엇에 쓰려는 걸까? 펄펄 끓는 물이 가득 담긴 이 
          무쇠솥 옆에는 보도 듣도 못한 풀들이 무더기로 쌓여 
          있었다.
            준미한 승려는 쌓인 풀들을 작두로 조금씩 자르고 
          있었다.
            괴승은 목옥의 바닥에 털썩 주저앉아 있다가 주위를 
          둘러보기에 여념이 없는 추소야를 향해 탁성으로 
          외쳤다.
            "왔으면 두어 볼 일이지, 무엇을 그렇게 얼빠진 
          놈처럼 쳐다보고 있느냐?"
            장기를 두자는걸게다.
            추소야는 씩 웃으며 괴승의 앞자리에 앉았다.
            그는 이런 자리에 의당히 물어야 할 것들. 즉, 
          당신들은 누구냐든가, 이런 곳에서 무엇을 하고 
          있으며, 왜 나와 장기를 두자고 하는가 등의 의문은 
          하나도 입 밖으로 내뱉지 않았다.
            다만 담담히 의자에 몸을 앉히며 자신의 앞에 놓여 
          있던 한마(漢馬)를 괴승에게 양보했을 뿐이다.
            괴승은 일언반구도 없이 한마를 움켜잡더니 또다시 
          탁한 목소리를 흘려 냈다.
            "나는 일생 동안 그냥 장기를 두어 본 적이 없다. 
          우리는 한판 승부 때마다 내기를 하도록 한다."
            추소야는 빙그레 웃으며,
            "무엇으로 내기를 하오?"
            "목숨."
            딱딱한 한 마디.
            순간, 추소야의 얼굴에 서려 있던 웃음이 더 
          짙어졌다.
            "그거 재미있군요. 목숨은 어떻게 거오?"
            이때, 한쪽에 앉아 있던 준미한 승려가 입을 
          열었다.
            "내 앞에 놓인 이 풀들은 모두 잎사귀 하나만 
          가지고도 백 마리의 소를 죽일 수 있는 희대의 
          독초(毒草)들이지."
            그는 중얼거리듯 말을 이었다.
            "사부(師父)와 나는 이 풀들이 인체에 미치는 
          영향을 연구 중이었으나, 마땅한 대상을 구하던 차에 
          당신이 나타난 것이오. 당신은 한 판을 질 때마다 한 
          번의 실험용 인간이 되어야 할 것이오. 이것을 
          먹는다고 금방 죽는 것은 아니오. 서서히 독인으로 
          변해가는 것이오. 다만 시술과정에서 약간의 착오가 
          생긴다면 당신은 그 즉시 죽소. 이것은 우리를 원망할 
          것이 아니오. 당신은 스스로 걸어서 이 안으로 들어온 
          것이니 아무도 원망할 수 없소."
            말을 내뱉고 난 준미한 승려의 시선이 처음으로 
          추소야를 향했다. 추소야는 무더기로 쌓인 독초를 
          힐끗 바라보는가 싶더니 이내 빙그레 웃었다.
            "좋겠지. 기왕이면 그 풀들을 맛있게 무쳤으면 
          좋으련만. 그러나 내가 이기면?"
            "이기면?"
            "나는 선량한 사람이라 피를 보기는 싫으니, 당신들 
          둘 다 내게 엎드려 절하고 할아버지라고 세 번 부른 
          후, 한 번 곡(哭)하고 두 번을 개처럼 짖으시오."
            "좋다. 남아일언(男兒一言)."
            "중천금(重千金)."
            승포를 입고 사람을 대상으로 독을 실험한다는 
          승려들이나 목숨을 주머니 속의 장난감처럼 여기는 
          추소야나 괴이하기는 마찬가지였다.
            이윽고 이 괴팍한 승려와 소년은 이내 장기판으로 
          불꽃 튀기는 시선을 던졌다.
            장기는 추소야의 선공(先攻)으로 시작되었다.
            이때 막 장기알 하나를 집어 포진(布陣)하려던 
          추소야의 손이 주춤했다.
            그의 회의에 찬 시선이 손에 들린 장기알을 향했다.
            이게 도대체 무슨 일인가? 그가 든 장기알은 손목이 
          휘청 굽어들 정도로 무거웠던 것이다.
            '이것은 무쇠?'
            그렇다. 놀랍게도 장기알 하나하나는 무쇠로 
          만들어진 것이었다.
            추소야는 쓴웃음을 흘렸다.
            허나 천성적으로 오기가 드센 그는 조금도 무거운 
          빛을 내색치 않고 알을 포진(布陣)하기 시작했다.
            괴승이 장기를 두는 동작은 믿을 수 없을 정도로 
          빨랐다.
            추소야가 착마(着馬)를 하기 무섭게 다른 말을 갖다 
          대는데 그 속도는 실로 전광석화 같았다.
            추소야는 꾸물대는 기색을 보이기 싫어 그도 
          괴승처럼 빨리 손을 움직였다.
            일 각의 시간이 채 흐르기도 전에 한 판의 장기가 
          끝났다. 추소야의 패배였다.
            "안됐군. 네가 졌다."
            괴승의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 한쪽에 있던 
          둔한 승려의 손이 휙 허공을 갈랐다.
            추소야는 무언가 눈앞을 어른거린다고 느꼈을 
          뿐인데, 이미 한 웅큼의 독초는 그의 입에 틀어 
          박히고 있었다.
            "잘 씹어야 할 것이오. 독이란 용해가 잘되어야 
          하는 법이니까."
            추소야의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
            도대체가 그는 지금까지 자신이 어떻게 졌는지조차 
          알 수 없었던 것이다.
            기이하게도, 중반의 대국부터 그는 자신의 의지와는 
          상관없이 거의 무의식적으로 장기알을 움직였던 
          것이다.
            "또 시작해 볼까?"
            추소야는 쓰디쓴 독초를 질끈 씹어 삼킨 후 소매를 
          둘둘 걷어 붙였다. 다시 그의 선공으로 장기는 
          시작했다.
            땅! 땅!
            한데 이번에도 마찬가지.
            중반의 대국에 이르자 장기의 형태는 또 모호해져 
          버렸다.
            괴승의 손.
            유난히 흰 빛을 발하는 이 손은 마치 연기처럼 
          장기판을 누비고 있었다. 그리고 추소야는 무엇에 
          이끌리기라도 하듯 자신도 모르게 그 손의 움직임을 
          따르고 마는 것이다.
            휘저어 풀고(解), 휘저어 붙이며(粘), 내갈겨 
          떨치고(震), 오므려 닫는다(閉).
            내쳐 밀어내는가 하면(推), 내갈겨 변하고(化), 
          내저어 튕기기도 한다(彈).
            뿐인가. 때로는 부드럽고(柔), 때로는 굳세게(剛), 
          혹은 빨아들이고(吸), 혹은 
          흐트러뜨리니(移),흐느적이듯 휘젓는 손속에 숨은 
          것은 만변(萬變)의 묘리(妙理).
            추소야는 두번째 판을 또 졌다. 세번째 판을 지고, 
          네번째 판을 또 졌다.
            그럴 때마다 준미한 승려는 신바람이 나서 기묘한 
          변화가 일렁이는 손동작으로 추소야의 입 속으로 
          독초를 쑤셔 넣으며 외쳐댔다.
            "이것은 내장을 으스러뜨리는 자룡신초(紫龍神草)!"
            "이것은 위를 녹이고 장을 녹이는 
          천년석삼(千年石蔘)!"
            "이것은......"
            "또 이것은......"
            허나, 만약 이 자리에 무림의 노기인(老奇人)이 
          있어 준미한 승려가 외치는 소리를 들었다면 그는 
          거품을 물고 실신이라도 해버렸으리라.
            자룡신초니, 천년석삼 등 승려의 입에서 뱉아지는 
          이것들은 내장을 으스러뜨리고 장부를 녹이기는 커녕, 
          한 뿌리만 먹어도 장생불사(長生不死)의 영험이 있는 
          희대의 신초(神草)들이었던 것이다.
            그러나, 추소야는 그런 것을 조금도 모르고 있었다.
            무엇일까? 알 듯 모를 듯 머리 속을 치도는 이 
          기이한 느낌은 도대체 무엇일까?
            하루가 지나고 이틀이 지났다. 아니 며칠이 
          지났는지도 모르겠다.
            추소야는 그 동안 일천오백육십 번을 지고, 
          일천오백육십 가지의 독초를 먹었다.
            땅! 땅!
            반면 위를 누비는 두 사람의 손은 아예 육안으로 
          분간이 가지도 않았다.
            기묘하게 쳐가고, 기묘하게 막아지는 
          묘수묘식(妙手妙式)의 대행진!
            그런데 시간이 지날수록 추소야가 두는 속도가 
          갈수록 느려지고 있었다. 그럴수록 괴승의 얼굴에 
          피어오르는 것은 희미한 경악의 빛.
            '이럴수가...... 내 백년 수업을 이 아이는 단 
          며칠만에......'
            이천번째의 판.
            엿새째 날의 아침부터 시작한 이 판은 저녁 
          어스름이 지나도 끝나지 않고 있었다.
            준미한 승려는 긴장된 얼굴로 반면을 지켜보고 
          있었다. 그의 손에는 이제 단 한 뿌리가 남았을 뿐인 
          풀이 들려 있었다.
            추소야의 얼굴은 무표정했다. 두 눈만이 불을 뿜듯 
          신선한 열기로 타오르고 있을 뿐이다.
            한 순간, 땅 하는 둔탁한 격타음에 이어 두 사람의 
          손은 누가 먼저랄 것도 없이 뚝 멈추었다.
            한마(漢馬)! 놀랍게도 한마의 패배였다.
            준미한 승려의 손이 또다시 추소야를 향해 쭈욱 
          뻗어 왔다.
            한데 이때, 추소야의 손 또한 이를 데 없이 기이한 
          각도로 뻗어 나갔다.
            준미한 승려는 자신의 손이 채 반도 뻗어지기 전에 
          추소야의 우수가 자신의 완맥(腕脈)을 채어잡는 것을 
          느꼈다. 그것은 바로 장기판 위에서 움직여지던 
          환상적인 손놀림의 재현(再現)이었다.
            "이번엔 내가 이겼잖아!"
            준미한 승려는 껄껄 대소를 터뜨리며 손가락을 
          가볍게 퉁겨 냈다.
            "그러나 먹어야 하오!"
            미처 먹고 어쩌고 할 사이도 없이 입 속으로 
          파고들어 온 독초.
            추소야는 순간 한 줄기 청량한 향기가 온몸을 
          휩쓰는 것을 느꼈다.
            어지럽다. 그는 툴툴 웃으며 중얼거렸다.
            "별것 아니었는데...... 올바로 변하면 강해지는 
          것이었는데......"
            단지 그것 뿐, 그는 휘청 몸을 굽히는가 싶더니 그 
          자리에 스르르 엎어져내렸다.
            쥐죽은듯한 정적이 그의 쓰러진 몸 위로 자욱히 
          내려 쌓였다.
            괴승과 준미한 승려는 힐끗 시선을 마주 보았다. 
          괴승의 얼굴에 희미한 웃음이 피어올랐다.
            "왜 그토록 난리를 피우는가 했더니 이토록 훌륭할 
          줄은 몰랐어."
            준미한 승려는 빙그레 웃으며 추소야의 몸을 바닥에 
          똑바로 눕혔다.
            "이 한사람을 구하기 위해 정파(正派)는 십육 년의 
          세월 동안 모진 풍상을 헤쳐야만 했지요. 사실 제자도 
          아까 소사숙조께서 사부님의 
          천룡십일해(天龍十一解)로 제자의 손을 막아냈을 땐 
          심장이 떨어져 나갈 만큼 놀랐습니다. 불과 엿새 
          동안에 온 세상의 모든 금나수법(擒拿手法)의 정화로 
          이루어진 천룡십일해를 터득해 낸다는 것은 사실 
          불가능한 일이기 때문이지요."
            괴승은 고개를 끄덕이더니 툴툴 메마른 웃음을 
          흘렸다.
            "약왕(藥王). 한 그루의 거목(巨木)을 키운다는 
          것은 즐거운 일이다. 그러나 나의 일은 끝났으되 
          너에게는 공문천화비전(空門天化秘傳)이라는 무거운 
          짐이 남았구나."
            약왕(藥王).
            그럼 이 준미한 승려가 바로 광문, 벽력의 두 
          신승과 더불어 소림이 배출한 또 한 명의 기재, 
          약왕선승(藥王仙僧)이란 말인가?
            불문제일(佛門第一)의 의승(醫僧)이며 속세에선 
          화타불(華陀佛)이라 불리는 인물.
            일 년의 대부분을 거의 외지(外地)에서 보내되 
          꼬리만 보이고 머리는 보이지 않는 구름 속의 
          신룡(神龍)처럼 종적을 알 수 없던 그가 느닷없이 이 
          자리에 나타날 줄이야.
            준미한 승려는 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "모사재인(謀事在人) 성사재천(成事在天)이라 
          하였으니. 만약, 시술(施術)이 성공한다면 
          신초(神草)의 힘은 근육에 고이고 성수(聖水)는 
          핏물에 고이게 됩니다. 그리고 빙정(氷精)을 만나는 
          날, 이 땅에는 절대의 초강자(超强者) 한 사람이 
          탄생하겠지요."
            괴승은 오랫동안 추소야를 지그시 내려다 보더니 
          빙그레 웃으며 느릿하게 목옥의 밖으로 걸어나가기 
          시작했다.
            "불존이 왜 나에게 나무를 심으라 하셨던가를 늘 
          궁금히 여겼지. 오늘에야 진정한 나무 한 그루를..... 
          그렇다. 올바로 변하면 강해진다. 나무아미타불."
            쩔거덩...... 쩔겅...... 쇠사슬 소리가 목옥의 
          밖으로 멀어져 갔다.
            아진(我塵). 아니 혈가혈마.
            그는 백 년 전 금나술(擒拿術)의 제일인자로 꼽히던 
          사람이었다.
            느닷없이 홍진(紅塵), 청진(淸塵), 뇌진(雷塵)의 
          삼장로(三長老)를 비롯하여 벽력신승(霹靂神僧)과 
          소림십팔나한(少林十八羅漢)이 목옥의 앞으로 
          유성처럼 떨어져내린 것은 바로 그때였다.
            유월의 태양은 천공을 녹여 낼 듯 타오르고 있었다.


             8. 佛門의 三大秘傳 

            공문(空門) 천화비전(天化秘傳).
            태초(太初) 이 땅에 내려오던 또 하나의 신비로운 
          전설(傳說) 하나.

            -범천제석(梵天帝釋)이 정법(正法)을 지키기 위해 
          그를 따르는 공문(空門)의 수호자들에게 내린 
          삼대비전(三大秘傳)이 있으니 그것은 각각 풀과 
          검(劍), 여인(女人)의 형태를 하였다.
            그중 풀로 비롯되는 것을 천화비전(天化秘傳)이라 
          하고 검(劍)으로 비롯되는 것은 담로비전(曇盧秘傳), 
          즉 담로신도(曇盧神刀)라 일컬어지는 것이다.
            또한 여인으로 비롯되는 것을 
          옥혈비전(玉血秘傳)이라 칭한다.
            천하의 악(惡)이 많고, 사(邪)가 팽배한다 하나 이 
          공문의 삼대비전은 능히 정법수호(正法守護)에 
          제마멸사(制魔滅邪)할 수 있다......-

            귀곡자(鬼谷子)는 그의 귀곡운기(鬼谷運記)에서 이 
          전설을 이렇게 풀이하고 있다.

            -천화비전(天化秘傳)은 이천 종의 신초(神草)와 
          그것을 담구었던 성령(聖靈水)로 비롯되는 것이다.
            그러나, 설사 이 비전을 이어받은 사람이라도 
          천고간의 영물인 빙정(氷精)을 만나야 비로소 힘을 
          발휘할 수 있게 되는 것이며, 그전에 천화비전으로써 
          근육과 핏줄에 갈무리된 신비로운 힘은 전혀 아무런 
          묘용(妙用)이 없게 된다.
            단, 살상(殺傷)의 묘용은 없으나 외부의 힘을 
          흡입하여 신체의 이익을 도모하는 
          흡결지묘(吸訣之妙)는 있게 되리라.-

            -담로비전(曇盧秘傳)은 한 자루의 검을 일컫는 
          것이다.
            자고로 이 하늘 아래 다섯 개의 신검(神劍)이 
          있으니 이를 이름하여, 담로신도(曇盧神刀), 
          거궐성검(巨厥聖劍), 막야현검(莫邪玄劍), 
          어장신검(魚臟神劍), 순구자검(純龜紫劍)이라 하였다.
            이들 모두는 하나같이 천고(千古)의 명검(名劍)으로 
          그 명성을 떨쳐 왔으되 종적은 도저히 찾을 길이 없는 
          전설의 신검(神劍)들이다.
            그중에서도 담로신도는 가히 천하제일이라 말해도 
          조금의 부끄럼이 없다.
            <그 모양은 검(劍)도 아니고, 도(刀)도 아닌 것이,
            예리하기로는 한 산(山)을 능히 베어 내고,
            노을빛 검기(劍氣)는 저무는 석양(夕陽)을 닮았다.
            허나, 담로는 불륜(不倫)의 신도(神刀)다>
            불륜의 신도!
            담로신도는 한 시대에 한 명의 영웅을 탄생시키되 
          그에게 무서운 억겁(億劫)의 멍에를 씌운다 하였다.
            그것은 누구도 풀 수 없는 원초(原初)의 죄악!
            도!
            만산홍엽(滿山紅葉)에 험봉무쌍(險峯無雙)한 
          천외천(天外天)의 정상에서 슬피 떨고 있는 도!
            한 영웅의 눈물로 자신의 노을빛 도기가 씻기우길 
          기다린다는 이 전설의 신도가 바로 
          담로비전(曇盧秘傳)인 것이다.-

            -옥혈비전(玉血秘傳).
            이것은 한 여인(女人)의 얘기다.
            옥처럼 맑은 피를 타고 태어나 그 살결은 눈쌓인 
          설원처럼 맑고 부드럽고 온갖 꽃의 향기를 몸에서 
          풍겨내는 한 명의 여인.
            이 여인의 몸에는 제석천의 자비와 아수라의 저주가 
          함께 깃들여 있다.
            그녀의 나이 십팔 세는 바로 신(神)들의 자비와 
          저주가 조그만 몸 속에서 폭멸하는 날.
            만약 이 하늘 아래 천화비전과 담로비전을 더불어 
          지닌 영웅이 있고 그 영웅이 십팔 세 이전에 이 
          여인의 앞에 나타난다면 그녀는 희대의 성녀(聖女)가 
          되리라.
            그러나, 그러한 영웅이 없고 그를 만나지 못한 채 
          십팔 세를 넘긴다면 여인은 이 땅위에 존재치 않던 
          일대(一代)의 마녀(魔女)가 되리라.
            세상은 그녀의 저주로 온통 피바다로 변하고 
          말리라.
            이것이 바로 옥혈비전(玉血秘傳)의 진정한 
          의미이다.-

            귀곡자는 삼대비전의 끝부분에 또한 이렇게 밝히고 
          있다.
            "이러한 것들은 인세에 사실 존재할 수 없는 
          것들이다. 그러나, 만약 실존(實存)하게 된다면 
          천하는 그로서 또 다른 위대한 역사의 장(章)이 
          열리게 될 것이다."

            약왕선승(藥王仙僧),
            그는 아진선사(我塵禪師)를 사부(師父)로 모셨지만 
          그의 실질적인 무공승계는 정파대조종(正派大祖宗)인 
          무후대상인(武侯大上人)으로부터 비롯되었다.
            신비의 존재 대조종은 소림출신으로서 역대소림이 
          배출한 기승괴걸 중에서도 가장 걸출한 인물이었다.
            그러나, 이 세상의 어느 누구도 이 대조종의 무예가 
          어느 정도로 심오한지를 아는 사람은 아무도 없었다.
            다만 속세에 알려진 바로는 대조종에게는 검(劍), 
          행(行), 이(易), 철(鐵), 수(手), 혈(穴), 장(掌), 
          유(儒), 의(醫), 공(功)의 십절지예(十絶之藝)가 
          있으며, 그중 외부인에게 전해진 것은 광문, 벽력, 
          약왕의 소림이신일선(少林二神一仙)에게 서신을 통해 
          전해진 유(儒), 공(功), 의(醫)의 삼절(三絶)뿐이라고 
          한다.
            대조종의 둘째 제자이며 현존 정파무림에서 가장 
          지위가 높다는 천각상인(天覺上人)조차 그의 무예를 
          십분지 일도 다 이어받지 못했으며 벽력신승이 
          대조종의 십절 중 공지예(功之藝)를 겨우 삼성(三成) 
          가량 터득하여 소림을 통틀어 가장 우수한 고수로 
          꼽힐 지경이니 그 무예의 심오함이야 두말하여 
          무엇하랴.
            "공문천화비전(空門天化秘傳)은 인체에 묻힌 선한 
          힘을 최후최대의 경지까지 끌어올리는 신비로운 
          절기입니다. 이것은 물리적인 힘보다 정신적인 힘이 
          더 강한 것으로써......"
            약왕선승의 말은 낭랑했다.
            십팔나한은 목옥의 주위를 엄히 둘러싸 
          포진(布陣)하고 있었으며 홍진, 청진, 뇌진선사가 
          반듯이 누운 추소야를 중심으로 하여 사방(四方)에 
          정좌하고 있었다.
            약왕선승의 말에 귀를 기울이는 그들의 표정은 
          엄숙하기 이를 데 없었다.
            "대조종께서는 이 천화비전을 펼쳐낼 때 피시술자의 
          몸에선 선한 힘의 격발에 놀란 인체의 악심(惡心)이 
          크게 날뛸 것이라 하였습니다. 만약 그 악심이 
          조금이라도 인체 밖으로 모습을 나타내는 날엔 
          지금까지 공(功)은 모두 수포를 돌아가고 
          소사숙조께선 생명마저 잃고 마시게 되는 것이니 
          사숙님들께선 이점에 각별히 유의해 주십시오."
            삼장로와 벽력선승은 침중한 표정으로 고개를 
          끄덕였다. 긴장된 순간이 흘렀다.
            약왕선승은 품속에서 금광도 찬연한 금합(金盒) 
          하나를 꺼내어 좌측 손바닥 위에 올려놓았다. 이어 
          그것의 뚜껑을 여니 느닷없이 오색의 찬연한 보광이 
          쏟아져나온다.
            금합 속엔 질서정연하게 백 여덟 개의 
          오색침(五色針)이 들어 있었다.
            약왕선승의 눈짓에 따라 네 명의 고승들은 일제히 
          쌍수를 바깥쪽으로 비스듬히 밀어냈다.
            순간, 이들의 경력(勁力)에 휘감기어 추소야의 몸이 
          돌연 두 자 정도 허공으로 둥실 떠올랐다.
            알몸의 창백한 나신(裸身)이었다.
            기(氣)를 조절함인가.
            허공에 둥둥 뜬 추소야의 몸을 지그시 노려보고 
          있는 약왕선승의 이마에는 송글송글 땀이 맺히고 
          있었다.
            그러던 한 순간, 돌연 그의 여인처럼 붉은 입술이 
          열리는가 싶더니 조용하지만 당차기 이를 데 없는 
          외침이 터져 나왔다.
            "제일법(第一法)! 천돌(天突), 화개(華蓋), 
          자궁(紫宮), 옥당(玉堂), 중정(中庭), 음교(陰交)."
            순간, 금합 속에 담겨 있던 오색침 중 청색의 
          침들이 와르르 쏟아져 나오더니 약왕선승이 외우는 
          혈도로 박혀 들었다.
            번뜩이는 청광!
            침이 박혀 드는 깊이는 일정하지가 않았다. 어떤 
          것은 삼 푼이나 들어가는가 하면, 또 어떤 것은 일 
          푼도 다 들어가지 못하는 것도 있었다. 허나, 그 
          속도만은 비할 바 없이 빨랐다.
            "제이법(第二法)! 유부(兪府), 견정(肩井), 
          중부(中府), 극천(極天), 천지(天地), 유근(乳根)."
            이번엔 홍색(紅色)의 침이었다.
            박히는 곳이 주요 혈도(穴道)이어선지 속도는 조금 
          느려졌으나, 그 정확도는 가히 신기(神技)에 
          가까왔다.
            이때 의식을 잃고 있던 추소야의 몸이 갑자기 
          푸르르 진동을 일으켰다.
            몸 속에 고인 이천 가지 신초(神草)의 힘.
            그리고, 오색의 침(針)은 그 신초의 도움을 받아 
          몸속의 선한 힘을 격발시키는 것이니 본래의 신체를 
          거의 개조시키다시피 하는 이 신비로운 
          금침대법(金針大法)에 몸이 놀란 것이리라.
            다음 순간, 추소야의 전신 모공(毛孔)으로부터 한 
          줄기 몽롱한 묵연(墨煙)이 스며 나오기 시작했다.
            약왕선승의 입에서 폭갈이 터져 나왔다.
            "마기(魔氣)이오!"
            순간 장로원(長老院)의 주지(主持)인 
          청진선사(淸塵禪師)가 지그시 두 눈을 감았다. 그는 
          두 손으로 허공을 격한 자세 그대로 우렁찬 
          범창(梵唱)을 읊조리기 시작했다.
            "관자재보살(觀者在菩薩)... 
          행심반야파라밀다시(行深般若波羅蜜多時)... 
          조견오온개공(照見五蘊皆空)... 
          도일체고액(度一切苦厄)... 색불이공(色不異空)... 
          공불이살(空不異살)..."
            수십 년을 참수한 웅후한 진력(眞力)이 담긴 
          대라범창(大羅梵唱).
            범창이 허공을 아스라이 휘어 감기 시작하자 
          추소야의 몸으로부터 스며 나오던 
          묵연마기(墨煙魔氣)는 잠시 주춤했다. 그 동안에도 
          약왕선승의 금침 시술은 계속됐다.
            "제사법(第四法), 제오법(第五法)! 관문(關門), 
          태을(太乙), 천구(天句), 대거(大巨), 수도(水道)!"
            잠시 주춤하듯 보였던 묵연마기는 금침이 파공음을 
          휘몰고 몸에 박혀들 때마다 조금씩 더 짙어져 갔다.
            소용돌이치듯 추소야의 몸을 감싸고 도는 기운이 
          거의 몸을 가릴 정도가 되자 허공에는 괴이한 굉음이 
          올리기 시작하고 목옥 전체가 미미한 진동을 일으켜 
          댔다.
            범창을 외우던 청진선사의 이마에 엷은 땀방울이 
          비쳤다.
            그 모습을 힐끗 바라본 장경각 주지 홍진선사가 
          묵묵히 내뻗었던 손을 거두더니 품속에서 한 개의 
          금종(金鍾)을 꺼내 들었다.
            아홉 개의 불존이 새겨진 높이 반 자의 금종.
            이는 바로 모든 사마(邪魔)를 몰아낸다는 
          불문(佛門)의 사멸종(邪滅鍾)일진대.
            땡! 듣는 이의 내장 속까지 훑어 낼 듯한 청량한 
          소리가 그의 손에 들린 금종에서 흘러 나왔다.
            땡! 땡!
            "불생불멸(不生不滅)... 불구부정(不垢不淨)... 
          부증불감(不增不減)..."
            범창과 선종이 어울리자 묵연마기는 돌연 미친 듯이 
          소용돌이치기 시작했다. 방안을 감돌던 굉음도 한층 
          더 강해졌다.
            약왕선승의 검미(劍眉)가 짙게 찌푸러졌다.
            추소야의 몸이 묵연에 가리워 전혀 보이지 않았던 
          것이다. 이젠 다만 최초의 위치를 가늠하여 침을 던질 
          수밖에 없다.
            반푼만 빗나가도 목숨을 잃고 마는 치명적인 
          사혈(死穴)들이었다.
            세번째 노승, 무행원 주지 뇌진선사(雷塵禪師)는 
          약왕선승의 패인 미간을 힐끗 바라보더니 조용히 
          불호를 외웠다.
            "아미타불......"
            순간, 내뻗은 그의 두 손에서 투명한 옥기(玉氣)가 
          구름처럼 일어났다.
            자욱한 묵기를 햇살처럼 파고드는 옥기(玉氣)!
            이는 바로 소림칠십이절예의 하나인 
          범천만불공(梵天萬佛功)이 아닌가.
            묵연마기는 자신의 몸이 범천만불공에 의해 
          종이조각처럼 찢겨 나가자 광분하듯 날뛰었다. 
          느닷없이 거대한 경력(勁力)이 사방으로 뿜어져 
          나가기 시작했다.
            뇌진선사의 몸이 휘청 뒤로 굽었다. 그는 공력을 
          십성(十成)까지 끌어 올렸으나 한 번 굽혀진 몸은 
          좀체로 펼 수가 없었다.
            묵묵히 앉아 있던 벽력신승의 몸이 뒤를 이어 
          용수철처럼 허공으로 튕겨 올랐다.
            단숨에 허공을 세 번이나 곤두박질치고 난 그는 
          머리를 아래로, 다리는 위로 허공에 둥둥 뜬 채 
          쌍수를 날벼락처럼 쭈욱 밀어냈다.
            "타앗!"
            좌장(左掌)에서 솟구치는 것은 뽀얀 백무(白霧)의 
          소림보리신공(少林菩提神功)이요, 우장에서 뻗어 나온 
          것은 어둠 속의 광명과도 같은 
          명옥대불장(明玉大佛掌)이다.
            격돌! 엄청난 격돌!
            오 인의 고승이 펼치는 건 대혈투(大血鬪)!
            어찌 도검(刀劍)이 난무하고 피가 허공으로 수놓는 
          다고 해서 무서운 싸움일 수 있으랴.
            오히려 이런 기(氣)와 기(氣)의 겨룸은 그런 
          싸움들보다 백배는 더 흉험하고 무서웠다.
            핏발이 곤두선 오 인의 고승들 중 홍진과 청진은 
          입가로 엷은 선혈을 흘리면서도 범창과 선종을 멈추지 
          않았고, 뇌진과 벽력의 이마엔 금방이라도 터져 버릴 
          듯 지렁이 같은 힘줄이 바짝 솟았다.
            그런 와중에서도 약왕선승은 쉴틈없이 
          금침(金針)들을 던져내고 있었다.
            "제십이법(第十二法) 청명(晴明), 신정(神庭), 
          승장(承漿), 지창(地倉), 수구(水溝)!"
            "무고집멸도(無苦集滅道)...... 
          무지역무득(無智亦無得)...... 
          이무소득고(以無所得故)......"
            그렇다. 엄밀한 의미에서 보자면 이것은 이미 
          단순한 의료시술이 아니었다.
            한 인간의 몸을 빌어 선(善)과 악(惡)이 겨루는 
          거대한 다툼이었다.
            피를 토하는 긴장된 시간들이 흐른다.
            목옥의 밖에 서 있는 십팔나한은 속에서 뿜어져 
          나오는 강맹한 힘에 몸을 가누기만도 힘겨울 
          지경이었다.
            약왕선승은 힐끗 금합을 향해 시선을 던졌다.
            금색신침(金色神針)은 이제 단 하나가 남아 있을 
          뿐이었다.
            약왕선승은 승포자락으로 입가에 흐르는 선혈을 
          쓰윽 문질러 닦았다. 마기의 저항은 의외로 완강했다.
            한 순간에 무리한 진기를 뿜어낸 탓이리라. 금합의 
          무게가 더할 수 없이 무겁게 느껴지고 몸도 가늘게 
          떨리고 있었다.
            '하나, 이 하나만 더 꽂으면......'
            약왕선승은 흐려오는 시선을 가다듬었다.
            거궐혈(巨闕穴)!
            가장 중요하고 가장 치명적인 사혈!
            그러나 너무 어둡다. 저 어둠 속을 향해 떨리는 
          손으로 금침을 던져야 하는가......?
            약왕선승은 입술을 짓깨물었다. 그는 천천히 금침을 
          치켜 들었다. 그는 자신의 이 한 수(手)가 얼마나 
          중요한 것인가를 잘 알고 있었다.
            정파(正派)!
            세상의 의(義)와 협(俠)을 대표하는 정파의 운명이 
          바로 이 한 순간에 달려 있다는 것을.
            초조해 하지 마라.
            천천히 호흡을 가다듬고......
            아주 천천히,
            바람을 잡듯, 손을 뻗어라.
            한 줄기 아스라한 금광이 자욱한 어둠을 갈랐다. 
          금침이 인체를 뚫고 들어가는 미미한 둔음이 뒤를 
          이었다.
            순간, 약왕선승의 얼굴에 희미한 웃음이 
          피어올랐다.
            '됐어. 정확히 일 푼의 느낌이다. 됐어......'
            웃으며 그의 몸은 느릿하게 뒤로 엎어져 갔다.
            목옥의 안을 자욱히 뒤덮고 있던 모든 소리가 
          그쳤다. 자욱하던 묵연마기도 서서히 그 종적을 
          깨뜨리기 시작했다.
            이윽고, 약 차 한 잔 정도 마실 시각이 지난 후 
          장내의 정황이 일목요연하게 드러났다.
            네명의 승인,
            그들은 앞 옷자락을 핏물로 얼룩지운 채 창백한 
          얼굴로 사방의 벽에 기대어 있었다.
            방의 가운데에 추소야가 있다. 그의 온몸엔 
          고슴도치처럼 백 팔 개의 오색신침이 꽂혀 있었다. 
          그러나, 그의 표정은 잠자듯 고요했으며 그 얼굴엔 한 
          줄기의 서기(瑞氣)마저 서려 있는 듯했다.
            네 명의 고승들은 서로의 얼굴을 힐끗 마주 보았다. 
          그리고 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 빙그레 웃었다.
            "됐어."

            "공문천화비전은 완벽한 시술이라고 했습니다. 
          아미타불...... 이로써 소사숙께선 사용할 순 없으되 
          자신도 모르는 사이에 일갑자(一甲子) 정도의 
          진력(眞力)을 지니시게 된 셈이지요."
            "헛허, 소사제는 겁진(劫塵)의 쾌도(快道)와 
          아진(我塵)의 묘도(妙道)도 모두 익혀 냈다지요. 
          장문인?"
            "불과 보름 동안의 일이지요. 실로 소사숙의 재질은 
          하늘이 놀랄 정도인지라......"
            "아미타불... 되었소이다. 이로써 인간 세상이 
          그에게 해 줄 일은 대충 마무리되었구료. 남은 것은 
          하늘과 대조종(大祖宗)께서 하실 일이니...... 그건 
          그렇고 천남지회(天藍之會)는 불과 보름이 남은 
          셈이오이까?"
            "이미 구대문파의 후기지수(後起之秀)들은 각파를 
          출발했다 하였습니다."
            "준비는 어느 정도이오?"
            "구대문파의 삼십육명숙(三十六名宿)이 이미 모든 
          태세를 갖추었고, 침성곡(沈聖谷)의 설비도 구할의 
          진전이 있었습니다만."
            "아미타불...... 그렇다면 노납의 생각으로는 
          소사제를 천남지회 때까지 속세로 내려 보냈으면 
          어떨까 하오만."
            "속세로 말입니까?"
            "아미타불...... 소사제의 가슴속엔 응어리진 한이 
          있소. 그는 그것으로 하여 세상의 선악(善惡)을 모두 
          인정치 않으려 하고 있소. 그 한을 좋은 길로 
          인도하여 풀어 주어야 하는 것이 또한 우리가 당면한 
          도리. 노납은 소사제가 속세에서 여덟 악의 꽃을 보게 
          되길 원하고 있소."
            "악(惡)의 꽃? 아미타불...... 그것은 너무 위험한 
          일이 아닐 런지......"
            "모험을 하지 않고는...... 궁극적으로 소사제에게 
          천남지회의 의미를 가르쳐 줄 수 없으니......"
            여덟 악의 꽃.
            갑자기 무거운 침묵이 흘렀다.
            대화를 나눈 사람들은 소림의 천각과 궁진임이 
          분명했다. 그렇다면 대소림의 고승들조차 침음해 버릴 
          정도의 일이 과연 이 세상에 있단 말인가?
            여덟 악의 꽃, 과연 이것이 무엇이기에?

            *               *               *

            꽃.
            꽃은 아름답다.
            꽃의 화려한 색(色)은 보는 이의 눈을 현혹시키고 
          꽃의 그윽한 향기는 맡는 이의 혼(魂)을 취하게 한다.
            충고가 귀에 거슬리고 요언(妖言)은 달디달 듯 
          독뱀은 그 무늬가 화려하고 독버섯 또한 고운 색채를 
          몸에 두르고 있는 것이다.
            지나치게 아름다운 꽃은 독(毒)을 품고 있다.
            화문(花門).
            언제부터인지 누구부터인지도 모른다. 이 땅엔 
          화문(花門)이란 것이 생겼다. 이것은 문파가 아니다. 
          조직도 아니다.
            일신의 무예를 기화로 자신의 욕망(慾望)대로 
          행위하는 자들을 마도사파(魔道邪派)라 하듯 그런 
          자들이 모여 이룬 세계를 녹림(綠林)이라 하듯 
          화문(花門)또한 넓은 또 하나의 세계를 뜻하는 
          것이었다. 허나, 이 세계는 기존해 오던 
          마도사파(魔道邪派)와는 또 다른 것이었다.
            화문(花門).
            이 들은 이름이 있으되 형체가 없다.
            베려 해도 흔적이 없으며 뿌리뽑으려 해도 존재가 
          없다.
            그저 악화(惡花), 악의 꽃이라는 전설(傳說)만이 
          분분히 무림을 떠돌고 있을 뿐이다.
            그 전설은 말한다.
            화문(花門)은 모두 여덟 갈래로 나뉘어지며 그것을 
          일컬어 화문팔가(花門八家)라 한다고.

            화문팔가(花門八家)-
            제일가(第一家) 허무루(虛無樓).
            고도의 살기(殺技)를 익힌 직업살수(職業殺手)의 
          집단.
            남녀(男女) 각 한 쌍이 모여 이룬 이조(二粗)의 
          전설적인 살수(殺手)들이 있는 곳.
            신검성검조(神劍聖劍粗).
            귀도사도조(鬼刀邪刀粗).
            허나 이조(二粗), 도합 사인이 모여 이룬 이 
          허무루(虛無樓)는 지금까지 일천 번의 
          직업살인(職業殺人)을 한 번의 실수도 없이 완벽하게 
          해냈다.
            그들에게 실수란 없다.
            그들은 곧 죽음의 판결자(判決者)였으며, 그들의 
          허무첩(虛無牒)을 받는다는 것은 사망통고와 같은 
          것이기도 했다.

            제이가(第二家) 소소전성(笑笑錢城).
            돈을 빌려준다. 대신 목숨을 받는다.
            가장 좋은 조건으로 환상(幻像)처럼 내밀어 지는 
          돈. 그러나, 그 돈을 빌리는 순간부터 그는 
          소소전성에 영혼을 맡겨야 한다.
            그리고, 채무일(債務日)을 단 일각이라도 넘기는 
          날엔 목숨을 바쳐야 한다.
            유령사(幽靈師).
            목숨을 받아가는 자들은 악마처럼 흑의(黑衣)를 
          드리운 유령사(幽靈師)였다.

            제삼가(第三家) 천화정해전(千花情海殿).
            밤하늘의 별빛처럼 영롱하고 아름다운 칠 인의 
          미녀(美女)들. 꿈 속처럼 몽롱하고 안개처럼 신비로운 
          환상의 집.
            운우(雲雨)의 운(雲)자도 모르는 자라도 이곳을 한 
          번 들어갔다 나오면 천하의 색마(色魔)로 변하고 
          만다.
            음심(淫心)이 동하면 이마에 한줄기 흐릿한 
          혈접(血蝶)의 그림자가 나타나는 무리들, 이들은 바로 
          천화정해전에 자신의 삶을 팔아 버린 자들이다.

            제사가(第四家) 지옥위령단(地獄慰靈團).
            죽음이 있는 곳이라면 어디든지 나타나는 악마의 
          후예들.
            이들은 한 달에 육십 개의 사혼(死魂)을 거둔다. 
          만약, 사혼(死魂)이 없으면 산 자를 죽여서 그 숫자를 
          채운다.

            제오가(第五家) 도무림천(盜武林天).
            표국(표局)은 일정한 금액을 받고 물건을 운송해 
          준다.
            허나, 도무림천(盜武林天)은 무한대의 금액을 받고 
          물건을 뺏아 버린다.
            그렇다. 도무림천(盜武林天)은 무엇이든지 뺏고 
          훔쳐 낸다.
            일신에 핏빛 복면과 혈의(血衣)를 걸친 
          혈지주객(血지蛛客)들이 휩쓸고 지나는 곳엔 땅에 
          널린 먼지조차 그 종적을 감추고 만다.

            제육가(第六家) 요귀성보(妖鬼聖堡).
            하늘을 속이고 땅을 감춰내는 무리들. 저주(詛呪)와 
          한(恨)에찬 술사(術士)들이 모인곳.
            이들은 세상의 좋은 책들이 가르치는 진리(眞理)를 
          요사(妖邪)한 것으로 만들어 버린다.
            저주에 찬 마공(魔功)들을 만들어 내며 온갖 
          사이(邪異)한 술법과 사술을 천하에 퍼뜨려 댄다. 
          악마의 요람. 저주의 집 요귀성보.

            제칠가(第七家) 인육방(人肉幇).
            이 맛은 천상(天上)에도 없는 것이니,
            사람의 심장으로 만든 단심회(丹心膾)를 자셔 
          보셨소?
            사람의 연한 살코기로 다진 만두를 먹어 보았소?
            한 번만 먹어 보시구료.
            마누라의 오동통한 엉덩이가 어느 날 통구이로 보일 
          것이오.
            사람의 몸으로 만드는 일천 오백 가지의 
          요리비법(料理秘法)이 넘실대는 곳......

            제팔가(第八家) 천사당(天詐堂).
            천사(天使)같은 양심으로 당신을 모십니다.
            그러나, 속았다고 말하진 마시길.
            우리는 오천 가지의 사기술(詐欺術)로 당신의 
          은자(銀子)를 모시고자 하오.
            도박(賭博)의 일대광인(一代狂人)들이 모인 곳,
            삶과 죽음의 능선(稜線)저편에서 팻장을 돌리는 
          마(魔)의 도박사(賭博師)들.

            화문팔가.
            정파대협(正派大俠)들은 말할 것도 없고 
          마도녹림(魔道綠林)의 무리들조차 치를 떠는 온갖 
          악(惡)이 이 괴이한 세계엔 있었다.
            화문, 이것은 곧 파멸과 불행의 대명사였다.
            세상을 태초(太初) 이전의 혼돈으로 되돌려놓기 
          위해 무저(無底)의 세계로부터 뛰쳐 나온 
          악마(惡魔)의 사자(使者)들이 피워내는 아름다운 
          꽃이었다.
            이미 오랜 세월 동안 무림(武林)은 정사를 가릴 것 
          없이 이 악의 꽃을 뿌리뽑기 위해 총력을 기울여 
          왔었다. 그러나 되돌아 오는 것은 언제나 무(無)라는 
          허무한 여운 뿐.
            도대체가 화문팔가는 너무 방대했다.
            죽음처럼 은밀하고 사악하게 그 뿌리를 키워가는 이 
          거대한 악의 꽃들을 추종하는 무리들은 너무도 
          많았다.
            그리고 이 무리들은 바로 너와 나의 가족과 형제, 
          친구의 껍질을 뒤집어 쓰고 소리없이 세상 구석구석에 
          스며 있는 것이니......
            여덟 악의 꽃.
            과연 이들은 누구인가?

            "알 수 없는 일이 아닌가? 느닷없이 
          명악성니(冥嶽聖尼)라니. 어쨌든 밖으로 나오니 
          기분은 괜찮군."
            관도(官道).
            내리 쪼이는 햇살을 받으며 털레털레 관도를 걷고 
          있는 미소년(美少年) 하나.
            언뜻 보기에도 그 외모가 범상치 않다. 길을 가던 
          사람들은 미소년이 도대체 남자인지, 여자(女子)인지 
          구분이 안 간다는 듯 고개들을 갸우뚱거리기도 했으며 
          또한, 키가 훤칠하고 건장하긴 했으나 손과 살결이 
          희고 여리게 보이는 저런 미소년이 이런 뙤약볕 
          아래를 한 번도 쉬지 않고 걷는다는 것을 기이하게 
          여겼다.
            미소년 추소야는 소림사를 떠나올 때부터 왠지 
          자신의 몸에 기력이 충만하다고 느꼈다.
            아무리 먼 길을 걸어도 피곤하지 않았으며, 
          이글이글 관도를 녹이는 폭양조차도 그리 뜨겁게 
          여겨지질 않는 것이다.
            그는 이것을 그 동안 소림사에서 규칙적인 생활을 
          해온 탓이라고만 넘겨 버렸으나 그가 어찌 알 수 
          있었으랴.
            이 모든 것은 스스로의 몸에 흐르고 있는 육십 년 
          수위(修位)의 거대한 잠재력이 빚어내고 있는 
          현상임을.
            어쨌든 길가에 세워진 이정표를 힐끗 보고 난 
          추소야는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
            "앞으로 십 리(里), 해지기 전이면 산 아래까지 갈 
          수 있겠군."
            이때 돌연, 이를 데 없이 깨끗하고 상쾌한 
          노랫소리가 허공에 조용히 울려 퍼졌다.

            -봄에 피어나 백화(百花)와 더불어 숨진다,
            하늬바람 날개를 타고 맑은 하늘을 헤엄치고,
            이제 막 핀 꽃 가슴에 하늘거리며,
            향기에 취하고, 빛에, 창공(蒼空)에 취하고,
            아쉬운 젊음에 나래의 분가루를 떨며,
            한숨인 양 끝없는 허공을 난다.-

            인적도 드문 관도의 한쪽, 야트막한 언덕 아래 
          수양버들이 춤추듯 드리워진 한 곳에 한 사람이 
          있었다.
            일신에는 하늘빛 유삼(儒衫)을 걸쳤다.
            같은 색의 유건(儒巾)아래 햇살처럼 맑은 이마와 
          주사빛 입술의 미청년(美靑年).
            나이는 이제 십칠팔 세쯤 되었을까. 품에 한 개의 
          결이 고운 벽오동비파(碧梧桐琵琶)를 안고 있는 그의 
          몸에선 고아(高雅)한 기품이 물씬 풍겨나고 있었다.
            그는 수양버들에 비스듬히 몸을 기대고 자신이 
          부르는 노래에 취해 있었다. 제이변주(第二變奏)를 
          위해 가볍게 비파의 줄을 고르는 손가락이 눈처럼 
          희고 가늘다.

            -정녕 홀린 건 나비의 숙명(宿命)일 테지.
            인간의 욕망처럼 쉼도 없지,
            이꽃 저꽃 다 만져도 마음은 그대도 차질 않아
            되돌아 하늘로 하늘로 기쁨을 찾아 날아간다.-

            듣는 이의 마음을 사정없이 잡아 끄는 듯한 
          신비로운 목소리였다.
            아름다운 얼굴과 조화되어 그것은 일시 한 폭의 
          그림을 보는 것도 같다.
            문득, 허공을 날던 새 한마리가 그의 어깨 위로 
          푸르르 날개깃을 접고 내려 앉았다.
            미청년은 웃으며 손을 내밀어 새를 다정히 
          희롱한다. 손끝에 묻어나는 것은 눈부신 햇살이다.
            이때, 두사람의 시선이 허공의 한 지점에서 우연히 
          얽혔다.
            순간 미청년은 가볍게 놀란 표정을 떠올리는가 
          싶더니 이내 빙그레 웃어 보였다.
            "안녕하시오."
            추소야도 마주 웃어 보였다. 그것은 한 줌의 가식도 
          없는 친절한 영혼들의 얽힘.
            '멋진 친구로군.'
            미청년은 추소야의 웃는 모습에 이채를 번뜩 스쳐 
          보냈다. 그는 고개를 가볍게 저으며 웃음띈 얼굴로 
          말을 이었다.
            "눈으로 보지 않았다면 믿지 못할 정도로 아름다운 
          형제여. 그대는 어디로 가시는 길인지?"
            "왕옥산(王屋山).
            "흐흠, 왕옥이라. 그곳은 크고 작은 봉우리만 해도 
          일흔 두개나 되는 곳이오. 그 중 어떤 곳이오?"
            "한벽애(寒碧崖)라 하던가?"
            미청년은 가벼운 탄성을 입 밖으로 흘려 냈다.
            "오! 그렇다면 그대는 바로 유명암(幽冥庵)의 
          명악신니(冥嶽神尼)를 만나러 감이 아니신가? 
          듣자하니 그곳에 있는 사람들은 불문(佛門)의 
          사람이긴 하나 하나같이 얼음장처럼 차고 
          냉막하다던데 그대는 무림인 같지도 않은데 어찌 그런 
          살벌한 곳을 가시오?"
            추소야는 씨익 웃으며,
            "별것 아니오. 단지 서찰 한 통만 전해 주면 
          되니까."
            미청년은 고개를 끄덕이며 마주 웃었다.
            햇살 아래 드러나는 그의 치아는 박속처럼 희고 
          가지런했다. 그는 이어 무엇인가를 잠시 생각하는 
          눈치더니 돌연 품속에 무엇인가를 꺼내 추소야를 향해 
          휘익 던져 냈다.
            "사해(四海)는 모두 한 형제라 하였으니 이것도 
          인연이라면 인연. 혹시 험한 일을 당하시거든 
          하시라도 그것을 내보이시구료. 별로 대단한 것은 
          아니나 약간의 도움이 될 것이외다."
            물체는 몹시 느리게 날아와 추소야의 앞에서 스르르 
          내려 앉았다.
            추소야가 엉겁결에 그것을 받아 들고 다시 시선을 
          들었을땐 이미 미청년의 모습은 그곳에서 사라지고 
          없었다.
            실로 귀신이 곡하도록 빠른 신법(身法)!
            은은한 목소리 하나가 끊어질 듯 말 듯 추소야의 
          귓전을 파고들어온 것은 바로 그때였다.
            "나는 유랑시객(流浪詩客) 백유(白柔)라 하오."
            추소야는 아무리 주위를 둘러보아도 그의 모습을 
          찾을 길이 없자 설레설레 고개를 저으며 손에 든 
          물체를 살펴보았다.
            그것은 하나의 패였다.
            백옥(白玉)의 영롱한 결에 양면에는 아홉 개의 
          봉황(鳳凰)이 조각된 한 개의 신패(信牌)였다.
            추소야는 무공을 모른다. 그러나, 남의 무공을 볼 
          줄은 안다.
            순식간에 종적을 감추는 신법의 빠름이나 무거운 
          물건을 느리고 정확하게 던져내는 
          능허진물(凌虛眞物)의 수법 등은 실로 범상한 것이 
          아니었다.
            "흐흠,이 무림에는 과연 신기한 사람들이 많구나."
            나중에 만났을 때 다시 돌려 주면 되리라.
            추소야는 신패를 품에 집어넣고 이내 가던 길을 
          재촉했다.


             9. 冷莫한 少女 

            왕옥산(王屋山).
            산서(山西)와 하남(河南)을 가르는 경계의 이 산은 
          예로부터 칠십이명봉(七十二名峯)이라 하였다.
            과연 하늘을 장엄하게 솟은 일흔 두 개의 
          연봉(連峯)들은 그 솟고 뻗음이 가히 두 눈을 현란케 
          하는데 그 중에서도 자환봉(紫還峯) 한벽애는 
          절험하기로 명성이 자자한 곳이었다.
            산 아래는 온통 앞으로 분간할 수없는 
          밀림(密林)이요, 산 위는 정반대로 수목이라곤 찾아볼 
          수도 없는 깎아지른 바위의 절벽.
            또한, 이곳에는 불문(佛門)의 일대기녀(一代奇女)인 
          명악성니(冥嶽聖尼)가 웅거하고 있는 곳인지라 
          대낮에도 인적이 없는 곳이기도 했다.
            "헉헉......"
            추소야는 숨이 턱에 차 오르도록 지쳐 있었다.
            도대체 한벽애란 곳은 어디에 위치하고 있을까?
            산 아래의 밀림을 반나절 동안이나 간신히 헤치고 
          났더니, 이번에는 또 깎아지른 듯한 암벽의 행렬이다.
            이때 추소야의 시선이 한 곳을 향하는가 싶더니 
          문득,얼굴에 빙그레 웃음이 피어올랐다.
            하나의 거대한 석비(石碑),
            그 석비에는 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다.
            <유명암(幽冥庵) 성니문(聖尼門).>
            "거창하지만 친절한 친구들이로군."
            그러나 이 친구들은 역시 눈물겹도록 친절한 안배를 
          해놓았다.
            마주보고 있는 절벽이로되, 그 밑은 끝을 알 수 
          없는 계곡이었으며 유명암으로 가는 길임이 분명해 
          보이는 절벽과 한 개의 굵은 쇠사슬만이 달랑 놓여 
          있었던 것이다.
            모진 바람에 쉴새없이 출렁대는 이 쇠사슬을 그들은 
          길이라고 만들어놓았단 말인가?
            "쳇! 이럴 바에야 아예 유명암이란 곳이 있다고 
          소문이나 내지 말 일이지."
            이때다. 추소야의 나직한 중얼거림을 차갑기 이를 
          데 없는 목소리 하나가 받았다.
            "누가 그곳에서 유명암의 이름을 모독하고 있느냐?"
            소리는 분명히 절벽의 건너편에서 났다. 그러나, 
          목소리의 여운이 채 끝나기도 전에 추소야의 앞엔 
          희뿌연 백영(白影) 하나가 스르르 내려서고 있었다.
            추소야로부터 이 장 가량 떨어진 쇠사슬 위에 
          흔들흔들 몸을 세운 인영이었다.
            밑은 아득한 계곡인데도 흔적을 알 수 없는 
          귀영처럼 인영의 움직임도 태연해 보였다.
            일신에는 흰 백의를 걸치고, 긴 머리는 허리 
          아래까지 찰랑찰랑하다. 얼굴의 냉막한 표정만 
          아니라면 가히 경국절색(傾國絶色)이라 해도 모자람이 
          없을 미소녀(美少女)였다.
            허나 냉막하다. 또한, 그 얼굴은 밀랍처럼 창백하여 
          마치 밀가루를 얼굴에 바르고 있는 것처럼 보였다.
            "유명암이 어쩌고 한 자가 바로 너냐?"
            얼굴만큼이나 차가운 목소리다. 추소야는 씩 웃으며 
          오만하게 팔짱을 끼고 섰다.
            "알면서도 묻는 네 심보는 뭐냐?"
            백의녀(白衣女)의 하대(下待)에 배알이 꼴릴 대로 
          꼴린 추소야.
            자연 가는 말도 곱지 않다.
            순간, 그렇잖아도 차갑던 백의녀의 얼굴이 더욱 더 
          음산해졌다.
            그녀의 흔들리던 몸이 뚝 멈춰서는가 싶더니 흰 
          소맷자락 사이로 옷보다 더 흰 옥수(玉手)가 불쑥 
          쏟아져 나왔다.
            "죽엇!"
            기이하게도 그녀의 옥수에선 아무런 경력(經力)도 
          발음(發音)도 일어나지 않았다.
            장풍이나 경력이라면 의례히 벽력같은 뇌성(雷聲)을 
          휘모는 소림의 양강공력(陽剛功力)만 보아왔던 
          추소야였던지라 그는 씩 웃으며 무슨 말인가를 
          내뱉으려 했다.
            그러나 펑하고 가죽북을 두드리는 듯한 둔음과 함께 
          채 한마디도 다 꺼내기 전에 그의 몸은 실끊어진 
          연처럼 이 장 밖으로 날려 나가고 말았다.
            백의녀는 이 일 장에 육성(六成)의 공력을 
          주입했다.
            그녀는 추소야가 최소한 몸을 일으킬 수 없는 
          중상을 입었으리라고 생각했다.
            "쓸모없는 자식 같으니."
            그녀는 다시 절을 향해 몸을 돌리려고 했다.
            그가 늑대에게 물려가든 독수리가 쪼아먹든 그것은 
          상관없는 일이었으므로.
            한데 이때 그녀의 무표정한 두 눈에 번뜻 놀람에 찬 
          안광이 보일 듯 말 듯 스쳐지났다.
            온통 먼지를 뒤집어쓴 채 그녀가 중상을 
          입었으리라고 생각한 추소야가 천천히 몸을 일으키고 
          있는 것이 아닌가?
            그는 한술 더 떠 옷에 묻은 먼지를 털며 
          중얼거리기까지 하는 것이었다.
            "무서운 여자로군. 소리없이 사람을 해치다니."
            이해할 수 없는 일이다.
            가슴팍의 옷자락이 온통 찢겨나갈 정도로 강맹하던 
          음유경력이 아니었던가? 한데, 어떻게 저렇게 태연히 
          일어날 수 있단 말인가?
            놀람이 이내 분으로 뒤바뀐 백의녀였다.
            "좋아, 이제 보니 정체를 숨긴 무림의 고수였구나."
            그녀는 즉시 날카로운 일갈과 더불어 또다시 일장을 
          맹렬하게 쳐냈다. 이번엔 아예 최초의 일장과는 
          비교할 수조차 없다.
            쏟아져 나오기가 무섭게 주위의 공기까지 싸늘하게 
          얼려 버리고 마는 음공(陰功)!
            이는 바로 명악성니가 일생을 두고 명성을 떨쳤던 
          나찰빙혼장(羅刹氷魂掌)이었다.
            그러나 결과는 너무 엉뚱했다. 
          천년거석(千年巨石)을 깨뜨리고도 남음이 있을 이 
          일장을 두들겨 맞고도 비틀비틀 고작 서너 걸음 
          물러서고 마는 추소야였던 것이다.
            백의년의 몸이 주춤했다. 그녀는 너무 놀라 좀체로 
          감정을 드러내지 않던 입을 벌려 짤막한 경악성을 
          토해내기까지 했다.
            그것은 추소야도 마찬가지였다.
            장력을 맞을 땐 분명히 아프다. 그러나 다음 순간 
          아픔은 온데간데없이 사라지고 오히려 기력은 더욱더 
          충만해지는 것이다.
            '이게 도대체 어떻게 된 일일까?'
            신비의 공문 천화비전으로 인한 신체의 변화를 알 
          리 없는 그는 이내 싱긋 웃으며 고개를 끄덕인다.
            "알고 보니 넌 쓸데없는 무공만 잡다하게 익혔군."
            백의녀의 얼굴에 싸늘한 살기가 피어 올랐다.
            명문의 제자인 그녀가 언제 이런 모욕을 당해 
          보았던가?
            일순 한 걸음 내디딘 바람으로 그녀의 종적은 
          온데간데없이 꺼져버리고, 다음 순간 수십 줄기의 
          백광(白光)이 허공에 구름처럼 피어 올랐다.
            "한벽신화지(寒碧神花指)!"
            천만 송이의 눈이 나부끼는 눈보라 속에 갇혀 버린 
          듯 도대체가 앞뒤를 분간할 수 없는 엄청난 백광들이 
          허공에 펼쳐지자 추소야는 심중 크게 놀랐다.
            그는 몇 번을 허둥대다 무의식적으로 우수(右手)를 
          쑥 내뻗었다. 그것은 바로 괴승 아진(我塵)과 장기를 
          둘 때 익혔던 손동작이었다.
            자신조차 왜 펼쳤는지 모를 정도로 엉성한 
          동작이었으나 순간 허공을 뒤덮었던 자욱한 백광들이 
          일시에 딱 걷혔다.
            한데, 그곳에는 실로 웃을 수도 울 수도 없는 
          상황이 벌어지고 있었다.
            어이없게도 추소야의 내뻗었던 우수는 바로 
          백의녀의 봉곳한 젖가슴을 꽉 움켜쥐고 있었던 
          것이다.
            "너......!"
            백의녀의 경악한 얼굴은 울상을 짓고 있었다.
            산중(山中)에서 고독한 생활을 하다보니 자신도 
          모르게 냉막괴팍한 성격을 지니게는 되었으나 
          어디까지나 순결한 처녀의 몸인 그녀인지라 낯선 
          남자가 자신의 가슴을 움켜쥐고 있다는 사실은 하늘이 
          무너지는 듯한 충격이 아닐 수 없었다.
            짝!
            추소야의 뺨을 호되게 올려붙이고 난 그녀는 황급히 
          몸을 돌렸다.
            한데 추소야의 행동이 또 이해할 수 없다. 그는 
          얼굴에 벌건 손자국이 날 정도로 얻어맞고도 멀건히 
          자신의 손만 매려다보고 있었던 것이다.
            "그랬던가......?"
            추소야는 즉시 손을 기묘한 각도로 휘저어 대기 
          시작했다.
            두 눈에 서린 것은 번뜩이는 이채다.
            '그러고 보니 저번에 나에게 독초를 먹이던 그 
          승력의 손도 나는 무의식중에 막아냈다. 이 속엔 필히 
          곡절이 있으리라.'
            휘저어지는 손!
            휘저어 풀고(解), 휘둘어 붙이며(粘), 휘갈겨 
          떨치고(震), 오므려 닫는다(閉).
            내쳐 밀어내는가 하면(推), 내갈겨 변하고(化), 
          내저어 튕기기도 한다(彈).
            또한, 때로는 부드럽고(柔), 때로는 굳세게(剛), 
          혹은 빨아들이고(吸), 혹은 흐트러뜨리는(移), 열 
          한가지의 오묘한 변화.
            금방까지 다투던 백의녀는 쳐다 보지도 않은채 
          추소야는 땀을 뻘뻘 흘리며 춤추듯 쌍수를 휘둘러 
          대고 있는 것이다.
            백의녀의 시선이 슬그머니 추소야를 향했다.
            '저게 도대체 무슨 짓일까......?'
            그야말로 난생 처음 보는 난해한 사람이다.
            그 무공이 고강한지 얕은지조차 알 수가 없고, 
          허둥대다가도 펼치는 일초는 믿을 수 없을 정도로 
          오묘한 종잡을 수 없는 괴인이었다.
            미인은 필시 자부심이 강하다.
            진정한 미녀는 자신의 아름다움을 높이 자부하는 
          한편 그녀와 접촉하는 사람도 모두 그녀와 같이 
          아름답기를 바라는 법이다.
            그런 면에서 볼때 추소야의 준수함은 능히 그녀의 
          마음을 끌 만했다.
            다만, 후천적으로 형성된 괴팍한 고양이 성격이 
          그녀의 마음을 굳게 닫고 있을 뿐이며, 또한 추소야의 
          유들유들한 행동이 그녀의 분노를 폭발시켰을 뿐인 
          것이다.
            허나 무엇인가에 몰두해 있는 추소야의 행동을 
          바라보는 백의녀의 두 눈엔 기광이 서리고 있었다.
            이때 추소야의 미친 듯한 행동이 뚝 멈췄다. 그는 
          싱긋 웃으며 자신의 손을 대견스럽다는 듯 
          내려다보았다.
            "그랬었군. 굉장히 재미있는데? 앞으로 이것은 
          조화십일해(造化十一解)라 부르기로 한다."
            백의녀는 추소야의 시선이 다시 자신을 향하자 얼른 
          냉막한 표정을 되찾았다.
            "도대체 당신은 누구죠?"
            추소야는 머리를 긁적이며 빙그레 웃었다.
            "이제야 본론으로 돌아가는 느낌이로군. 나는 
          성니(聖尼)에게 한 통의 서찰을 전해주러 온 
          사람이오."
            "서찰?"
            백의녀는 냉막하게 고개를 가로저었다.
            "사부님은 낯선 사람들의 방문을 사절한지 오래이며 
          이십 년 간이나 강호친구들과 내왕을 않았으니 당신도 
          그냥 돌아가는 게 좋은 거예요."
            말을 마치기 무섭게 백의녀는 빙글 몸을 돌렸다.
            추소야는 급히 손을 흔들며 외쳤다.
            "잠깐만!"
            백의녀는 빙글 몸을 되돌리더니 노한 음성으로 
          외쳤다.
            "대장부라면 체면이 있어야 할게 아녜요? 왜 이리 
          말이 많죠?"
            추소야는 씩 웃었다. 그러나 다음 순간, 그의 
          입에선 백의녀의 외침보다 두 배나 큰 고함이 터져 
          나왔다.
            "나 역시 이런 따분한 곳에 한시라도 더 있고 싶지 
          않아! 다만 노사형(老師兄)은 이럴 때 
          천각왕림(天覺往臨)이라고 말하라고 했단 말이다!"
            이때다. 추소야의 말이 끝나기 무섭게 느닷없이 한 
          소리 장중한 불호가 허공에 울려 퍼졌다.
            "아미타불...... 빙아(氷兒)야. 그를 데리고 건너 
          오너라."
            귓전을 찌렁찌렁 울리는 장엄한 목소리.
            백의녀는 추소야를 힐끗 바라보더니 냉소를 
          터뜨렸다.
            "흥! 운이 좋군."
            오금이 저리지 않을 수 없다. 쇠사슬 아래는 
          뭉클뭉클 연기만 피어오르고 있는 아득한 심연이기 
          때문이었다.
            마치 곡예를 하듯 네 발로 쇠사슬 위를 벌벌 기는 
          추소야는 본 체도 않고 백의녀는 성큼성큼 앞으로 
          걸어 나가고 있었다.
            추소야가 외쳤다.
            "혼자만 가기냐?"
            그러나 들은 척도 않는 백의녀인지라 추소야는 
          심중에서 불끈 오기가 솟았다.
            "좋다. 네가 가는데 내가 못 갈까."
            그는 즉시 몸을 일으켰다.
            그러나, 몸을 채 반도 일으키기 전에 추소야는 
          때마침 몰려온 선풍에 휘말려 휘청 한쪽으로 몸이 
          휘고 말았다.
            "어,어."
            정신없이 손을 휘둘러 봐야 떨어지는 몸을 가눌 
          재간이 있을까?
            추소야의 몸은 바람에 휘말린 가랑잎처럼 아득한 
          허공에 떠오르고 말았다.
            추소야는 탄식을 터뜨리며 두 눈을 질끈 감았다. 
          끝장이었다.
            돌연 뱀이 몸을 감듯 무엇인가가 그의 몸을 
          휘감더니 위로 둥실 끌어 올려냈다.
            황급히 눈을 떠보니 백의녀가 긴 헝겊 허리띠로 
          자신의 몸을 휘감고 있는 것이 보였다.
            "흥! 도대체가 쓸모라곤 없는 작자 같으니!"
            백의녀는 말을 내뱉기 무섭게 찬바람이일 듯 몸을 
          돌려 다시 성큼성큼 쇠사슬 위를 걸어 나가기 
          시작했다.
            그렇게 되고 보니 추소야의 몰골은 새끼줄에 매달린 
          말린 북어 꼴이 되고 말았다. 그저 백의녀가 가는 
          데로 대롱대롱 매달려 가는 수밖에 없었다.
            절벽은 거의 끝나가고 있었다.
            이때 백의녀는 문득 이상한 느낌이 들었다.
            이 말 많고 유들유들한 작자가 어찌 아무소리도 
          않고 이렇게 쥐죽은듯 있을까?
            그녀는 즉시 시선을 아래로 내려 보았다. 추소야는 
          뜻밖에도 팔짱까지 낀 채로 빙글빙글 웃고 있었다.
            "경치 좋은데?"
            무슨 말인가? 허나 다음 순간, 백의녀는 창백한 
          얼굴로 부르르 몸을 떨고 말았다.
            오오, 이 작자가 보고 있는 곳은......?
            그녀는 위고 추소야는 아래다.
            거기다가 자신이 입고 있는 것은 치마.
            순간, "까악!" 그녀는 찢어지는 듯한 비명과 함께 
          엉겁결에 벌레를 손에 잡은 소녀처럼 황급히 허리띠를 
          내동댕이쳤다.

            괴상한 얼굴이다.
            빡빡 대머리에 우글쭈글한 얼굴.
            거기다가 일신에 걸친 흑의승포(黑衣僧袍)는 음산한 
          느낌마저 자아내고 있었으며 허리에는 새끼줄을 감고 
          발에는 짚신을 신었다.
            뿐이랴. 소위 암자(庵子)라는 곳에 놓여 있는 
          불상(佛像)은 괴이하게도 먹물 같은 검은 색이요 
          향로에선 핏빛 향연(香煙)이 피어오르고 있었고 
          마루조차 검은 옻칠을 해놓았다.
            추소야는 끌끌 혀를 찼다.
            '쯧쯧, 여승은 막대기에 껍질을 씌워놓았고, 절은 
          도깨비 소굴 같으니, 유명암(幽冥庵)이란 이름은 
          너무도 어울리는 것이 아닌가?'
            흑의니승(黑衣尼僧) 명악성니(冥嶽聖尼)는 서찰을 
          다 읽고 나더니 주름살 고세 파묻힌 두 눈을 들어 
          추소야를 바라보았다.
            실처럼 가늘면서도 사람의 살갗을 찢어낼 듯한 
          안광(眼光)이 날카롭게 쏟아져 나왔다.
            "바로 너였군. 대조종께서 거두셨다는 한 명의 
          인재가."
            감정이라곤 담겨 있지도 않은 무심한 어조다.
            추소야는 명악성니가 그 다음 말을 잇지 않고 
          자신의 얼굴만 지그시 쏘아보자 이 지긋지긋한 
          도깨비소굴에 한시라도 더 머물고 싶지 않아졌다.
            "별일이 없다면 이만."
            순간 명악성니는 고개를 저으며 말을 이었다.
            "천각(天覺)은 내 평생의 유일한 지우(知友)다. 
          또한 대조종의 당부가 더불어 계시니 나는 이를 
          마다할 수 없다."
            무슨 말일까?
            말을 잇고 난 그녀는 천천히 몸을 일으켰다.
            "노신을 따라 오너라."
            그녀의 발은 허공에 둥둥 뜬 채 유령처럼 미끄러져 
          나가고 있었다.
            추소야는 그녀가 왜 따라 오라는지 알 수 없었지만 
          한쪽에 선 채 싸늘한 시선으로 자신을 노려보고 있는 
          백의녀를 힐끗 바라본 후 웃으며 명악성니의 뒤를 
          따랐다.
            쪽지는 한귀퉁이가 접혀져 있는지라 그 내용은 다 
          알 수 없었지만 방금까지 명악성니가 앉아 있던 
          자주색 포단 위에 놓인 쪽지엔 이런 글귀가 힐끗 
          비쳤다.

            <정파의 후계자. 무림일절(武林一絶) 
          구전환형(九傳幻形)의 전수. 대조종의 당부.>

            방(房).
            그것은 바닥에 먼지가 한 치도 넘게 쌓인 한 개의 
          방이었다.
            명악성니는 방에 들어서기가 무섭게 훌쩍 몸을 
          날렸다.
            그녀는 귀영(鬼影)이 흐느적이듯 방을 한 바퀴 
          맴돌고 나더니 우뚝 몸을 세웠는데 어느샌가 방의 
          바닥엔 각기 방향이 틀린 아홉 개의 족인(足印)이 
          뚜렷이 새겨져 있었다.
            "노신은 본시 아미(蛾眉) 출신으로서 평생을 
          보법(步法) 하나에 바쳐온 사람이다. 이 
          구전환영(九傳幻影)은 노신의 여덟개 경신법 
          가운데에서도 가장 오묘무쌍한 것이니 잘 연마한다면 
          설사 백만 적 가운데 몸을 담고 있을지라도 능히 
          일신을 보전할 수 있으리라."
            순간 추소야는 표정이 표하게 변했다.
            그는 황망히 손을 내저으며 외쳤다.
            "그렇다면 날보고 또 무공이란 것을 배우란 말이오? 
          난 싫소!"
            무예의 본산이라는 소림사 내에서도 무공이라면 
          머리를 싸매고 도망쳐 대던 그가 아닌가?
            결국 뭇 고승들이 머리를 짜내고 짜내어 간신히 
          검의 정화(精華)인 쾌도(快道)와 금나술의 정화인 
          묘도(妙道)를 익히도록 만들었을진대 그런 그가 
          신나는 십오 일 간의 바깥 나들이 중에 지겨운 무예를 
          배우려 할 리가 없다.
            추소야는 외침이 채 끝나기도 전에 빙글 몸을 
          돌렸다. 순간 명악성니는 대노한 표정으로 우수를 쭉 
          뻗었다.
            "네가 감히!"
            초수야는 막 문가에까지 이르러 있었으나 홀연 한 
          아름의 억센 바람이 자신의 몸을 튕기는 바람에 
          주르르 네 걸음이나 밀려나 버렸다.
            명악성니는 얼떨떨한 추소야의 얼굴을 주시하며 
          싸늘하게 웃었다.
            "구천환형은 속세에서 꿈에서조차 배우고자 
          안달하는 절기이다. 그런 것을 네가 감히 
          마다하겠다는 말이냐?"
            "어쨌든 싫은 건 싫은 거요!"
            추소야는 몇 번 더 밖으로 나가길 시도했으나 
          번번이 몸이 튕겨져 나오자 아예 그 자리에 털썩 
          주저앉아 버렸다.
            구전환형 따위는 보지도 않겠다는 듯 지그시 눈을 
          감아 버렸다.
            명악성니는 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
            "네가 보든 안보든 내가 상관할 바는 아니지. 나는 
          이미 승낙을 했으니 전수만 하면 그 뿐이다. 
          구전환형은 정반(正反) 열 여덟 가지의 변화가 있다."
            그녀는 추소야가 보든 말든 개의치 않고 바닥에 
          직힌 발자국을 따라 이리저리 몸을 움직이기 
          시작했다.
            추소야는 속이 뒤틀려 눈을 감은 채 보지도 
          않았지만 이때 문득, 소림사를 떠나올때 천각노사형이 
          당부하던 말이 떠올랐다.

            -소사제.
            어디서건 많이 보도록 하게.
            그런 것은 장차 큰 도움이 될 것이다.-

            바로 그순간, 그의 귓전으로 모기소리처럼 가는 
          전음(傳音)이 새어 들어왔다.
            "바보! 어서 보지 않고 뭐해요? 저것은 백여 
          대소신법의 장점만을 융화시켜 만든 이 시대의 최고의 
          신법이에요. 남들은 단 한 번만이라도 저것을 보지 
          못해 안달을 하는데......"
            추소야는 이 목소리가 백의녀의 것임을 깨닫자 
          어리둥절해졌다.
            치마 속을 들여다 보았다고 뼈가 부서지도록 
          내동댕이치고 자신을 잡아먹을듯 계속 노려보던 
          태도는 어디가고 이렇듯 상냥한 목소리란 말인가?
            '여자란 정말 알 수 없는 동물이로구나. 여름 
          장마철 날씨라도 이보다 변덕이 심하지 않을 것이다. 
          보라니 봐 주자. 본다고 손해날 거야 사실 없지.'
            추소야는 눈을 떴다.
            시선을 들어보니 새끼줄을 허리에 두른 명악성니는 
          허공으로 뛰어 오르기도 하고 몸을 풍차처럼 
          맴돌리기도 하며 빛살처럼 몸을 날려 대고 있었다. 
          허나 그것은 보는이의 눈을 어리둥절케 할뿐이었다.
            '저렇게 선불맞은 멧돼지처럼 날뛰어대는게 무슨 이 
          시대 최고의 절기란 말인가? 저런 것은 삼척동자라도 
          할 수 있겠다.'
            이때 명악성니는 번개같이 돌아가던 몸을 뚝 멈춰 
          세우더니 설명을 시작했다.
            "방금 내가 보여준 것은 정(正)의 아홉가지 
          변화이다. 구구는 팔십일의 소변(小變)이 이 안에 
          깃들여 있다. 네가 눈을 감고 보지 않은 것을 내가 
          가르쳐 주지 않았다고 탓하지 마라."
            그녀는 냉랭히 웃으며 말을 이었다.
            "그러나 이 구전환형의 신법은 그 하나하나의 
          변화마다 제각기 효용을 가지고 있으니까 이후에 
          펼쳐지는 반(反)의 변화만 가지고도 네가 얻는 혜택은 
          무궁무진할 것이다. 나는 이미 가르친 것은 또 가르칠 
          수 없다.
            추소야가 입을 열었다.
            "그렇게 빨리 움직이면서 무엇을 보라는 거요?"
            "미련한 녀석, 보지 못하는 것은 네 탓이지 내 탓이 
          아니다. 아무튼 노신이 기예를 감추는 것은 
          아니니까."
            그녀는 말을 하며 또다시 발자국 위에 몸을 세웠다. 
          그러다 말고 문득 생각났다는 듯이 다시 입을 열었다.
            "한데 네가 어떤데를 보고 있었지?"
            "그야 성니의 돌아가는 몸이 아니오?"
            "어리석은 녀석, 그러고도 못 본것을 탓하다니. 
          만약 적과 싸우면서 네가 움직이는 것이 훤히 
          드러난다면 그게 무슨 재간이랄 수 있겠느냐?"
            말 끝마다 미련한 녀석이고 어리석은 네석이다. 
          추소야는 화가 나서 외쳤다.
            "그럼 어디를 보라는 말이오?"
            "내 평생 너처럼 둔한 녀석은 처음 본다. 애초에 
          바닥에 발자국을 찍어놓은 것은 내 발을 보라는 
          얘기가 아니냐? 어쨌든 이번엔 좀 느리게 해주지."
            과연 이번에는 명악성니의 몸 움직임이 전보다 훨씬 
          느렸다.
            이때 추소야의 눈에 번뜩 이채가 일었다.
            그는 소림사의 무승(武僧)들이 펼치는 신법이란 
          것을 몇 번 본 적이 있었다.
            그러나, 그때의 것과 지금 이 신법은 그가 보기에도 
          천양지차다.
            솟고, 내리며, 뻗는 동작 하나하나에는 오묘한 
          현기(玄機)가 숨었고, 볼수록 그 변화는 오묘무쌍한 
          것이었다.
            '정말 괜찮긴 괜찮군. 그러나 저런 것이 다 무슨 
          소용이란 말인가? 결국은 다 사람을 죽이기 위한 
          것이다.'
            추소야. 그의 아버지는 대장군(大將軍)이었다.
            추소야는 그런 아버지를 존경은 했으나 아버지가 
          숭상하는 무예는 싫었다. 힘이란 것은 동물적인 
          자기과시에 불과한 것이었으므로.
            그러다 그 무예로 쌓은 업적을 시기한 간신들의 
          모함으로 아버지가 죽자 추소야는 무예 혐오는 극도에 
          달했다.
            그는 아예 무술을 증오했다. 힘의 과시는 또다른 
          힘을 불러들이고 그렇게 벌어지는 유혈극은 한도 끝도 
          없이 악순환되는 것이라고 생각했다.
            그가 겁진과 아진의 쾌도와 묘도를 배운 것은 다만 
          한 순간의 흥미거리에 불과했다.
            지금도 마찬가지다. 구전환형이 비록 천고에 드문 
          절기임에는 틀림없었으나 추소야는 결국 흥미도 
          일으키지 못했다.
            명악성니의 신법시전은 눈 깜짝할 새에 끝났다. 
          그녀는 빈둥빈둥 한가한 자세로 앉아 있는 추소야를 
          힐끗 바라보더니 무표정한 어조로 말했다.
            "네가 얼마나 배웠건 말건 그것은 노신이 상관치 
          않겠다. 너는 이곳에서 사흘을 있다가 나가라."
            추소야는 빙그레 웃으며 말을 받았다.
            "분명히 말했지 않소? 이레가 아니라 칠십 년을 
          있으라 해도 나는 배우기 싫소. 오히려 나는 그 사흘 
          동안 지금 본 것을 잊어 먹기에 노력할 것이오."
            그는 명악성니가 필시 대노하리라고 생각했다. 
          그러나 그녀는 다만 한번 냉랭히 웃어 보였을뿐,
            "그래?"
            한 마디를 내뱉더니 찬바람이 일도록 방 밖으로 
          나가 버린다. 이어 쿵하고 문이 닫혔다.

            깜박 잠이 들었던 걸 게다.
            잠결에 추소야는 비릿한 노린내에 번쩍 눈을 떴다.
            순간, 그는 소스라치게 놀라 주춤 세 걸음이나 뒤로 
          물러섰다.
            그의 앞에 버티고 서 있는 것은 놀랍게도 흉악한 
          늑대였다.
            그것도 한두 마리도 아니다. 무려 다섯 마리의 
          늑대들이 그를 에워싼 채 서서히 다가오고 있었다.
            추소야는 다급히 주위를 둘러 보았다.
            꽉 막힌 방.
            뽀얀 햇살이 스며들고 있는 창문 하나는 너무 높고 
          멀다.
            결론은 하나였다. 도망갈 수도 없는 상황에서 죽지 
          않으려면 그가 늑대를 죽여야 한다는 것이었다.
            이때 창문 밖에서 느닷없이 한 자루의 검(劍)이 
          날아들었다.
            그것은 정확히 추소야의 앞에 떨어져내렸다. 이어, 
          명악성니의 냉막한 음성이 그 새로 스며들었다.
            "무공을 배우지 않겠다는 놈도 죽고 싶지는 
          않겠지."
            추소야는 버럭 고함을 질렀다.
            "이게 무슨 짓이오?"
            "승낙을 했으니 나는 네게 무공을 가르치지 않을 수 
          없다."
            말을 끝으로 발자국 소리는 멀어져 갔다.
            괴팍한 그녀의 도움을 바랄 수는 없다.
            추소야는 절박한 심정으로 늑대들을 바라보았다.
            크르르...... 서서히 그를 조여오고 있는 포악한 
          짐승들.
            늑대들은 함부로 덤벼들지 않았다. 아마도 눈앞에 
          있는 먹이감이 어느 정도의 실력을 지니고 있는지 
          측정하고 있음이리라.
            추소야는 늑대들에게서 시선을 떼지 않은 채 무릎을 
          굽혀놓인 검을 집었다.
            검.
            내 생명을 살리기 위해...... 그토록 증오하던 
          이것을 뽑아야만 하는가?
            그가 잠시 망설이고 있을 때, 돌연 한 마리의 
          늑대가 바닥을 박차고 솟아올랐다.
            순간 추소야는 다급히 몸을 틀었다. 그러나 덤벼든 
          늑대의 발톱에 순식간에 왼쪽 옆구리가 푹 찢겨져 
          나갔다.
            "으윽!"
            먹이감이 허약하다는 것을 눈치챈 늑대들은 섬뜩한 
          포효를 내지르며 일제히 몸을 덮쳐든다.
            추소야는 다급해졌다. 황망히 몸을 굽혀 바닥을 
          데구르르 굴러 보았으나 살풍을 누비는 맹수의 발톱을 
          어찌하랴.
            순식간에 등 부분의 살갗들이 북북 찢겨나가며 
          살점과 피가 솟구쳐 올랐다.
            "크윽!"
            하나 그것을 아파할 겨를도 없다.
            왼쪽 허벅지를 사정없이 베어 문 한 마리의 늑대를 
          향해 있는 힘껏 검으로 내리치는 바람으로 그는 
          또다시 몸을 굴려냈다.
            "헉헉...... 헉헉......"
            시퍼런 검날이 솟아나오자 늑대들은 잠시 주춤하는 
          기색을 보였다. 그러나 이내 이 흉악한 짐승들은 
          또다시 추소야의 말랑한 살갗을 향해 맹돌진해 왔다. 
          크르르! 커엉!
            이때 기진맥진하여 서 있던 추소야의 몸이 돌연 
          기이하게 흔들리기 시작했다. 단지 그것 뿐이련만, 
          다섯 마리의 늑대들은 어느 결에 그들의 맹공을 뚫고 
          나간 말랑말랑한 먹이로 인해 어리둥절해 해야만 
          했다.
            늑대들은 빙글 몸을 돌리는 바람으로 또 다시 
          맹렬하게 덮쳐 들었다. 그러나 결과는 마찬가지였다.
            휘청하게 휘어지는 추소야의 몸을 그들은 털끝하나 
          건드리지도 못한 것이다.
            추소야의 기이한 몸동작은 거기서 끝나지 않았다.
            느닷없이 솟고, 흔들리며, 물러나는 동작들!
            그것은 바로 조금 전에 명악성니가 시전했던 
          구전환형의 반신법(反身法)이 아닌가?
            "움직임이 둔해! 물러남에 힘을 삼키고, 나아감에 
          힘을 토한다. 좌측을 피하면 우측을 접하고 허(虛)를 
          두고 실(實)을 찾아라. 상진하허(上眞下虛)!"
            추소야의 몸회전이 갑자기 빨라졌다.
            오묘하기 이를 데 없는 구전환형.
            무의식적으로 움직이기 시작했으나 한 번 시작하고 
          보니 그 오묘함이란 이루 말할 수조차 없다.
            추소야는 순식간에 반신법의 여든 한 가지 변화를 
          모두 펼쳐냈다.
            그 동안 늑대들은 계속 허공을 물어 뜯기에 이빨이 
          부러져 나갈 지경이었다.
            이때, 추소야의 몸회전이 갑자기 뒤바뀌었다. 
          역(逆)으로 밟아 나가던 보폭이 정(正)으로 바뀐 
          것이다.
            순간,"억!" 한 소리 놀람에 찬 외침이 새어 
          들어왔다.
            정신법(正身法)!
            지금 추소야가 펼치고 있는 것은 분명히 
          정신법(正身法)이었다. 이것은 추소야가 눈을 감고 
          있느라고 보지도 못했던 것이 아닌가?
            정신법의 변화에 반추하여 놀랍게도 추소야는 
          정신법의 묘결(妙訣)마저 풀어나가고 있는 것이다.
            보통 사람이라면 변화 하나만 깨닫는데 일 년이 
          족히 걸릴 이것을 스스로 그 변화까지 이어나가며 
          완벽하게 펼치는 이런 상승의 자질을 뉘라서 감히 
          상상할 수 있으랴.
            추소야의 몸은 환영(幻影)처럼 석실의 구석구석에 
          새겨지고 있었다.
            장엄한 빛줄기들이 그 뒤를 이었다.
            하늘을 가르는 섬광(閃光) 같은 이것은 바로 겁진의 
          쾌도의 구결이요, 또다시 새겨지는 빛줄기 하나는 
          아진의 묘도 중 탄결(彈訣)이다.
            피가 솟고 늑대의 몸이 조각났다.
            다섯 마리의 늑대가 사지를 뻗고 드러눕는데는 불과 
          일각도 채 걸리지 않았다.
            피.
            마지막 한 마리 늑대의 몸에서 쏟아져 나온 피가 
          추소야의 얼굴에 왈칵 끼쳐왔다. 그러나, 추소야는 
          그것을 피하지도 막지도 않았다.
            늑대의 피를 얼굴 가득 뒤집어 쓴 채로 그는 
          그자리에 서서히 쭈그리고 앉았다.
            땡그랑! 검(劍)이 떨어지고 그는 두 손으로 머리를 
          자욱히 감싸 안았다.
            살생(殺生)! 최초의 살생이다.
            과연 잘한짓인가?
            나의 목숨을 구하기 위해 결국 다섯 생명을 죽이고 
          말았다.
            이때 굳게 닫혀 있던 문이 덜컹 하고 열리더니 
          그림자 하나가 쭈그리고 앉은 추소야의 등 뒤로 길게 
          드리워 졌다.
            "훌륭했다."
            순간 추소야는 발작적으로 몸을 돌리며 외쳤다.
            "무엇이! 도대체 무엇이 훌륭했다는 것이오?"
            명악성니는 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
            "분명한 것은 강하다는 것은 좋은 일을 많이 할 수 
          있다는 것이지. 네가 오늘 덧없이 죽었다면 다섯 
          늑대와 바꾼 너의 죽음을 슬퍼할 사람들이 많았을 
          것이다."
            명악성니는 추소야의 말을 듣지도 않고 빙글 몸을 
          돌렸다.
            "가거라. 나의 제자도 소림사로 가니 동반하든 말든 
          맘대로 하라."
            그녀의 뒷모습은 완고하고 싸늘했다.
            그러나 뉘라서 알 수 있었으랴. 이 냉막한 여인의 
          두 눈에 보일 듯 말듯 고인 투명한 이슬을.
            '한 명의 영웅이 탄생하기에는 많은 아픔이 따른다. 
          너는 오늘 다섯 생명들을 죽였으나 평생을 통해 
          그것의 수백 배나 되는 생명들을 구하게 되리라. 
          나무아미타불 관세음보살.'
            -강하다는 것은 좋은 일을 많이 할 수 있다는 
          것이다-
            문득, 명악성니의 말에 이어 천우뇌원의 형제 
          손북두(孫北斗)의 말이 떠오른 것은 기이한 일이었다.
            -우리 모두는 죄인의 후예들.
            그러나 억울하지 않은가.
            세상에는 역시 우리 같은 처지의 사람들이 많을 
          것이다.
            힘을 모으게 되면 좋은 일을 많이 할 수 있을 
          거야.-
            피를 깨물어 맹세한 아홉 형제들.
            너희들은 과연 무슨 힘을 키우고 있는가?
            추소야는 툴툴 메마른 웃음을 흘렸다.
            그는 자신이 무기력하다고 느꼈다. 이런 기분은 
          처음이었다.
            옥중(獄中)에서 자결한 아버님의 혈서(血書)를 받아 
          쥐었을 때도 그는 자신이 무기력하다고는 생각지 
          않았다.
            천우뇌원에서 장관사에게 구타를 당할 때도 그는 
          그것을 자신의 무능력 때문이라곤 생각지 않았다.
            그러나 쓸데없이 장난으로 허비한 지난 세월들이 
          무거운 쇠뭉치처럼 가슴을 짓눌러 오는 것은 무슨 
          까닭인가.
            썩어 빠진 세상 웃음으로 툴툴 넘기며 살기로 하지 
          않았던가.
            이 치욕의 땅에, 그러나 아직도 내가 해야 할 일이 
          있단 말인가?
            늑대에게 죽어 버릴 걸......
            허나,결국 나는 살기 위해 발버둥쳤다.
            밤바람은 차디찼다. 추소야는 유명암이 아득히 
          내려다 보이는 산봉의 정상에 우뚝 섰다.
            하늘을 우러러 보았다. 교교한 월광(月光)이 그의 
          두 눈 가득히 부어져 내려왔다.
            그 월광 속에서 눈꽃을 맞듯 시린 중얼거림 하나가 
          문득 피어 올랐다.
            "무예를... 배워야 할까 보다......, 내가 해야 할 
          일이 세상에 있을지도 모른다......"


             10. 지옥위령단(地獄慰靈團) 

            여자가 얼마나 알 수 없는 동물인가는 하늘만이 알 
          것이다.
            추소야는 총명하기 이를 데 없는 사람이다.
            그는 지금까지 수많은 사람들에게 골탕만 먹여오는 
          온유로운 입장이었으며, 그것이 바로 그의 총명을 
          뒷받침해 주는 것이다. 그러나, 불행하게도 이 총명한 
          친구는 요 며칠째 말할 수 없는 고전(苦戰)을 겪고 
          있었다.
            그의 총명도, 뛰어난 지혜도 전혀 통하지 않는 단 
          하나의 인물, 백의녀(白衣女) 냉약빙(冷若氷).
            청출어람(靑出於藍)이라더니 그녀의 괴팍은 단연 
          스승 명악성니를 능가하고 있었다.
            웃는가 하면 싸늘한 표정이다. 기분이 좋지 않은가 
          싶으면 생글생글 웃고 있으며, 밥을 먹자면 국수를 
          먹고 동쪽으로 가자면 서쪽으로 몸을 돌렸다.
            그리하여 같이 있자면 울화통이 터지고 도망가자니 
          그녀의 신법(身法)은 하늘을 자유자재로 날아다니는 
          것인데,
            여자, 오오...... 여자.
            추소야는 두손을 들었다. 이 모든 것은 그녀가 
          여자라고 불리우는 동물이기 때문이다.
            왕옥산(王玉山)에서 낙양(洛陽)을 눈앞에 둔 
          이백리(里) 여정을 오는 동안 추소야는 맹세를 했다. 
          기도를 하고 기원을 했다.
            -세상의 어느 누구든 여자와 먼길을 가겠다는 
          사람이 있다면 나는 목숨을 걸고서라도 그를 
          말리리라-
            마차는 구른다.
            시간을 절약하기 위해 탄 이인승의 마차는 
          비좁았다.
            여자의 몸에선 왜 향기가 날까?
            냉약빙의 몸에서 풍기는 향기로운 내음은 한 병의 
          술을 먹는 것처럼 추소야를 취하도록 만들었다.
            그는 사실 여자와 접해 본 경험이 별로 없는 
          위인이다.
            일찍 모친을 여윈 그는 어릴 때부터 유모를 제외한 
          여자들과는 일체의 접촉이 없었으며, 조금 커서 
          옥미림과 헌원령을 만났으나 그것은 이성(異性)이 
          아니라 거의 친구에 가까왔던 사이였던 것이며, 숭산 
          뒷 숲에서 만났던 혈선녀(血仙女) 위여주(韋如珠)도 
          놀려 주다 만 대상에 불과했었다.
            헌데, 장마철 날씨처럼 변덕스러우며 고양이처럼 
          괴팍한 냉약빙과 연 나흘을 같이 다니다 보니 그는 
          이제껏 느낄 수 없었던 야릇한 느낌을 갖게 된 
          것이다.
            쉴 새 없이 골치를 썩으면서도 그것이 감미롭게 
          느껴진다는 것은 기이한 일이었다.
            추소야는 창 밖으로 흐르는 경치만 무심히 바라보고 
          있었다.
            냉약빙과는 되도록이면 말을 삼가하는 것이 좋다. 
          말을 했다간 미묘한 여심(女心)에 휘말려 울화통만 
          터지고 만다는 것은 그의 수도 없이 경험했었으므로.
            반면에 냉약빙은 미묘한 뜻이 담긴 시선으로 
          추소야의 옆모습을 빤히 주시하고 있었다.
            추소야는 얼굴이 따갑다고 생각했다.
            이때 냉약빙이 싸늘한 코웃음을 터뜨렸다.
            "흥!"
            순간 추소야는 가슴이 뜨끔하여 황망히 고개를 돌려 
          그녀를 바라보았다.
            냉약빙은 냉담하게 굳어진 표정으로 연신 입을 
          삐죽거리는 것이었다. 무엇인가 단단히 화가 난 
          모양이었다.
            추소야는 웃으며 말했다.
            "너 지금 화를 내고 있니?"
            "그래요."
            "왜 화가 났지? 나는 너의 기분을 건드릴 만한 것은 
          하지 않은 것 같은데."
            "뭐라구요?"
            "아니, 그럼 내가 너한테......"
            "여러 말은 필요 없어요. 당신은 도대체 뭐가 
          잘났기에 사람을 거들떠 보지도 않는가요?"
            "그건 화낼 이유가 못되지. 나는 다만 어려움을 
          피하고 싶었을 뿐이다."
            "어렵다고요? 그렇다면 내가 당신을 어렵게 
          만드나요? 그러고 보니 요 며칠째 당신은 계속 나를 
          미워하고 멀리하고 싶어 했지요."
            아름다운 얼굴에 서릿발같은 기운이 감도니 그것은 
          차라리 요염하기조차 했다.
            추소야는 뭔가가 또 잘못되어 간다고 생각했다.
            이때 돌연, 험한 굴곡을 만났음인지 마차가 
          한쪽으로 급격하게 기울어졌다.
            순간 냉약빙의 몸이 추소야 쪽으로 바짝 기울었다.
            추소야는 엉겁결에 그녀의 허리를 안아 버렸다. 
          안는 순간 그는 가슴이 철렁했다.
            그렇잖아도 새침해지고 있는 그녀인데 안기조차 
          했으니 그후의 결과를 누가 책임지랴.
            오오, 하늘이여. 될 대로 되소서.
            추소야는 오히려 그녀를 안은 허리를 바짝 힘을 
          주어 냉약빙의 몸을 끌어 당겼다. 이어 자신의 입술로 
          향기로운 그녀의 입술을 틀어막아 버렸다.
            '아무리 말을 잘하는 너라도 입술이 아닌 곳으로 
          말하는 재주는 없을 것이다!'
            그는 화약을 끌어안고 도화선에 입을 맞추었다고 
          생각했다. 이제 남은 것은 그녀가 도대체 어떤 식으로 
          폭발하는가 하는 것이다.
            한데 이게 어찌된 일인가?
            이 향기로운 화약은 폭발하기는 커녕 오히려 
          매끄러운 섬섬옥수를 들어 추소야의 목을 굳게 감아 
          오는 것이 아닌가?
            추소야는 어리둥절해졌다.
            그러나 그 어리둥절함이 뇌리에 채 다 번지기도 
          전에 그는 이내 최초의 입맞춤이 주는 화려한 열락 
          속으로 빠져 들어갔다.
            입맞춤.
            깊고도 깊다.
            추소야는 준수하게 생겼으며 성격이 활달하여 
          소녀들이 몽매에도 구하는 대상이었다.
            냉약빙은 비록 성격이 차가왔으나 그녀 또한 
          어디까지나 화용월태(花容月態)의 소녀로서 소녀의 
          심리란 거의 같기 마련이다.
            그녀는 추소야가 자신의 미색에 조금도 동요되지 
          않는 것에 반발을 느꼈다. 후천적 교양으로 
          냉혹무정하게 키워진 그녀인지라 사랑과 미움의 
          관념은 더더욱 강렬한 그녀였다.
            자연 한 마디 내뱉고 한 동작 오가는 것이 고울 
          까닭이 없었던 것인데.
            억센 사내의 품이었다.
            안기고 보니 모든 번뇌는 씻은듯 사라지고 만다.
            냉약빙은 비로소 깨달았다. 이 사람을 자신이 
          어느새 사랑하고 있었음을.
            아스라한 입맞춤의 열락이 폭풍처럼 온몸을 휩쓸고 
          지난 후 마차는 기울어지지도 넘어가지도 않았으나 
          냉약빙은 추소야의 품을 비맞은 새처럼 파고들며 
          얼굴을 노을처럼 붉혔다.
            그리고 속삭였다.
            "바보."
            "뭐라고? 내가 바보란 말인가?"
            "물론이에요. 바보, 바보. 당신은 한 푼도 
          에누리없는 바보예요."
            사랑이 싹트는 시간이련가,
            유월의 하늘은 구름 한 점 없이 맑게 개어 있었다.

            "저게 뭘까?"
            죽은 사람은 어디서나 보는 것이다.
            죽은 사람이 묻히는 무덤도 마찬가지다. 그러나, 
          무덤 주위를 빙 둘러선 채 살벌한 표정으로 우뚝우뚝 
          서 있는 무사(武士)들은 보는 이에게 몹시 기이한 
          감을 불러 일으켰다.
            "죽은 자가 호위라도 부탁했단 말인가? 기이한 
          친구들이로군."
            추소야는 웃으며 말했으나 냉약빙은 침중한 얼굴로 
          고개를 끄덕였다.
            "맞아요."
            "맞다구?"
            추소야는 어이없다는 듯한 표정을 지었다.
            죽음으로써 인간은 그가 인간세상에서 가졌던 모든 
          것으로부터 떠나게 된다.
            죽은 자에겐 고통도, 진리도, 욕망도 없는 것이다. 
          그런데 무슨 호위란 말인가?
            냉약빙은 그런 그들 힐끗 바라보더니 자신의 말이 
          너무 뚱딴지 같다고 생각했는지 배시시 웃어 보였다.
            "지옥위령단(地獄慰靈團)을 모르나요? 그들은 여덟 
          악의 꽃을 지칭하는 화문팔가(花門八家)의 한 
          집단이에요."
            "지옥위령단?"
            "죽은 자의 몸, 그들이 상대하는 것은 오직 죽은 자 
          뿐이에요. 한 달에 육십 개의 사혼(死魂)을 거두는 
          것이 그들의 일이지요. 저 무사들은 지옥위령단의 
          마수로부터 무덤을 보호하려는 호위무사들일 거예요."
            추소야의 표정이 굳어졌다. 그는 그토록 치사한 
          집단이 이 무림에 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했다.
            이때 홀연, 듣는 이의 마음을 섬뜩할 정도로 
          물들이는 괴이한 풍악소리가 어디선가 울려왔다.
            냉약빙은 안색이 싹 돌변했다.
            "설마?"
            노을 속에서 홀연 일진의 기마대(騎馬隊)가 
          나타났다.
            그들은 관도를 따라오고 있지 않았다. 길도 없는 
          산을 따라 내려오고 있었으며 말발굽 아래로는 
          뭉실뭉실한 검은 기류가 휘몰아치고 있었다.
            마치 흑무(黑霧)를 타고 미끄러져 내려오고 있는 
          듯한 이 기마대는 일제히 헐렁한 흑의(黑衣)를 머리 
          끝부터 발끝까지 뒤집어 쓰고 있었다.
            또한 한 손에는 긴 갈고리를 들었으며, 또 다른 
          손엔 음산한 음(音)이 흘러나오는 악기(樂器)들을 
          들고 있었다.
            "지옥위령단이에요! 빨리!"
            냉약빙은 추소야의 허리를 재빨리 껴안았다. 그 
          바람으로 그녀는 마차의 문을 박차고 쏜살같이 
          지옥위령단의 반대쪽으로 솟구쳐 나갔다.
            바로 그 순간, 시뻘건 불꽃을 일으키며 마차는 
          산산조각이 나 버리고 말았다.
            설사 사천당가(四川唐家)의 비전(秘傳)인 
          벽력탄(霹靂彈)이라 해도 이보다는 위력이 덜하리라.
            폭발하는 압력으로 냉약빙과 추소야는 이 장이나 더 
          날려 갔다.
            그들은 관도 옆, 약간 비탈진 초지(草地)에 
          휴지처럼 내팽개쳐졌다.
            추소야는 벌떡 몸을 일으키며 무슨 말인가를 
          하려했다. 그러나, 냉약빙이 거의 필사적으로 그를 
          껴안으며 손으로 입을 막는 바람에 그는 또다시 땅을 
          뒹굴고 말았다.
            냉약빙이 거의 필사적으로 그를 껴안으며 손으로 
          입을 막으며 그의 손바닥에다 황망히 무엇인가를 써 
          나갔다.

            <개죽음을 하고 싶은가요?>

            "으읍!"

            <숨을 멈춰요. 저 악마의 후예들은 백 장밖에서 
          낙엽이 떨어지는 소리도 듣는 놈들이에요. 제발...... 
          소야!>

            이때 폐부를 찢어 내는 듯한 단말마의 처절한 
          비명들이 합창이라도 하듯 무덤가로부터 터져 나왔다.
            추소야는 한 손으로 냉약빙의 젖가슴을 꽉 
          움켜쥐었다.
            순간, 짤막한 비명과 함께 냉약빙의 몸이 떨어져 
          나가자 추소야는 벌떡 몸을 일으켜 날벼락처럼 관도로 
          달려 나갔다.
            "멈춰!"
            그의 시선 속으로 쏘아져 들어온 공포스런 장면.
            무덤을 둘러 서있던 호위무사들은 모조리 걸레 
          쪽처럼 몸이 찢겨 나간 채 피바다 속에 엎어져 
          있었다. 그리고 지옥위령단의 흑의기마대는 긴 
          갈고리로 무덤 속의 시체를 찍어 꺼내는 중이었다.
            "크크...... 내력(內力)이 이십 년 이상된 
          사혼(死魂)이니 우리가 필요로 하는 것이다."
            이때, 가장 후미에 처져 있던 기마대 중 일 인이 
          흘끗 추소야를 향해 시선을 던졌다.
            순간, 시커먼 흑포 속의 그의 두 눈에선 잔인한 
          혈광(血光)이 폭사되어 나왔다.
            "산 자가 우리의 작업을 보다니...... 크......"
            번쩍하고 한 줄기 짙은 빛이 폭사되어 왔다.
            분명히 말을 모는 것이로되 마치 미끄러지듯 눈 
          깜짝할 사이에 추소야의 앞으로 닥쳐 든다.
            추소야는 일시에 온 천하가 암흑 갈색으로 뒤덮이는 
          것을 느꼈다.
            그는 황급히 거의 무의식적으로 유명암에서 배운 
          구전환형을 펼쳐 냈다.
            그러나, 채 한 걸음도 옮기기 전에 그는 어깨에 
          불로 지진 인두가 파고 드는 듯한 고통을 느꼈다.
            추소야는 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 바로 그 
          순간, 한 줄기 해맑은 광채가 어둠 속으로 스며드는가 
          싶더니 귀청을 찢는 듯한 금속성이 뒤를 이었다.
            어둠이 개이고 어깨를 감싸안고 주춤 물러서고 있는 
          추소야의 시선 속으로 냉약빙의 모습이 쏘아져 
          들어왔다.
            우수에 투명한 옥검(玉劍)을 든 채 서릿발 같은 
          흑의기사를 바라보고 있는 그녀.
            흑의기사는 긴 갈고리를 한차례 휘둘러보더니 
          음산한 괴소를 흘렸냈다.
            "크ㅋ...... 상아신검(常娥神劍)...... 너는 
          명악성니의 제자인가?"
            냉약빙은 차가운 목소리로 외쳤다.
            "알면서도 그렇게 서 있느냐?"
            "크ㅋ...... 구대문파와 우리는 아직까지 서로 
          침범을 않고 있으니 네가 구대문파의 후예인 것을 
          참작하여 그냥 물러가도록 한다."
            말을 잇던 그의 시선이 힐끗 추소야를 향했다.
            "무예의 경륜도 얕은 것처럼 보이는 녀석이 
          대단하구나. 나의 구유현음조(九幽玄陰釣)를 피해 
          내다니."
            지축을 울릴 듯 요란한 말발굽 소리와 음산한 
          풍악소리.
            지옥위령단은 올 때처럼 산길로 하여 검은 
          폭풍(暴風)처럼 사라져 갔다.
            냉약빙은 묵묵히 그 모습을 바라보다가 힐끗 장검을 
          쥔 자신의 손으로 시선을 던졌다. 그녀의 흰 손바닥은 
          아귀가 터져 가볍게 피가 흐르고 있었다.
            "화문팔가. 듣던 것보다 더 강하다. 일개 무사의 
          무예가 이 정도일 줄이야."
            냉약빙은 탄식을 터뜨리며 추소야를 향해 시선을 
          던졌다.
            순간 그녀의 옥용(玉容)이 눈에 뜨일 정도로 홱 
          돌변했다.
            "소야!"
            어디로 간 것일까. 분명히 있어야 할 추소야는 
          그림자조차 찾아볼 수가 없었다.
            냉약빙은 미친 듯이 방금까지만 해도 그가 서 있던 
          곳으로 몸을 날렸다.
            풀밭에 흘려진 핏자국은 검은 빛을 띠고 있었다. 
          이는 바로 극독(極毒)에 중독된 현상이니 아마도 
          지옥위령단의 기사가 휘둘렀던 갈고리에는 
          극독(極毒)이 묻어 있었던 것이리라.
            "파렴치한 놈들, 무기에 독(毒)을 묻히다니."
            냉약빙은 조급한 표정으로 주위를 둘러보다가 이내 
          한곳을 정하고 번쩍 몸을 날렸다.
            그녀의 뇌리 속으로 스승 명악성니가 당부하던 말이 
          스쳐지난 것은 바로 그때였다.
            - 정파의 기둥이 되고 구대문파의 대들보가 될 
          사람이다.
            너를 비롯한 구파(九派)의 
          후기지수(後起之秀)들에게는 사숙조(師叔祖)뻘이 되는 
          사람이니,너는 이후로 그를 성심껏 보좌하도록 하라.-

            "호호, 이번엔 아주 물건이야."
            "그렇고 말고. 그 얼굴 차가운 계집애는 지금쯤 
          발을 동동 구르고 있겠지?"
            "어서 가자. 오선녀(五仙女)께서 이 물건을 본다면 
          우리에게 큰 상을 내리실 것이다."
            두 소녀(少女).
            일신에는 물빛 화려한 화의(花衣)를 걸쳤으며, 깊은 
          산 속을 바람처럼 치달려 가고 있다. 그중, 한 소녀는 
          어깨에 큼직한 푸대를 메고 있는데도 얼굴엔 땀방울 
          하나 내비치지 않고 있었다.
            북망대산(北邙大山).
            낙양(洛陽)을 마주한 앞쪽은 예로부터 사혼(死魂)이 
          안주하는 묘(墓)터로 그 이름이 알려진 곳이로되 다섯 
          험봉(險峯)이 연이어 선 뒤쪽은 사람의 발길을 허용치 
          않는 천고(千古)의 절지(絶地)다.
            그러나, 험한 바위와 능선도 두 소녀의 발걸음을 
          막진 못했다.
            그녀들은 마치 평지를 뛰듯 두 마리 재빠른 
          사슴처럼 산 손을 치달려 가고 있었다.
            그러기를 한 이 각쯤 지났을까.
            돌연, 지세(地勢)는 극도로 험해졌다. 다만 
          보이느니 하늘 높이 치솟은 거봉(巨峯)이요, 
          절벽단애(絶壁斷崖)뿐. 그리고 지금까지 왔던 길은 
          사라지고 우뚝우뚝 솟은 석대(石臺)들이 앞을 
          가로막았다.
            험하디 험하다.
            이쪽 절벽과 저쪽 절벽을 잇는 것은 쭉 늘어선 
          예닐곱 개의 석대 뿐인데, 촛대 모양의 석대 간 
          간격은 약 십여 장 정도였으며 그 밑은 끝을 어림할 
          수 없는 수천 길의 벼랑이니, 만약 석대를 잘못 
          딛기라도 한다면 뼈도 찾지 못하게 될 것이 아닌가?
            두 소녀는 석대를 마주하자 한차례 심호흡을 하더니 
          나비처럼 석대들을 뛰어넘기 시작했다.
            헌데 그 신법(身法)이 자못 괴이하다.
            몸을 날리되 끊임없이 회전시켜 탄력(彈力)과 
          진기를 더불어 이용하는 고도의 신법.
            이런 것들은 일찍이 중원 땅에서 찾아볼 수 없던 
          기이한 절기가 아닌가?
            두 소녀가 막 다섯번째의 석대에 발을 디뎠을 때, 
          돌연 한 줄기 스산한 경풍(勁風)을 휘몰고 은영(銀影) 
          하나가 스르르 그녀들의 앞에 나타났다.
            서산 너머엔 형용할 수 없을 정도로 붉고 찬란한 
          노을이 선혈 같은 막(幕)을 드리우고 있는데 그 
          노을을 머리에 이고 우뚝 선 한 명의 
          은의소녀(銀衣少女).
            허리까지 치렁치렁한 긴 흑발에 이마에는 옷 빛깔과 
          같은 은빛 천을 질끈 동였다.
            보석처럼 영롱한 두 눈에 노을처럼 붉은 입술은 
          문자 그대로 등운선녀(登雲仙女)의 자태요, 다만 한 
          가지 흠이라면 그 안색이 얼음장처럼 차갑고 시리다는 
          것이었다.
            또한, 그녀는 어깨에 도사들이나 쓰는 한 자루 
          불진(佛塵)을 메고 있었는데 그것은 그녀의 차가운 
          용모와 묘한 조화를 이루고 있었다.
            은의녀(銀衣女)가 나타나자 두 소녀는 황망히 
          걸음을 멈추더니 지극히 공손한 태도로 그녀를 향해 
          허리를 굽혀 보였다.
            "사, 삼가 북망지전(北邙支殿)의 팔호(八號), 
          구호가 칠선녀(七仙女)님을 뵈옵니다. 어...... 언제 
          이 빈궁한 곳까지 오셨는지......"
            은의녀는 차가운 눈길로 우측에 소녀가 메고 있는 
          푸대를 힐끗 바라보더니 냉막한 어조로 입을 열었다.
            "넷째 언니와 다섯째 언니가 이곳에 왔다는게 
          사실이냐?"
            두 소녀는 은의녀를 몹시 두려워하는 눈치였다. 
          그녀들은 은의녀의 말이 채 다 끝나기도 전에 화급히 
          입을 열었다.
            "그저께 오셔서 머물고 계시지요."
            "네가 메고 있는 그 푸대는 언니들의 
          노리개감인가?"
            두 소녀는 부르르 몸을 떨며 고개를 푹 떨구었다. 
          은의녀는 핏빛 노을을 우러러 보며 일장 탄식을 
          터뜨렸다.
            "물론 왕모(王母)님의 유시를 받들어 우리는 허울 
          좋은 남정네들의 색정(色情)을 빌어 원대한 
          패업(覇業)의 꿈을 키우고 있다. 그러나 각 
          지전(支殿)의 순찰을 나선 몸으로 어찌 색(色)을 
          탐한단 말인가?"
            은의녀의 표정이 돌연 서릿발처럼 냉혹해졌다.
            "들고 있는 푸대를 내려놓고 가거라. 또한, 나는 
          너희들이 이 일을 아무에게도 얘기하지 않을 것으로 
          믿고 있다."
            순간, 두 소녀는 자신도 모르게 안도의 한숨을 
          내쉬었다.
            은의녀의 표정이 냉혹해 질때 철렁 내려앉던 가슴, 
          그것은 평소 소문으로 들었던 은의녀의 성격이 얼마나 
          냉혹한가를 잘 알고 있었기 때문이다.
            총타본전(總舵本殿)의 칠대선녀(七大仙女) 중 일 
          인이며, 수석감찰(首席監察)이란 섬뜩한 지위로서 
          사정없이 문인(門人)들을 질타하여 
          냉사갈(冷蛇蝎)이란 별호로 불리우는 독녀(毒女)가 
          바로 그녀인 것이다.
            두 소녀는 메고 있던 푸대를 내려놓기 무섭게 
          허리를 굽히는 둥 마는 둥 석대 저쪽으로 놀란 
          기러기처럼 몸을 날렸다.
            그녀들의 모습이 이내 운무(雲霧)속으로 자취를 
          감추자, 은의녀는 무심한 표정으로 푸대를 끌렀다.
            한 사람의 모습이 보였다.
            일견해 보기에도 의식을 잃은 듯한데 기이하게도 쉴 
          새 없이 몸을 떨고 있었다.
            그 피부에 돋아난 선홍빛 반점을 일견하는 순간, 
          은의녀는 가벼운 경악성을 입 밖으로 토해냈다.
            "이것은 지옥위령단의 구유혈독(九幽血毒)?"
            그녀이 두 눈에 기광(奇光)이 서렸다.
            지옥위령단을 만나 어찌 목숨을 부지하고 있으며 천 
          마리의 황소를 일각 안에 독살(毒殺)시켜 내는 희대의 
          절독 구유혈독에 맞고도 어찌 지금까지 살아 있단 
          말인가?
            "육십 년 이상의 내력(內力)이 있어야 독을 저지할 
          수 있으니 필히 내력이 범상한 사람이 아니로구나."
            남자는 급히 위급한 지경에까지 이르러 있었다.
            지금까지는 기적적으로 근근히 목숨을 부지해 
          왔으나 지금 즉시 손쓰지 않는다면 치명적인 결과를 
          초래하리라.
            은의녀는 그 자리에 쭈그리고 앉아 사내의 흐트러진 
          머리칼을 가볍게 쓸어 올렸다.
            순간, 그녀의 입에선 방금 터뜨렸던 것과는 또 다른 
          유의 경악성이 흘러나왔다.
            구유혈독을 저지하고 있는 것으로 보아 최소한 오십 
          세 이상의 기인(奇人)이라고 생각했더니 뜻밖에도 
          약관(弱冠)도 안된 나이다.
            거기다 노을빛에 비친 그 얼굴은 관옥처럼 해사하고 
          투명하여 언뜻 보기엔 여인으로 착각을 하리만큼 
          아름다왔다.
            이런 얼굴을 어디 그녀가 한 번이라도 상상해 
          보았던가?
            은의녀의 두 눈에 노을빛 광채가 서렸다.
            허나 그것은 극히 일순의 일.
            은의녀는 머리를 세차게 흔드는가 싶더니 이내 
          본래의 냉막한 표정으로 돌아왔다.
            그녀는 오만한 여인이다. 거기다가 남자를 증오하고 
          경멸하는 집단 속에서 성장한 후천적인 환경이 
          그녀에게는 있다.
            어떡할까?
            애초의 의도는 셋째와 다섯째 언니의 방종을 막기 
          위한 것이었으니 이대로 이 사내를 천길 절벽 밑으로 
          떨어뜨리는 것도 좋은 방법이다.
            갈등의 빛이 아름다운 얼굴에 스르르 피어올랐다.
            한낱 남자의 처리 문제를 놓고 이렇게 고민해 
          보기도 처음이었다.
            오랫 동안 노을빛을 바라보며 무엇인가를 골똘히 
          생각하던 은의녀는 돌연, 붉은 입술을 잘근 깨무는가 
          싶더니 사내의 몸을 덮석 안아 들고 석대 바로 밑에 
          돌출한 공간을 향해 번쩍 몸을 날렸다.
            두 사람이 간신히 몸을 앉을 만한 공간에 사뿐 
          내려선 그녀는 이어, 사내를 한쪽의 돌벽에 기대 
          앉혔다.
            연후, 사내의 우측 어깨옷을 북 찢어내고는 예리한 
          시선으로 상처를 살피기 시작했다.
            지옥위령단 기사의 독갈고리에 찍힌 어깨는 벌써 
          사발만큼이나 부어올라 있었다. 힐끗 상처를 일견하고 
          난 은의녀는 조금의 망설임도 없이 한 자루의 
          소도(小刀)를 꺼내 상처의 가운데를 쭉 찢었다.
            시커먼 독혈(毒血)이 푹하고 분수처럼 위로 솟구쳐 
          올랐다.
            그 독혈이 실처럼 가늘게 새어 나올 때까지 
          은의녀는 묵묵히 지켜보고 있다가 이내 상처에 입을 
          대고 핏줄 깊숙이 파고들어가 있을 나머지 독혈들을 
          흡입하기 시작했다.
            비록 상자(傷者)를 구하기 위한 응급조치라곤 하나 
          난생 처음 사내의 살과 입을 맞대게 된 그녀다.
            흡입하고 뱉기를 서너 번 반복 하고 난 은의녀의 
          볼은 어느새 노을빛으로 보기좋게 물들어 있었다.
            독혈이 거의 다 빠져 나갔다고 생각되자 은의녀는 
          사내의 장삼 한 자락을 찢어 재빠른 동작으로 상처를 
          싸매기 시작했다. 연후, 연한 홍색빛의 
          해독환(解毒丸)을 하나 꺼내어 사내의 입에 넣어 주고 
          나니 이로써 응급처치는 거의 끝난 셈.
            은의녀는 사내의 기력 회복을 돕기 위해 사내의 
          명문혈(命門穴)에다 옥장(玉掌)을 밀착시켰다.
            그리하여 막 한차례의 진기를 주입시켰을때, 돌연 
          은의녀는 화들짝 놀란 빛으로 황급히 손을 떼었다.
            이게 도대체 어찌된 일인가? 사내의 몸에는 도저히 
          상상도 하지 못할 정도로 방대한 진력(眞力)이 숨어 
          있는 것이 아닌가?
            그 진력은 이미 소용돌이치듯 무섭게 전신을 맴돌고 
          있었으며, 은의녀가 주입한 낯선 내력(內力)과 
          마주치자 거대한 반탄력(反彈力)을 보였던 것이다.
            아마도 서둘러 손을 떼지 않았다면 그녀는 반탄력 
          때문에 멀찌감치 튕겨나가기라도 했을 것이다.
            '이럴 수가! 이 나이에 도대체 이토록 엄청난 
          공력을 어디서......'
            이때 은의녀의 경악으로 가득차 있던 두 눈이 돌연 
          번쩍 빛을 토했다.
            그녀는 순간, 사내의 앞섶을 와락 잡아 제쳤다.
            옷섶 새로 빼끔히 드러난 물건 하나.
            그것은 바로 정교한 불상(佛像)이 염주 한 알마다 
          새겨져 있는 귀하디귀한 자단(紫檀)의 염주였다.
            "소림사?"
            은의녀의 얼굴이 서릿발이 덮이듯 차가와졌다. 
          그것은 일견해 보기에도 섬뜩한 살기(殺氣)였다.
            구대문파(九大門派)란 정(正)과 협(俠)의 대명사요, 
          상징이다. 그리고 그녀는 어릴 때부터 이 정과 협을 
          증오하고 배척하도록 키워져 왔다.
            은의녀는 손이 느릿하게 쳐들려 졌다. 극도의 
          공력이 주입된 듯 소맷자락은 마치 풍선처럼 부풀어 
          올랐다.
            그러나 파르르 떨기만 할뿐 손은 쉽사리 내려쳐지지 
          못한다.
            복잡미묘한 표정이 은의녀의 얼굴에 한꺼번에 
          떠올랐다. 사람의 표정이 짧은 시간동안에 그토록 
          여러 번 변해 갈 수 있다는 것은 기이한 일이었다.
            거의 꺼져가는 장엄한 노을을 우러르는 영롱한 두 
          눈에 언뜻 한 줄기 눈물이 찰랑찰랑 고여들었다.
            "바보. 소소(蘇蘇)는 바보다."
            이때 낭랑한 목소리 하나가 느닷없이 그녀의 말을 
          받았다.
            "바보가 아니다. 그것은 매우 잘한 일이야."
            화들짝 놀라 시선을 돌리는 은의녀 소소의 두 눈에 
          신비롭도록 투명하고 맑은 광채를 일렁이는 한 쌍의 
          눈이 뛰어 들었다.
            "당신?"
            사내 추소야는 씩 웃으며 한바탕 나른한 기지개를 
          켰다.
            "만약 너의 손이 밑으로 내려쳐졌다면 나는 
          겁진(劫塵)의 쾌도(快道)를 시험해 보고 싶어졌을 
          거야."
            "겁진? 쾌도?"
            "아아...... 모르는 것은 서둘러 알려하지 않는 게 
          좋아. 안다는 것은 사실 일종의 고통이다."
            이때 돌연, 산 밑으로부터 귀청을 찢어낼 듯 
          날카로운 장소성(長嘯聲)이 울려 왔다.
            수백 장 밖인데도 장소성의 여파는 근처의 수목을 
          우수수 떨어 울리고 있으니 이 사람의 공력은 실로 
          가공할 지경에 이르는 것이리라.
            순간, 은의녀는 냉막한 얼굴에 다급한 표정이 
          떠올랐다.
            그녀는 황급히 주위를 살펴보다가 도저히 몸을 피할 
          만한 곳이 없음을 깨닫자, 돌연 추소야의 품속으로 
          향기로운 몸을 던져 왔다.
            "다정한 태도를 취하세요,어서!"
            솜처럼 부드러운 몸에 달콤한 체향(體香)이 풍겼다.
            추소야는 엉겁결에 은의녀 소소의 몸을 껴안았다.
            두 줄기 붉고 푸른 그림자가 그들의 앞에 나타난 
          것은 바로 그때였다.
            두 여인(女人).
            하나는 녹의(綠衣)에 하나는 홍의(紅衣)를 걸쳤다.
            녹의녀는 스물 한두살 가량의 나이로 얼굴엔 어딘지 
          모르게 범할 수 없는 위엄이 감돌고 있었으며, 
          홍의녀는 그녀보다 조금 어려 보였는데 얼굴에는 
          봄바람처럼 부드럽고 달콤한 웃음이 감돌고 있었다.
            그녀는 우수(右手)에 한 자루의 새발톱 모양을 한 
          철조(鐵爪)를 쥐고 있었다.
            은의녀 소소는 긴 속눈썹을 사르르 내려 깔고 
          있었다.
            그러나 두 여인이 나타나자 천천히 눈을 떠보더니 
          황급히 몸을 일으키며 고개를 숙여 보였다.
            "두 분 언니께서...... 버릇없는 이 동생을 
          용서하세요."
            홍의녀는 추소야를 힐끗 일견한 후, 야릇하게 
          웃으며 입을 열었다.
            "이 사람은 뭐냐? 왜 죽이지 않고 있는 거지?"
            "이 사람은 우연히...... 그러나 무공도 대단치 
          않으니 남겨 두어도 우리에게 해로울 건 없을 
          거예요."
            "언제부터 독녀 냉사갈이 그렇게 자비로운 사람으로 
          변했지? 흥! 만일 네가 죽이지 않겠다면 내가 
          죽이겠다."
            말이 끝나기가 무섭게 홍의녀의 수중에 들려 있던 
          철조가 매섭게 허공을 갈랐다.
            삽시간에 십수 개의 수영(手影)이 자욱히 허공에 
          피어올랐다. 그 수영들은 하나같이 요혈(要血)을 
          노리고 있었다.
            추소야는 엉겁결에 구전환형(九傳幻形) 중 
          반일결(反一訣)을 펼쳤다.
            먼저 번 지옥위령단의 기사 앞에서도 이것을 
          펼쳤었으니 대적경험이 전무한 그였던지라 맥없이 
          어깨를 찔리우고 말았던 터.
            그러나 추소야는 천고의 기재(奇才)다. 그는 한 
          번의 경험을 백가지의 지혜로 살릴 수 있는 사람이다.
            홍의녀는 추소야의 신형이 종잡을 수 없이 
          흔들리고, 자신의 일초가 허공을 찍게 되자 내심 
          형용할 수 없이 놀랐다.
            "과연 몸에 재간이 좀 있구나!"
            한 소리 날카롭게 외치는 바람으로 좌장(左掌)을 
          기이한 각도로 쳐냈다.
            꽃잎이 흩날리듯 수십 수백의 장영(掌影)을 휘몰고 
          회오리바람처럼 선회해 오는 괴이한 장력(掌力)!
            너무도 뜻밖의 일이라 추소야는 정통으로 가슴을 
          얻어맞고 일 장이나 날려 갔다.
            홍의녀는 이에 그치지 않고 쌍수를 휘저으며 재차 
          두번째의 장력을 쳐냈다.
            이때 은의녀 소소의 몸이 풍차처럼 맴돌더니 
          홍의녀의 장력 속으로 바람처럼 뛰어 들었다.
            홍의녀는 해연히 놀란 빛으로 주춤 뒤로 물러 났다.
            은의녀는 장력이 맞부딪치는 반동으로 추소야가 
          나가 떨어진 쪽을 향해 질풍처럼 쏘아져 갔다.
            추소야는 돌벽에 부딪친 후 먼지 속에 걸레조각처럼 
          엎어져 있었다.
            은의녀 소소는 땅에 발을 딛기 무섭게 추소야의 
          몸을 다급히 부축해 일으켰다. 한데 이때, 의식을 
          잃은 줄 알았던 추소야의 두 눈을 번쩍 치뜨더니 한쪽 
          눈을 찡긋해 보이며 빙그레 웃는 것이 아닌가?
            "역시 넌 착한 여자로군."
            순간 은의녀는 가슴속으로 커다란 경악의 물결이 
          파도치듯 밀려들었다.
            '이 사람은 도대체......?'
            홍의녀가 펼친 장력이 어떤 위력의 것인지를 가장 
          잘 아는 그녀다.
            회회천화장(回回千花掌).
            그 속에 숨은 변화는 모두 서른 여덟 가지요, 각 
          변화마다 만 근 거석(巨石)을 박살내는 가공할 장력이 
          깃든 희대(稀代)의 음공!
            그녀의 문파 내에서는 십절(十絶)의 하나로 치는 
          이것을 정면으로 맞고도 멀쩡할 수 있는 사람이란 
          도대체......?
            허나, 은의녀 소소는 이내 담담하게 웃으며 몸을 
          일으켰다.
            "다행이군요."
            다행이다. 정말 다행이다. 만약......
            그녀는 꿈꾸듯 그윽한 시선을 하늘을 향해 던졌다.
            어떤 불상사든 일어 났다면 나는 평생을 두고 
          후회했을지도 모르니까......
            한편, 홍의녀는 은의녀 소소가 자신의 장력을 
          가로채자 발칵 화가 치밀어 앞으로 짓쳐들어가려다 
          주춤하는 기색을 보였다.
            홍의녀는 이 냉막한 사매(師妹)와 몇 년을 함께 
          보냈지만 오늘처럼 부드럽게 남을 대하는 것을 본 
          적이 없었다.
            더구나 은의녀 소소의 유난히 상냥스런 미소를 보자 
          그녀는 그만 말문이 막혀 버리고 말았다.
            "웃기는 왜 웃니? 도대체 그 남자는 누구냐?"
            은의녀 소소는 웃음꽃을 감추지 않은 채 조용한 
          목소리로 말을 받았다.
            "다섯째 언니를 속일 수야 있나요? 저분은 바로 
          저의......"
            흐려지는 말 끝. 두 볼은 복사꽃처럼 수줍게 
          물들여진다.
            홍의녀는 어리둥절한 표정이다가 이내 까르르 
          교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
            "그렇단 말이지? 그렇다면 왜 미리 그런 얘기를 
          말하지 않았지! 하마터면 실수할 뻔했구나."
            "그런 일을 어떻게......"
            "옳지, 너는 언제나 얼음덩어리처럼 차가운 줄만 
          알았더니 어느새 그렇게......"
            "......"
            "어디......"
            홍의녀는 말 끝을 흐리며 은의녀 소소가 가로막고 
          있는 추소야를 향해 걸음을 옮겼다.
            "잠깐 몸을 비켜 보렴. 네 그이를 자세히 보고 
          싶구나."
            "어머나! 그이도 사람인데 뭘 그리 보시자는 
          거예요?"
            "아냐, 얼마나 잘생긴 사람인지 좀 보아두잔 
          말이다."
            홍의녀는 말과 함께 백의녀의 옷자락을 당겼다.
            "내가 좀 보면 어떠냐? 내가 가로챌까 봐 그러니?"
            "아니예요. 다섯째 언니 눈에 들지 않을까봐 그러는 
          거예요."
            추소야는 그녀들의 수작을 묵묵히 바라보며 
          싱글벙글 웃고 있었다. 그러다 홍의녀가 자신의 
          앞으로 바싹 다가서자 가볍게 한걸음 뒤로 물러섰다.
            홍의녀는 그런 그를 향해 곱게 눈을 흘기며,
            "꽃처럼 아름다운 칠사매(七師妹)를 당신한테 
          주었는데 내가 잠깐 바라본다고 해서 해로울 게 
          있겠어요?"
            그녀는 킬킬 묘한 웃음을 흘리며 말을 이었다.
            "평소엔 웃는 얼굴이란 거의 볼 수 없는 칠사매를 
          당신이 저렇게 사랑스레 웃도록 만들었거든. 당신의 
          재간이야말로 보통이 아닌가 보지?"
            말은 채 끝나기도 않았는데 그녀의 매끈한 
          옥수(玉手)는 이미 추소야의 손목을 꿰어잡고 있었다.
            그러나 이때, 여유만만한 웃음이 흐르고 있던 
          그녀의 얼굴이 갑자기 사색(死色)으로 변했다.
            손. 분명히 움켜 잡았었는데 이게 도대체 어떻게 된 
          일일까?
            오히려 자신의 손목이 거꾸로 상대의 손에 잡혀 
          있는 것이다.
            추소야는 떫은 감을 씹은 듯한 그녀를 향해 씩 웃어 
          보이며 잡았던 손을 놓아 주었다.
            "당신의 웃음은 너무 달콤했지. 이유없이 달콤한 
          웃음이란 늘 상대에게 경각을 불러일으키는 법이오. 
          나는 당신의 웃음을 보고 조화십일해(造化十一解)를 
          보고 싶은 생각이 들었으니까."
            홍의녀의 눈썹이 팔자로 곤두섰다.
            이때, 지금까지 묵묵히 서있기만 하던 
          녹의녀(綠衣女)의 입에서 나직한 외침이 새어나왔다.
            "그만둬!"
            그녀는 이어 은의녀 소소를 위엄어린 시선으로 
          바라보며 말했다.
            "칠사매는 동문의 선배를 기만하면 어떤 벌을 받게 
          되는지 알고 있을 테지?"
            은의녀 소소는 생글생글 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "십사분독형(十蛇分毒形)에 처해지지요."
            "나는 너를 믿는다. 왕모(王母)님의 수행(修行)도 
          거의 끝나갈 터이니 우리의 이번 감찰은 이쯤에서 
          끝내야 한다. 더구나 왕모님은 너를 제일 사랑하고 
          계시니 그분의 시중을 들어 드려야 할 것이 아닌가?"
            그녀는 대답을 들을 필요도 없다는 듯 은의녀 
          소소의 손목을 덥석 잡더니 추소야에게 시선을 
          던졌다.
            "당신은 만약 칠사매가 그립다면 
          육만대산(六萬大山)의 천화정해전(千花情海殿)으로 
          오시오. 우리 자매들은 크게 잔치를 베풀어 
          맞이하겠소."
            천화정해전(千花情海殿)!
            그렇다면 이 아름답고 요염한 세 소녀가 바로 여덟 
          악의 꽃의 하나이며 생명을 받고 몸을 판다는 
          천화정해전의 화녀(花女)들이란 말인가?
            말이 끝나기 무섭게 두 여인의 몸은 쭈욱 허공으로 
          치솟아 올랐다.
            "흥!"
            홍의녀도 추소야를 한 번 냉랭히 쏘아 보더니 번쩍 
          그녀들의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
            한 줄기 실낱 같은 전음(傳音)이 귓전을 파고들어온 
          것은 바로 그때였다.
            "바보. 어서 가지 않고 무엇하지요? 다시 마대 
          속으로 끌려 들어가 계집들의 노리개가 되고 
          싶은가요?"


             11. 善惡의 神招 

            만나는 여자에게마다 바보란 소리를 듣는다는 것은 
          별로 기분 좋은 일이 아니다. 그러나,당연히 알고 
          있어야 할 나의 시간(時間)들을 잃어 버렸다는 것은 
          천 사람의 여자에게 바보라는 소리를 듣는 것보다 더 
          기분이 나쁜 일이다.
            세 여인의 경공술은 실로 놀랍기 이를 데 없었다.
            그녀들은 허공을 평지처럼 날아 서너 번 몸을 
          치솟는 사이에 어디론지 종적을 감춰 버렸다.
            "떠그랄!"
            이곳은 어디일까? 왜 나는 이곳에 있는 것일까?
            귀를 찢는 듯한 금속성에 이어 장검을 들고 
          지옥위령단의 기사를 노려보고 있던 냉약빙의 모습이 
          추소야가 떠올릴 수 있는 기억의 마지막 순간이었다.
            깨어보니 여자는 바뀌어 있었고 느닷없이 품속으로 
          뛰어들어 그를 자신의 정인(情人)이라 말한 그녀는 
          바보라는 한 마디를 남기고 훌훌 사라져갔다.
            알 수 없는 곳.
            모르는 곳을 백 년 동안 쳐다보고 있어봤자 그곳의 
          지명(地名)이 저절로 깨달아지는 기적은 
          하늘나라에서도 벌어지지 않는다.
            추소야는 고개를 저으며 그가 가야 할 곳을 바라 
          보았다.
            순간, 그는 피식 실소를 흘리고 말았다.
            아스라한 절벽, 그리고 공간.
            그의 발 아래로 뭉실뭉실 구름이 떠돌고 길은 
          어디에도 보이지 않는 것이니 가장 가까운 석대라고 
          해 봐야 무려 십 장이다. 추소야로선 죽었다 깨어나도 
          건너갈 수 없는 거리였다.
            아까도 말했지만 갈 수 없는 곳을 백 년동안 
          쳐다보고 있어 본댔자 저절로 가지는 기적은 
          지옥에서도 벌어지지 않는다.
            추소야는 몸을 굽혀 한쪽 발을 슬그머니 절벽 
          밑으로 내디뎠다. 그는 짧는 순간에 절벽을 타고 
          보이지도 않는 밑으로 내려가기로 결심한 것이다.
            "헉헉......"
            힘들다,고통스럽다라곤 하지만 도대체가 인간의 
          언어표현이란 것은 너무 추상적인 것 뿐이다.
            격렬한 정사(情事) 때도 힘들다,뼈를 깎는 육체 
          노동 때도 힘들다,그렇다면 힘들다는 말의 정의는 
          무엇일까?
            엄격한 의미로 말한다면 이렇게 표현이 되어야 할 
          것이다. 격렬한 정사 때 힘든 것은 쾌락이 찾아지기 
          어려운 것으로, 육체 노동 때 힘든 것은 돈이 
          벌어지기 어려운 것으로 말이다.
            그렇다면 만 장(丈) 절벽을 타고 내려오는 추소야의 
          경우는 어떨까?
            그는 불행하게도 쾌락이 찾아지기 어려운 것도, 
          돈이 벌어지기 어려운 것도 아니었다.
            그는 다만 힘든 사람이었다.
            그렇다. 힘들었다.
            얼마나 힘이 들었던지 진정으로 증오스러운 것은 
          끝도 없이 펼쳐진 만 장의 절벽이 아니라 이렇게 
          힘든데도 선뜻 손을 놓고 죽어 버리지 못하는 삶에 
          대한 인간의 미련한 애착이라고 추소야는 생각했다.
            "헉헉...... 헉......"
            땀이 흐르고 피가 흐른다.
            여인의 것처럼 희고 곱던 손이 피로 범벅이 되었고 
          행여나 떨어질세라 돌벽에 바짝 밀착시킨 몸의 
          앞부분은 피와 땀으로 걸레조각처럼 너덜너덜해져 
          있었다.
            바로 그때, 한쪽 발이 허공을 딛는다고 느껴졌다. 
          그 느낌은 믿을 수 없을 정도로 통쾌하고 감미로운 
          것이었다.
            왜냐하면 추소야는 그 한번의 헛디딤으로 인해 이 
          지옥 같은 고통의 굴레에서 벗어날 수 있었기 
          때문이다.
            몇 개의 돌조각을 휘몰고 추소야는 아득한 나락으로 
          떨어지기 시작했다. 몸이 막 밑으로 가라앉는 순간 
          추소야는 분명히 보았다. 자기가 마지막으로 디뎠던 
          부분부터 절벽은 움푹 패여 있는 나선형의 모양임을.
            추소야는 툴툴 웃었다. 웃음 그대로 그는 중얼 
          거렸다.
            떨어지기 잘했군.
            저런 곳에서조차 살려고 바둥거렸다면,
            지나던 개도 비웃었을 거야.

            퉁! 탄력 있는 고무공에 되튕긴 느낌이었다.
            그 느낌은 고공(高空)으로부터 떨어져내리느라고 
          혼미해져 있던 추소야의 정신을 번뜩 일깨워 주었다.
            튕겨 올라갔던 몸이 떨어지다가 재차 또 튕겨 
          올랐다.
            추소야는 어리둥절해 졌다. 몸은 분명히 허공에 떠 
          있건만 도대체 어떤 힘이 자신의 몸을 이렇게 
          튕겨낸단 말인가?
            시선을 가다듬었다.
            갈수록 약해지긴 했지만 아직도 튕겨오르고 있는 
          몸을 억지로 가누며 바라본 한 폭의 정경이 시선 
          속으로 빠르게 쏘아져 들어왔다.
            두 사람.
            축축하고 어두운 계곡의 습지(濕地)에 마주앉아 
          있는 그들은 분명히 사람이었다.
            허옇게 센 머리로 보아 두 사람의 나이는 백 세를 
          실히 웃돌 것 같은데 한 사람은 어두운 흑의(黑衣)를 
          걸치고, 또 한 사람은 밝은 백의(白衣)를 걸쳤다.
            그리고 두 자루의 검(劍).
            하나는 밝고 하나는 어둡다.
            그 중 밝은 것의 검신(劍身)에 서린 광채는 
          얼음처럼 투명하고 영롱하다. 오색의 폭죽이 터져 
          날리듯 검신에 감돌고 있는 햇살 같은 검기(劍氣)는 
          무쇠라도 조각낼 듯 찬란한 서기(瑞氣)로 물들어 
          있었다.
            또 하나 어두운 것.
            도대체 그것으로 무엇을 밸 수 있을까? 이끼가 낀 
          것처럼 푸르죽죽하고 뭉툭한 검날에 광채라곤 일 점도 
          찾아 볼 수가 없다. 어둠은 오히려 그것으로 하여 더 
          짙게 물들어 버리고, 보는 이에게 스산한 감정마저 
          불러일으키는 검(劍)이었다.
            일신에 흑의(黑衣)를 걸친 이는 일견해 보기에도 
          냉혹하고 무심해 보인다.그의 앞에는 햇살처럼 밝은 
          검이 놓여 있었다.
            흑의인의 맞은편에 앉은 이는 희디흰 백의(白衣)를 
          걸쳤다. 인자하고 온화한 표정인 그의 앞에는 
          죽음처럼 어두운 검이 놓였다.
            두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 느릿하게 서로의 
          검을 집어 들었다. 이어, 집어든 검을 각자의 앞에 
          놓인 숫돌에다 맹렬히 갈기 시작했다.
            추소야는 이 기이한 모습에 머리통이 터져 나갈 
          정도로 어리둥절해지고 말았다.
            기이한 것은 그것 뿐만이 아니었다.
            백의와 흑의노인의 어깨 위에는 그들이 걸친 
          옷색깔과 똑같은 희고 검은 앵무새들이 깃을 접고 
          앉아 있었는데, 이들은 검이 숫돌에 갈리기 무섭게 
          입을 열기 시작했던 것이다. 흰 앵무새가 말했다.
            "우리 검이 담로(曇盧)야."
            검은 앵무새가 말을 받았다.
            "아니야. 우리 검이 담로야."
            "웃기지마. 우리 검은 백 년 동안 구천 개의 숫돌에 
          갈린 검이야."
            "누가 할 소릴 누가 하는 거지? 우리 검이야 말로 
          구천 개의 숫돌로 갈아서 없앤 명검(名劍)이야."
            추소야는 기가 막혔다.
            이들의 말을 빌자면 저 두사람은 백 년 동안 저렇게 
          앉아서 검을 갈아 왔으며, 그 동안 구천 개의 숫돌을 
          갈아 치웠다는 말이 아닌가?
            과연 두 노인의 주위에는 갈리고 갈리어 종잇장처럼 
          얄팍해진 숫돌의 조각들이 수도 없이 널려 있었다. 두 
          노인이 맹렬히 갈고 있는 숫돌만이 성한 채로 남은 
          유일한 것이었으며 그것조차 거의 종잇장처럼 
          얄팍해져 있었다.
            그 모습을 바라보던 추소야의 두 눈에 기광(奇光)이 
          번뜩 스쳐 지났다. 그는 그 동안 적지 않은 강호 
          경험을 쌓았으며 많은 것을 보고 들었다. 그런 것으로 
          비추어 볼 때, 이 두 사람은 무림에서 말하는 소위 
          중원의 기인(奇人)들이며, 자신의 몸이 이렇게 허공을 
          떠 있을 수 있는 것은 두 사람의 몸에서 은은히 뻗어 
          나오는 희고 검은 두 광채, 즉 강기막(剛氣幕) 때문인 
          것이리라.
            '그렇다면 저들은 왜 이런 오지의 계곡에서 백 년 
          동안이나 저 검을 갈아온 것일까? 담로(曇盧)......? 
          담로라 하였던가......?'
            담로!
            만약,추소야가 아닌 다른 무림인이 이 말을 
          들었다면 그는 거품을 물고 실신이라도 했을 것이다.
            오지의 계곡에서 두 마리의 앵무새에 의해 무심히 
          뱉아진 말,담로.
            이것은 바로 공문의 삼대비전(三大秘傳)중 하나인 
          담로신도(曇盧神刀)를 얘기하는 것이 아니겠는가?

            -그 모양은 검(劍)도 아니고 도(刀)도 아닌 것이,
            예리하기로는 한 산(山)을 능히 베어내고,
            노을빛 검기(劍氣)는 저무는 석양을 닮는다.
            허나 담로는 불륜(不倫)의 신도(神刀)......-

            흰 앵무새가 다시 말했다.
            "이젠 더 이상 갈 숫돌도 없어."
            검은 앵무새가 말을 받았다.
            "그렇다. 숫돌도 없어."
            흰 앵무새는 날개를 푸드덕거리며.
            "우리 주인은 스스로의 몸으로 마지막 시험을 
          하고자 하실거야."
            "우리 주인도 그래."
            "백 년 만이로군."
            "그렇다. 어떤 식으로든 드디어 결판이 나는 거지."
            이때 얄팍할 대로 얄팍해진 숫돌이 돌연 뚝 하고 
          부러져 나갔다.
            순간, 두 노인은 누가 먼저랄 것도 없이 뚝 동작을 
          멈추더니 서로를 흘끗 바라보았다.
            마주치는 시선과 시선은 불똥을 튕겨낼 듯하고, 
          다음 순간 자욱한 두 갈래의 검광(劍光)이 허공을 
          뒤덮었다.
            검이란 본래 자신을 보호하고 남을 찌르라고 생긴 
          물건이다. 그러나, 이 두 사람은 기이하게도 들고 
          있던 검으로 스스로의 가슴을 찔렀다.
            흑의노인이 스스로 찌른 햇살처럼 밝은 검의 
          검신(劍身)엔 한 방울의 피가 맺혀 흐르고 있었다. 
          그러나, 백의노인이 자신을 찌른 죽음처럼 어두운 
          검의 검신엔 한 방울의 핏방울도 맺혀 있지 않았다.
            자세 그대로 백의노인은 웃었다.
            "거봐."
            웃으며 그는 쓰러졌다.
            "이 검이 진짜 담로(曇盧)야."
            흑의노인은 묵묵히 자신의 검날에 맺힌 자신의 피를 
          바라보고만 있었다.
            그는 한 줄기 장탄식을 터뜨리더니 허공에 둥둥 떠 
          있는 추소야에게 암울한 시선을 던졌다.
            "보았느냐?"
            추소야는 뜻밖에도 흑의노인이 그를 바라보자 
          황급히 고개를 끄덕여 보였다.
            흑의노인은 씁쓸하게 웃으며 말을 이었다.
            "나는 마존(魔尊) 천평(天平)이란 사람. 내 앞에 
          쓰러진 사람은 선존(仙尊) 우생(羽生)이다."
            순간 추소야의 얼굴이 부르르 떨렸다.
            "마존...... 선존?"
            그가 알고 있는 무림인이란 사실 극소수다. 그것도 
          소림사 승려들이 한담(閑談)을 할 때 잠깐 귀동냥해 
          들은 것에 불과했다.
            그러나 추소야는 알고 있다.
            당금 무림의 최고 기인이라는 정사(正邪)의 
          양대조종(兩大祖宗) 만큼이나 마존과 선존이란 이름이 
          자주 거론되었음을.
            검도(劍道)의 일대고수(一代高手)들.
            정사의 대조종들이 각종 기예에 고루 달통한 
          이들이라면 마존과 선존은 검일도(劍一道)에 도저히 
          상상할 수 없는 대각(大覺)을 이룬 이들이었다.
            마존은 사파(邪派)의 일천오십종 검법을 모아 
          마황검법(魔皇劍法)이란 일대의 귀검(鬼劍)을 창안해 
          냈으며, 선존은 정파의 일천이백종 검법을 모아 
          선황검법(仙皇劍法)이란 천고의 신검(神劍)을 창조해 
          냈으니 이 두 사람 대에 이르러 검법은 최고최대의 
          전성기를 구하게 되었던 것이다.
            헌데, 그 명성이 하늘 끝을 향해 치달을 즈음 
          홀연히 이들은 그 자취를 감추고 말았다. 그리하여, 
          이들과 동시에 사라진 마(魔), 선(仙)의 양대검법을 
          찾고자 하는 대혈풍이 무림에 휘몰아치기도 했었다.
            그런 희대의 고수들이 이토록 궁벽한 요지의 
          계곡에서 모습을 나타낼 줄이야.
            추소야의 놀라는 표정을 힐끗 바라보고 난 흑의노인 
          마존은 툴툴 메마른 웃음을 터뜨렸다.
            "속세에 아직도 이 덧없는 이름이 남아 있단 
          말인가. 헛허...... 그러나 그런 것이 다 무슨 
          소용이랴. 인생지사 일장춘몽에 불과한 것. 아이야 
          나는 이 검이 가슴에 꽂히는 순간에야 이 도리를 
          깨달았구나......"
            허탈하게 말을 이어가던 마존은 느닷없이 가슴에 
          꽂힌 검을 쑥 뽑아 들더니 일장으로 검을 두동강냈다.
            그는 가슴에서 하염없이 솟구치는 핏물을 힐끗 
          바라보고 난 후 씁쓸하게 웃으며 말했다.
            "네가 누구인지 무엇하는 아이인지는 묻고 싶지도 
          않고 알 필요도 없다. 다만 노부 등은 한 자루 검에 
          얽힌 비밀을 풀기 위해서 백 년의 세월을 
          허비했느니라. 이제 이 세월을 너에게 줄까 한다."
            추소야가 말했다.
            "결국 검의 비밀을 푸셨나요?"
            마존은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "담로는 불륜의 신도다. 그 칼날엔 피가 묻어나지 
          않는다. 우리는 백 년 전 우연히 심산의 
          고동(古洞)에서 이 두 자루 검을 얻었지. 둘 중의 
          하나가 담로라고 생각했다. 하나, 그 동안 감히 
          시험해 보지 못했던 것은 두고 가는 생명이 아까왔던 
          것이 그 첫번째 이유였다......"

            -금강불괴(金剛不壞)에 장생(長生)의 
          묘용(妙用)까지 익힌 노부 등인지라 검의 비밀과 삶을 
          바꾸기 두려웠던 것이다.
            둘째 이유는 담로가 품고 있는 엄청난 
          혈연(血緣)이다.
            구천개의 숫돌을 써가며 우리는 이 신도(神刀)가 
          품은 저주의 무게를 느낄 수 있었다. 어떤 형태로든 
          이 검이 속세에 나간다면 그 즉시 대혈풍(大血風)이 
          불어닥치게 될 것이다. 그 혈풍이 인세(人世)에 남길 
          대혼란이 두려워 우리는 선뜻 검의 비밀을 풀어내지 
          못하고 백 년 세월을 보낸 것이다.
            그런 속에 네가 와준 것은 좋은 계기가 되어 
          주었다.
            이제 곧 나도 선존(仙尊) 우생의 뒤를 따라 
          가거니와,네가 와주고 너에게 우리의 백 년 세월을 
          주기로 마음먹은 것은 정히 하늘의 안배라 할 
          것이니......
            소년이여, 너의 이름이 무엇인고?-

            "추소야."
            추소야는 나직이 중얼거리며 마존의 부릅뜬 두 눈을 
          감겨 주었다.
            그는 이어, 이 불운한 두 고수의 사체(死體)를 
          가지런히 눕혀 주었다.
            마존은 땅에 묻히기도, 화장이 되기도 원치 
          않았으므로 추소야는 그의 말대로 습지의 공간에 두 
          사람을 나란히 눕혀 준 것이다.
            연후, 그는 선존이 가지고 있던 한 자루 거무튀튀한 
          도(刀)와 동강난 채 햇살 같은 광휘를 흩뿌리고 있는 
          검을 한데 모았다.

            -석벽에는 우리 두 사람이 일생에 걸쳐 창안해 낸 
          한초의 검식(劍式)이 새겨져 있다.
            이것은 또다시 두개의 초식으로 나뉘어지나니 
          담로신도와 이형귀검(以形鬼劍)으로 각기 일초식을 
          펼칠 수 있다.
            그 배합과 응용의 묘(妙)를 잘 새겨 보도록 하라.
            그리고 노부 등이 가지고 있는 두 개의 
          검보(劍譜)를 우리의 후인(後人)에게 전해 주기를.
            선존과 노부는 각각 도방(刀幇)과 검방(劍幇)이란 
          무리를 거느리고 있었나니 그들에게 검보를 전해줌과 
          동시에 약간의 보살핌을 해준다면 노부 등은 
          지하에서도 웃으며 은혜를 감사하겠노라-

            마황검보와 선황검보는 각기 묵(墨), 백(白)의 
          표지를 한 양피지 책자였다.
            추소야는 두 검보를 어루만지며 잠시 감회에 
          사로잡혔다. 인걸(人傑)은 간데 없으되,그들의 흔적은 
          이제 글자로 남아 명을 이어갈 것이 아니겠는가.
            그는 두 검보를 소중히 품속에 갈무리해 넣으며 
          석벽으로 힐끗 시선을 던졌다.
            한벽애(寒碧崖) 유명암(幽冥庵)과 지옥위령단의 
          기사(騎士)로부터 무공의 필요성을 절실하게 느꼈던 
          추소야는 두 검성(劍聖)이 공동으로 남겼다는 일초의 
          초식에 거대한 흥미를 느꼈다.
            석벽.
            아스라한 운무(雲霧)속에 희미한 한 개의 도형이 
          새겨져 있었다.
            추소야는 안개를 헤치고 좀더 가까이 다가가 
          보았다.
            맨 먼저, 도형의 위에 새겨진 한 줄의 문구(文句)가 
          시야 속으로 쏘아져 들어왔다.

            <양의동심초(兩意同心招).>

            그 아래에는 양손에 각각 검과 도를 쥔 한 사람의 
          형상이 그려져 있었다.
            일견해 보기에도 괴이하기 이를 데 없는 형상이다.
            좌측의 반신(半身)은 검을 비스듬히 숨겨들고 
          있었는데 그곳에선 보기만 해도 모골이 섬뜩한 
          살기(殺氣)가 풍겨나고 있었으며 우측의 반신(半身)은 
          도(刀)를 바짝 세워 들었는데 온 모양에 화평한 
          기운이 넘쳐 흐르는 것이었다.
            형상의 아래엔 구결(口訣)이 적혀 있었다.

            <귀형음혼류(鬼形陰魂流). 좌수좌검(左手左劍)의 
          이것은 필살(必殺)의 검초(劍招)이다. 그 형태는 
          전삼(前三), 후삼(後三)의 변식(變式)으로 나누어지되 
          각기 독립되어 펼칠 수도 있다. 변화의 유형에 
          주의하라.>

            <선형금강류(仙形金剛流). 우수우도(右手右刀)의 
          이것은 화평(和平)의 초식이다. 전후 
          육변식(六變式)이나 변화를 한데 모아 
          강기류(剛氣流)로도 펼칠 수 있다.>

            마지막으로 가장 하단에는,

            <양의동심초(兩意同心招)는 귀형음혼류와 
          선형금강류의 이식(二式)으로 나뉘어지되, 도합 십 이 
          개의 초식으로 이루어진 총합검법이라고 할 수 있다. 
          이중 귀형음혼류의 마지막 변식(變式)과 선형금강류의 
          마지막 변식을 한꺼번에 펼치면 가히 천지폭멸의 
          위세로 나타낼 것이니 이 천지폭멸의 최후검초를 
          일컬어 건천일식(乾天一式)이라 명명한다. 
          연자(緣者)는 차후 건천일식을 펼칠 때는 각별히 
          유의하도록 하라.>

            "건천일식."
            추소야는 고개를 끄덕이며 즉시 담로신도와 
          반토막의 이형귀검(以形鬼劍)을 들고 양의 동심초를 
          연마하기 시작했다. 그러나, 보기와는 달리 
          양의동심초는 난해하기 이를 데 없었다.
            첫째, 도무지 귀형음혼류와 선형금강류의 자세가 
          융합이 안되는 것이다. 이쪽의 자세가 되면 저쪽의 
          자세가 흐트러지고, 또 저쪽의 자세를 유지하면 
          이쪽의 자세가 흐트러졌다.
            둘째는 초식의 변화가 주는 이질감이었다. 도대체가 
          이 양의동심초는 인간의 뼈와 살로 이루어진 
          인체구조를 아예 무시해 버린 것이었다.
            팔뼈는 바깥으로 굽을 수 없으며 발뼈는 안으로 
          굽을 수 없다. 그러나, 초식의 변화는 분명히 그렇게 
          관절이 이동해 줘야 펼칠 수 있는 것들이 아닌가?
            "제기랄!"
            하루가 가고 이틀이 지났다. 또 사흘째.
            그러나, 추소야는 시각의 흐름을 아예 망각하고 
          있었다. 궁금증은 아예 난도질치듯 풀어야 직성이 
          차는 선천적인 고집이 온통 그를 사로잡고 있었다.
            그는 해가 뜨는지, 지는지도 모른 채 오직 석벽에 
          새기어진 일초의 초식에만 전력으로 매달리고 있었다.
            이윽고, 나흘째 아침의 날이 밝았다.
            "됐어!"
            되었다.
            추소야는 분명히 양의동심초의 자세를 완벽하게 
          재현해 낼 수 있었다. 어느 한 순간 그것은 마치 
          영감(靈感)처럼 이루어졌다.
            "핫하......"
            추소야의 마음속은 치밀어 오르는 기쁨을 이기지 
          못해 하늘을 우러러 낭랑한 대소(大笑)를 터뜨렸다.
            바로 그때, 느닷없이 희고 검은 그림자가 석벽을 
          향해 화살처럼 부딪쳐 가는 것이 아닌가. 날카로운 
          부리로 미친 듯이 석벽을 쪼아내고 있는 것은 
          놀랍게도 앵무새들이었다.
            추소야는 크게 놀라 외쳤다.
            "그만 둬!"
            그러나, 그의 외침은 공허하게 허공을 울리는 
          메아리가 되어 버렸다.
            뽀얀 돌먼지가 일어날 만큼 맹렬하게 석벽을 
          쪼아대고난 두 마리 앵무새는 이내 피곤죽이 되어 
          땅으로 떨어져내렸다.
            추소야는 두 눈을 부릅떴다.
            앵무새들의 날카로운 부리에 쪼임을 당한 석벽의 
          그림은 이미 사라져 버린 것이 아닌가?
            기이한 일.
            도대체 그 어떤 힘이 있어 이 짐승들은 목숨을 
          버리면서까지 석벽의 그림을 쪼아 없앤 것일까? 
          한동안 석벽의 아래에 떨어져 죽은 앵무새를 망연히 
          바라보기만 하던 추소야는 언뜻 준수한 얼굴에 
          기광(奇光)을 스쳐 보냈다.
            "이런......"
            이게 어찌된 일인가?
            분명히 펼칠 수 있었던 초식이련만 양의동심초가 
          기억이 나질 않았다. 생각을 해보려고 하니 안개처럼 
          어슴푸레한 연막을 가려지고 마는 것이다.
            '도대체......?'
            추소야는 황급히 그 자리에 쭈그리고 앉았다. 이어 
          아스레한 초식의 순서들을 되떠올리기 위해 사력을 
          대해 머리를 짜냈다.
            귀형음혼류(鬼形陰魂流).
            제일변식(第一變式). 제이변식(第二變式)......
            되풀이 하고 또 되풀이 해 보아도 선명히 
          떠오르기는 커녕 뒤범벅이 되어 버리고 마는 초식!
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
            문득, 심각한 표정으로 자리에서 몸을 일으킨 
          추소야는 손을 이리저리 휘둘러 보았다. 그러나 
          안된다.
            귀형음혼류의 제오변식(第五變式)과 선형금강류의 
          제오변식까지만 가까스로 이어질 뿐, 
          건천일식(乾天一式)이라 이름 붙여지는 최후의 
          육변식(六變式)들은 도저히 떠오르지 않는 것이다.
            추소야는 힘없이 손을 내려뜨렸다. 그는 하늘을 
          우러르며 일성 탄식을 터뜨렸다.
            "맞은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하구나. 
          아아...... 한 권의 책을 소리내어 외우던 내가 
          일초에 불과 한 초식의 순서조차 제대로 외우지 
          못하다니."
            풀죽은 중얼거림.
            그러나, 양의 동심초는 희대의 두 검성이 필생의 
          심혈을 기울여 만들어 낸 절초 중 절초이다.
            그 속에는 천하에 산재한 수백 종류의 기검(奇劍), 
          신검법(神劍法)들이 총망라되어 있었으며,거기다 두 
          검성이 일생에 걸쳐 갈고 닦은 마황검법과 선황검법의 
          정수가 갈무리된 것이니 일초의 초식에 
          이식십이변식(二式十二變式)이라 하나 각 변식마다 
          굽이지고 휘어지는 깨알 같은 조화는 가히 천문학적인 
          것이다.
            만약 나흘의 시간 안에 추소야가 우연히라도 
          양의동심초를 펼쳐 낸 것을 두 검성이 보았다면 
          그들은 거품을 물고 실신이라도 했으리라.
            하늘엔 석양이 핏빛 막을 드리우고 있었다.
            추소야는 무심히 시선을 들어 그것을 바라보다가 
          문득, 자신이 소림사를 떠나온지 꽤 오랜 시간이 
          지났음을 상기시켰다. 그와 더불어 떠오른 것은 
          천각노사형을 비롯한 소림사의 다정한 승인들이었다.
            "가자."
            추소야는 중얼거렸다.
            "가서 그들에게 물어보자......"
            악의 꽃. 화문팔가(花門八家).
            추소야는 사실 이들에 대해 아는 것이 별로 없었다. 
          그가 알고 있는 것이래 봤자 지옥위령단과 
          천화정해전이 고작이었다.
            그것도 지옥위령단은 화북지방(華北地方)에 
          소속되어 있는 일개지부급의 무리들과 마주친 것에 
          불과했으며, 천화정해전 또한 빙산의 일각 격인 
          소녀들과 몇 가지 대화를 나눈 것에 불과했었다.
            그러나, 이름모를 절곡(絶谷)에서 나와 숭산 
          소림사로 가는 동안, 추소야는 귀에 목이 박히도록 
          화문팔가의 얘기를 들었다. 또한, 그들이 휩쓸며 남긴 
          숱한 악행(惡行)의 잔재들을 보았다.

            여인(女人).
            중년(中年)의 나이인 그녀는 유난히 풍만한 몸매를 
          지니고 있었다. 뿐이랴. 커다란 엉덩이에 살이 
          포동포동하게 쪄서 동그스름하고 하얀 살결이 
          보들보들한 느낌을 준다.
            여인들이란 필경 온몸을 두 겹, 세 겹의 헝겊으로 
          꼭꼭 싸가지고 다니기 마련이지만 그녀는 불행하게도 
          마을 앞 거대한 느티나무에 대롱대롱 매달려 아무것도 
          감추지 못하고 있었다.
            뿐인가. 지나던 소슬바람이 그녀의 뽀얀 젖꼭지를 
          스치고 지나가도, 음습한 공기가 그녀의 벌려진 
          사타구니를 희롱하며 파고들어도, 심지어는 칼로 
          도리워져 검붉은 살점이 흉측하게 드러난 
          허벅지로부터 핏물이 뚝뚝 흘러 내려도 그곳을 
          지나다니는 사람들은 아무도 그녀를 올려다보거나 
          관심을 두지 않았다.
            이것은 인간의 정에 비추어 볼때 몹시 기이한 
          일이었다.
            그러나, 여인의 몸을 지나 나무 꼭대기에 꽂힌 채 
          펄럭이고 있는 한 개의 삼각기를 보게 되면 그러한 
          의문은 간데없이 풀리고 말게 된다.
            기(旗).
            먹물처럼 검은 바탕에 어둠 속에서도 빛나는 
          야광(夜光)의 세 닢 동전이 새겨져 있는 한폭의 기.
            그것은 바로 소소전성(笑笑錢城)이었다.
            가장 좋은 조건으로 환상처럼 돈이 
          내밀어지고,그러나 그 돈을 빌리는 순간부터 채무라는 
          영혼을 맡겨야 하는, 그리하여 채무일을 단 하루라도 
          넘기는 날엔 목숨을 바쳐야 하는 공포와 저주의 집단.
            중년여인은 바로 소소전성의 마수(魔手)에 끌려든 
          가련한 희생자였다.
            얼마만한 돈을 빌리고 어떻게 그 돈을 갚지 
          못했는가는 아무도 알 수 없으나 그녀는 죽고 있다. 
          죽어가고 있다. 늘 그렇듯이 가장 비참하고 가장 
          부끄러운 몰골로 죽어가고 있는 것이다.
            아무도 이 일에 관여할 수 없다. 관심을 보이거나 
          행동을 하는 순간, 그는 채무자와 똑같은 몰골로 죽게 
          된다. 악마처럼 흑의를 드리운 소소전성의 
          유령사(幽靈師)에 의해.
            처음에 여인은 나무에 매달린 채 부르짖었다.
            -나는 속았어! 나는 억울해!-
            그러나, 하루가 지나자 그녀의 등껍질은 모조리 
          벗겨져 있었다.
            또 하루가 지나자 그녀가 여인임을 증명하는 모든 
          상징들이 몸에서 자취를 감추고 말았다.
            그리고 사흘째. 하늘과 신(神)까지 원망하며 그녀는 
          죽었다.

            시체.
            대여섯 구의 시체가 불에 타고 있었다.
            그런데, 시체를 태우고 있는 사람들은 아무도 슬픈 
          표정을 짓고 있지 않았다. 그 옆을 지나던 추소야가 
          물었다.
            "왜 시체를 태웁니까?"
            타오르는 시체를 매섭게 노려보고 있던 노인이 
          쓸쓸하게 웃으며 말을 받았다.
            "태우지 않으면 안된다오. 젊은이. 저 시체들은 
          천화정해전(千花情海殿)의 화녀(花女)들에게 혼(魂)을 
          뺏겨 버린 나의 아들들이오."
            "혼을 뺏기다니요?"
            "헛허......"
            노인은 말했다. 이를 데 없이 처량한 표정으로 
          말했다.
            "나의 아들들은 마을에서 온통 소문날 정도로 
          착하고 진실한 청년들이었다오. 그런데, 이들은 어느 
          날, 사흘인가 종적을 감추고 나타나더니 음욕에 
          굶주린 짐승들이 되고 말았소. 저 시체의 이마에 
          새겨진 핏빛 나비의 무늬를 보시오. 저것은 바로 
          천화정해전에 삶을 팔아 버린 자들의 독특한 
          표이라오.저 표시는 음심이 동하거나, 죽을 때 
          나타나는 것이오. 그러나, 죽더라도 그냥 무덤에 
          묻어놓으면 시체는 무덤을 파고 나와 다시 여자를 
          찾아 떠돌게 된다오.젊은이, 나는 그래서 나의 
          아들들을 저렇게 묻지도 못하고 태우고 있소."
            활활 불붙어 타오르는 순간에도 이마에 
          혈접(血蝶)의 그림자를 선명하게 새긴 그 시체들은 
          양물(陽物)을 꼿꼿이 세우고 있었다.
            뿐인가.
            도무림천(盜武林天).
            핏빛 복면과 혈의(血衣)를 걸친 
          혈지주객(血蜘蛛客)들이 휩쓸고 지난 마을엔 내장이 
          터져 나온 아이의 시체와 앙상한 골격만 남긴 채, 
          잿더미가 되어 버린 수십 채의 집들이 모래바람에 
          나부끼고 있었다.
            요귀성보(妖鬼聖堡)에서 흘러나온 귀서(鬼書)를 
          읽은 아이들은 악(惡)을 선(善)으로, 간사를 지혜로 
          알게 되었으며.
            인육방(人肉幇)에서 사람고기를 맛 본 
          병자(病者)들은 밤마다 향긋한 인육(人肉)을 찾아 
          충혈된 눈을 희번뜩였다.
            거기다가,천사당(天詐堂)의 도박(賭博)과 사기술에 
          휘말려 하루 아침에 집과 절을 다 잃고 마누라에 
          자식까지 팔아 대는 무리들이 대북천지에 
          횡행하니......
            악의 꽃, 화문팔가(花門八家).
            눈으로 볼래야 볼 수도 없고, 귀로 들을래야 들을 
          수도 없는 이 악의 집단에 대한 성원은 하늘에 
          사무치고 있었다.
            처음엔 그저 달콤하기만 하다가 종내에는 목을 
          송두리째 움켜잡고야 마는 피의 손들 혈수(血手)!
            악몽(惡夢)을 꾸는 이들이 늘어갔다. 아무도 서로를 
          믿지 못했다.
            화문팔가, 이 무리들은 바로 너와 나의 가족과 
          형제, 친구의 껍질을 뒤집어쓰고 소리없이 세상 
          구석구석에 스며 있었기 때문이다.
            널지도 몰라.
            아아 바로 너일지도.
            의심! 배신과 불륜(不倫)!
            도덕(道德)은 어디로 갔을까? 평소에 버릇처럼 
          협의(俠義)를 부르짖던 정파(正派)는 모조리 
          급살병으로 뒈지기라도 했단 말인가?
            이 혼란의 와중에서도 한 가지 위안되는 일이라면, 
          사천(四川)의 당문세가(唐門勢家)와 개봉부(開封府)의 
          개방(개*幇)이 주축이 되고, 대강남북(大江南北)의 
          이방사회오문구보(二幇四會五門九堡) 등 정파세력들이 
          주축이 되어 열혈사해맹(熱血四海盟)이란, 화문팔가에 
          대한 대항세력을 정식으로 만들어 냈다는 것이다.
            이와 때를 같이하여, 사파녹림도(邪派綠林道)에서도 
          신비문파 홍응교(紅鷹敎)와 귀호곡(鬼號谷)을 
          중심세력으로 하여, 
          삼곡사교오산십팔채(三谷四敎五山十八寨)가 연합한 
          남북독존맹(南北獨尊盟)이 정식으로 창설되어 
          화문팔가에 도전장을 내기에 이르르니......
            유사 이래로 정사양도(正邪兩道)가 힘을 합하여 한 
          세력을 상대하기로 공언한 것도 처음이려니와, 이 
          열혈사해맹과 남북독존맹의 창설은 마치 가문 논에 
          단비가 내리듯 온 무림인의 열정적인 환영을 받기에 
          이르렀던 것이다.
            그러나 알 수 없는 것은 바로 
          무림구대문파(武林九大門派)의 태도였다.
            소림(少林), 무당(武當), 곤륜(崑崙), 아미(蛾嵋), 
          청성(靑城), 점창(點蒼), 화산(華山), 설산(雪山), 
          종남(終南)으로 이어지는 정도의 대명사 격인 
          태산북두들.
            허나, 이들은 그 엄청난 세력과 무공에 비추어 볼 
          때, 믿을 수 없을 정도로 침묵을 지키고 있었다.
            뿐인가. 열혈사해맹과 남북독존맹의 사자(使者)들이 
          그들을 찾아갔을 땐, 오히려 문을 닫아 걸기조차 했던 
          것이다.
            무림인들은 그들의 태도를 도무지 이해할 수가 
          없었다.
            혹자는 당금의 구대문파를 일컬어 문파의 명성을 
          이어 가기에만 급급한 겁쟁이들이라고 폭언도 서슴지 
          않았다.
            추소야.
            혼란의 와중을 헤엄치듯 건넌 그가 드디어 
          소림사까지 이르렀을 때는 바야흐로 폭양은 그 절정의 
          막을 걷어 올리고 있던 칠월의 어느 날이었다.


             12. 꽃과 검 

            "아미타불...... 그래, 소사제는 속세에서 무엇을 
          보고 왔는가?"
            서늘한 어둠의 막이 깔리고 풀벌레소리가 
          야음(夜陰)을 더하지만 한낮의 더위는 아직도 
          사라지지 않았다.
            소림사. 그 속에서도 범인은 접근조차 할 수 없는 
          깊은 금지(禁地)였다.
            소나무 가지에 걸어놓은 유등(油燈)의 살랑이는 
          불빛 아래, 흰 돌탁자를 마주하고 두 사람이 앉아 
          있었다.
            흰 수염을 가슴까지 늘어뜨린 백포(白袍)의 
          노승(老僧)은 바로 천각노선사(天覺老禪師)요, 
          여인처럼 아름다운 미장부는 다름아닌 추소야인데, 한 
          벌의 백의(白衣)로 말끔히 단장한 그의 모습이 자못 
          멋깔스럽다.
            추소야는 김이 모락모락 솟아 오르는 향연 찻잔을 
          만지작거리며 웃음띈 얼굴로 입을 열었다.
            "저는......"
            그는 이어, 한벽애 유령 앞에서 명악성니와 그 제자 
          냉약빙을 만난 일부터 시작하여, 구전환형을 배우고, 
          조화십일해를 완전히 소화하였으며, 도중에 
          지옥위령단과 마주친 일 등을 소상히 얘기했다.
            추소야의 얘기가 은의녀 소소를 비롯한 세 소녀의 
          얘기에 이르자 조금 굳어지는 듯 싶던 
          천각노선사는,연후, 마존과 선존의 얘기에 이어 
          양의동심초에 말이 이르자 수양 깊은 노스님 답지 
          않게 환한 빛을 얼굴에 떠올렸다.
            "아미타불...... 그 두 검성을 소사제가 조우하였단 
          말인가? 진정 부처님의 은혜로고. 어디 그 초식을 
          우형이 볼 수 있겠는가 소사제?"
            "물론이지요."
            추소야는 고개를 끄덕이며 즉시 몸을 일으켰다. 
          이어, 손가락으로 검을 대신하여 양의동심초를 
          펼쳐내기 시작했다.
            마지막 육변식을 제외한 오변식과 오변식을 
          총력없이 펼쳤을 뿐인데도 그만 천각노선사는 정신이 
          어지럽고 눈앞이 천만 개의 손가락으로 뒤덮인 듯한 
          착각을 느끼고 말았다.
            '오오......! 이렇게 신묘할 수가. 어찌 인간의 
          몸에서 이런 초식이......?'
            "한데."
            검초의 시전을 끝내고 난 추소야가 머리를 긁적이며 
          말했다.
            "나는 그만 마지막 변식을 외우지 목하고 
          말았지요."
            천각노선사는 그제야 놀람의 와중에서 벗어나 
          담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "가히 천상(天上)에서나 볼 수 있음직한 절기로세. 
          소사제는 서두르지 말게. 두 검성은 소사제의 지금 
          성취로도 충분히 만족할 것이며, 조금만 더 노력을 
          기울인다면 능히 그 후의 길을 찾아 낼 수 있으리라. 
          헛허......"
            "헌데 노사형."
            추소야가 다시 말을 건네왔다.
            무심히 그를 향해 시선을 던지던 천각노선사의 
          노안(老顔)에 가벼운 놀람의 기색이 피어오른다. 어린 
          소사제의 얼굴이 전에 없이 심각하게 굳어 있었기 
          때문이다.
            "노사형.소야는 자신의 나약함을 분명히 
          깨달았지요. 노사형께서 늘 말씀하시던 무예의 필요도 
          느꼈습니다. 그러나 도대체 무예란...... 무예의 본 
          뜻이 무엇입니까? 그것으로 인간들은 끊임없이 싸우고 
          다닙니다. 심지어는 무예를 위해서 자신의 목숨을 
          헌신짝처럼 내던지기도 합니다. 노사형. 그렇다면 
          오히려 무예란 없는 쪽이 더 나은 것이 아닐까요?"

            한걸음을 내디딜 때마다 어둠은 소스라치게 놀라 
          깨고 있었다.
            얼마나 걸었던 것일까. 이미 동녘 하늘은 잿빛으로 
          뽀얗게 젖어 들고 있었다.
            천각노선사는 묵묵히 앞장서서 걸음을 옮기고 
          있었다.
            새벽.
            새벽을 걸어본 일이 있는지.
            어제의 죽음과 괴리와 부도덕이 앙금처럼 널린 
          어둠의 흔적을 밟으며,혹은 꺼져가고 혹은 피어오르는 
          장엄한 빛의 행렬을 본 적이 있는지.
            새벽산은 서서히 피어오르고 있었다. 어둠과 여명이 
          함께 머무르고 있는 잎사귀 끝에 매어달린 한 방울의 
          이슬과 어둠에 뒤섞인 암록(暗綠)과 암갈(暗褐)의 
          오묘한 조화 속에서.
            귓전을 파고드는 청량한 새벽 시냇물은 내장마저 
          투명하게 씻어 낼 듯하고, 귓불을 스치는 새벽 안개는 
          혼탁한 머리를 맑디맑게 헹구어 낸다.
            그 모든 것들은 마치 촛불에 불을 당겼을 때 심지의 
          한쪽 끝으로부터 서서히 점화해 오르는 최초의 불꽃을 
          닮았으며 추소야가 이제까지 한 번도 본 적이 없던 
          신선한 광채의 행렬이었다.
            시야에 닿아 오는 어슴푸레한 안개 속의 숭산(嵩山) 
          칠십이연봉(七十二連峯),
            그 장엄하고도 성스러운 자연의 웅자(雄姿)에 
          추소야는 그만 넋을 잃고 말았다.
            산정(山頂)엔 안개를 몰아가는 세찬 바람이 불고 
          있었다. 넋을 잃고 뽀얀 안개로 뒤덮인 산 아래를 
          바라보기에 여념이 없는 추소야에게 천각노선사는 
          산정의 한 바위 위로 앉기를 권했다.
            "앉게."
            추소야가 몸을 앉히자 노선사는 자신도 그 앞의 
          바위 위로 몸을 앉히며 담담하게 웃어 보였다.
            "새벽산이란 본시 영성(靈性)을 품고 있는 법. 
          아미타불...... 그 속에 깃든 오묘한 현기(玄機)란 
          한두 마디로 다 일컬을 수 없는 것이니......"
            노선사는 잠시 말을 끊었다가 아직도 어두운 
          장공(長空)을 우러르며 말을 이었다.
            "우형은 무예란 것도 그렇다고 생각하네."
            카랑카랑한 목소리. 듣는 이의 마음을 사정없이 
          잡아끄는 목소리가 천천히 새벽안개 속으로 흩어졌다.
            "모든 생명은 태어나는 순간부터 그 가치를 
          부여받는것. 무예란 부여받는 그 가치를 좀더 
          훌륭하게 보전하기 위한 것이 아닐까? 소사제의 
          선부(先父)이신 대장군(大將軍)...... 만약 그분의 
          휘황한 무예가 아니었다면 얼마나 많은 사람들이 
          오랑캐의 검날 아래 쓰러져 갔었으랴. 한 사람이 있고 
          그 사람이 선행(善行)을 쌓기로 마음 먹었다면 무예란 
          이용하기 좋은 도구가 되어 주는 것...... 세상의 
          악(惡)이 싫고,그 악을 무너뜨리겠다는 사람이 
          있다면,역시 무예란 한 방편이 되어 줄 것이다......"
            추소야의 안색이 가볍게 변했다.
            일망무제의 안개를 바라보는 그의 시선은 미미하게 
          흔들리고 있었다.
            "백주발검(白晝拔劍)하여 자신의 용기를 뽐내는 
          것은 결코 무예가 아니요,일신의 욕망을 위해 익히는 
          기술 또한 무예라 부를 수 없다. 무예란 글자 그대로 
          예(藝)의 한 방편. 예(藝)란 어떤 형태이든 바로 
          자신과의 고독한 싸움이 아닌가? 그리고, 그토록 
          고독한 예의 길을 택해 일생을 바치는 사람을 두고 
          우리는 무도인(武道人)이라 일컫는다네......"
            여기까지 말을 잇고 난 노선사가 한쪽을 가리켰다.
            "저곳을 보게, 소사제."
            노선사의 손끝이 가리키는 곳.
            손끝에선 여명이 피어오르고 있었다.
            일순 온 천지가 붉은 일색으로 뒤덮인 듯한 거대한 
          빛무리가 공간을 자욱히 수놓기 시작했다.
            천각노선사의 승포자락은 바람에 가볍게 펄럭이고 
          있었다. 하늘에서 내려선 천승(天僧)인 양 한 손으로 
          빛을 가리킨 채 그의 목소리는 숭산 칠십이연봉을 
          자욱히 메아리쳐 갔다.

            그런 것이 아닐까......?
            긴 인생(人生)의 여로에서,
            한 번쯤은 하나의 목표를 향해 모든 걸 내던지는,
            그런 얼빠진 시간들이 필요한 것인지나 아닐런지...

            *               *               *

            "천남지회(天藍之會)에는 구대문파의 젊은 정예들이 
          총망라되어 오오이다. 이 엄청난 성회(盛會)에 본파의 
          대표로 참가하는 소사숙께서는 소림의 장배(長拜)로서 
          조금의 소홀함도 없는 행실을 보여야만 할 
          것이오이다."
            밀실(密室).
            광명정대함을 추구하는 소림사에선 좀체로 사용하지 
          않는 곳이다.
            그럼에도 불구하고 이곳에 모였다는 것은 이 일이 
          가지고 있는 중요성을 말해 주는 것이라고 추소야는 
          생각했다.
            한 개의 돌탁자를 사이에 두고 가장 상석(上席)에는 
          장문인 궁진선사(弓塵禪師)가 앉고 그 다음 자리에는 
          청심각(淸心閣)의 각주(閣主)이며, 
          소림일선이신(少林一仙二神)의 일 인인 
          광문신승(廣文神僧) 여몽, 그리고, 추소야가 이제까지 
          한 번도 본 적이 없는 오순 가량의 노승(老僧)이 
          광문신승의 아랫자리를 지키고 있다.
            일신에 걸친 청색승포는 노승이 
          제이대제자(第二代第子)의 항렬임을 말해 준다.
            "그 동안 무림에서는 화문팔가를 상대하기 위해 
          열혈사해맹(熱血四海盟)이며 남북독존맹(南北獨尊盟) 
          등이 생겼소. 그리고 그 대열에 참여치 않은 우리 
          구대문파에 대한 원성도 높은 것으로 아오."
            궁진선사는 가벼운 탄식과 더불어 말을 이었다.
            "그러나 기실 본파를 포함한 구대문파에서 몇 년 
          간에 걸쳐 화문팔가에 대한 치밀한 조사가 
          있었소이다. 광문(廣文)이 화문팔가에 대한 상세한 
          설명을 해 주겠는가?"
            광문신승은 즉시 나직한 불호와 함께 입을 열었다.
            "아미타불...... 화문팔가는 세 가지에 있어 
          상대하기 어려운 점이 있습니다."
            그 첫째는 그들이 가지고 있는 방대한 
          점조직(點組織)이다.
            겉으로 보기에는 화문팔가 여덟 악의 꽃들은 전혀 
          연관이 없어 보인다. 각기 독립된 조직을 갖고 전혀 
          다른 일들을 하고 있다. 그러나, 이것은 하층의 
          점조직에서 볼 수 있는 얘기이고, 상층으로 
          올라갈수록 이들은 서로간에 분명한 것은 유대를 갖고 
          있다는 증거를 드러낸다.
            그 좋은 예로, 소재가 뚜렷한 석 장의 
          거액전표(巨額錢標)를 만들어 
          천화청해전(千花淸海殿)이 경영하는 것으로 보이는 
          강북(江北)의 몇 기루(妓樓)에 흘려 넣었더니, 그 
          전표들이 몽땅 다 소소전성(笑笑錢城)을 통해서 흘러 
          나왔다는 점을 들 수 있다.
            "그렇게 볼 때 화문팔가의 상층조직은 서로간의 
          몹시 밀접한 것으로 보이는 유대관계를 갖고 있음이 
          틀림없습니다."
            그러나, 하부(下部)의 직접 일을 시행하는 조직들은 
          전혀 이러한 것을 모르고 있다.
            즉, 갑(甲)이라는 한 사람은 늘 을(乙)로부터만 
          연락을 받으며, 을(乙)은 또 병(丙)으로부터 병(丙)은 
          또 정(丁)에게 지시를 받는 수평의 절차를 걸치는 
          것이다.
            설사 이들을 통찰하는 중간계층의 우두머리가 
          있다고 해도 최말단들은 자신에게 지시하는 한 사람 
          외엔 전혀 모르게 되는 것이다.
            "이러한 조직형태는 설사 화문팔가의 본산지를 알고 
          있다 해도 일망타진하기 어렵도록 만듭니다. 또한 
          이쪽이 잘리면 저쪽으로부터 살고 저쪽이 잘리면 
          이쪽이 사는 문어발 식의 계승도 가능해집니다."
            둘째 문제점은 화문팔가가 안고 있는 무서운 
          잠재력이다.
            표면적이며 노골적으로 지닌 바 무예의 정도를 
          드러내 보이는 곳은 살수집단인 허무루(虛無樓).
            그리고, 유령사(幽靈師)를 거느리고 있는 
          소소전성(笑笑錢城)과 혈지주객(血蜘蛛客)의 
          도무림천(盜武林天), 위령기사대(慰靈騎士隊)의 
          지옥위령단(地獄慰靈團) 등을 들 수가 있다.
            이들만으로도 무림은 발칵 뒤집히고 있다.
            "허무루에 있는 두 쌍의 살수들은 무림에서 오랫 
          동안 명성을 떨쳐온 대협급의 고수들을 단칼에 베어 
          냅니다. 유령사와 혈지주객, 위령기사대, 또한 무림의 
          상급을 능가하는 내력과 무술을 지니고 있습니다. 
          이런 점으로 볼때 이들의 무예는 모두 속성(速成)이며 
          악랄함을 위주로 하는 마종(魔宗)으로부터 비롯된 
          것으로 보입니다. 또한, 그 중에서도 가장 핵심적인 
          부분만을 간추렸으며 그 독랄함과 정확도, 괴기성은 
          무림유사 이래 그 유래를 찾아볼 수 없을 정도입니다. 
          이런 것들은 절대로 저절로 이루어지는 것이 
          아닙니다. 우연이라고 볼 수도 없습니다. 즉, 소승의 
          짐작으로는 그들은 모두 인간의 신체로서 해내기 
          불가능할 정도의 엄청난 훈련을 집중적으로 
          거쳤으리라는 것입니다. 이 모든 것을 종합해 볼 때 
          그들의 무예는 사실 당금 무림보다 한 차원 위의 
          것입니다. 정면으로 승부한다면......"
            광문신승은 가벼운 탄식과 함께 말을 이었다.
            "십중팔구는 우리가 집니다."
            순간, 추소야는 얼굴에 어리둥절한 표정을 
          떠올렸다.
            무림이 생긴 이래 줄곧 대륙의 무예를 영도해 온 
          구대문파. 그 중에서도 가히 북두(北斗)격인 
          대소림사이며 이 무술성지에서도 가장 촉망 받는 
          인재의 하나인 그의 입에서 이게 도대체 무슨 말인가?
            놀랍게도 궁진선사는 고개를 끄덕이고 있었다. 이는 
          바로 광문신승의 말을 인정한다는 뜻이 아닌가?
            "계속해 보게."
            잠시의 침묵이 흐른 후 광문신승은 무거운 음성으로 
          말을 이었다.
            "마지막으로 우리가 가장 경계해야 될 것은 지금의 
          상태만으로도 가공하기 이를데 없는 화문팔가의 
          배후세력이 도대체 어떤 것인가 하는 것입니다. 이 
          일에 대해서는 현재 여러각도로 조사가 진행되고 있는 
          중이오니 차후에 말씀드리기로 하겠습니다."
            광문신승의 긴 설명은 끝났다. 중인들의 어깨에도 
          어두운 침묵이 앙금처럼 깔려 있었다. 이윽고 그 
          침묵을 깨뜨린 사람은 궁진선사였다.
            "소사숙."
            추소야의 시선이 향하자 그는 담담하게 웃으며 말을 
          이었다.
            "들으신 바처럼 구대문파는 지금 중대한 도전에 
          직면해 있소. 화문팔가의 의도는 명백하오이다. 
          그들은 극도의 혼란을 조성시킨 후 우리 모두가 
          우왕좌왕할 때 일거에 구대문파를 몰살시키려는 
          계획일 게요, 이는 바로 구대문파의 존재일 뿐아니라 
          나아가서 선과 악의 궁극적인 대결이기도 한 
          것이리라. 나무관세음보살......"
            엄숙한 불호에 이어,
            "구대문파는 오래 전부터 이에 대비를 해 왔소. 
          천남지회는 그 첫번째 포석(布石)이니 우리는 극한의 
          훈련을 통해 마도들과 능히 싸워 겨룰 수 있는 
          일당백(一當百)의 용사들이 탄생해 주기를 바라고 
          있지요."
            "그렇다면 나는?"
            "타고 나면서부터 신체(神體)를 지니신 소사숙의 
          책임은 막중하기 이를 데 없소. 거기다가 
          담로신도까지 얻게 된 것은 하늘의 뜻일지니 
          소사숙께선 마땅히 천남지회의 영웅들을 이끌어 
          가셔야 하오. 그러나 신분의 고하를 막론하고 
          천남지회에선 지닌바 지혜와 실력으로 서열이 
          결정되니 소사숙께선 각고의 노력이 계셔야 할 
          것이오."
            산정(山頂).
            새벽의 산정에서 자신의 출생에 얽힌 
          자하공령신체의 비밀과 공문삼대비전의 얘기를 
          천각상인에게서 이미 들었던 추소야였다. 궁진선사의 
          말이 끝나기 무섭게 씩 웃으며 고개를 끄덕인다.
            "그 일이 이미 노사형과 약속을 했으니. 그런데 
          나는 구체적으로 어떤 일을 해야 하오?"
            광문신승이 품에서 작은 두루마리를 꺼내어 
          추소야에게 내밀었다.
            "우선 이것을 읽어 보십시오."
            추소야는 두루마리를 펴서 읽다가 어리둥절한 빛을 
          떠올렸다. 그곳엔 그야말로 어리둥절한 내용이 쓰여 
          있었던 것이다.

            <성명 천우생(天羽生).
            나이 이십 구 세.
            별호 옥불대공자(玉佛大公子).
            소림 제삼십육대속가(第三十六代俗家)로서 장문인 
          궁진선사의 사숙뻘.
            어려서 무후대상인의 기명제자(記名弟子)가 됨.
            오랫동안 해외로 나가 있었던지라 중원 풍물에 
          어두움.
            한 자루 옥불선(玉佛扇)이 신표임.>

            "이게 도대체 무슨 말이오? 그렇다면 나에게 또 한 
          명의 사형이 있다는 말이오?"
            추소야의 어리둥절한 말에 광문신승은 빙그레 
          웃으며 고개를 저었다.
            "그 인물은 가공인물입니다. 앞으로 소사숙조께서 
          행세하셔야 할 인물이기도 하지요."
            "내가?"
            "그렇습니다. 화문팔가에선 구대문파를 
          예의주시하고 있으니 우리는 영수급 인물을 여러 
          명으로 만듬으로써 그들의 이목을 흐려놓을 
          생각입니다."
            추소야는 피식 실소를 흘렸다.
            "말이야 좋지만, 도대체 나는 연극이 서투르니...."
            광문신승이 웃었다. 웃으며 그는 지금까지 쥐죽은듯 
          앉아 있던 오순의 노승을 가리켰다.
            "불문엔 기인들도 많지요. 이분은 소승의 둘째 
          사형으로서 속세에선 천면수라(千面修羅)라고 일컫던 
          괴협(怪俠)입니다."
            순간 노승은 나직한 불호를 외우며 자리에서 몸을 
          일으켰다.
            "아미타불...... 여경(如鏡)이 삼가 사숙조를 
          뵈옵니다."
            그러나, 추소야는 그 말에 답례도 못하고 두 눈만 
          부릅떴다.
            노승 여경(如鏡).
            그는 분명히 오순의 노승이었다. 그런데 놀랍게도 
          몸을 일으키니 사십대의 중년인이 되고, 허리를 
          굽히니 이십대의 청년으로 변하는 것이 아닌가?
            "어...... 어......?"
            추소야의 어리둥절한 귓전으로 궁진선사의 웃음띤 
          음성이 빠르게 스며 들어왔다.
            "천남지회까지는 앞으로 나흘. 여경(如鏡)에게서 
          역용(易容)의 묘술(妙術)을 익힌 후 
          장경각(藏經閣)으로 가시도록 하오. 소림 역사 이래 
          처음으로 그 보고(寶庫)는 한 사람을 위해 활짝 문을 
          열어놓고 있소이다. 헛허......"

            달마호경승(達摩護經僧).
            십팔 명으로 이루어진 이들은 
          제삼대제자(第三代弟子)의 서열로써 장경각(藏經閣)의 
          수비승(守備僧)들이다.
            자연, 그 무공은 비할 바 없이 높다. 세상의 어느 
          누구든 이들이 지키고 있는 장경각 내를 침입할 
          엄두도 하지 말아야 했다.
            헌데, 한 사람.
            그는 너무 느닷없이 나타났다. 일반인은 접근할 
          엄두도 못내는 소림내사(少林內寺),그 중에서도 
          최고의 중지(重地)인 장경각에 그는 대낮의 햇살을 
          밟고 태연히 들어선 것이다.
            신광(神光)을 뿜으며 정면을 주시하고 있던 
          일호호경승(一號護經僧)은 순간,심장이 떨어져 나갈 
          만큼 놀라 번쩍 몸을 날려 한 줄기 연기처럼 느닷없이 
          나타난 인영의 앞에 내려서며 침중한 불호를 
          흘려냈다.
            "아미타불...... 시주는 뉘시오?"
            말을 하면서도 그는 이 사람이 이곳까지 들어서도록 
          어찌 아무 경보도 없었을까를 기이하게 여겼다.



            제  목 : 유객(2)
            지은이 : 야설록

            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            13. 千年秘地 藏經閣
            14. 젊은 英雄들
            15. 關門 劫難之燈
            16. 사랑의 迷路
            17. 天下第一人
            18. 또 하나의 英雄
            19. 惡魔의 弟子들
            20. 鳶이 떠오르면 한 사람이 죽었다.
            21. 殺人請負業
            22. 사랑의 迷路
            23. 슬픈 運命의 序曲


             작가 소개 

            <야설록 프로>는 저자 야설록이 이끄는 힘있고 
          기동력있는 그야말로 프로 근성으로 일을 하는 프로 
          집단이다.
            야설록은 1982년 무협 소설계에 입문해서 400여권의 
          무협 소설을 집필했다. 뿐만 아니라 <남벌> 
          <구대문파의 영웅들> <카론의 새벽> <아마게돈>등 
          1,500여권의 만화 스토리를 저술했다.
            지금은 중앙문화센터 만화 스토리 강사를 역임하고 
          있으며, 창작기획 야설록 프로 및 도사출판 뫼의 
          대표로 있다.


             13. 千年秘地 藏經閣 

            인영,
            일신에는 눈처럼 흰 백색유삼(白色儒衫)을 걸치고 
          손에는 불존(佛尊)이 새겨진 한 자루 
          옥불선(玉佛扇)을 들었다.
            검날처럼 쭉뻗어오른 검미(劍眉)에 한 쌍의 
          호목(虎目), 네모 반듯한 얼굴에 입술은 붉디붉고 
          일신에서는 형용할 수 없을 정도로 고아(高雅)한 
          귀풍(貴風)이 피어오른다.
            그야말로 뭇 여인네의 심금을 폭풍 앞의 갈대처럼 
          흔들어 놓고도 남음이 있을 절세의 미안(美顔).
            백의공자(白衣公子)는 일호호경승의 침중한 외침에 
          담담하게 웃으며 수중의 섭선을 흔들어 보였다.
            "소생은 천우생(天羽生)이라 하오만 장경각 
          주지이신 홍진선사(紅塵禪師)를 뵈올 수 있을지....."
            일호호경승은 백의공자의 당당한 기품에 자신의 
          몸이 위축되는 것을 느꼈다.
            그는 곧 가슴을 펴며 무슨 말인가를 하려고 했다. 
          그러나 이때, 그런 그를 어리둥절하게 만드는 장중한 
          목소리가 허공에 은은하게 울려 퍼졌다.
            "수천(水天). 그분을 안으로 모시고 오너라."
            안으로 모시라니?
            천 년 내 그 누구의 발자국도 들여놓지 않았던 
          장경각에 이 생면부지의 외인(外人)을 들이란 말인가?
            목소리는 바로 장경각 주지인 홍진선사의 것이었다.
            네 겹으로 접히는 선방문(禪房門)을 밀고 들어서니 
          먼저 자욱한 곰팡이 냄새가 코를 찔러왔다.
            홍진선사(紅塵禪師)는 백의공자 천우생이 안으로 
          들어서자 조용히 웃으며 몸을 일으켰다.
            "그렇게 모습을 하고 계시니 소승조차 
          어리둥절해집니다. 헛허......!"
            백의공자 천우생은 이 말에 어리둥절한 표정을 
          떠올렸다.
            "그런 모습이라니? 소생은 대사를 난생 처음 
          뵈옵니다만 대사께선 소생을 알고 계신단 말이오?"
            순간 홍진선사의 물처럼 고요한 얼굴에 당황함과 
          더불어 일말의 경계의 빛이 번뜩 스쳐 지났다.
            "시주는?"
            하나 천우생의 한쪽 눈이 찡긋 감겨지는 것을 
          보고는 이 수양 깊은 노스님은 그만 너털웃음을 
          터뜨리고 말았다.
            "헛허, 하마터면 노승조차.... 정말 절묘하십니다."
            대낮에 느닷없이 소림중지(少林重地)로 나타난 
          백의공자 천우생은 바로 추소야의 변신(變身)이었다.
            그는 놀랍게도 천면수라(千面修羅)의 
          미리백환신공(迷離百幻神功)을 단 몇 시진 만에 익혀 
          낸 것이다.
            추소야는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
            "습관은 빨리 몸에 배어야 하니. 홍진. 나는 어떤 
          것부터 해야하오?"
            홍진선사는 이내 고개를 끄덕이며 앞장서서 걷기 
          시작했다.
            "소승을 따라 오시지요."
            장경각.
            천고의 금지(禁地)인 이곳은 총 삼층으로 구분되어 
          있다.
            일층은 일반 불경(佛經)과 소림외공(少林外功)의 
          비급들이 장재되어 있으며, 이층은 
          소림내공(少林內功)과 칠십이절예(七十二絶藝) 중 
          무기 사용법이 수록된 검경(劍經) 등이 있고, 
          마지막으로 삼층에는 칠십이절예 중 백미(白眉)라 할 
          역근(易筋), 세수경(洗髓經) 및 
          비전지학(秘傳之學)들이 있었다.
            뿐인가?
            같은 장경각 내라 해도 장서(藏書)들이 소장되어 
          있는 서고(書庫)와 사람이 머무는 처소는 엄격하게 
          구분이 되어 있다.
            지금 홍진선사와 추소야가 있는 곳은 일층 
          외실(外室) 부분으로써, 이곳으로부터 서고가 있는 
          내실(內室)까지 들어가자면 다섯 개의 오묘한 
          진법(陣法)과 열 두개의 인공매복을 거쳐야만 하는 
          것이다.
            "소승이 밟는 발의 방위(方位)를 유의해서 따라 
          오시길......"
            추소야는 홍진선사를 따라가며 장경각의 엄중한 
          경비에 내심 혀를 내둘렀다.
            설사, 무공이 하늘을 덮는 자가 있어 밖에 있는 
          십팔달마호경승의 제지를 뚫는다 해도 이곳, 장경각 
          내부의 오묘한 기관설비만은 도저히 헤쳐 나갈 수 
          없을 것이다.
            "달마호승경이 격파되기가 무섭게 진식(陣式)과 
          매복은 저절로 변화를 해버리지요. 그때는 소승이라 
          해도 이곳을 지나갈 수 없을 만큼 복잡하게 
          변해버리고 마오이다."
            만 근(斤)은 족히 나감직해 보이는 무거운 
          석문(石門)이 열렸다.
            추소야는 홍진선사가 인도하는 대로 서고 안으로 
          성큼 들어서다가 두 눈에 가벼운 놀람의 빛을 스쳐 
          보냈다.
            실로 장엄하기 이를 데 없는 모습이다.
            그 넓이를 채 다 헤아리기 어려운 거대한 공간에 
          빽빽이 채워진 수천, 수만 권의 경서(經書)들이며 
          마치 나무 숲을 보듯 들어찬 서가(書架)는 수천 개를 
          헤아리는데 각 서가마다 꽂힌 책으로 도무지 빈틈이 
          없다.
            본시 책읽기를 업(業)으로 삼던 추소야인지라 그는 
          흥분을 감추지 못하고 가까이 있는 서가로 가 두툼한 
          한 권의 책자를 꺼내 보았다.
            아무렇게나 꺼낸 것인데도 그것은 속세에서 보기 
          드문 천축범어(天竺梵語)의 불경(佛經)이었다.
            홍진선사가 싱긋 웃으며 말했다.
            "천 년 동안 천하에서 모아온 것이라 이곳에선 사실 
          보물이 아닌 게 없지요. 이천오백 개의 서가 중 빨간 
          칠을 한 서가가 무공에 관한 것들입니다."
            과연 빽빽한 서가(書架) 중 맨 우측의 것들은 붉은 
          옷칠이 되어 있었다. 또한, 서가의 아래에는 
          기이하게도 웃통을 벌거벗은 십 이 명의 
          승인(僧人)들이 지그시 두 눈을 감고 정좌하고 
          있었다.
            마치 목석(木石)과도 같은 자세다.
            어둑한 공간 아래 그 모습은 마치 깎아놓은 
          목각상들을 보는 것 같았다.
            서가로 시선을 던지고 나서야 그들을 추소야는 두 
          눈에 기광(奇光)을 스쳐 보냈다.
            "저들은......?"
            홍진선사는 나직한 불호를 외우며,
            "소사숙께서 이 사흘 동안에 열람하실 무예는 
          소림칠십이예를 비롯하여 전래해 오던 
          권장공(拳掌功)까지 포함하여 자그마치 백 여덟 
          가지나 됩니다. 저들은 소사숙의 그러한 열람을 돕기 
          위해 특별히 선발된 천불십이좌(天佛十二座)입니다. 
          또한 저들은 소사숙과 더불어 천남지회에 참가할 
          소림대표들이기도 하지요."
            홍진선사는 나직한 불호를 외우며,
            "소림은 사대(四代)와 오대(五代) 중 그 재질이 
          특출난 자 오십 사인을 뽑아 세 분류를 합니다. 
          무행원(武行院)에서 특수훈련을 마친 그들을 일컬어 
          십팔나한(十八羅漢), 십팔금강(十八金剛), 
          십팔달마호경승이라 일컫지요. 각기 호사(護寺), 
          대외(對外), 호경(護經)을 맡는 이들은 가히 소림의 
          뽑히고 뽑힌 기재들이오이다. 요 사 년 동안 우리는 
          저들로 하여금 일 년마다 한 번씩 비무(比武)를 
          벌이도록 했습니다. 모두 세 개의 조(組)에서 
          일년마다 세 명씩을 다시 선출한 연후 사 년 동안 
          열두 명을 모으니 이들이 바로 
          천불십이좌(天佛十二座)입니다. 검불(劍佛), 
          도불(刀佛), 독불(毒佛), 의불(醫佛), 지불(智佛), 
          색불(色佛), 주불(酒佛), 육불(肉佛), 광불(狂佛), 
          금불(金佛), 목불(木佛), 묵불(墨佛)의 십이인, 
          속세의 홍진에도 능히 견딜 수 있는 특이한 수양과 
          수업을 쌓은 이 최고의 기재들은 앞으로 소사숙의 
          직속기관이 될 것입니다. 그리고, 이들은 어떤 
          경우에도 소사숙외에 어느 누구의 명령도 듣지 않게 
          됩니다."
            소림(少林)이 추소야를 위해 안배한 장경각의 
          훈련은 매우 특이한 것이었다.
            소림의 수뇌부는 하나를 보면 열을 짐작하고 백을 
          창안해 내는 추소야의 천부적인 능력에 착안을 했다.
            그리하여, 사흘의 짧은 시간 동안에 모든 절기를 
          열람할 수 있는 획기적인 방안을 짜내기에 이르렀다.
            방안(方案)이라곤 하지만 그것은 무림 유사 이래 한 
          번도 있어보지 않았던 놀라운 것이었으며 이 방안을 
          만들어낸 소림의 수뇌부조차 사실 성공의 여부는 거의 
          믿지 않았다.
            그들은 하나의 기적(奇蹟)을 기대했던 것에 
          불과했다.

            첫날,
            추소야에겐 네 권의 비급(秘級)이 할당됐다.
            -백보신권(百步神拳), 용왕유권(龍王柔拳), 
          백련신권(白連神拳), 금강천허권(金剛天虛拳)-
            가히 한 권만 가지고도 무림에 평지풍파를 일으킬 
          수 있는 희대의 권보(拳譜)들이다.
            이 중 신비의 칠십이예(七十二藝)에 속하는 것은 
          백보신권(百步神拳)과 백련신권(白連神拳)이었다.
            추소야는 네 권의 권보를 가장 빠른 시간 안에 
          읽어야만 했다.
            그가 정좌를 하고 앉아 첫번째 권보를 펴기 무섭게 
          목상(木像)처럼 앉아 있던 천불십이좌(天佛十二座)중, 
          가운데 육(肉)자를 새긴 구레나룻 승인(僧人)이 벌떡 
          몸을 일으켰다.
            육불존자(肉佛尊者)였다.
            그는 추소야를 향해 공손히 합장지례를 올리고 
          나더니 추소야가 자신을 바라보든 말든, 아랑곳 않고 
          기이한 자세로 일조(一條)의 권법(拳法)을 펼치기 
          시작했다.
            완강하고 무거운 힘이 깃든 동작이다.
            무심히 그 모습을 바라보던 추소야의 두 눈에 번쩍 
          이채가 일었다.
            지금 육불존자가 시전하는 권법은 분명히 자신이 막 
          펼쳐보던 백보신권의 자세였던 것이다.
            육불존자의 자세는 거침이 없었다. 그의 물 흐르듯 
          유연한 동작에 맞추어 추소야의 손 또한 책장을 빠른 
          속도로 넘기기 시작했다.
            다른 사람이라면 거의 서너 장이나 읽었을 짧은 
          시간 동안에 권보(拳譜)를 힐끗 바라보고 난 그는 곧 
          육불존자의 자세로 시선을 던졌다.
            연후, 다시 책장을 보고 자세로 시선을 던지는 
          일련의 동작을 거듭하는 것이니 도대체 그는 그 짧은 
          시간 동안에 무엇을 티끌만큼이라도 깨닫기나 하는 
          것일까?
            책장을 넘기는 속도는 육불존자가 펼치는 자세의 
          흐름과 조금의 차이도 없었다.
            백보신권에 이어 백련신권의 책이 추소야의 손에 
          들려졌다. 이어, 용왕유권과 금강천허권이 들려지는가 
          싶더니 한 소리 육중한 파음(破音)과 더불어 맹렬히 
          공기의 파동을 일으키던 육불존자의 시험이 끝났다.
            그는 숨소리 한 번 크게 내쉼이 없이 고요하게 
          원래의 자리에 앉았다.

            -천불십이좌는 각기 네 개의 무예에 정통하고 
          있지요.
            그것들은 모두 소림비전(少林秘傳)입니다-

            광불존자(狂佛尊者),
            그는 추소야가 자신의 앞에 놓인 또 다른 네 개의 
          비급을 잡기 무섭게 벌떡 몸을 일으켰다.
            그의 쌍장쌍퇴(雙掌雙腿)가 무서운 기세로 허공을 
          가르기 시작했다.
            바다라도 단숨에 엎어낼듯 맹렬한 힘의 그어냄은 
          나한십팔장(羅漢十八掌)의 묘법(妙法)이요,비단폭이 
          찢기는 듯한 파공음을 허공에 터뜨려 냄은 
          쇄비장공(碎碑掌功)의 신초(神招)다.
            눈부신 백옥빛 광휘는 저 유명한 
          명옥불장(明玉佛掌)이요, 벽력소리도 요란한 
          맹장(猛掌)은 뇌음벽력장(雷音霹靂掌)의 절기였다.
            한 사람 앞에 네 가지의 절기이니 십이인 도합 마흔 
          여덟가지의 신공이다.
            이 하늘 아래, 아무리 뛰어난 사람이 있다 해도 
          마흔 여덟 가지나 되는 절기를 익혀 가자면 일생을 
          송두리째 바친다 해도 모자람이 있을 것이다.
            그러나 세상에는 왕왕 불가사의(不可思議)란 것이 
          있고, 그런 것을 해내는 소위 영웅(英雄)이란 
          족속들이 있다.
            물론 영웅에게는 그 나름대로의 특이한 기질이 있게 
          마련이지만 그것을 바꾸어 말한다면 행운의 
          사나이라고 볼 수 있을 것이다.
            부모를 잘 만나서 멋진 용모를 가지게 되고, 스승을 
          잘 만나서 훌륭한 무예를 지니게 된다.
            추소야의 경우를 보라.
            그는 우주에 존재하는 칠대영기(七大靈氣)를 타고난 
          자하공령신체(紫霞空靈神體)의 소유자이며, 공문의 
          삼대비전중 하나인 천화비전으로 인간으로선 가장 
          완벽한 신체조건을 지니게 되었다.
            그리하여 정파의 후계자로 내정이 되고 각 
          기인(奇人)들로부터 다투어 무예를 전수 받으니 이 
          하늘 아래 이보다 더한 행운의 소유자가 어디 있으랴.
            그러나, 가장 중요한 것은 돼지에게 장미를 주어 
          봐야 돼지는 장미의 가치를 모른다는 것이다.
            추소야는 비록 행운의 사나이기는 했지만 그것은 
          다만 그이기에 가능했다.
            즉, 그야말로 그 모든 행운을 완벽하게 소화해 낼 
          수 있는 인간이라는 말이다.
            행운이 온다고 해서 누구나 그것을 차지할 수 있는 
          것은 아니다. 진정한 행운은 건전한 노력과 의지, 
          그리고, 집념에 의해 이루어진다.
            천불십이좌가 시전한 마흔 여덟 가지의 
          비공(秘功)은 거의 반나절 만에야 끝났다.
            추소야는 분명히 그것들을 다 보았다.
            또한 놓여져 있는 책들도 다 읽었다. 그러나 그 중 
          얼마 만큼을 이해 했는지는 그밖에 모른다.
            천불십이좌는 추소야가 대여섯 개 정도만 
          이해했어도 큰 소득이라고 생각했다.
            한데, 그들은 도저히 믿을 수 없는 말을 
          추소야로부터 들었다. 그 말은 그가 이층으로 
          올라가며 내뱉은 것이었다.
            "목불존자(木佛尊子)의 구련조화인(九蓮造化印)은 
          좀 이상했어. 네번째 초식에서 다섯번째를 넘어갈 때 
          호흡이 엇갈리는 느낌이 들었거든......"
            목불존자는 부르르 몸을 떨었다.
            그는 심각한 안색이 되어 무엇인가를 잠시 생각해 
          보는가 싶더니 다음 순간, 미친 듯이 네 권의 비급 중 
          구련조화인을 펼쳐 들었다.
            그렇다.
            구련조화인은 호흡으로부터 비롯되는 양강(陽剛)의 
          신공(神功)이다. 목불존자는 자신이 추소야가 지적한 
          부분에서 중대한 과오를 저질렀음을 깨달았다.
            "오오......!"
            천불십이좌는 믿어지지 않는 듯한 표정으로 서로의 
          얼굴들을 바라보았다.
            목불존자의 순서는 여섯번째다. 그것은 정확히 한 
          군데 위치였으며 시범을 보인 시간은 한 시진에 
          불과했다.
            그토록 짧은 시간 동안에......
            "소사숙조는 설마 마흔 여덟 가지 신공의 순서들을 
          모두 다......?"
            그러나, 추소야가 비단 순서만을 기억하고 있는 
          것이 아니라 그 내용까지 완벽하게 이해해 내고 
          있었음을 알았다면 그들은 거품을 물고 실신이라도 
          해버렸을 것이다.

            둘째날-
            장경각 이층의 구조는 대체적으로 일층과 비슷했다.
            다만, 일층과는 달리 모든 서가(書架)들이 일제히 
          붉은 옻칠이 되어 있는 무공에 관한 비급들이 
          대부분이라는 점이 틀릴 뿐이었다.
            높은 벽의 위쪽에는 간신히 통풍이나 될 법한 작은 
          창문 서너 개가 나 있었고 그곳으로부턴 지금 칠월의 
          햇살이 흐릿하게 스며들고 있었다.
            지그시 눈을 감은 채 정좌하고 있는 그들은 바로 
          진(塵)자 항렬의 제일대(第一代) 고승(高僧)들이었다.
            추소야는 문을 닫았다. 잡고 있던 문을 놓자 그의 
          등 뒤로 서서히 문이 닫히면서 공간에는 얇은 창문의 
          망사를 통과한 물결 같은 햇빛이 팔을 벌렸다.
            추소야는 헤엄치듯이 그 빛의 물결들을 지나 
          소림오존(少林五尊)으로 세칭되는 고승들의 앞으로 
          다가갔다.
            현진선사(玄塵禪師).
            계율원(戒律院) 주지(主持)인 그는 추소야가 자신의 
          앞에 멈추어 서자 말없이 앞에 놓인 두 권의 책자를 
          가리켜 보였다.
            <범천만불신공(梵天萬佛神功).>
            <탄지신통(彈指神通).>
            "소리내어 읽어보십시오."
            추소야는 즉시 책을 집어들고 낭랑하게 읽어 나가기 
          시작했다.
            "역무무명(亦無無明). 무고집멸(無苦集滅). 
          수상행식(受相行識). 심무가애(心無佳涯)."
            순간 현진선사의 쌍수(雙手)가 비스듬히 앞으로 
          내뻗어졌다.
            그곳에선 놀랍게도 뿌연 황금색의 광채가 처음엔 
          조금씩, 이윽고는 햇살처럼 환하게 쏟아져나왔다.
            마치 손은 작은 태양이 되고 현진선사는 그 태양을 
          조종하는 거대한 신(神)이 된 것 같았다.

            -각 장노들은 소림칠십이예 중 두 가지씩의 
          신공(神功)에 달통하고 있지요. 신공의 요건(要件)은 
          진기가 혈도(穴道)를 들어가는 순서에 달려 
          있습니다.-

            진기의 흐름을 말하는 것이리라.
            쌍수를 내뻗은 자세 그대로 현진선사는 조용한 
          중얼거림을 흘려냈다.
            "신정(神庭)..... 영향(迎香)..... 기호(奇戶)..... 
          양문....."
            최초의 두 가지 신공(神功)이 해설되는데는 도합 두 
          시진이 걸렸다.
            현진선사의 입이 닫힘과 동시에 추소야는 책을 
          덮었다.
            그는 두번째 자리로 몸을 옮겼다.
            장문인 궁진(弓塵)을 제외한 홍진(紅塵), 
          청진(淸塵), 현진(玄塵), 뇌진(雷塵), 소진(消塵)의 
          소림오존.
            그들의 입에선 모두 열개의 신공이 쏟아져나왔다.
            그것들은 모두 그들이 평생에 걸쳐 다듬은 
          절기였으나 추소야는 열 시진 동안 그것을 암송해야 
          하는 것이다.
            다섯 사람의 강론이 끝나고 난 후, 추소야는 다시 
          창문 틈으로 햇살이 스며들 때까지 구석에 정좌하고 
          앉은 채 미동도 않고 있었다.
            무엇인가 골똘히 생각하는 듯한 모습이었다.
            세번째 날의 아침 햇살이 얼굴을 부드럽게 만져 올 
          때에야 추소야는 몸을 일으키며 예의 그 특유의 
          웃음을 피워 올렸다.
            "청진(淸塵)의 패엽선공(貝葉仙功)은 구결(口訣)이 
          좀 약하군요. 무색성향(無色聲香)보다도 
          유색성향(有色聲香)이 되고, 그때, 거궐혈(巨闕穴)이 
          아니라 중완혈(中脘穴)로 진기를 유도했으면 더 
          좋았을 것을......"
            청진선사의 얼굴이 가볍게 변했다.
            그는 백미(白眉)를 찌푸리며 무엇인가를 잠시 
          생각해 보는 눈치더니 우수를 가볍게 앞으로 뻗어 
          신공을 운용해 보았다.
            순간, 그의 안면근육이 푸르르 떨렸다.
            오오, 그렇다. 추소야의 말대로 하니, 느낌만으로도 
          공력의 흐름은 약 두 푼 정도의 상승이 있는 것이 
          아닌가?
            '이럴 수가, 천 년을 이어온 신공의 결점을 듣는 
          것만으로도 보강해 내다니.'
            청진선사는 놀람에 찬 시선을 추소야를 향해 
          던졌다. 하나, 그의 시선이 닿아갔을 땐 이미 
          추소야의 몸은 삼층으로 오르는 계단 위로 자취를 
          감추고 난 뒤였다.

            - 소림에는 소사숙도 아시다시피 일흔 두 종(種)의 
          비전이 있소이다.
            그 중 오십여 종의 절기는 역대를 이어 제자들에게 
          전수가 되었으나 나머지 이십여 종은 여전히 신비의 
          장막 속에 가려져 있는 터이오.
            삼층에는 바로 그 신비의 절예들이 비장되어 
          있소이다.
            오직 장문인만이 그곳으로 오를 수 있으나 하나 
          아직껏 아무도 신비의 절예를 풀어낸 이는 없지요...-

            셋째 날.
            삼층의 구조는 단조로왔다.
            지금까지 지나온 일 이층보다 규모도 훨씬 작았을 
          뿐아니라 서가 또한 세 개밖에 없었다.
            서가에는 도합 스무 권의 책이 꽂혀 있었다.
            추소야는 묵묵히 주위를 돌러본 후, 그 중 손에 
          잡히는 대로 한 권의 책을 집어들고 서가의 좌측에 
          놓인 대나무 의자로 가 깊숙이 몸을 묻었다.
            그는 책의 내용으로는 시선을 돌리지 않고 바로 
          옆에 조그맣게 난 들창으로 밖을 내다보았다.
            삼층이라곤 하나 각층으로 오르는 계단이 특별히 긴 
          탓으로 장경각은 소림사 내에서도 가장 높은 
          건축물이었다. 자연 소림사의 웅장한 위용이 한눈에 
          내려다 보였다.
            저 멀리 보이는 것은 아득한 
          화북평원(華北平原)이리라.
            승려들은 제각기 무엇인가 주어진 일을 위해 
          분주하게들 움직이고 있었다.
            소림외사(少林外寺)의 시주를 위해 들끓고 있는 
          향객(香客)들도 보였다.
            아무 소리도 들리지 않고 그들이 움직이는 모습만 
          본다는 것은 기묘한 감흥을 불러 일으켰다.
            어떻게 보자니, 모든 사물은 물 속에 잠긴 채 
          유일하게 물 바깥에 있는 추소야의 시선을 어지렵히고 
          있는 것도 같았다.
            그렇다. 무엇인가는 모두들 할 일이 있는 것이다.
            그것이 인간을 아버지와 어머니로 두고 태어난 
          자들의 책임이요, 의무였다.
            "그리고 나의 할 일은......"
            추소야는 들고 있던 책으로 시선을 던졌다.
            그의 두 눈이 무쇠라도 녹여낼 듯한 완고한 
          집념으로 이글거리기 시작했다.
            "몸을 담았으니 결국 최고가 되는 것."

            <무예잡경(武藝雜經).>

            "잡경(雜經)?"
            추소야는 몇 장을 넘겨 가다가 두 눈에 실망의 빛을 
          떠올렸다.
            장경각 삼층에 소장된 것이니 인세에 드문 비급은 
          비급일텐데,글쎄, 이런 것도 비급이라고 할 수 
          있을까?
            무예잡경은 너무 평범했다. 그 내용은 추소야가 
          이제까지 들어왔던 어떤 무예보다도 차원이 낮고 
          보잘것없는 것이었으며 어떻게 이런 책이 희귀한 
          비급의 서열에 들어갈 수 있었는지 회의가 일 
          정도였다.
            그러나 이때, 무심히 책장을 넘겨 나가던 추소야의 
          손길이 뚝 멈추어졌다. 그의 시선 또한 한 곳을 향해 
          고정되었다.

            <공문삼대비전(空門三大秘傳).>

            그 아래에는 깨알같은 주석이 달려 있었는데 그 
          대부분은 추소야도 이미 알고 있는 것이었으나, 그 중 
          몇 군데 생소한 대목도 있었다.

            <천화비전(天化秘傳)은 빙정(氷精)을 만나야 비로소 
          위력을 떨칠 수 있다.
            빙정(氷精)은 만고의 음한지기(陰寒之氣)로 
          이루어진 음물(陰物).
            그 모양은 은빛 투명한 앵두 열매의 모양을 하고 
          있다.
            음(陰)한 설액(舌液)을 만나야 빙정은 비로소 녹게 
          된다.>

            설액이라면 침을 말하는 것이니 음한 설액이라면 
          여인의 침을 말하는 걸까?
            추소야는 고개를 갸우뚱하며 다음 대목으로 시선을 
          던졌다.

            <담로신도는 불륜(不倫)의 도(刀)이다.
            이 신도는 한 명의 영웅을 탄생시키나 종국에는 그 
          영웅의 피를 갈망하게 된다.
            신도의 주인은 이 점에 특별히 유념하라.>

            추소야는 피식 실소를 흘렸다.
            그는 허리춤에 꽂은 담로신도와 이형귀검을 한차례 
          어루만져 본 후, 무심히 다음 대목으로 넘어갔다.

            <옥혈비전은 삼신산(三神山) 운궁(雲宮)에 있다.
            제석천 자비와 아수라의 저주가 함께 깃든 이 
          향기로운 여인은 매해 중추야(仲秋夜)마다 삼신산 
          제일봉(第一峯)에서 춤과 노래로 몸 속의 열정을 풀게 
          되나니,
            천 년 동안 대를 물려 온 이 신비의 여인은 
          현대(現代)에선 제십이대(第十二代)의 서열이 되고 
          계축(癸丑)의 해를 맞아 십 팔세가 될 것이니 만약 
          천화와 담로의 비전을 동시에 지닌 영웅이 있다면 
          그는 필히 그의 대에서 이 무서운 업보를 풀어야 
          한다.
            그러나, 영웅이 여인을 보고 욕념(欲念)을 품게 
          된다면 그로서 천하는 핏빛으로 뒤덮이고 여인의 
          마기(魔氣)는 세상을 억겁의 저주로 몰아 넣으리라.>

            추소야는 가볍게 검미를 찌푸렸다.
            천화와 담로를 동시에 얻은 이는 바로 자기가 
          아닌가?
            계축년이라면 불과 삼년 뒤였다.
            추소야는 지명(地名)과 인명(人名)을 깊이 머리에 
          새겨 두었다. 무예잡경은 공문의 삼대비전을 설명하는 
          것으로 끝을 맺고 있었다.
            한데 이때, 책을 막 덮으려던 추소야는 주춤 손을 
          멈추었다. 마지막 장엔 이런 글이 씌여 있었다.

            <천하(天下)를 얻는 법.>

            느닷없는 말.
            이 엉뚱한 글귀의 밑엔 한 장의 산수화(山水畵)가 
          그려져 있었다. 세 개의 봉우리와 폭포, 그리고 
          기이한 모양의 수목들이 난립하고 있는 그림이었다.
            그것은 일견하기에도 속세의 경치라곤 여겨지지 
          않는 현기(玄機)를 품고 있긴 했으나 추소야는 한동안 
          그림을 들여다 보다가 그 뜻을 알 수가 없게 되자 
          설레설레 고개를 저으며 책을 덮었다.
            하나 그림의 형상을 뇌리 속에 새겨두는 것은 잊지 
          않았다.

            하루.
            하루의 시간은 짧다. 뭔가 바쁜 일에 쪼달리고 있는 
          사람들에게는 더더욱 그렇다.
            어느새 햇살이 꺼지고 어둠이 스며든지도 오래였고 
          한 자루 촛물 밑엔 이십여 권의 책이 제멋대로 뒹굴고 
          있었다.
            그 목록을 잠시 살펴보면 역근경(易筋經), 
          세수경(洗髓經), 반야대현공(般若大玄功), 
          보리신공(菩提神功) 등의 내공편(內功編)이 있었고, 
          대력금강장(大力金剛掌), 금강신지(金剛神指), 
          선문청운보(禪門靑雲步), 불타만공류(佛陀萬空流) 
          등의 권장보법편(拳掌步法編)과, 달마비검(達摩秘劍), 
          천불계도(天佛戒刀) 등의 무기연공편이 있었다.
            그 밖에도 아직까지 세상에 알려지지 않은 
          비학(秘學)들이 다수 있었는데 그 중에서도 가장 
          추소야의 관심을 끈 것은 활불행의(活佛行意)란 
          제명의 기학(奇學) 모음집이었다.

            <잠공편(潛功編).>
            -미륵유기결(彌勒柔氣訣)-
            이것은 밀종(密宗)의 대나유가법(大拿瑜伽法)을 그 
          바탕으로 한 것으로써,
            <인간의 몸 속에는 스스로가 모르는 힘이 숨어있다.
            이것을 밀종의 잠력(潛力)이라고 볼 때, 그 힘을 
          다스릴 수 있는 기운이 필요하게 된다. 그 기운을 
          체계적으로 서술한 것이 바로 미륵유기결이다.
            그러나, 이 미륵유기결은 지속되는 공력이 아니라 
          일시적인 것으로써, 한 번 펼치고 나면 다섯 시진 
          후에야 또다시 힘을 모을 수 있다.>
            추소야는 다른 비급들은 대개 암기하는 것으로 
          그치고 미륵유기결에 집중적으로 매달렸다.
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
            새벽의 여명이 그의 빨갛게 달아오른 얼굴로 
          안개처럼 내려 앉기 시작했다.
            네번째 아침이었다. 구대문파의 정예들이 한데 모여 
          힘과 기를 겨루는 천남지회(天藍之會)의 날이 밝은 
          것이다.
            소림의 제자들은 새벽에 몸을 일으키기 무섭게 
          장경각 쪽으로 제일 먼저 시선을 던졌다.
            과연 그들의 젊고 아름다운 사숙조는 저 
          천고(千古)의 보고(寶庫)에서 지난 사흘 동안 무엇을 
          얼마 만큼이나 익혔을까?
            의문은 구름처럼 피어 올라도, 오늘은 아마 날씨가 
          좋으려나보다.
            피부에 와 닿는 햇살은 온묘롭고 따뜻하기만 했다.


             14. 젊은 英雄들 

            천남지회(天藍之會).
            그것은 때늦은 매화(梅花)가 한껏 그 자태를 뽐내던 
          이월(二月)의 어느 날에 비롯되었다.
            소림사로부터 극비리에 전달되어온 한 통의 서찰과, 
          그 서찰의 내용은 알 길이 없었으나 그 다음 날, 
          대강남북(大江南北)의 태두(泰斗)인 
          구대문파(九大門派)는 일제히 강호에 나가 있던 모든 
          제자들을 불러들이고, 각 파벌로 이대(二代)부터 
          오대(五代)에 이르는 제자들을 한데 모아놓고 약 한 
          달에 걸친 비무를 하기에 이르니 엄선에 엄선을 거쳐 
          한 개 문파당 이십여 명의 정예들이 선발되었다.
            그중엔 원래부터 명성을 떨치던 
          청년기협(靑年奇俠)들도 있었고 전혀 
          무명인(無名人)이다가 일약 고수로 발돋움한 기재도 
          있었다.
            그리고 다시 반 년 가량의 엄격한 수련을 거친 후, 
          이들은 성하(盛夏)의 햇살 아래 일제히 소림사로 
          향하라는 명령을 받게 되었다.

            침성곡(沈聖谷).
            숭산(嵩山) 준극봉(俊極峯)에 위치한 이곳은 소림의 
          역대조사들이 무예를 수련했던 성스러운 곳이다.
            자연 외부인의 출입은 절대엄금이 되어있는 
          곳이기도 했다.
            칼날 같은 봉우리 아래, 곡구(谷口)를 조금 
          들어서면 장화평(長花平)이란 지명의 넓은 분지가 
          나타난다.
            이곳은 지형 탓으로 사시사철 만화백초(萬花百草)가 
          탐스럽게 피어나는 곳이었다.
            오늘도 너른 분지에는 수천 수만의 꽃잎이 너울대며 
          뿜어내는 향기로 가득한데 한 가지 기이한 것은, 늘 
          태고(太古)의 정적에 휩싸여 있던 이곳을 은연 중 
          감싸고 있는 기이한 열기였다.
            곡구에는 십팔나한(十八羅漢)이 중무장한 채 
          우뚝우뚝 서 있다. 뿐만 아니라 곡의 이곳저곳 
          요소마다 창검이 번뜩이고 있는 것이 일견해 보기에도 
          수백의 삼엄한 매복이 깔려 있는 듯싶다.
            정오(正午)의 햇살은 따갑다. 그 햇살이 막 
          천중(天中)에 이르는 순간, 홀연 이를 데 없이 엄숙한 
          종음(鍾音)이 느닷없이 분지내에 자욱히 울려 펴졌다.
            순간, 뒤를 이어 터져나오는 굉렬한 외침.

            -천남지회(天藍之會)!
            제마멸사(制魔滅邪)!-

            동시에 경미한 파공음을 휘몰고 수천 수만의 꽃더미 
          속에서 아 홉개의 깃발이 불쑥불쑥 솟구쳐 올랐다.
            각기 다른 백(白), 녹(綠), 홍(紅), 취(翠), 
          황(黃), 청(靑), 남(藍), 자(紫), 흑(黑)의 
          구기(九旗)였다.
            깃발 아래엔 사람들이 있었고 무당의 글씨가 쓰인 
          녹색 깃발 아래에는 대나무의 훈향을 사이에 두고, 한 
          명의 녹의미장부(綠衣美丈夫)와 십여 명의 
          녹포도인(綠袍道人)들이 창날처럼 서 있다.
            "삼가 무당 삼십일대속가(三十一代俗家) 
          천외신룡(天外神龍) 뇌진우(雷震宇)가 문하생과 함께 
          천남지회를 참관하오!"
            곤륜(崑崙)자가 쓰인 홍색 깃발 아래에는 
          작약(芍藥) 꽃더미 속에 한 명의 
          홍의미소녀(紅衣美少女)를 앞세운 십여 인의 
          홍의청년들이 시립해 있었다.
            "곤륜(崑崙)의 혈선녀(血仙女) 위여주(韋如珠)가 
          천남지회를 참관합니다!"
            뿐인가.
            취기(翠旗) 아래 모란(牡丹)을 뒤로하고 선 
          무리들은 사천(四川)의 아미대파(峨嵋大派)요, 
          수좌(首座)는 이미 역사상 최고의 기재라는 맨발의 
          초혜존자(草鞋尊者)다.
            그의 옆에는 또한, 명악성니(冥嶽聖尼)의 
          제자(弟子)인 냉약빙(冷若氷)의 냉막한 모습도 
          보인다.
            황기(黃旗) 아래 난화(蘭花) 더미에 묻혀 선 
          무리들은 전진도가(全眞道家)의 청성대파(靑城大派), 
          그리고 수좌(首座)는 두 자루 
          적청쌍불진(赤靑雙佛塵)으로 
          사천제일도(四川第一道)의 칭호를 받고 있는 
          풍우신도(風羽神道)가 분명했다.
            청기(靑旗) 아래 해당화(海棠花) 숲에 모여 선 
          무리들은 운남(雲南)의 점창검파(點蒼劍派) 였으며 
          수좌(首座)는 무림의 말썽꾸러기로 소문난 
          금적(金笛), 은소(銀簫)의 쌍동이 형제였다.
            그밖에도, 한 자루 신검(神劍)으로 악인(惡人)들을 
          가차없이 베어 내어 냉혼신검(冷魂神劍)의 호를 얻은 
          청년고수 종기(種奇)가 화산파(華山派)의 이름으로 
          남기(藍旗) 국화군(菊花群) 속에 서 있고, 자기(紫旗) 
          부용화군(芙蓉花群)에는 무림일음(武林一音)으로 
          칭송되는 신비녀(神秘女) 구음신녀(九音神女) 
          백봉유(白鳳柔)가 면사를 쓴 채 자의(紫衣) 자락을 
          휘날리고 있다.
            그녀는 설산파(雪山派)의 이십일대(二十一代) 
          장령(掌令)이었다.
            마지막으로, 종남흑기(終南黑旗) 
          장미군(薔薇群)에는 먹물 같은 흑의(黑衣)의 
          미소녀(美少女)로 이 여인이 바로 종남파의 유일한 
          여장로(女長老)이며, 또한 휘하에 홍루교(紅淚敎)라는 
          신비조직을 거느리고 있는 칠살옥녀(七煞玉女) 
          애유정(艾有情)이었다.
            그렇다.
            이 순간 이 자리에 선 사람들은 실로 당대의 
          최고기재라 일컬음 받는 절대의 청년고수들이었다.
            각파마다 수좌(首座)아래 십 이 명씩의 문파생을 
          거느렸으니 도합 백 사인이 모인 셈인데 구대문파의 
          우두머리라 할 백기(白旗) 소림사(少林寺)에는 
          어찌해서 아무도 보이지 않는 것일까?
            모든 이들의 시선이 의아함을 담고 깃발만 외로이 
          펄럭이고 있는 텅 빈 매화(梅花)숲을 향해 던져졌다.
            바로 그때, 가벼운 파공음이 이는가 싶더니 
          느닷없이 열 두 개의 신형이 매화 숲속에 환상처럼 
          새겨진다.
            일신에는 백색가사(白色袈裟)를 걸치고 가슴에 
          제각기 다른 글자를 새긴 십 이 명의 
          승인(僧人)들이었다.
            도대체 어디로 어떻게 날아든 것일까? 어떻게 
          보자니 마치 땅 속에서 느닷없이 솟아오른 것도 같은 
          절쾌(絶快)한 신법(身法)이었다.
            중인들의 얼굴에 떠오른 놀람에 찬 빛이 채 다 
          지워지기도 전에 이번에는 종남파 고수 중 한 사람이 
          해연히 놀란 빛으로 허공을 가리켰다.
            "저, 저것......!"
            아득한 허공으로부터 한 올의 깃털처럼 아무 
          중압감도 없이 표표히 떨어져내리는 물체 하나가 
          있었다.
            그 물체의 모습을 확인하는 순간 중인들은 자신들도 
          모르게 경악성을 터뜨려내고 말았다.
            "억!"
            "저건, 사람?"
            그렇다. 깃털처럼 표표히 아득한 허공을 내려오고 
          있는 것은 놀랍게도 사람이었다.
            그것도 일신에는 눈처럼 흰 백의(白衣)를 걸치고, 
          일견에 보기에도 놀랍도록 준수한 이십대 후반의 
          청년이었다.
            그는 사람들이 자신을 놀란 눈으로 빤히 올려다 
          보자 씩 웃으며 가볍게 손을 흔들어 보였다.
            "안녕하시오, 여러분?"
            무당녹기(武當綠旗) 아래에 서 있던 천외신룡 
          뇌진우가 신음처럼 중얼거렸다.
            "능공허보(凌空虛步)에 어풍비영(御風飛影). 당금 
          무림에 저런 청년고수가 있었던가......?"
            아미취기(峨嵋翠旗) 아래의 냉약빙 또한 싸늘하게 
          코웃음치며 옆의 초혜존자에게 시선을 던졌다.
            "방정맞은 태도의 저 점잖치 못한 사람은 누구죠, 
          사형(師兄)?"
            초혜존자는 아직도 놀람이 가시지 않은 얼굴로 위를 
          올려다 보고 있다가 침중하게 고개를 끄덕여 말을 
          받았다.
            "아미타불...... 소승의 짐작이 맞다면 저 사람은 
          바로 전설 속의 기인 무후대조종의 
          기명제자(記名弟子)인 옥불대공자 천우생(天羽生)일 
          거외다. 장문사형에게 들은 적이 있소."
            "옥불대공자 천우생......?"
            백의청년이 땅으로 내려서는 속도는 몹시 느렸다.
            자신도 그것이 답답했던지 땅과 이삼 장의 거리를 
          남겨 놓자, 한차례 심호흡을 하는가 싶더니 갑자기 
          내려서는 속도를 빨리했다.
            "어이쿠!"
            한데, 엉뚱하게도 먼지가 풀썩 일고 매화꽃잎이 
          사방으로 흩날린다.
            놀랍게도 내려오던 인영은 그대로 엉덩방아를 찧고 
          만 것이다.
            "고얀지고. 오랜만에 고향엘 오니 땅마저 나를 
          푸대접하는가!"
            울지도 웃지도 못할 일이 아닌가?
            능공허보에다 어풍비영이더니 그 후에는 
          착지(着地)도 못해 넘어진단 말인가?
            그러나 아무도 그런 백의청년을 향해 웃는 사람은 
          없었다.
            그러기에는 그가 방금 펼쳤냈던 희대의 
          신법(身法)이 너무 놀라 왔기 때문이다.
            백의청년은 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털고 나더니 
          주위를 한차례 휘둘러 보았다.
            그러다 가장 가까운 곳에 위치한 작약화(芍藥花) 
          속의 혈선녀(血仙女) 위여주(韋如珠)와 시선이 
          마주치자 씩 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
            "오랜만이구려."
            숭산 계곡에서 추소야에게 놀림을 당했던 불 같은 
          성격의 미소녀 위여주는 낯선 남자가 아는 체를 하자 
          차갑게 코웃음을 치며 대꾸했다.
            "난 당신을 본 적이 없는데 무슨 오랜만이라는 
          거죠?"
            "어쨌든 말이란 하기에 따라 달라지기 마련이오. 
          게다가 난 본래 몹시 인사성이 밝은 사람이니까."
            유들유들하기 이를 데 없는 태도에다 그 얼굴에 
          감도는 잘난 웃음은 또 얼마나 얄미운가?
            혈선녀 위여주는 어안이 벙벙한 표정을 지었다가 
          이내 상대할 필요도 없다는 듯 다른 곳으로 시선을 
          거칠게 돌려버렸다.
            이때 그런 그녀의 뇌리 속으로 번뜩 스쳐 지나는 
          영상이 있었다.
            당돌한데다 예의라곤 눈꼽만치도 없으며, 그러나 
          작은 가슴을 온통 헤집어 놓을 정도로 해맑은 웃음을 
          지니고 있던 한 사람.
            '웃는 모습이 닮았잖아,망할 자식!'
            갑자기 그 예의없는 녀석의 모습이 떠올랐다는 것이 
          그녀의 마음을 불쾌하게 만들었다.
            위여주는 생각을 털어 버리겠다는 듯 도도하게 
          팔짱을 끼며 허공으로 오연한 시선을 던졌다.
            백의청년은 자신의 말마따나 믿을 수 없을 정도로 
          인사성이 밝은 사람이었다.
            그는 장내의 모든 사람들과 일일이 인사를 
          나누겠다고 눈에 불을 켠 채 덤벼들었다. 그런 그로 
          하여 장내는 일시 도깨비 시장과도 같이 떠들썩해지고 
          말았다.
            이때 돌연, 모든 소란을 압도하는 한 소리 장중한 
          불호가 허공에 울려 퍼졌다.
            "아미타불. 모두들 모였는가?"
            담담한 음성이었으나 듣는 이들은 순간 고막이 
          멍멍해질 정도의 충격을 느꼈다.
            '무서운 공력!'
            중인들의 놀람에 찬 시선을 안고, 아득한 절벽 위에 
          한 사람의 모습이 홀연히 나타났다.
            일신에는 눈처럼 흰 백색승포(白色僧袍)를 걸쳤다. 
          거기다가 관자놀이까지 뻗어 오른 흰 백미(白眉)에 
          타는 듯한 신광(神光)의 노승(老僧)이었다.
            그의 뒤에는 구인의 제각기 다른 사람들이 우뚝우뚝 
          서 있고, 승도속(僧道俗)이 섞인 이 일단의 
          무리들에게선 태산(泰山)과도 같은 장엄한 기풍이 
          풍겨나고 있었다.
            선두의 노승은 말할 것도 없이 정파의 최고명숙인 
          천각노선사요, 그 뒤의 구 인은 바로 대무림을 영도해 
          나가는 아홉 개 큰 문파, 즉 구대문파(九大門派)의 
          영수(領袖)들 이었다.
            이들이 나타나자 구기구화(九旗九花) 속에 몸을 
          담고 있던 청년고수들은 일제히 허리를 굽히며 
          외쳤다.
            "삼가 제자 등이 대상인(大上人)과 
          장문인(掌門人)을 뵈옵니다!"
            막 점창파의 한 제자와 인사를 나누려던 백의청년 
          천우생은 중인들이 느닷없이 하늘을 향해 절을 올리자 
          어리둥절한 표정을 떠올렸다.
            그는 급히 의아한 시선으로 주위를 휘둘러 보았다. 
          허리를 굽히지 않은 사람은 그 혼자 뿐이었다.
            이때 돌연, 실처럼 가는 전음성(傳音聲) 하나가 
          천우생의 귀청을 파고들었다.
            "아미타불. 소사제는 장난을 치느라고 사형이 온 
          것도 모른단 말인가? 헛허......!"
            막 몸을 돌리던 천우생은 그제서야 머쓱한 표정으로 
          머리를 긁적이며,
            "알고보니 사형께서...... 사형!"
            그의 입에서 이 말이 떨어지자 초혜존자와 냉약빙을 
          제외한 모든 후기지수들은 심장이 떨어져나갈 만큼 
          놀랐다.
            '사형, 사형이라니?'
            자신들의 사부조차 깍듯이 장배(長拜)의 예절을 
          갖추어야 하는 천각노선사를 사형이라고 부른다.
            그렇다면 이 당돌하고 예의없는 친구는 바로 
          자신들의 사숙조(師叔祖) 뻘이 되는 것이 아닌가?
            천우생의 귓전으로 다시 전음성이 파고 들었다.
            "그런데 소사제의 그 놀라운 공력은 어찌된 것인가? 
          천화비전의 백 년 내력(內力)은 빙정(氷精)을 
          섭취해야 효력이 발생하는 것이거늘......"
            천우생은 담담하게 웃으며,
            '놀랍기는요. 이것은 몸속의 잠력을 끌어내는 
          미륵유기결(彌勒柔氣訣)의 수법이죠. 그러나 이 
          수법은 한 번 잠력을 끌어올리고 나면 다섯 시진의 
          공백이 있어야 하니 나는 또 앞으로 다섯 시진동안은 
          보통 사람으로 지내야 하는 거죠.'
            그는 고개를 가볍게 저으며 우수의 중지와 식지를 
          둥글게 말아 보였다. 이는 바로 미륵유기결의 
          운공(雲功) 자세였다.
            순간, 천각노선사의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 스쳐 
          지났다.
            '미륵유기결......?'
            그도 이것을 알고 있다.
            잠력(潛力)의 최상승공부인 미륵유기결은 한 번 
          떨치고 나면 다섯 시진동안은 또다시 펼칠 수 없는 
          단점이 있기는 하나 시술자의 공력과 관계없이 바다를 
          뒤엎는 힘을 동시에 쏟아낼 수 있으며, 설령 죽음 
          직전이나 공력이 전폐되었다 해도 같은 위력의 
          잠재력을 발휘해 낼 수 있는 희대의 절학이었다.
            그러나 천축범어의 구결(口訣)인데다 그 난해함으로 
          하여 자신조차 배우기를 포기했던 것이다.
            문득 노선사의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다. 이 
          수양 깊은 노스님은 어린 사제의 뛰어난 재질이 
          벅차도록 자랑스러워진 것이다.
            묵묵히 허공을 한차례 올려다 보고 난 그는 
          구대문파의 정예들에게 물처럼 고요한 시선을 던졌다.
            "마침내...... 우리는 모였소."
            담담하기 이를 데 없는 어조였다.
            "모인 뜻은 단 하나, 아미타불...... 
          역대조사들께서 피로 쌓아 올리셨던 위대한 
          멸사제마(滅邪制魔)의 대통을 잇기 위함이오."
            노선사의 목소리 속엔 듣는 이의 마으을 잡아 끄는 
          묘한 흡력(吸力)이 있었다.
            쥐죽은 듯한 정적 속에서 노선사의 목소리는 
          쩌렁쩌렁하게 계곡의 심부(深部)까지 울려 퍼졌다.
            "무릇 어느 시대고 악(惡)이 존재하지 않았던 때가 
          있으랴만 당금에 이르러 이 땅에는 독한 향기의 악의 
          꽃들이 창궐하고 있소. 화문팔가(花門八家), 이들은 
          독특한 무예를 소유하고 있소. 그것은 기존해 오던 
          무림계의 모든 무공에 대한 극성(極性)의 무예이오. 
          즉, 이들은 치밀한 계획 아래 등장한 마파(魔派)의 
          후예들이며 더더욱 무서운 것은, 어쩌면 이것조차도 
          이제부터 시작되려는 거대한 혈겁의 발단에 
          불과한지도 모른다는 것이오. 무림에는 남북독존맹과 
          열혈사해맹이 생겨 이들과 대항하고 있으나 우리는 
          분명히 그 대열에 동참하지 않았소. 같은 무예로는 
          화문팔가를 상대할 수 없는 것이 그 이유이오. 
          귀공들은 구대문파가 뽑아낸 정예 중의 정예들. 
          천남지회! 이것은 바로 화문팔가와 정식으로 맞설 수 
          있는 고도의 기량을 수련하기 위한 모임이오!"
            모여선 정예들의 두 눈에 기광이 떠올랐다.
            무림계의 최첨단을 걷던 구대문파의 무예련만, 
          그것보다 더 고도의 기량이라면 도대체 그 무예는 
          어떤 것인가?
            노선사의 말이 계속됐다.
            "앞으로 오십 일 동안 이곳에 모인 백 십 칠 명의 
          정예들은 모종의 수련을 거치오. 그것은 어떠한 
          신분의 차이도 없이 똑같이 실시되는 것이며, 네 개의 
          관문(關門)으로 이루어진 그 수련을 거치고 나면 백 
          십 칠 명의 서열을 수련결과로써 구분 짓게 되오. 즉, 
          가장 재질이 뛰어나고 임기응변에 능한 자가 새로이 
          발족하는 무맹(武盟)의 총영주(總令主) 
          천헌표화영주(天軒飄花令主)가 되고, 그 휘하에 
          팔령(八令)을 거느리게 되는 것이오. 향후, 그 구인이 
          무림의 모든 전권(全權)을 관할하며, 나머지 백 팔 
          인의 정예와 구파의 사람들은 무맹의 
          동호인(同好人)으로서 활약하게 되오. 서열이 
          정해지고 나면 곧장 이 년 간의 무예수련에 들어가게 
          되오. 아미타불...... 이것은 구파의 절기를 총망라한 
          것으로써 각자의 지위에 따라 전수받게 될 것이오. 
          귀공들의 건투를 비오."
            번쩍! 한 줄기 서광이 절벽의 끝에서 피어 오르는가 
          싶었다.
            그리고, 그 광채가 사라졌을 때는 천각노선사를 
          비롯한 구파의 장문인들은 이미 연기처럼 사라지고 난 
          후였다.


             15. 關門 劫難之燈 

            도대체 무엇을 어떻게 하라는 것일까?
            정예들은 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴들을 
          마주 보았다.
            이때 나직한 웃음소리가 정예들의 뒤쪽으로부터 
          울려 왔다.
            황급히 시선을 돌린 정예들의 눈 속으로 쏘아져 
          들어오는 두 명의 인물이 있었다.
            한 사람은 신선 같은 풍도에 대나무 곰방대를 
          들었고, 또 한사람은 허름한 마의(麻衣)에 짚신을 
          신은 노인이다.
            둘 다 나이는 채 분간할 수 조차 없다. 그러나, 두 
          눈 새로 실 같은 안광(眼光)이 뻗어 나오곤 하는 것이 
          일신의 공력은 거의 화경(化境)에 이른 듯하다.
            무심히 이들을 바라보던 무당파(武當派) 수좌(首座) 
          천외신룡 뇌진우의 두 눈에 돌연 번뜻 놀람의 빛이 
          스쳐지났다.
            "저분들은...... 취향신옹(翠香神翁)과 
          천애산인(天崖山人)."
            취향신옹,그리고 천애산인.
            정파의 괴걸(怪傑)들인 이들은 구파(九派)의 
          출신으로서 배분만으로 따지자면 오히려 당금의 
          장문인들을 능가하고, 무예 또한 
          초범입성(超凡入聖)의 경지에 이른 
          노기인(老奇人)들이다.
            오랫동안 무림을 떠나 은거하던 이들이 이런 곳에 
          모습을 드러내리라고는 그 누구도 예측할 수 없었던 
          일이 아니겠는가?
            취향신옹과 천애산인은 마치 인적없는 산길을 
          걷기라도 하듯 어깨를 마주한 채 담소를 나누며 
          나란히 걷고 있었다.
            "산인(山人), 아이들이 어리둥절한 모양이로군?"
            "헛허...... 녀석들, 우리 뿐 아니라 생존한 구파의 
          장배(長拜)들이 이곳에 모조리 나타난 것을 안다면 
          기절이라도 하겠군."
            그들은 시종일관 정예들 쪽은 바라보지도 않고 
          있었다.
            "그런데 신옹(神翁), 저 아이들은 똑똑한 녀석들만 
          모았다면서 왜 저리 멍청한가?"
            "글쎄 말일세. 저렇게 늙어 죽을 때까지 서 있어 
          보았자 얻어지는 것은 아무것도 없을텐데."
            "나 같으면 저쪽 동굴 속으로 어서 뛰어 들어갈 
          텐데. 그래야 삼십 육 인의 정파명숙(正派名宿)들이 
          합동으로 창안해놓은 멋진 절기들을 맛이라도 볼 게 
          아닌가?"
            분지의 끝에는 거대한 동굴 하나가 입을 벌리고 
          있었다.
            삼십 육인의 명숙들이 창안한 절기가 있는 그곳으로 
          정예들의 시선이 갔을 땐 이미 취향신옹과 천애산인은 
          유령처럼 자취를 감추고 난 뒤였다.
            여인의 몸으로 종남파 장로(長老)의 신분을 
          대행하고 있는 칠살옥녀(七煞玉女) 애유정(艾有情)이 
          거만한 코웃음을 터뜨렸다.
            "흥! 도대체 무슨 도깨비 장난이람?"
            점창파(點蒼派)의 금적(金笛), 은소(銀簫) 형제가 
          씩 웃으며 맞장구쳤다.
            "늙은이 망령이지."
            똑같이 웃고 똑같이 말한다.
            그들은 작은 키에, 그러나 보통 사람의 두 배는 될 
          듯한 머리를 흔들며 말을 이었다.
            "그러나 가보는 것도 좋을거야."
            동굴의 입구는 멀리서 보던 것보다 더 컸다.
            정예들이 그 앞에 몸을 세움과 동시에 날카로운 
          파공음을 휘몰고 거대한 흑조(黑鳥) 한마리가 
          정예들의 머리 위로 나타났다. 그 등 위에는 한 명의 
          흑의노인(黑衣老人)이 앉아 있었다.
            그를 보는 순간 곤륜의 혈선녀(血仙女) 위여주가 
          미간을 가볍게 찌푸렸다.
            "저 사람은 오랫동안 종적을 알길 없던 
          천조신군(天鳥神君) 노선배가 아닌가? 정말 기인들의 
          총집합이로군."
            흑의노인 천조신군은 아래쪽을 한 번 훑어보더니 
          카랑카랑한 목소리로 입을 열었다.
            "동굴 속에 들어서거든 누구의 일에도 
          간섭하지마라! 만약 난관을 파해못하겠거든 그 자리에 
          주저앉아 가만히 있기만 하라! 최후의 관문까지는 
          오십 일! 그 동안 나아간 거리로써 너희들의 신분은 
          정해진다! 이상이다!"
            말이 끝나기 흑조는 순식간에 아득한 허공으로 
          사라져갔다.
            무엇이 그리도 좋은지 계속 싱글싱글 웃고만 있던 
          천우생은 천조신군의 말이 끝나기 무섭게 동굴 안으로 
          성큼 들어섰다.
            그는 여유있게 뒤를 향해 손까지 흔들어보였다.
            "나중에 봅시다, 여러분."
            소림의 천불십이좌(天佛十二座)가 그 뒤를 잇고, 
          미간을 찌푸리고 있던 혈선녀 위여주,그리고 금적, 
          은소형제, 천외신룡의 순(順)으로 정예들은 동굴 
          안으로 들어가기 시작했다.
            그리하여 마지막으로 종남의 칠살옥녀 애유정과 
          그녀의 문인(門人)들이 발을 들여놓는 순간, 지축을 
          흔드는 굉렬한 굉음이 터져나온다 싶더니 동굴은 
          거대한 석문(石門)으로 봉해지고 말았다.
            살랑이는 바람을 타듯 아득한 절벽으로 다시 
          사람들이 나타난다.
            바로 천각노선사를 비롯한 구대문파의 장문인들과 
          노기인(老奇人)들이었다.
            침중한 시선으로 오랫동안 석문을 바라보던 
          천각노선사는 문득, 아득한 하늘을 우러르며 조용히 
          한 소리 불호를 외운다.
            "아미타불...... 모사재인(謀事在人) 
          성사재천(成事在天)이라 하였으니......"

            빙글빙글 돈다. 마구 돈다. 땅도 하늘도 공간도 
          돈다.
            천우생, 운명이 추소야라 이름 붙인 이 점잖지 못한 
          귀공자는 크게 당황했다.
            동굴을 들어서기 무섭게 먹물 같은 어둠이 시야를 
          가리더니 다음에는 딛고 선 땅이 마구 돈다.
            몸이 균형을 잡아 볼래도 도대체가 허사였다. 
          거기다가 또 천근거석(千斤巨石)이라도 굴려보낼 듯한 
          광풍(狂風)까지 휘몰아치고 있었다.
            '이게 도대체 무슨 조화인가? 젠장할!'
            낙엽처럼 어디론가 날아 다녔던 것은 좋은데.
            돌벽에라도 부딪친 것이리라.
            등허리 쪽에서부터 섬뜩한 통증이 번져 오르더니 
          뼈마디까지 저려 오는 것이다.
            "크윽......!"
            추소야는 벽이라고 짐작되는 부분에 몸을 기대고는 
          비틀대며 일어섰다. 그리고는 잠시 눈을 감았다가 
          떴다.
            아직도 어둠은 여전하다. 그 어둠 속엔 사위를 
          맴도는 죽음 같은 정적이 가득했다.
            그 많던 사람들은 다 어디로 간 것일까?
            "어-이!"
            소리를 질러 보았으나 되돌아 오는 것은 
          메아리뿐이다.
            추소야는 몇 번 더 외쳐 보다 이내 자신만이 
          동떨어진 공간에 있음을 알았다.
            그는 벽에 기대어 선 채, 가쁨 숨결을 누르며 
          조용히 주위를 둘러보았다. 어두운 것은 
          마찬가지였다.
            '이것이 바로 진(陣)이라는 것일까? 그렇다 해도 백 
          명이나 되는 사람들을 이렇듯 단숨에 격리시킬 수 
          있다니.'
            천천히 주위를 둘러보던 추소야는 문득 전면에 
          희미한 불빛들이 보이는 것을 발견했다.
            어둠에 눈을 익히고 나니 그 불빛들은 한결더 
          강렬해졌다.
            추소야는 더듬더듬 그 쪽을 향해 더듬어 
          가기시작했다. 엎어지고 깨어지고 부딪치기 여남은 
          번이었다.
            이때 모퉁이로 짐작되는 부분을 돌고 나자 주위는 
          갑자기 환해졌다.
            전면에는 짐승의 아가리처럼 긴 석로(石路)가 
          펼쳐져 있고, 우측의 벽에는 불꽃이 가물거리는 십여 
          개의 등(燈)이 매달려 있었다.
            백(白), 황(黃), 주(朱), 자(紫), 청(靑), 녹(綠), 
          홍(紅), 취(翠), 남(藍), 갈(褐), 회(灰), 흑(黑)의 
          등(燈)이었다.
            각기 다른 광채를 뿜어 내며 일 장 간격으로 석벽에 
          매달려 있는 열 두개의 등에는 금방이라도 밖으로 
          솟아 나올 듯 생생한 금불상(金佛像)이 정교하게 
          조각되어 있었으며 최초의 백등(白燈)위에는 붉은 
          글씨가 새겨져 있었다.

            <제일관(第一關) 겁난지등(劫難之燈).>
            <한 개의 등을 골라서 들되 어떤 일이 있어도 
          꺼뜨리지말아야 한다. 만약, 꺼뜨리게 된다면 
          그로부터 겁난이 시작되리라.>

            밑도 끝도 서명도 없는 말이었다.
            "도깨비 놀음이군."
            추소야는 열 두 개의 등을 쭉 휘둘러 보다가 그 중 
          칠흑빛의 묵불등(墨佛燈)을 떼어 들었다. 이어, 등의 
          심지를 조금 돋운후, 아득한 어둠만이 싸여 있는 
          석로(石路)를 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
            석로는 아득하고 길다. 석로(石路)는 분명히 
          천연적인 것이었으나, 부분적으로 다듬어진 것들은 
          인공의 냄새를 풍기고 있었다.
            '흐흠,이 천남지회(天藍之會)는 하루 이틀에 
          시작된게 아니야. 이 석로만 봐도 매우 오랜 시간에 
          걸쳐 만들어진 것이다. 그 발단은 매우 오래 전부터 
          치밀한 구상 하에 이루어졌을 것이다.'
            하지만, 그것이 오래 전부터 이루어진 것이든 
          아니든 그런 것들은 별로 중요한 것이 아니다. 보다 
          더 중요한 것은 추소야가 지금 창자가 떨어질 정도로 
          배가 고프다는 사실이다.
            그렇다. 배가 고팠다.
            도대체 얼마나 시간이 지난 것일까? 하루 같기도 
          하고 한 달 같기도 하나, 어쩌면 이미 오십 일을 채워 
          버렸는지도 모른다.
            걷고는 있으나 그것도 멍하니 앉아 있는 것보단 
          나을 것 같아 걷고 있을 뿐이다.
            다리는 기계적으로 움직이고, 굶주림으로 인한 
          연속적인 고통은 무슨 굉장한 병이나 앓고 있는 
          것처럼 육체를 압박해 오고 있는 것이다.
            무슨 일들이 벌어지고 있는 것일까?
            등불의 심지는 거의 콩알만한 크기로 줄어 들어 
          있었다.
            이때다. 문득 무슨 소리가 들렸다.
            작은 소리였지만 유난히 주위가 조용했던 탓으로 이 
          소리는 마치 천둥처럼 추소야의 귓전을 파고 들었다.
            추소야는 귀를 쫑긋 세우며 거의 무의식적으로 
          걸음을 멈췄다.
            그러나, 더 이상 소리는 들려오지 않았다.
            만약 그것이 사람이 내는 소리였다면 그도 
          추소야처럼 느닷없이 멈춰 선 추소야의 동정에 귀를 
          기울이고 있을지도 모른다.
            추소야는 오랫동안 자세 그대로 서 있었다. 소리가 
          다시 들려 오기 시작한 것은 그로부터 밥 한 끼 정도 
          먹을 시간이 지난 후였다.
            처음보단 훨씬 민첩해졌다.
            추소야는 순간 두 가지의 결정을 내렸다. 인내심을 
          갖고 있지 못한 것으로 보아 이 사람은 여자일것이며, 
          나비가 날 듯 경쾌한 소리로 보아 고도의 신법을 익힌 
          고수자이리라는 것이다.
            한 줄기 혈영(血影)이 시야로 확 번져 왔다.
            추소야는 엉겁결에 등을 들고 있지 않은 좌수를 
          쭈욱 내뻗었다.
            아진선사(我塵禪師)로부터 배운 
          조화십일해(造化十一解)에다 그 뒤를 소림(少林)의 
          칠십이종절예의 하나인 화불금나행의(化佛擒拿行意)가 
          받친다.
            "억!"
            짤막한 경악성이 덮쳐오던 인영으로부터 
          터져나왔다.
            격심한 공력은 없으나 추소야의 손끝이 빚어내는 
          오묘한 조화에 크게 놀란 것이 틀림없었다.
            어렴풋한 불빛 아래 한 사람의 모습이 드러났다.
            섬세한 몸의 윤곽과 홍의로 감싸인 몸에서 풍겨나는 
          것은 귀공녀(貴公女)다운 오만함이다.
            추소야의 얼굴에 씩 웃음이 번졌다.
            "너였군."
            혈선녀 위여주도 추소야를 보았다. 하나, 추소야의 
          너라는 말에 그는 옥용(玉容)이 싹 변하고 만다.
            "지거운 어둠 속에서 만난 사람치곤 반가운보단 
          지겨움이 앞서는 사람이군요. 하필이면 당신을 
          만나다니."
            이때다. 어둠 속에서 돌연 냉막한 음성이 울려 
          퍼졌다.
            "거기 있는 사람은 곤륜의 위소저인가요?"
            말과 함께 두 사람의 앞엔 홀연히 세 줄기의 인영이 
          나타났다.
            앞장선 사람은 다름아닌 종남파의 칠살옥녀 
          애유정이었고, 그 옆에는 또 설산의 신비녀, 구음신녀 
          백봉유와 점창파의 복장을 한 사내가 하나 보였다.
            가볍게 놀란 얼굴로 그쪽을 바라보던 혈선녀 
          위여주의 얼굴에 반가움의 빛이 스르르 피어 올랐다.
            "애소저로군요. 만나게 되어서 반가워요."
            그 말 속엔 이 지겨운 사내와 단 둘이 있게 되지 
          않아 반갑다는 뜻도 포함되어 있었다.
            추소야는 씨익 웃었다. 웃으며 그는 나이 이십 세 
          가량의 점창파 사내를 향해 말했다.
            "나는 천우생이요. 형장은?"
            "마량(馬凉). 점창 출신입니다."
            "하하. 마형. 어디쯤 있는가는 모르겠소만 다른 
          친구들은 매우 불행한 셈이오. 반면 우리는 최고의 
          행운아들이오. 어둠 속에서 세 명의 미녀와 함께 있을 
          수 있다는 것은 생각만 해도 기분이 좋아지질 않소?"
            그의 농담에 홀연, 세 미녀는 추소야를 향해 싸늘한 
          시선을 흘겨왔다. 하지만, 추소야는 여전히 웃음을 
          잃지 않은 얼굴로 수중에 들고 있던 묵불등을 높이 
          들어 보였다.
            "그러고 보니 여러분들이 들고 있는 등도 모두 
          묵불등이구려. 보아하니 그 열 두개의 등은 각기 다른 
          의미가 있으며 우리는 이 묵불등을 든 인연으로 하여 
          모두 한 배를 탄 것 같소."
            나타난 인물들은 모두 예외없이 묵불등을 들고 
          있었다.
            종남의 애유정은 들고 있고 있는 등을 힐끗 
          바라보더니 미련없이 그것을 땅에 내팽개쳤다.
            "화섭자가 있는 사람은 없나요?"
            점창의 마량이 화섭자를 꺼내 들었다. 일행들도 
          말없이 불이 다 꺼져가는 등들을 버렸다.
            이어, 화섭자의 불빛 아래로 모여 들며 서로의 
          얼굴을 쳐다 보았다.
            "어디로 가야 하죠?"
            혈선녀 위여주의 말에 칠살옥녀 애유정이 고개를 
          저으며 붉은 입술을 나풀거렸다.
            "어디든 가볼밖엔."
            말은 없었으나 구음신녀 백봉유까지 나란히 서 있자 
          세 여인의 미모는 한층 더 돋보였다.
            그녀들은 제각기 특색이 있었다.
            혈선녀 위여주는 모란처럼 화사한 모습이, 칠살옥녀 
          애유정도 작약같은 요염함이, 면사를 쓴 구음신녀 
          백봉유에겐 난초와 같은 고귀함이 있었으며, 그런 
          것들이 한데 어울려진 그녀들은 마치 향기로운 향기와 
          광채 속에 서 있는 것처럼 보였다.
            그녀들은 누가 먼저랄 것도 없이 막막한 어둠 속을 
          힐끗 바라보더니 일제히 추소야에게 시선을 던졌다.
            강호를 주름잡은 여걸(女傑)이라곤 하나 아무래도 
          사내는 사내고, 여인은 여인인 것이다.
            추소야는 씩 웃으며 화섭자를 든 채 세 여인을 
          얼빠진 듯 바라보고 있는 점창의 마량을 툭 쳤다.
            "보아하니 마형이 앞장을 서야 할 것 같소. 본래 
          여자들이란 용기가 있고 담력이 큰 사람을 좋아하는 
          법이니까."

            <구유문(九幽門).>
            음침한 이름이었다. 석로(石路)가 끝나고 대신 
          나타난 석문(石門)의 위에 새겨진 글귀였다.
            "이것이 제일관 겁난지등의 시작인가 보군. 
          노인네들이 이런 이름을 짓느라고 고심깨나 
          했겠는데?"
            추소야의 농담과는 달리 일행들의 표정은 침중했다.
            앞장을 선 마량은 굳은 얼굴로 석문을 열었다.
            석문은 사성 정도의 진기를 운집해야만 간신히 열 
          수 있을 정도로 무겁고 두터웠다.
            그리하여, 사람 하나가 간신히 들어설 수 있을 
          정도의 틈이 막 드러난 순간이었다.
            돌연, 살을 에이는 바람 하나가 느닷없이 마량을 
          향해 짐승의 발톱처럼 날을 세우고 달려들었다. 한쪽 
          옷자락을 찢어낼 정도로 엄청난 위세의 
          광풍(狂風)이다.
            일순,마량은 크게 당황하는 빛이었으나 이내 두터운 
          강기(剛氣)를 일으켜 꺼지려는 불꽃을 보호했다.
            연후,진기를 일으키는 그 바람으로 빙글 몸을 
          선회시키더니 그의 몸은 이미 석문의 안에 신형을 
          세우고 있었다.
            과연 명문대파의 정예다운 날렵하고 깨끗한 
          솜씨였다.
            일행들은 고개를 끄덕이며 안으로 들어섰다. 한데 
          중인들의 시선 속으로 쏘아져 들어온 한 폭의 광경은 
          범인으로선 도저히 상상할 수도 없으리만큼 
          귀기스럽고 공포스러운 것이었다.
            이곳은 방금까지 지나온 천연 반 인공 반의 
          통로와는 달리 완전인공으로 다듬어진 긴 복도였다.
            높이와 폭이 각각 일장여 정도인 이 복도에는 
          거울처럼 매끈하게 깎여진 벽과 바닥만이 있을 뿐, 
          아무런 장식도 없었다.
            그러나 시선이 양쪽 벽에 닿았을 때 사람들은 
          놀라움을 금치 못했다.
            양쪽 벽에는 헤아릴 수 없이 많은 관(棺)들이 
          일사불란하게 세워져 있었던 것이다.
            거기다가, 일행들이 문을 열고 들어선 순간부터 그 
          수많은 관에서 사자(死者)들의 숨소리 같은 음산한 
          괴성(怪聲)이 터져나오기 시작했다.
            심지어 몇몇 관에서는 안에서 무엇인가가 나오려는 
          듯 손톱으로 판자를 긁는 소리, 주먹으로 탕탕 
          두드리는 소리까지도 났다.
            제아무리 정력이 굳건하고 아무리 굳센 의지의 
          소유자라 해도 이런 무시무시한 광경에는 혼백이 
          달아나고 심장이 터져버릴 것이다.
            차라리 이런 전율스러운 광경을 보고 듣느니 스스로 
          제 눈을 파내고, 두 귀를 잘라 버리는 것이 낫다고 
          생각할 지도 모른다.
            요기(妖氣) 가득하고 마기충천(魔氣沖天)한 
          구유마도(九幽魔道)였다.
            선두에 선 마량의 몸이 가볍게 떨리는 것이 보였다. 
          하나, 그는 중인들의 시선을 의식했던지 이내 
          느릿하게 걸음을 옮기기 시작했다.
            어둡고 긴 낭하에 발자국소리가 메아리친다. 관 
          속의 괴물체들이 발자국 소리를 듣고 관 속에서 
          요동을 치는 소리가 더욱 크게 들려 왔다.
            바로 그때 마구 요동치던 관의 뚜껑이 한 순간 
          요란스럽게 열리며 바닥에 떨어졌다.
            그리고,그 속으로부터 놀랍게도 전신을 흰 천으로 
          감은 시체들이 푸른 인광(燐光)을 빛내며 스르르 걸어 
          나오는 것이 아닌가?
            "크크크......!"
            "흐윽......!"
            시체였다. 강시(강屍)들은 무릎과 팔굽을 전혀 
          움직일 수가 없이 뻣뻣한 큰 걸음으로 움직이고 
          있었다. 그럴 때마다 그들의 몸에서는 살이 부패한 
          악취(惡臭)가 코를 찌를 듯 풍겨 나왔다.
            뿐이랴! 흰 천이 펄럭일 때마다 살이 썩어 뒤엉킨 
          사이로 시커멓게 변색된 뼈가 보이곤 하는 것이었다.
            도대체가 산 사람이 보노라면 거품을 물고 실신할 
          광경이요, 설사 귀신이 본다 해도 머리를 싸매고 
          도망쳐 댈 끔찍한 광경이 아닌가?
            이들이 나타나는 순간,
            "아악!"
            "악!"
            위여주, 백봉유, 애유정 등은 누가 먼저랄 것도 
          없이 추소야의 품속으로 파고 들었다.
            대강남북을 종횡하는 무림(武林)의 
          여걸(女傑)이라곤 하나 어쩔 수 없이 여자는 여자인 
          것이다.
            혼자 있을 때는 서릿발같은 여인이라 해도, 남자가 
          옆에 있을 때는 의자의 본능을 일으키는 것이 또한 
          여자인 것이다.
            그러나 그녀들이 너무 한꺼번에, 그리고 저돌적으로 
          파고 들어오는 바람에 추소야는 그만 뒤로 엎어지고 
          말았다.
            "어어......!"
            자연, 세 미녀도 그의 몸 위로 덮치듯 엎어지고 
          말았다.
            추소야는 각기 다른 세 줄기의 체향(體香)이 
          한꺼번에 코 속을 파고 들어오는 바람에 정신이 다 
          몽롱해지고 말았다.
            세 여인도 엎어지는 순간, 자신들의 실수를 
          깨달았다.
            그러나,그렇다고 몸을 일으키자니 붉어진 얼굴을 
          감출 도리가 없다.
            더구나 느닷없이 관 속에서 튀어 나온 끔찍한 
          강시들을 보고 싶은 마음은 더더욱 없다.
            그녀들은 아예 쥐죽은 듯, 추소야의 어깨에, 가슴에 
          얼굴들을 묻고 말았다.
            코끝을 파고드는 이것은 사내의 체취인가?
            땀내나고 불결하다고 여겨온 사내의 체취가 이렇게 
          마음을 가라앉혀 준다는 것은 기이한 감동이었다.
            추소야 역시 결코 경박한 사내는 아니었지만 
          그렇다고 스스로 안겨 온 미녀들의 매끈한 감촉을 
          모르는 목석은 더더욱 아니었다.
            그는 엉겹결에 그녀들을 힘주어 안았다. 안으며 
          그는 여인의 몸이 놀랍도록 부드럽고 나긋나긋하다는 
          사실에 또한 기이한 감동을 느꼈다.
            한데, 이 감동적인 순간에 기막힌 풍운에 휩싸인 또 
          한 명의 사내,마량은 강시들의 몸에서 풍겨오는 
          악취로 정신이 혼몽해질 지경이었다.
            아찔한 독기(毒氣)와 함께 요혈(要穴)을 찔러오는 
          한 자도 넘는 손톱은 또 어떠한가? 일 장도 안되는 
          거리에서 누구는 꽃더미속에, 누구는 시체더미 속에 
          파묻혀 있어야 하는 야속한 현실이여.
            현실의 괴리는 육체의 빈곤을 가져온다.
            기해사혈(氣海死穴)을 찔러오는 한 강시의 섬뜩한 
          손톱을 보지 못했다. 설사 보았다 해도 그 쾌속하고 
          느닷없는 일수는 그로선 죽었다 깨어나도 막아낼 수 
          없을 것이다.
            이때 추소야가 번뜩 눈을 떴다. 이어, 그의 
          입으로부터 흘러 나오기 시작한 한 소리 구결(口訣).
            "양명지기(養明之氣). 미륵어기(彌勒御氣)."
            순간, 세 미녀는 느닷없이 추소야의 몸에서 굉장한 
          반탄력이 솟아 나오는 것을 느꼈다.
            거의 퉁겨 나다시피 물러나는 세 미녀의 시선 
          속으로 환상(幻像)같은 그림자를 남기며 
          대붕(大鵬)처럼 허공으로 솟아 오르고 있는 인영의 
          모습이 쏘아져 들어왔다.
            그 그림자에 시선이 닿았다 싶으면 이미 
          실영(實影)은 다른 곳을 날고 있는 극쾌(極快)의 
          신법!
            "저럴 수가......?"
            그러나 그것도 놀람의 작은 물결에 불과했다.
            인간이 사용할 수 있는 공격의 도구는 
          사지(四肢)다.
            그러나,그 사지로 각기 다른 이십여 개의 
          신공(神功)을 펴쳐내는 사람을 상상해 본적이 있는가?
            연속적으로 이어지는 잔가지를 뻗듯 사위팔방으로 
          휘몰아쳐 나가는 대신공군(大神功群)의 공격으로 
          선두에 서 있던 강시들은 순식간에 모조리 땅에 
          나뒹굴고 말았다.
            뿐만 아니라, 다가서던 강시들도 경기에 휘말려 
          주춤 뒤로 물러서고 만다.
            추소야는 공력을 쳐낸 여세를 몰아 마량의 손에 
          들린 횃불을 빼앗듯 뛰어들었다. 이어, 한 소리 
          쩌렁한 폭갈을 터뜨려냈다.
            "물러나랏!"
            높이 쳐든 횃불의 불꽃이 두자 가량이나 쭈욱 
          치솟은 가운데 관옥처럼 투명한 얼굴은 무심(無心) 
          그대로의 빛깔이요, 침착하여 물처럼 고요한 자세는 
          태산이 도도히 웅크린 듯하다.
            세 미녀의 영롱한 봉목(鳳目)이 부릅떠졌다.
            횃불을 쳐든 저 뒷등에 서린 극명한 사내의 향기!
            '저 사람이 바로 조금 전까지의 장난스럽고 경박해 
          보이던 그 천우생이란 말인가!'
            무너진다. 그녀들은 향기에 취한 가슴 한귀퉁이가 
          무너져내리는 섬뜩한 쾌감을 맛보았다.
            그것은 순결의 벽을 꿰뚫고 나온 최초의 
          정념(情念)이었다. 하나,이 오만하고 귀족적인 
          소녀들은 이내 소녀 특유의 무표정함으로 솟아 오르는 
          정념으로 감추고 말았다.
            화섭자의 불꽃이 순식간에 십 배의 크기로 부풀어 
          오르며 주위를 대낮처럼 밝히는 가운데 한 발 한 발 
          다가서던 수백의 강시들은 괴성을 터뜨리며 양손으로 
          얼굴을 가리더니 앞을 다투어 자신들이 나왔던 관 
          속으로 달려들어가 버렸다.
            요란하게 관뚜껑이 닫히는 소리를 마지막으로 
          주위는 이내 괴괴한 정적에 휩싸여 버렸다.
            악몽과도 같은 순간이었다.
            추소야의 안색은 창백했다.
            그는 미륵유기결(彌勒柔氣訣)을 한 번 운용하고 
          나면 거의 탈진에 가까운 무력을 느꼈다. 그러나, 
          추소야는 들고 있던 화섭자를 다시 마량에게 내밀며 
          히죽 웃어 보였다. 웃으며 그는 말했다.
            "다섯 시진마다 한 번씩 발작을 않으면 좀이 
          쑤셔서. 어쨌든 마형의 일거리를 뺏아서 미안하오."

            "아마도 오십일 동안의 관문(關門)은 
          화문팔가(花門八家)를 상징하는 것이 틀림없을 
          거예요. 우리가 첫번째 넘어온 강시의 관문은 
          지옥위령단이 만들고 있는 지옥강시군(地獄강屍軍)과 
          흡사한 점이 있어요."
            종남의 칠살옥녀 애유정의 말에 혈선녀 위여주가 
          고개를 끄덕이며 말을 받았다.
            "가능성이 있는 얘기군요. 그렇다면 그러한 
          화문팔가의 상징들과 맞부딪쳐 적응력을 본다는 
          것인가요?"
            "주로 육체적으로 느낄 수 있는 것들이겠지요. 
          천화정해전(千花情海殿)이라든가 요귀성보(妖鬼聖堡) 
          등이 그것에 속할 거예요."
            "그렇겠군요. 그런데 우리는 그렇다 치고 다른 
          사람들은 무엇을 하고 있을까요?"
            애유정이 미처 말을 꺼내기도 전에 추소야가 먼저 
          끼여들었다.
            "지금쯤 다른 장소에서 네가 한 말과 똑같은 말을 
          하고 있을 거야."

            <제이관(第二關) 정해지관(情海之關).>
            문이 열리자 돌연 그윽한 단향(檀香)의 향내가 
          코끝을 파고 들었다.
            거대한 석전(石殿)이 나타나고, 이 향기는 
          청옥(靑玉)으로된 거대한 향로로부터 피어오르고 
          있었다.
            석전의 안은 밝았다.
            마치 대낮 같은 광휘를 흩뿌리고 있는 이 빛의 
          근원은 천장 양쪽에 박힌 열 두개의 
          야명주(夜明珠)에서 나오는 것 같았다.
            하나같이 거위알 만큼 크며 반투명의 남색을 띄고 
          있는 이것들은 매우 부드럽고 시원한 느낌을 주었다.
            그것은 마치 투명한 물결속에 몸을 던진 듯 사람의 
          모공과 오장까지 느긋하게 만들어 주는 것이었다.
            추소야가 씩 웃으며 말했다.
            "이곳을 만든 사람은 제법 풍류를 아는 사람이로군. 
          술이 없는 게 애석한데?"
            이때, 면밀한 시선으로 주위를 둘러보던 애유정이 
          돌연 냉막한 얼굴을 발갛게 물들였다.
            "저것은......?"
            급히 그녀의 눈길이 향하고 있는 곳으로 시선을 
          던진 중인들은 두 눈에 기광을 떠올렸다.
            오색(五色)의 채화(彩畵)가 한결 고아한 느낌을 
          더하고 있는 석전의 남쪽 벽면엔, 기이한 모양의 
          석상(石像)들이 쭉 늘어서 있었다.
            한데, 그 모양들이 자못 놀랍다. 그것은 바로 
          남녀(男女)가 온갖 형태로 얽혀 있는 난잡한 
          조각들이었던 것이다.
            "허어......?"
            중인들은 호기심 반, 놀람 반의 심정으로 석상을 
          향해 천천히 다가섰다.
            가까이 다가서자 모양은 더욱 뚜렷해졌다. 도대체 
          남녀가 교접할 수 있는 자세가 저토록 많을 수 잇다는 
          것이 기이할 정도였다.
            소녀들은 몇 개를 보다 얼굴을 노을처럼 물들이며 
          고개를 떨구었다.
            그러면서도 곁눈질로 또다시 그것들을 뜯어보는 
          것은 인지상정(人之常情)이라고 하는 걸까?
            이때, 소녀들은 불현듯 자신들의 가슴이 콩볶듯 
          두근거리는 것을 느꼈다.
            동시에,생전 한 번도 느껴보지 못했던 기묘한 
          감정이 가슴속을 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
            달콤한 듯하면서도 목구멍 언저리가 사르르 
          달아오르는 듯한 미묘한 느낌이었다.
            가슴을 감싸 안고 주춤 뒤로 물러서던 세 소녀 중 
          칠살옥녀 애유정이 불현듯 얼굴에 곤혹스런 빛을 
          떠올렸다.
            "이것은 천라색혼마신상(天羅色魂魔神像)......?"
            중인들의 얼굴이 극도의 경악이 물들었다.
            삼백 년 전 이 땅에 존재하던 한 명의 괴인(怪人)이 
          있었다.
            그는 조각의 달인(達人)이요, 명공(名工)이었다.
            그러나, 천성적으로 추악한 몰골을 타고난 그는 
          여인관계에 있어서 더할 수 없이 불행한 삶을 
          보내야만 했다. 여자들은 누구나 그를 보기만 하면 
          비명을 지르며 도망쳤던 것이다.
            결국 그는 이를 악물고 망치와 징을 들었다. 
          그리하여 물경 오십 년만에 일흔 일곱 개의 조각들을 
          완성했다.
            그의 조각은 욕망의 근원이었다. 보는 순간부터 
          그는 욕망의 노예가 되고, 그로부터 악마가 시키는 
          욕망의 행위를 하게 되나니......
            보지 않으면 된다. 그러나, 보고 나면 세상의 어떤 
          것도 이 무서운 악마의 유혹을 뿌리칠 수 없게 된다.
            "크윽!"
            돌연, 점창의 제자 마량의 입으로부터 폐부를 쥐어 
          짜내는 듯한 신음이 터져나왔다.
            중인들은 황급히 그쪽으로 시선을 던지다가 두 눈을 
          부릅떴다.
            놀랍게도 마량은 자신의 옷을 미친듯이 찢어발기고 
          있었다. 그런 그의 이마에 떠오르고 있는 것은 
          놀랍게도 붉디 붉은 나비의 흔적이었다.
            "설마 천화정해전(千花情海殿)?"
            혈접(血蝶)의 표식은 바로 천화정해전의 노예가 된 
          자들이 욕망을 떠올릴 때 피어나는 고유의 
          표식이었다.
            욕정과 환락에 영혼을 파는 일곱번째 악의 꽃에 
          구대문파의 제자인 그까지 목을 매달고 있을 줄이야!
            "크아아악-!"
            마량의 두 눈은 이미 붉은 화염처럼 활활 타오르고 
          있었다.
            그는 하복부의 옷마저 거칠게 찢어 버리고 
          나더니,돌연, 세 소녀 중 가장 가까운 곳에 있던 
          혈선녀 위여주를 향해 미친 듯이 달려들었다.
            "카악!"
            순간,"야핫!" 석전 안을 가득 메우는 날카로운 기합 
          소리와 더불어 세 줄기 싸늘한 광채가 허공을 
          뒤덮었다.
            그리고 비명,
            "으아악-!"
            마량의 몸은 허공에서 몸은 몸대로 머리는 
          머리대로, 사지는 사지대로 토막이 나고 있었다.
            질퍽한 핏물과 더불어 역겨운 피비린내가 허공을 
          뒤덮었다.
            천화정해전에 영혼을 팔아 버린 무리들은 시체가 
          되어서도 욕망을 찾아 헤맨다.
            그들을 죽이는 방법도 그래서 두가지 뿐이다. 
          불태우거나,토막내 버리는 법이 그것이다.
            비명의 여운은 길었다.
            그것은 구대문파에게까지 정식으로 도전장을 띄운 
          화문팔가가 터뜨리는 최초의 비명이기도 했다.


             16. 사랑의 迷路 

            몸이 약한 사람들은 병에 잘 걸린다. 공력이 약한 
          사람이 추위나 더위를 느끼는 이유도 마찬가지 
          이유다.
            세 소녀는 놀란 나머지 다급히 살초(殺招)들을 
          펼쳐내긴 했으나 그것은 오히려 가슴속을 회오리치고 
          있던 정욕이 날뛸 수 있는 좋은 발판을 만들어 주고 
          말았다.
            "으음......!"
            혈선녀 위여주의 옥용이 옷색깔 만큼이나 붉어졌다.
            그녀는 다급히 근처의 석벽에 머리를 박으며 솟아 
          오르는 욕망을 짓눌렀다.
            칠살옥녀 애유정은 파르르 몸을 떨며 그 자리에 
          쪼그려 앉았다. 그녀는 얼굴에 깊숙이 무릎 사이에 
          파묻었다.
            구음신녀 백봉유는 면사를 쓰고 있었던 탓으로 그 
          표정을 알 수 없었다. 그러나, 석벽에 힘없이 기댄 채 
          있는 그녀의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
            추소야 역시 제일관에서 또다시 미륵유기결을 펼친 
          탓으로 범인이나 다름없는 몸을 지니고 있었다.
            그야말로 사실은 제일 참을 수 없는 인물이라 할 수 
          있었다.
            사력을 다해 참고는 있으나 참고 있자니 무서운 
          고통이 온몸을 휘몰아치는 것이었다.
            "으윽......!"
            수백 마리의 개미가 혈관을 찔러대고 있는 것 
          같기도 했다.
            추소야는 안면근육을 푸들푸들 떨며 주춤주춤 
          혈선녀 위여주를 향해 다가갔다.
            떨리는 손이 그녀의 어깨를 향해 올려져 갔다.
            손이 닿자마자 위여주는 허물어지듯 추소야의 
          품속으로 폭삭 안겨왔다.
            살과 살이 맞닿은 부분은 마치 달아오르는 몸에 
          얼음을 대듯 시원함을 느끼는 것이다.
            추소야는 거칠게 위여주의 몸을 끌어 안았다. 그런 
          그의 시선속으로 칠살옥녀 애유정의 모습이 또다시 
          들어왔다.
            쭈그린 다리와 치마 새로 보일 듯 말 듯 드러난 
          연분홍빛 속옷.
            이 모든 것들은 도저히 참을 수 없는 충동으로 
          추소야의 전신을 휘몰아쳐왔다.
            추소야는 위여주의 몸을 거칠게 밀어 넘어뜨렸다.
            그는 그 위로 자신의 몸을 던지며, 쭈그려 앉은 
          애유정의 몸을 자신의 옆으로 바짝 끌어 당겼다.
            "허헉......!"
            애유정은 물 먹은 솜처럼 딸려왔다.
            추소야는 밑에 깔린 위여주의 가슴에 다급히 얼굴을 
          묻었다.
            옷을 벗길 새도 없이 그는 갈증에 지친 이가 샘을 
          찾아 들 듯 그녀의 젖가슴을 찾았다.
            기다렸다는 듯이 위여주의 입술 새로 고혹적인 
          신음이 흘러나온다.
            거의 광기(狂氣)에 가까운 정욕이 세 사람의 몸위로 
          감돌기 시작했다.
            이때 돌연,구음신녀 백봉유가 쓴 면사의 밑부분이 
          핏빛으로 붉게 물들어 갔다.
            혼미한 와중에서 그녀는 혀를 깨물어서 한 가닥의 
          생기(生氣)를 건져 올린 것이다.
            그녀는 다급히 언제나 메고 있던 보따리를 내려 
          끌렀다. 그 속에서 나온 것은 다름아닌 결이 고운 
          벽오동비파(碧梧桐琵琶)였다.
            다음 순간, 이를 데 없이 상쾌한 현음(玄音)이 
          비파로부터 흘러나오기 시작했다.
            맑은 벽수(碧水)가 이끼낀 바위 틈을 돌아내리듯 
          무한대의 바람이 아홉 하늘을 서리서리 굽이치듯 
          오장육부까지 단숨에 청량함으로 채워지게 하는 
          비파소리였다.
            동시에 그윽한 옥음(玉音)이 비파음과 조화를 
          이루며 석전에 올려퍼지기 시작했다.

            落日五湖遊   煙波處處愁
            浮沈千古事   誰與問東流
            가을날 해질 무렵 동정호 찾아들어
            망망한 물결 위에 배 띄워 노니는데
            안개만 둘러 싸이고 시름 솟아 나오네
            흥하고 망한 일이 몇몇 번 될 것인가
            지나간 옛일을 누구에게 물어볼까
            동류수(東流水) 홀로 이제껏 변한 적이 없구나.

            그것은 마치 무거운 철퇴로 뒤통수를 한 대 내리친 
          듯한 충격이었다.
            정욕의 와중에 휩싸여 있던 세 사람은 누가 먼저랄 
          것도 없이 부르르 몸을 떨고 말았다.
            청해 변방 일대에선 신녀(神女)로 불리우고 있는 
          곤륜(崑崙)의 제일여걸 혈선녀 위여주와 종남(終南)이 
          배출한 백 년 내의 제일기재 칠살옥녀 애유정.
            두 여인은 다음 순간 필사적으로 몸을 누르고 있는 
          추소야의 몸을 밀쳤다.
            동시에 이를 악물고 아랫입술을 물어 뜯어 오한이 
          서리듯 맑은 정신이 들자, 그녀들은 서로 시선을 
          마주치는 바람으로 누가 먼저랄 것도 없이 맹렬히 
          몸을 날렸다.
            화려한 옷자락이 허공을 수놓는다.
            그 새로 구음신녀 백봉유의 현음은 천근만마가 
          치달리듯 피어오르고 공중에서 두 소녀는 언뜻 몸을 
          뒤집는 바람으로 석상을 향해 맹렬히 쌍장을 
          내밀었다.
            "태허도룡장(太虛屠龍掌)!"
            "신선벽류인(神仙碧流印)!"
            두 소녀가 쏘아댄 쌍장이 엄청난 굉음을 일으켰다.
            순간, 마(魔)의 정욕에 휩싸이고 만다는 
          천라색혼마신상(天羅色魂魔神像)의 수십 개의 
          석상들이 산산조각이 났다.
            그것 뿐이었다.
            두 소녀는 서로 마주 바라보며 미소 짓는가 싶더니 
          맥없이 땅으로 떨어져 의식을 잃고 말았다.

            "아미타불...... 현재의 상황은 어떠한지?"
            "예상대로입니다. 각 파의 수좌(首座)들은 한 
          사람의 낙오자도 없이 이관(二關)을 뚫었고 그 밖에 
          열다섯의 정예들이 그 뒤를 바짝 쫓고 있습니다."
            "유력한 인물은?"
            "열 두개의 불등군(佛燈群) 중에 취불등(翠佛燈)을 
          들었던 무당의 천외신룡과 화산의 냉혼신검 조(組)가 
          가장 빠릅니다. 그들은 이미 이관을 지나 삼관을 거의 
          통과하고 있는 중이며......"
            "흐음."
            "소림의 옥불대공자와 혈선녀, 구음신녀, 
          칠살옥녀의 묵불등조(墨佛燈組)가 이제 막 이관을 
          통과했습니다."
            "나머지 관문의 준비상황은 어떠하오?"
            "열 두 개로 나뉘어진 삼관(三關) 
          천기지관(天機之關)과 사관 혈육지관(血肉之關) 모두 
          이상없습니다. 아마도 승부는 제오관(第五關) 
          망아지관(忘我之關)에서 날 것으로 보입니다."
            "아미타불...... 낙오하는 정예들이 안배에 특별히 
          신경을 쓰도록 하시오. 또한, 그들은 그 즉시 정해진 
          무공수련에 들어가도록 할 것이며, 각 관문에 대한 
          정비도 조금의 소홀함이 없도록 하시오. 이 일에는 온 
          무림의 생사가 걸려 있는 것이니......"

            <제삼관(第三關) 천기지관(天機之關).>
            아득한 계단이었다.
            티끌만한 불길조차 보이지 않는 어둠과 암흑의 공간 
          속에서 발자국 소리만이 태고의 정적과도 같은 침묵을 
          공허하게 찢어내고 있었다.
            추소야를 비롯한 세 소녀는 온몸의 촉각을 
          곤두세우고 있었다.
            언제 어느 때 어느 곳으로부터 험악한 상황이 
          시작될지 모르는 일이었다. 지나친 긴장은 쉽게 
          피로를 불러온다. 거기다가 또 지하계단은 그 끝을 알 
          수 없도록 아득하고 길었다.
            "도대체......?"
            추소야가 말했다.
            "어디가 끝이란 말인가? 이는 사람의 피를 말리는 
          짓이로군."
            웅웅 메아리치듯 목소리가 울려 퍼졌다.
            세 소녀는 자신도 모르게 이마에 솟아나는 식은땀을 
          문질렀다. 내딛는 발 끝 하나에까지 신경을 쓰다 보니 
          이미 속옷마저 축축이 땀으로 젖어들고 있었다.
            칠살옥녀 애유정은 홍루교(紅淚敎)란 신비방파를 
          영도해 가는 여걸이라 무림의 경험이 누구보다도 
          많다.
            이럴 경우엔 누구라도 말을 많이 하는 것이 좋다는 
          것을 그녀는 알고 있었다. 긴장으로 굳은 몸은 사실 
          임기응변에도 많은 어려움이 따른다.
            "해외(海外)란......"
            그녀는 말했다.
            "어떤 곳이지요? 말해 봐요. 재미있는 경험을."
            "흐음."
            추소야는 수염도 없는 턱을 쓰윽 문질렀다.
            사실 그에게 무슨 해외경험 따위가 있겠는가? 이럴 
          땐 되는 대로 주워 뱉는 게 상책이다.
            "해외의...... 해외라...... 음, 이 말은 바꾸어 
          말하면 바다 밖이란 뜻인데...... 바다란 사실 배가 
          떠다니기 좋고 배엔 의례 사람이 타기 마련이오. 사람 
          중에는 여자와 남자가 있는 법이고...... 그렇군. 
          여자란 필경 남자를 떠받들고 모시는 것이 그 
          도리이며 내가 생각해 보기엔......"
            애유정의 이마가 팔 자로 곤두섰다.
            기껏 말을 시켜 놓았더니 같지도 않은 횡설에다 
          수설이란 말인가?
            순간 그녀의 옥수(玉手)가 추소야의 등을 향해 
          기척도 없이 뻗어갔다. 이런 맥풀린 사내는 적어도 
          계단을 수십 바퀴는 굴러야 정신을 차릴 것이다.
            이때 애유정은 문득 쳐나갔던 자신의 손이 덧없이 
          허공을 찌른것을 깨달았다. 그녀의 얼굴에 당황한 
          빛이 번뜩 스쳐 지났다.
            '이렇게 빠를 수가......'
            그러나 그것은 추소야가 놀랍도록 영민한 이목으로 
          그녀의 손길을 피한 것도, 무슨 희대의 신법(身法)을 
          펼쳐 멋드러지게 사라진 것도 아니었다.
            그는 다만 느닷없이 딛고 있던 공간이 꺼지는 
          바람에 밑으로 떨어지고 있는 별 볼 일 없는 사내에 
          불과했다.
            쳐나가던 힘으로 비스듬히 몸이 기울어진 애유정은 
          다음 순간,
            "타앗!"
            한 소리 앙칼진 기합과 더불어 자세 그대로 
          추소야가 떨어지고 있는 나락을 향해 쏘아져내려 
          갔다.
            구음신녀와 혈선녀 위여주가 황급히 그 쪽으로 
          시선을 던졌을 땐, 이미 두 사람의 모습은 사라지고 
          난 후였다.
            "애소저!"
            "천대협!"
            하나 그곳에는 이미 흔적이 아닌, 밋밋한 어둠만이 
          죽음처럼 웅크리고 있을 뿐이었다.
            애유정이 다급히 움켜 잡은 추소야의 옷자락은 아예 
          찢겨나가 버렸다. 하나, 그 여력으로 하여 추소야가 
          떨어지는 속도는 한결 감퇴될 수 있었다.
            돌바닥을 사납게 나뒹굴고 난 그의 몸 또한 큰 
          충격은 없는 듯이 보였다.
            애유정은 몸을 가볍게 하는 부운공(浮雲功)을 
          이용하여 바닥에 사뿐 내려선 후, 추소야를 향해 
          이해할 수 없다는 듯한 시선을 던졌다.
            "백 장 절벽을 내려오던 그 무공은 어디가고 돌처럼 
          떨어지죠?"
            추소야는 허리를 주무르며 몸을 일으키다 그녀의 
          말에 씁쓸하게 웃어 보였다.
            "묻지마라. 알려고도 말 것이며, 들으려고도 마라. 
          어쨌든 고맙기는 했으나......"
            또 반말이다.
            그러나 순간, 애유정은 묘한 감정의 물결이 가슴을 
          두들기고 지나는 것을 느꼈다.
            그의 그러한 말투는 어울려 보였다. 그것은 그의 
          몸에서 알게 모르게 피어 오르고 있는 고귀한 기품과 
          잘 조화를 이루고 있는 것 같기도 했다.
            '내가 지금 무슨 생각을......?'
            애유정은 다급히 차가운 코웃음을 터뜨렸다.
            그녀는 상대하기도 싫다는 듯 고개를 돌려 주위를 
          살펴 보았다.
            그리 어둡지는 않았다. 한쪽 벽에 박힌 조그만 
          야명주(夜明珠)가 다소의 어둠을 몰아내 주고 있었다.
            그러나, 애유정의 아름다운 봉목엔 이내 암울한 
          빛이 떠오르고 말았다.
            이곳은 놀랍게도 공기 하나 새어들 틈이 없는 
          밀폐된 석실(石室)이었던 것이다.
            '천기지관(天機之關). 이제야 뜻을 알겠어. 이곳은 
          바로 기관의 관문이야......'
            추소야는 한참동안이나 온몸을 주무르고 난 후에야, 
          느릿하게 몸을 일으켜 주위를 돌아오기 시작했다.
            애유정의 태도에서 절박함을 느꼈을 텐데도 그의 
          태도는 어디까지나 여유롭고 담담했다.
            이곳저곳 구석구석까지 세심히 휘둘러 보고 난 
          추소야는 바닥을 살피기 위해 굽혔던 허리를 펴더니 
          애유정을 향해 씩 웃어 보였다.
            "무서운 곳인데? 혹시 진법(陣法)이나 기관(機關)에 
          대해서 아는 것이 없나?"
            그는 애유정의 대답도 기다리지 않고 그 자리에 
          쭈그리고 앉더니 손가락으로 이리저리 도형(圖形)을 
          그려보기 시작했다.
            그러다 문득, 추소야는 고개를 설레설레 저으며 
          가변운 탄식을 터뜨렸다.
            "이럴 때 손북두(孫北斗)가 있었다면......"
            그의 모습을 기광을 일렁이며 지켜보던 애유정이 
          붉은 입술을 나풀거렸다.
            "손북두가 누구죠?"
            추소야는 고개도 들지 않은 채 말을 받았다.
            "내 형제 중 한 녀석이지. 그 놈은 자신이 
          공명(孔明)보다 일찍 태어나서 팔진도(八陣圖)를 
          만들지 못한 것을 늘 한탄하는 놈이야. 그런데......"
            말을 잇던 그의 시선이 애유정의 얼굴을 정시했다.
            "너는 이런 것에 대해서 정말로 조금도 아는 것이 
          없단 말인가?"
            "어릴 때, 아버님에게 기초를 조금 배운 적이 있긴 
          해도......"
            순간, 추소야의 얼굴에 한 줄기 빛이 번뜻 스쳐 
          지났다.
            "기초! 왜 진작 그 말을 안했지? 사실 어느 
          학문이든 기초만 있으면 그 다음은 문제될 것이 
          없어."
            애유정은 추소야가 거듭 재촉하는 바람에 어쩔 수 
          없이 자신이 알고 있는 모든 것을 대강 가르쳐 
          주었다.
            그녀가 말한 것은 정말 기관지학(機關之學)의 기초 
          중에서도 기초였다.
            "이상이에요."
            애유정은 말을 맺고 나서 무표정한 얼굴로 한쪽 
          벽에 비스듬히 기대 앉았다.
            말을 하긴 했으나, 사실 그녀는 추소야에게서 
          아무것도 기대하지 않고 있었다.
            천기지관은 말할 것도 없이 이 방면에 달인의 
          경지를 걷고 있는 고수들이 만들어낸 천라지망의 
          호혈처(虎血處)일 것이다.
            그런 것을 이제 처음으로 기초를 듣고 난 그가 
          무엇을 어찌 할 수 있을 것인가?
            '말도 안돼......!'
            애유정은 기댄 채 지그시 두 눈을 감았다.
            '결국, 삼관(三關)도 못 넘기고 좌절을......'
            그녀는 온몸의 맥이 풀리는 것을 느꼈다.
            그녀에게 기대를 걸고 있는 종남파(終南派)의 
          실망은 또 얼마나 클 것인가?
            그 느낌은 이내 탈진에 가까운 무기력으로 그녀의 
          영육(靈肉)을 이끌어 갔다.
            그렇게 깜박 잠이 들었었나 보다.
            돌연, 귓전으로 파고드는 괴음(怪音)에 애유정은 
          소스라쳐 놀라 깨었다.
            물줄기였다. 그녀의 시선 속으로 쏘아져 오는 것은 
          분명히 콸콸 솟구쳐 내리는 물줄기였다.
            이 물줄기는 순식간에 석실의 반이나 잠기도록 
          만들고 말았다.
            시선의 끝엔 추소야가 있었다.
            그는 애유정이 경악에 찬 눈으로 자신을 바라보자 
          멋적게 웃으며 말했다.
            "이게 아니군."
            중얼거림과 함께 석벽의 한 부분을 손으로 더듬더니 
          가볍게 눌렀다.
            순간 물이 삽시간에 줄어드는가 싶더니 이번엔 또 
          천장으로부터 수십 개의 화살이 날아 들었다.
            애유정은 거의 몸을 구르다시피 날아드는 화살들을 
          피해낸 후 날카롭게 외쳤다.
            "이게 도대체 무슨 짓이에요?"
            "쯧쯧. 그것도 아니었군."
            또다시 손을 뻗어 석벽을 더듬어가는 그의 모습을 
          보면서 애유정은 기가 막혔다.
            추소야가 무엇인가를 한 번씩 누를 때마다 놀라운 
          일들이 벌어지고 있었던 것이다.
            양쪽의 석벽이 다가오다 실오라기 하나 차이로 
          멈춰지는가 싶더니 느닷없이 석실 전체가 불길처럼 
          뜨거워지기도 했다.
            뿐인가, 독침(毒針)과 독즙(毒汁)에다 독충(毒蟲), 
          독사(毒蛇)떼들도 있었다.
            그럴 때마다 추소야는 끌끌 혀를 차가며 다른 것을 
          누르고 또 누르곤 했다.
            그러던 어느 한 순간, 좌측의 석벽으로부터 둔탁한 
          소리가 울려 퍼지는가 싶더니 벽의 한 부분이 서서히 
          갈라지기 시작했다.
            "오오...... 저것은......?"
            그렇다. 그것은 바로 다름아닌 출구(出口)가 열리고 
          있는 것이었다.
            순간, 애유정은 뛸 듯이 기뻐 환호성을 터뜨렸다.
            "열렸나요?"
            그러나, 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 문은 다시 
          쿵! 하고 닫혔다.
            "무슨 짓이죠?"
            애유정의 날카로운 시선이 자신을 향하자 추소야는 
          픽 웃으며 담담한 어조로 말했다.
            "한 번 알기 시작한 건 끝까지 알아야 직성이 
          풀리는 성질이라서. 어떻게 닫히는가도 알고 
          싶었거든."
            문은 다시 열리고 있었다.
            그러나, 애유정은 불현듯 석상으로 변하기라도 한 
          듯 그 자리에서 굳어 버렸다.
            문이 열리는 기쁨으로 잠시 잊고 있었으나 저 문을 
          연 사람은 조금 전까지만 해도 기관의 기(機)자도 
          모르던 사람이었다.
            들으나마나한 얄팍한 기초를 가지고 그는 설마하니 
          절정의 노기인(老奇人)들이 심혈을 기울였던 이 
          기관의 비밀을 파헤친 것이란 말인가?
            애유랑의 붉은 입술 새로 망연자실한 중얼거림이 
          새어나왔다.
            "어찌 그럴 수가."
            이때, 추소야의 몸이 휘청거리는가 싶더니 힘겹게 
          석벽에 기대어 섰다.
            애유정의 낯빛이 싹 변했다.
            "당신...... 왜......?"
            추소야는 그녀의 물음에 씁쓸하게 웃으며 자신의 발 
          아래를 가리켜 보였다.
            무심히 그곳을 향해 시선을 던지던 애유정은 순간,
            "헉!"
            다급한 경악성을 토하며 주춤 뒤로 물러섰다.
            그의 발에 대롱대롱 매달린 물체 하나, 놀랍게도 
          그것은 청홍(靑紅)의 색을 가진 징그러운 뱀이 
          아닌가!
            뱀은 사력을 다해 추소야의 발을 물고 있었다. 
          추소야는 애유정의 놀람에 찬 얼굴을 바라보며 피식 
          실소를 흘렸다.
            "아까 몰려 나왔던 독사떼 중 길을 잃어 버린 놈일 
          거야. 기관장치 푸는게 너무 재미있다 보니...... 
          이놈이 와 있는 것도 그만......"
            말은 다 이어지지 않았다.
            쓰러지는 그를 향해 애유정이 몸을 날린 것은 거의 
          동시의 일이었다.
            단숨에 뱀을 수십 토막으로 죽여 버린 애유정은 
          다급히 의식을 잃은 추소야의 바지를 걷어 올렸다.
            이미 그의 발은 정강이 부근까지 시퍼렇게 부어 
          올라 있었다.
            애유정은 급히 소도(小刀)를 꺼내어 상처 부위를 
          십자로 가볍게 그었다. 하나 그녀는 선뜻 그다음 
          동작으로 옮기질 못했다.
            아무리 요상 중이라고는 하나 처녀의 몸으로 
          외간남자의 살에 입을 댄다는 것은 쉬운 일이 
          아니었다.
            몇 번이고 망설이고 또 망설이던 그녀는 이윽고, 
          창백하게 질린 추소야의 얼굴을 힐끗 바라보더니 
          입술을 잘근 깨물며 상처를 향해 서서히 고개를 숙여 
          갔다.
            향기로운 숨결이 토해지는 입술이 상처부위에 
          닿았다.
            뽀얀 옥용(玉容)에 깃드는 것은 노을빛 홍조다.
            두근거리는 가슴을 억누르며 그녀는 급히 상처의 
          독혈(毒血)을 빨아 냈다.
            짧은 시간이었으나 애유정에겐 마치 억겁(億劫)과도 
          같이 느껴지는 시간들이 흘러가는 것 같았다.
            이윽고, 독혈을 다 빨아낸 그녀는 상처를 눌러 
          지혈(止血)시키고 옷자락을 찢어내어 정성스럽게 
          상처를 싸매었다.
            이것으로써 대충의 응급치료는 끝낸 셈이다.
            추소야는 아직도 의식을 찾지 못하고 있었다.
            애유정은 진력(眞力)을 주입시키기 위해 그의 
          상체를 조심스럽게 안아 올렸다.
            이때 그녀는 문득 추소야의 목부분에 가는 
          선(線)같은 것이 그어져 있는 것을 발견했다.
            워낙 정교한데다 살색까지 같아 거의 구별할 수 
          없는 지경이었으나 무림경험이 풍부한 애유정은 이내 
          그것이 면구(面具)류의 것임을 눈치챘다.
            "본 얼굴을 감추고 있었단 말인가?"
            애유정은 궁금증을 이기지 못해 즉시 손을 내밀어 
          면구를 벗겨냈다.
            순간, 그녀의 가녀린 몸이 돌연 폭풍이라도 만난 듯 
          파르르 떨렸다.
            그 얼굴에 떠오른 것은 극도의 경악이었다.

            칠살옥녀 애유정이 사라져버린 것은 전혀 뜻밖의 
          일이었다.
            사라졌다고 말할 수밖에 없는 것은 밀폐된 
          석전(石殿)으로부터 채 열 걸음도 나서기 전에 그녀의 
          종적이 없어졌기 때문이다.
            추소야는 크게 놀라 주위를 샅샅이 뒤져 보았으나 
          끝내 사라진 애유정을 찾아낼 수 없었다.
            그는 자신이 걸어나온 제삼관을 묵묵히 바라보다가 
          이내 가벼운 탄식과 함께 몸을 돌렸다.
            어찌 되었든 사라진 사람은 사라진 사람이고 그의 
          앞에는 이제 최후최대의 제사관(第四關)이 기다리고 
          있는 것이다.
            그는 시간이 얼마나 지났을까를 생각해 보았다. 
          어쩌면 이미 약정된 오십일(五十日)이 넘었을지도 
          모른다.
            추소야는 걸음의 속도를 빨리했다.
            어둠 속에서의 빛이란 유난히 더 강렬하다.
            언제 끝날지도 모르는 길고 지루한 암흑의 통로를 
          걸어 온 사람은 더더욱 그렇다.
            빛이 시선 속으로 스며드는 순간, 추소야는 미친 
          듯이 그 쪽을 향해 달려가기 시작했다.
            빛은 다가갈수록 더 강렬해졌다. 저쪽은 바깥 
          세상이 분명했다.
            무엇인지는 알수 없었으나 그것은 분명히 짙푸른 
          파란색이었다.
            그리고 한 순간, 추소야는 얼어붙듯 그 자리에 뚝 
          걸음을 멈추고 말았다.
            눈부시다. 제대로 눈을 뜰 수 조차 없다. 그러나, 
          코 끝을 스치고 몸을 휩쓸며 지나는 이것을 분명 바깥 
          세상의 신선한 바람이 아닌가?
            천천히, 아주 천천히 추소야는 눈을 떴다.
            시선.
            그의 해맑은 동공 속으로 한 폭의 광경이 쏘아져 
          들어왔다.
            온통 청의 일색(一色)인 그것은 바로 끝도 없이 
          펼쳐진 일망무제의 바다였다. 그가 동굴 안에서 
          보았던 푸른 빛은 바로 이것이었던 것이다.
            쉴새없이 모래밭을 ㅎ으며 출렁이는 대해(大海)의 
          물결과 흑청빛의 기괴한 형상을 한 해변의 
          괴석군(怪石群)을 바라보며 추소야는 넋을 잃고 
          말았다.
            '숭산(嵩山)의 깊은 계곡을 출발했는데 느닷없이 
          바다라니......'
            이때 돌연, 넋을 잃고 선 추소야의 귓전을 파고 
          들어오는 목소리가 있었다.
            "늙으매 병이 따르니 일평생 布衣의 신세
            머리는 아스름하고 눈동자는 광채가 적어졌구나.
            등불 아래 글자 보기 겁이 앞서고
            눈 온 뒤에 햇빛이 부끄럽다.
            조금 있다가 과거나 보고난 뒤에
            눈 감고 들어 앉아 세상 일을 잊으리."
            노인(老人). 허름한 갈색(褐色) 베옷에 어깨에는 이 
          장은 족히 되어 보이는 청죽(靑竹) 낚싯대를 메었다.
            쭈글쭈글한 얼굴 탓으로 그 나이조차 짐작키 어려운 
          노인은 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 가다가 추소야 옆을 
          스쳐 지나며 중얼거리듯 말했다.
            "빨리 따라올 것이지,무엇을 멍하니 보고 있느냐?"
            추소야는 어리둥절한 빛을 떠올렸다가 이내 고개를 
          끄덕이며 이내 미끄러지듯 오 장 밖을 나가고 있는 
          갈포노인의 뒤를 따랐다.
            울통불퉁한 괴석(怪石)의 탓으로 길은 몹시 험했다.
            갈포노인은 조금도 흠들이지 않고 구름에 달 가듯 
          걸음을 옮기고 있었으나, 추소야는 미끄러운 바위 
          위를 연신 엎어지고 뒹굴고서야 간신히 노인의 뒤를 
          따를 수 있었다.
            그의 허둥대는 모습을 힐끗 바라보고 난 갈포노인이 
          끌끌 혀를 차며 카랑카랑한 목소리로 중얼거리듯 
          말했다.
            "네가 네번째로 이곳을 통과하거늘, 그 중 제일 
          멍청한 놈이로구나."
            그의 말에 추소야는 황망 중에서도 두 눈에 
          기광(奇光)을 떠올렸다.
            '넷이라고? 앞선 셋은 누구를 말하는 걸까?'
            파도가 몰아치는 해변의 옆, 즉,추소야와 
          갈포노인이 걷고 있는 좌측은 아득한 단애였다.
            한쪽 모퉁이를 돌아서니 조그만 모래사장이 
          나타났다.
            그곳은 기암괴석만이 난립해 있는 이 해변에서의 
          유일한 모래밭이었다.
            갈포노인의 뒤를 따라 막 모퉁이를 돌아 걷던 
          추소야의 몸이 뚝 멈춰졌다.
            그의 시선은 이채(異彩)를 띤 채 모래사장과 가장 
          가까운 바다를 향했다.
            그곳엔 보석같은 물방울을 휘몰고 물 위를 날으듯 
          이리 저리 스쳐 날고 있는 소녀(少女) 하나가 있었다.
            인어(人魚)같기도 하고 요정 같기도 하다. 물빛깔이 
          너무 파란 탓으로 소녀의 자의(紫衣)는 더더욱 붉게 
          타오르는데 일련의 그 모습들은 환상처럼 슬프고 
          아름다와 보였다.
            "구음신녀(九音神女)."
            물 위를 평지처럼 날고 뛰고 있는 저 소녀는 바로 
          설산파(雪山派)의 차대장령(次代掌令)인 구음신녀 
          백봉유였다.
            추소야의 얼굴에 씩 웃음이 스쳐 지났다.
            "제이관(第二關)에서 당신이 그 벽오동비파를 
          꺼내지 않았다면 나는 하마터면 당신을 모를 뻔했지."
            왕옥산(王玉山)의 명악성니(冥嶽聖尼)를 만나러 
          가며 노정 도중 마주쳤던 백의(白衣)의 
          미청년(美靑年).
            그리고, 위급한 일이 닥치면 내보이라며 
          옥패(玉牌)를 던져 주던 유랑시인(流浪詩人) 
          백유(白遺).
            지금 구음신녀 백봉유는 면사를 벗고 있었다.
            이슬을 머금은 듯 함초로운 모습이며 붉은 입술의 
          윤곽,
            그 모습에 유랑시인 백유의 얼굴을 겹치니 이는 
          바로 두사람이로되 또한 한 인물의 영상인 것이다.
            이때다. 추소야의 머리에서 돌연 불똥이 튀었다.
            "윽!"
            주춤 머리를 감싸 안고 물러서는 추소야의 시선 
          속으로 낚싯대를 거두고 있는 갈포노인의 모습이 
          쏘아져 들어왔다.
            "한눈을 팔지마라, 아이야."
            노인은 추소야를 싸늘한 시선으로 노려보며 
          추소야가 듣건 말건 계속해서 말을 이어 나갔다.
            "너는 이제부터 노부가 가르치는 것을 배워야 
          하느니... 이 잠룡능운공(潛龍凌雲功)을 얼마나 빨리 
          익혀 내는가에 따라 너의 운명은 결정되어 진다."
            잠룡능운공(潛龍凌雲功)!
            이 이름은 백 년전, 한 사람에게 
          어로제일수(漁路第一手)요,사해지존(四海至尊)이란 
          명예로운 명호를 안겨준 이름이다.
            이 이름은 유사 이래 최강의 수공(水功)으로 
          손꼽아지는 이름이었으며, 이 이름이야말로 인간이 
          창조해 낼 수 있는 최고의 수중공부(水中功夫)를 
          일컫는 이름인 것이다.
            한데 사해지존의 실종과 더불어 사라졌던 이 
          기공(奇功)이 이런 한적한 오지에서 그 모습을 나타낼 
          줄이야!
            뭔가가 눈 앞에 어른거린다 싶더니 추소야는 자신의 
          몸이 둥실 허공으로 떠오르는 것을 느꼈다. 다음 순간 
          그의 몸은 바다 속으로 휴지조각처럼 처박혔다.
            추소야는 물을 싫어 한다. 물이라면 도대체가 
          질색이다.
            그는 빠져 들기 무섭게 발악하듯 솟아나왔다.
            "이게 도대체......!"
            그러나 낚싯대는 길다. 또한 가늘지만 참대나무로 
          된 그것은 물결을 쪼개어 내는 힘을 가졌다.
            추소야는 채 반도 물 밖으로 솟아나오기 전에 다시 
          처박혀야만 했다. 단숨에 두세 모금의 물을 삼켜 
          버렸다.
            "우읍!"
            그의 몸이 일으킨 파랑이 번지는 수면 위로 
          갈포노인의 냉랭한 목소리가 떨어져내렸다.
            "물 속에서 잠을 자야 한다. 물 속에서 말을 하고 
          물 속에서 음식을 먹어야 한다. 물 속에서 살고 물 
          속에서 죽는다. 그것이 잠룡능공운의 첫번째 
          도리이다."

            성숙해(星宿海)는 신비의 바다다.
            육지 안에 있으되 육지 위의 어떤 땅보다 더 크고 
          더 너른 바다였다.
            누구나 이 성숙해가 청해(靑海)땅에 있다는 것을 
          안다. 그러나,그 확실한 위치를 아는 사람은 아무도 
          없다.
            혹자는 성숙해가 바다가 아니라 육지라고 한다. 
          높디 높은 고원지대라서 별들이 자는 곳이란 이름을 
          붙었다고도 한다.
            하나, 성숙해는 분명히 있었다.
            그것은 환상의 바다였고, 이 시대의 정파(正派)가 
          선택한 도약의 수련장이기도 했다.
            추소야는 잠을 잔다.
            그는 말을 했으며 그는 음식을 먹었다.
            오늘도 마찬가지다. 갈포노인은 이미 몇 번이나 
          추소야에게 나올 것을 명령하고 있으나 추소야의 
          종적은 아무 데도 나타나지 않았다.
            갈포노인은 천공(天空)을 올려다보았다.
            미시(未時)였다. 추소야는 어젯밤 자정에 물 속에 
          들어갔으니 이미 여덟 시진째 물 속에 있는 셈이다.
            갈포노인 사해지존은 기가 막혔다.
            그는 이 하늘 아래 이토록 오성(悟性)이 뛰어난 
          인물이 존재하리라곤 비단 생각을 못했을 뿐 아니라 
          상상해 보지도 못했다.
            추소야에 앞서 무당(武當)과 화산(華山)의 제자가 
          이곳을 통과 했으나,그들은 사실 잠룡능운공의 반도 
          배우지 못했다.
            시간이 촉박하다는 이유로 서둘러 떠난 것이다.
            추소야보다 이틀 먼저 공부를 시작한 구음신녀도 
          마찬가지다.
            그녀는 지금 추소야가 보이고 있는 성취의 반도 
          따르지 못하고 있었다.
            갈포노인 사해지존의 옆에 선 채 묵묵히 바다를 
          바라보고 있던 구음신녀가 중얼거리듯 말했다.
            "소림은 보물을 얻었군요."
            이때다.
            보석 같은 물방울을 휘몰고 물 속에서 돌연 인영 
          하나가 솟구쳐 나왔다.
            그는 허공을 한 바퀴 맴돌고 나더니 사해지존과 
          구음신녀의 앞에 연기처럼 내려섰다. 추소야였다.
            "잠룡능운공과 미륵유기결의 운용(運用)은 유사한 
          점이 있소. 공력이 없어도 제이(第二)의 내력(內力)을 
          만들 수 있는 점 말이오."
            그는 싱글벙글 웃으며 우수(右手)에 들고 있던 것을 
          불쑥 내밀었다. 그것은 팔뚝만한 잉어였다.
            "이 녀석하고 씨름을 하느라고 그만. 노인장, 나는 
          이제 또 무엇을 배울 차례이오?"
            사해지존은 냉랭한 코웃음과 함께 낚싯대로 한쪽을 
          가리켜 보였다.
            그가 가리킨 쪽엔 한 개의 작은 나룻배가 있었다. 
          추소야의 두 눈에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐 지났다.
            "저것은?"
            "이제 그만 가란 말이다. 언제까지 이곳에서 
          잉어하고 노닥거릴 셈이냐?"
            "가라구요?"
            추소야는 의아한 듯 말했다.
            "나는 이제 겨우 어유행의(魚遊行意)와 
          잠언어법(潛言魚法),표풍어란보(飄風魚亂步)와 
          수도삼십육로(水刀三十六路)를 배웠을 뿐이오. 
          설마하니 노인장은 이것으로 그만 두자는 말은 
          아니겠지요?"
            순간 사해지존의 입에선 하늘이 무너져내릴 듯한 
          폭갈이 터져나왔다.
            "이놈아! 네가 지금 읊은 것이 내 밑천의 바닥이란 
          말이다!"

            물결이 일자 뱃전도 흔들렸다.
            하늘은 맑고 더없이 맑은 해면(海面)엔 이름 모를 
          물고기 떼들이 유유히 떠돌고 있다.

            -천인도의 대라금종(大羅金鍾)을 찾아야 한다.
            금종을 찾고 그 종소리가 성숙해에 울려 퍼지면
            천남(天南)의 거대한 문(門)은 열린다.
            그러나,이틀쯤 기다리다 가는 것이 좋을 게야.
            이맘 때는 천지조화의 괴수 빙익룡(氷翼龍)이 
          현신(現身)하기 때문이지.
            그 영물과 마주친다면 살아날 생각은 아예 버리는 
          것이 좋다.-

            "금종이라. 알고보니 천남지회란건 보물찾기였군."
            뱃전에 누워 있던 추소야가 중얼거리듯 말했다.
            "무당의 천외신룡과 화산의 냉혼신검이 우리보다 
          이레나 빨리 출발했다면 이미 가능성은 전무(全無)한 
          셈이 아닌가?"
            해면(海面)을 바라보며 무엇인가를 골똘한 생각에 
          잠겨 있던 구음신녀가 말을 받았다.
            "그렇게 볼 수도 없지요. 그 종소리는 이백 
          리(里)를 울려 퍼지는 것이라고 했어요. 그러나 아직 
          소리를 듣지 못했으니."
            "......!"
            "그런데 왜 굳이 빙익룡(氷翼龍)이 나타난다는 
          오늘을 선택해서 가는 거지요? 그 괴물은 천지조화를 
          부리는 힘까지 있다고 했어요."
            추소야는 씩 웃으며,
            "그 말을 믿소?"
            "그분은 우리를 겁주려고 한 말이 아니에요."
            "정말 있는 것이라면 이 기회에 어떻게 생겼나 
          보아두는 것도 좋겠지."
            태연자약한 말투이며 태도.
            백봉유는 그런 그를 묵묵히 바라보다가 시선을 
          해면(海面)으로 던졌다.
            알 수 없는 사내다. 장난스럽고 속이 비었는가 
          싶으면 때로는 사려가 깊고 치밀하다.
            '닮았어.'
            언젠가 그 웃음이 너무 아름다워 현기증까지 
          일으켰던 한 명의 소년.
            '왕옥산의 명악성니를 만나러 간다고 하더니......'
            이때 백봉유는 문득 추소야가 자신을 집요하게 
          뜯어보고 있음을 깨닫고는 가볍게 얼굴을 붉혔다.
            "당신은 왜?"
            추소야는 씩 웃으며,
            "그대의 모습은 내가 알고 있는 한 사람과 매우 
          닮았어."
            "누구......?"
            그러나, 추소야를 돌아보며 말을 이어가려던 
          백봉유의 교구(嬌軀)가 돌연 파르르 떨렸다.
            여인처럼 희고 고운 추소야의 손에 들린 한개의 
          물건 때문이었다.
            흰빛의 광채도 영롱한 그것은 바로 한개의 투명한 
          백옥패(白玉牌)가 아닌가?
            백봉유는 그 패를 누구보다도 잘 알고 있다.
            그것은 바로 자기의 신표(信標)이며 또한, 이 하늘 
          아래 저 패를 가지고 있을 수 있는 사람은 자신이 
          유랑시인 백유(白遊)로 행세할 때 만났던 투명한 
          웃음의 소년 뿐인 것이다.
            "당신! 당신은?"
            바로 그때다. 무서운 굉음이 돌연 배의 밑전에서 
          터져 오른다 싶더니 거대한 물기둥이 쫘악 솟구쳐 
          올랐다.
            뿐만 아니라 하늘은 느닷없이 검은 안개로 뒤덮이듯 
          암흑천지로 변했고, 광란하듯 날뛰는 격랑 새로 
          도저히 상상해 보지도 못했던 괴음(怪音)이 
          천둥소리처럼 터져나왔다.
            두 사람의 몸은 바람에 휘말린 가랑잎처럼 허공으로 
          솟아올랐다.
            집채만한 파도가 그들의 몸을 순식간에 삼켜 
          버렸다.
            백봉유는 미증유(未曾有)의 거대한 힘이 자신의 
          몸을 휘감아 온다고 느꼈다.
            추소야는 그토록 맑던 하늘과 잔잔하던 수면이 
          이렇게 변해버린 것의 이유를 찾아야 했다.
            그는 물 속으로 몸이 잠기는 순간에 
          미륵유기결(彌勒柔氣訣)과 잠룡능운공을 동시에 
          끌어올렸다.
            잠룡능운공의 첫번째 기공(奇功)인 
          어유행의(魚遊行意)는 인간이 어화(魚化)하는 최초의 
          도리이다.
            추소야의 이글거리는 시선이 물과 어둠을 뚫었다.
            광란하는 파도 속을 누비고 있는 한 개의 괴물체가 
          보였다. 언뜻 보기에도 그 길이는 족히 십장을 
          넘는데다 온몸은 강철같은 비늘이 뒤덮고 있는 
          용(龍)모양의 괴물이었다.
            한 번 요동할 때마다 온 바다가 들썩거리는 이 
          괴물의 두 눈은 어둠 속에서도 화등잔처럼 타오르고 
          있었다.
            '빙익룡(氷翼龍)......?'
            이때, 추소야의 두 눈에 번뜩 놀람의 빛이 
          스쳐지났다.
            괴물 빙익룡과 삼 장도 채 안되는 거리에서 계속 
          가라앉고 있는 백봉유의 모습이 쏘아져 들어왔던 
          것이다.
            순간, 추소야의 몸이 쏘아낸 살처럼 물결을 갈랐다.
            한 번 몸을 뒤틀 때마다 풍차처럼 회전하며 십 장을 
          쏘아나갈 수 있는 절세의 수중신법(水中身法) 
          표풍어란보(飄風魚亂步)를 구사하면서 동시에 그의 
          쌍수(雙手)가 맹렬히 앞을 향해 쏘아져나갔다.
            순간, 주위의 물들이 마치 비도(飛刀)같은 모양으로 
          뭉쳐지는가 싶더니, 이내 수십 수백 개가 무리를 
          이루어 괴물 빙익룡을 향해 무섭게 쏘아져나갔다.
            잠룡능운공 중 수도삼십육로(水刀三十六路) 
          수법이었다.
            다음 순간, 백봉유를 향해 달려들던 빙익룡의 몸이 
          멈칫했다.
            아마도 수도(水刀)에 맞은 부분에 굉장한 통증이 
          엄습해 온 듯 몸을 사지팔방으로 꼬아대는 것이다.
            그때를 놓치지 않고 추소야는 재빨리 가라앉고 있는 
          백봉유의 몸을 가로챘다.
            그녀의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 그러나, 
          추소야가 자신을 안아오자 파리한 얼굴에 배시시 
          웃음을 떠올렸다.
            -이게 도대체 어찌된 일이오?-
            잠언어법(潛言魚法).
            입을 통하지 않고도 진기를 통해 말을 상대에게 내 
          보낼 수 있는 희대의 기공(奇功).
            -갑자기 형언할 수 없이 춥고 몸의 맥이 풀렸어요.-
            그러고 보니, 지금 수온(水溫)은 믿을 수 없을 
          정도로 차가왔다.
            선천적으로 음물(陰物)인 빙익룡의 몸으로부터 
          발산되는 냉기(冷氣) 탓이리라.
            추소야는 백봉유를 안은 자세 그대로 빙익룡을 향해 
          시선을 던졌다.
            이 거대한 괴물은 추소야가 만만찮은 적수라고 
          느꼈던지 이십 장 정도의 거리를 유지한 채 이쪽을 
          조용히 노려보고 있었다.
            추소야는 싸늘하게 웃고 나서 어깨에 메고 있던 
          보따리를 풀어 들었다. 그 속에서 나온 것은 바로 
          선마이존(仙魔二尊)의 담로신도(曇盧神刀)와 반토막난 
          이형귀검(以形鬼劍)이었다.
            '하늘을 대신하여 요물(妖物)을 처단하고야 
          말리라.'
            두개의 신검(神劍)이 솟아 나오자 어둡던 주위는 
          순식간에 대낮처럼 밝아졌다.
            순간, 빙익룡은 가벼운 괴성을 지르더니 돌연 
          거대한 몸을 틀어 먹물 같은 수심(水深)을 향해 
          달아나기 시작했다.
            추소야는 검미(劍眉)를 쫑긋 치켜세웠다.
            -그대는 여기서 기력을 조절한 후 천천히 뒤를 따라 
          오도록 하시오. 나는 저 요물을 처치해야겠소!-
            백봉유를 향해 빠르게 여기까지 말하고 난 그는 
          이내 몸을 틀어 쏘아낸 살처럼 빙익룡의 뒤를 쫓기 
          시작했다.
            그의 모습은 이내 아득한 어둠 속으로 사라져 갔다.

            추소야는 무서운 속도로 깊고 어두운 밑을 향해 
          내려가고 있는 빙익룡의 번뜩이는 은광(銀光)을 
          바라보며, 문득 한가지 생각을 떠올렸다.
            '천고(千古)의 영물(靈物). 저놈은 지금 나를 
          유인하고 있는 것인지도 모른다.'
            이때 어둠 속에서 번뜩이던 빙익룡의 은광이 
          순식간에 자취를 감추어 버렸다.
            추소야의 몸이 멈칫했다.
            '저놈은?'
            그것은 하나의 거대한 동굴이었다.
            추소야는 빙익룡이 이 안으로 모습을 감추었다고 
          생각되자 조금의 주저도 없이 안을 향해 몸을 날렸다.
            동굴 안의 물은 맑디 맑았다.
            암흑 같은 어둠 속이었으나 추소야는 바다의 모래알 
          까지 투영해 내고 있는 물의 감도를 느낄 수 있었다. 
          또한, 그 물은 믿을 수 없을 정도로 시리고 차가왔다.
            추소야는 불현듯 뼛 속까지 얼려내는 듯한 냉기가 
          엄습해오자 크게 놀라 미륵유기결을 극한까지 
          끌어올렸다.
            동굴은 거의 수직이다 싶을 정도의 가파른 각도로 
          밑을 향하고 있었다. 그것은 마치 지옥(地獄)의 
          입구처럼 보였다.
            그렇게 밑으로 쏘아져내려가기 얼마만일까?
            돌연, 한 줄기 환상(幻想)처럼 환하고 밝은 은빛 
          광채가 눈 앞에서 번쩍 피어올랐다.
            크게 놀란 추소야는 급류용퇴(急流湧退)의 
          일식(一式)으로 주르르 뒤로 물러난 후 지그시 전면을 
          노려본다.
            반 자(尺) 정도의 크기에다 물 속에 둥둥 뜬 채 
          세상의 은빛이란 은빛은 다 끌어 모은 듯 찬란한 
          은광(銀光)의 덩어리가 바로 눈앞에 있었다.
            한두개도 아니다.
            이곳 저곳에서 모습을 나타내는 그것은 수십 수백 
          개에 이르렀다.
            이 괴이한 물체들은 서서히 선회하며 추소야를 향해 
          다가서고 있었다.
            추소야는 일도일검(一刀一劍)을 꽉 움켜쥐며 불을 
          뿜듯 그것들을 노려보았다.
            도대체 무엇일까?
            '살아있는 생물체인가 아니면 요귀(妖鬼)나 
          허상(虛像)인가...'
            이것들이 만년빙령(萬年氷靈)이라 불리우는 얼음의 
          정기(精氣)라는 사실을 추소야는 알지 못했다.
            더더욱이 이 만년빙령들이 바로 억겁(億劫)의 
          세월을 이어온 신비물체이며 이 세상 모든 음(陰)과 
          습(濕), 냉(冷)과 빙(氷)의 모태라는 빙정(氷精)을 
          수호하는 영물이라는 사실은 더더욱 몰랐다.
            전설은 분명히 말하고 있었다.

            -천화비전(天化秘傳)은 빙정(氷精)을 만나야 진정한 
          효력을 발생한다!-

            괴음(怪音)과 함께 만년빙령들은 서서히 추소야를 
          압축해오고 있었다. 그러던 한 순간, 가장 선두에 서 
          있던 만년빙령 하나가 무서운 속도로 추소야를 향해 
          쏘아져 갔다.
            주위의 물결이 칼로 벤 듯 갈라져나갈 만큼 쾌속한 
          기세였다. 뿐만 아니라,일신으로 내뿜는 냉기(冷氣)는 
          가히 상상할 수도 없을 지경이었다.
            추소야는 다급히 사해지존으로부터 배운 
          표풍어란보(飄風魚亂步)를 펼쳐냈다.
            옷깃 하나 사이로 스쳐간 만년빙령은 그러나 
          그것만으로도 스쳐 지난 부위의 살갗은 찢어낼 듯한 
          통증이 엄습해왔다.
            이때 조금의 여유도 주지 않겠다는 듯 이번엔 
          두개의 만년빙령이 맹렬히 덮쳐왔다.
            추소야는 표풍어란보의 구결을 밟아나가는 한편, 
          수중의 일도일검(一刀一劍)을 쾌속하게 쳐냈다.
            하나 빙령들은 빨랐다.
            검이 내뻗어지는 순간, 이미 수 자(尺) 밖을 
          물러나고 있었던 것이다.
            그들은 특히 추소야가 우수에 쥔 담로신도를 두려워 
          하고 있는 것 같았다.
            그것도 그럴 것이 담로신도는 극양(極陽)의 
          신검(神劍)으로써 극음(極陰)의 성(性)을 지닌 
          만년빙령들과는 천극(天極)을 이루는 물질이었던 
          것이다.
            어쨌든 지하(地下) 수백 장(丈)밑의 해저(海底)에선 
          지금 기이하기 이를 데 없는 싸움이 벌어지고 있는 
          셈이다.
            그것은 사투(死鬪)였다.
            추소야는 본의 아니게 그가 지금까지 배워 온 
          무예들을 모조리 펼쳐내야만 했다.
            우수(右手)의 담로신도로부터 뻗어 나가는 것은 
          겁진(劫塵)으로부터 배운 쾌도(快刀)의 
          절대쾌식(絶對快式)이요,좌수의 이형귀검으로부터는 
          아진(我塵)에게 배운 조화십일해가 검식으로 바뀌어져 
          펼쳐진다.
            사해지존의 표풍어란보에다 명악성니(冥嶽聖尼)의 
          구전환형(九轉幻形)이 뒤섞여 돌아가는가 싶더니 유사 
          이래 신비(神秘)속에 갇혀 있던 소림의 가공할 
          비예(秘藝)들이 폭풍처럼 쏟아져나온다.
            쌍검을 이리저리 바꿔들며 장(掌)에다 
          지(指),권(拳), 공(功),각(脚)의 신기(神技)들!
            만년빙령들은 그들이 상대하고 있는 이 
          인간이,분명히 인간은 인간이로되 모든 인간의 장점을 
          한몸에 지녀버린 신인(神人)이라는 사실을 분명히 
          알아야만 했다.
            이때, 신들린 듯이 무예를 이어가던 추소야는 문득 
          자신의 몸에 기이한 변화가 일어나고 있음을 
          깨달았다.
            신비롭게도 힘을 쓰면 쓸도록 기력이 빠지기는 커녕 
          오히려 더 충만해지는 듯한 느낌이 들었던 것이다.
            처음엔 몹시 희미한 느낌이었으나 그 느낌은 갈수록 
          강렬해졌다.
            '기이한 일.'
            만년빙령들도 이것을 느낀 것일까?
            그들은 빙글빙글 주위를 맴돌기만 할 뿐 무서운 
          잠력을 일으키며 소용돌이치는 추소야의 몸으로는 
          함부로 덤벼 들지 못하고 있었다.
            한 개의 무섭고도 신비로운 검초(劍招)가 뇌리를 
          스쳐지난 것은 바로 그때였다.
            '양의동심초(兩意同心招)!'
            돌연, 추소야의 쌍수에 들려 있던 일도일검이 
          미묘한 호선을 그어내기 시작했다.
            처음에는 알아볼 수도 없을 정도로 미미한 
          떨림이었으나 다음 순간, 귀청을 찢는 듯한 굉음과 
          함께 수만 개의 태양이 폭발해 오르듯 사위로 
          솟구치는 눈부신 대광채군!
            지상의 말일(末日)이 도래하는가!
            온 바다의 물살이 일시에 뒤집히고 마는가!
            한쪽은 음유하고 한쪽은 양강하다.
            한쪽은 가공할 백(白)의 광채요, 다른 한쪽은 먹물 
          같은 흑(黑)의 광채!
            양의동심초!
            그 속의 귀형음혼류(鬼形陰魂流)와 
          선형금강류(仙形金剛流)!
            미친 듯이 소용돌이치는 강기의 소용돌이 속에 
          만년빙령들의 모습이 연기처럼 꺼지기 시작했다.
            추소야 또한 강기의 흐름대로 거의 무아지경인 채 
          몸을 띄워 올렸다.
            식(式)을 이어 갈수록 광란하듯 기운을 더해가는 
          무서운 검의 강기(剛氣)!
            그의 시선속으로 문득, 사라졌던 빙익룡의 모습이 
          언뜻 비치는가 싶었다.
            다음 순간, 그쪽을 향해 두 줄기 빛의 광막이 
          화살처럼 솟아나갔다. 아니, 그것은 이제까지 
          존재하지 않던 엄청난 빛의 행렬이라 해도 좋았다.
            '아무리 떠올리려 해도 떠오르지 않더니, 이건 바로 
          잊어 버렸던 마지막 검초 건천일식(乾天一式)이 
          아닌가.'
            건천일식!
            귀형음혼류와 선형금강류의 최후 육변식(六變式)이 
          조화를 이루는 지상최고의 검초!
            한 순간, 추소야의 검 끝에서 생성되었던 강기는 
          일찌기 없었던 미증유(未曾有)의 것이었다.
            그 경력은 주위의 소리를 모조리 흡수하여 진공과 
          정적의 상태로 만들어 버렸다.
            아무 소리도 들리지 않았다. 대신 폭풍에 나무가 
          뿌리째 뽑히듯 빙익룡의 살이 조각조각 떨어져내렸다.
            마치 몸이 해부되듯 뼈다귀에 붙어 있던 모든 고기 
          류(類)가 떨어져나간 후, 뼈마저 한 줌의 재가 되어 
          물결 속으로 덧없이 떠올랐다.
            마지막으로,경력에 흡수되어 사라졌던 소리가 
          무서운 회오리 바람과 함께 산지사방으로 폭사되어 
          갔다.
            자신이 뻗어 낸 힘인데도 그 힘을 어찌해 볼 수 
          없다는 것은 무서운 일이다. 추소야는 힘의 여력을 
          다스리고 자시고 할 새도 없이 앞으로 빨리듯 쏘아져 
          갔다.
            춥다.
            아니, 춥다고 말하는 것조차 우스운 것이었다.
            추소야는 정신없이 쏘아져나가며 물 속에 숨은 
          냉기로 하여 정신마저 혼미해지는 것을 느꼈다.
            두 눈을 단숨에 멀릴 듯한 광채가 망막 속으로 
          쏘아져 들어온 것은 바로 그때였다.
            한 순간 추소야는 분명히 보았다.
            환상(幻想)처럼 신비롭고 아름다운 한 공간에 
          오색의 영롱한 광휘가 일렁이고 있는 한 개의 
          반석(盤石) 위로 꿈속인 양 황홀한 모습으로 놓인 한 
          개의 자두 같기도 하고 능금 같기도 한 과일 모양의 
          물체를.
            그 물체가 시선 속으로 쏘아져 들어오고 바싹 눈 
          앞으로 다가서는가 싶은 순간, 추소야는 온몸이 
          얼음덩어리로 변하는 듯한 충격을 느꼈다.
            몸 속으로, 아니 세포 하나하나까지 일시에 
          딱딱하게 굳어 버리는 것이며, 추소야는 자신이 
          날아들던 여력으로 그 물체를 삼켜 버렸음을 
          깨달았다.
            그것 뿐이었다.
            피할 수 없는 운명처럼 추소야는 아득한 나락으로 
          굴러 떨어지는 의식을 놓치고 말았다.
            한 줄기 가냘픈 그림자가 안으로 다급하게 
          뛰어들어온 것은 바로 그때였다.


             17. 天下第一人 

            운명(運命)이 백봉유(白鳳柔)라 이름붙인 이 
          미소녀는 막 한걸음을 내딛다 말고 주춤 걸음을 
          멈추었다.
            서늘한 두 눈에 떠오르는 것은 자욱한 놀람의 
          빛이다.
            그녀는 오색 영롱한 반석 위에 죽은 듯 누워 있는 
          그림자를 보았던 것이다. 추소야였다.
            그의 몸은 지금 반석(盤石)으로부터 한 자(尺) 정도 
          둥실 떠올라 있었다.
            찰랑이는 물결 속에서 그 모습은 더할 수 없이 
          신비로와 보였다.
            백봉유는 다급히 그쪽으로 다가가려했다. 하나 
          그녀는 채 두걸음도 내딛기 전에 이내 강한 반탄력에 
          주춤 물러나고 말았다.
            그녀의 두 눈에 서려 있던 놀람의 빛이 조금 더 
          짙어졌다.
            '도대체 죽은 것인가, 산 것인가? 그 괴물은 
          어떡하고 저 사람만 저 모습으로 있는 걸까? 이 
          반탄력은 또 무엇일까?'
            뭉클뭉클 의운(疑雲)이 치솟았다.
            이때다. 돌연 추소야의 몸에서 느닷없이 희미한 
          백색서기(白色瑞氣)가 스며 나오는 것이 아닌가?
            동시에, 백봉유는 상상도 할 수 없이 거대한 
          암경(暗勁)이 자신을 향해 휘몰아쳐 오는 것을 느끼고 
          주춤 뒤로 물러나고 말았다.
            물결!
            그것은 폭풍우라도 만난 듯 사정없이 파랑을 
          일으키는 물결이었다.
            연이어, 해저 수백 장의 지하바다에선 이제까지 
          아무도 상상해 볼 수 없었던 기이하고도 신비로운 
          일이 벌어지기 시작했다.
            자하공령신체(紫霞空靈神體)!
            이 하늘 아래에서 가장 완벽한 신체 조건의 몸이며 
          거기에다 이천 종의 약초(藥草)와 신수(神水)로 
          비롯되는 극양(極陽)의 천화비전(天化秘傳)과 
          음(陰)의 모태(母胎)이자 원류(源類)인 신비의 
          빙정(氷精),그리고 화수목금토(火水木金土)의 
          우주오기(宇宙五氣)와 음양(陰陽)의 
          칠대영기(七大靈氣)가 빚어내는 기사(奇事)!
            일대의 기사였다.
            추소야의 몸에서 솟구쳐 나오는 백색 서기는 갈수록 
          더 강렬해졌다.
            그것은 이내 만개의 태양이 한꺼번에 폭멸하고 있는 
          듯한 거센 광휘로 변했으며,백봉유는 소용돌이 치는 
          암경의 회오리에 근처의 돌출한 바위를 움켜잡고서야 
          간신히 몸을 지탱할 수 있었다.
            도대체 이 바다 속에선 무슨 일이 벌어지고 있단 
          말인가?
            이때다. 오색의 반석 아래 떨어져 있던 신도(神刀) 
          담로(曇盧)가 돌연 도신을 떨며 울기 시작했다.
            다음 순간, 그것은 햇살 같은 도기(刀氣)를 사위로 
          흩뿌려내며 그 자리에 스르르 세워졌다.
            마치 자신의 주인(主人)을 보호라도 하겠다는 듯 
          장엄하기 이를 데 없는 위용이었다.
            때마침 근처를 지나던 물고기 하나가 신도로부터 
          쏟아져나온 도기에 몸이 닿자마자 팍 소리를 내며 
          산산히 부서져버렸다.
            백봉유는 서기(瑞氣)와 도기(刀氣)로 하여 거의 
          눈조차 뜰 수 없을 지경이었다. 그러나 그녀는 추위로 
          파랗게 질린 입술을 꼬옥 깨물며 감기려는 눈을 
          지탱했다.
            스물의 나이에 최초로 눈길을 주었던 사내.
            바로 그의 일이기에 그녀는 보아야 했다.
            이때, 추소야의 몸 전신으로부터 불현듯 미세한 
          괴음(怪音)이 터져나오기 시작했다.
            동시에, 추소야의 몸이 반쪽은 붉게, 반쪽은 파랗게 
          변하며 풍선처럼 부풀어 올랐다.
            백봉유의 두 눈에 짙은 경악의 빛이 서렸다. 
          설산대파(雪山大派)의 장령제자(掌令弟子)인 그녀가 
          어찌 이것을 모르랴.
            '오오, 세맥(細脈)! 저것은 바로 세맥이 뚫리는 
          소리.'
            인체에는 주맥(主脈)인 삼백 육십의 대맥(大脈)과 
          부맥(副脈)인 일천의 세맥이 있다.
            그중,무림인들은 대개가 주맥(主脈)의 타통,즉 삼십 
          육 개의 혈맥(血脈)과 임독양맥(任督兩脈)의 타통을 
          최고의 목표로 여기는 터였다. 하나 설령 공력이 
          초범입성(招凡入聖)의 경지에 이른 인물이라도 세맥의 
          타통은 꿈을 꾸지 못한다.
            조금만 힘이 가해져도 끊어져버리는 특유의 
          연약성에다 그 위치마저 복잡하게 얽혀 있는지라 
          잘못하면 주화입마(走火入魔)의 돌이킬 수 없는 
          상처를 입기 때문이다.
            하지만 이 무림에는 오랫동안 일천의 세맥을 
          타통하기만 하면 신(神)의 경지에 이른 내공을 소유할 
          수 있다는 전설이 꿈결처럼 전해져내려왔으니......
            추소야의 몸 속에서는 지금 두 개의 기운이 무섭게 
          좌충우돌하며 일천의 세맥들을 뚫어대고 있었다.
            그 하나는 천화비전의 극양지기(極陽之氣), 또 다른 
          하나는 빙익룡과 만년빙령들이 지키고 있던 빙정의 
          극음지기(極陰之氣)이다.
            이 희대의 두 영기(靈氣)는 공생(*空生)의 조화를 
          이루며 추소야의 몸속을 마음대로 누비고 있는 
          것이다.
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
            돌연 세맥들이 뚫리는 소리가 일시에 뚝 그쳤다.
            동시에, 잔뜩 부풀어 올라 있던 추소야의 몸이 머리 
          윗부분부터 급속하게 가라앉기 시작했다.
            만류귀일(萬流歸一)!
            모든 흐름은 결국 하나로 귀결된다는 만류귀일의 
          법칙대로 두 영기가 향하고 있는 곳은 
          단전(丹田)이었다.
            단전에는 추소야 천부의 체질인 자하공령의 
          우주오기가 기다리고 있다.
            서로 다른 세 기운,
            뭉쳐진다면 그것은 세상에 일찍이 없었던 위대한 
          탄생이 될 것이다.
            그러나,세 기운이 합쳐지는 시간에 티끌만한 
          오차라도 생긴다면 그 즉시 추소야는 전신의 
          심맥(心脈)이 터지고 마는 비참한 죽음을 맞게 될 
          것이다.
            한 순간, 일찍이 이 세상에서 한 번도 들어볼 수 
          없었던 괴이하고도 둔중한 마찰음이 추소야의 
          단전부위로부터 터져나왔다.
            다음 순간, 무서울 정도로 괴괴한 정적이 공간에 
          깔렸다.
            미친 듯 광란하던 물결의 소용돌이도 일시에 그쳐 
          버렸다.
            백봉유의 서늘한 두 눈이 부릅떠졌다. 추소야의 
          모습 때문이었다.
            불현듯 희디흰 백옥빛 살결로부터 솟아나오기 
          시작한 기이한 서기(瑞氣)와 보는 이의 마음을 절로 
          성결하게 물들여 버리고 말 듯한 광채에 이어, 몸의 
          심부(深部)로부터 괴이한 관절음이 터져나왔다.
            "설마 탈태환골(脫胎換骨)?"
            태어나기 이전,또한 모든 시작되는 것 이전의 가장 
          완벽한 육체.
            최고의 선한 심성(心性)과 마르지 않는 
          진력(眞力)의 샘을 가지며 장생불사(長生不死)의 
          묘리(妙理)에 이른다는 전설적인 육체.
            무림천년사(武林千年史)!
            이 광활한 대륙 위로 얼마나 많은 
          협성괴걸(俠聖怪傑)들이 명멸해 갔으랴만 그들 중 
          지금의 추소야와 같은 경지에 이른 자가 감히 
          있었으랴?
            이것은 진실로 위대한 탄생(誕生)이었다. 
          이것으로써 한 시대(時代)는 종말을 고하는 것이었다. 
          일찍이 없었던 대영웅(大英雄)이 여는 새로운 시대의 
          장(章)을 예고하는 첫걸음이었다.
            백봉유는 두근거리는 가슴을 두 손으로 끌어 안으며 
          돌벽에 비스듬히 몸을 기댔다.
            그녀의 두 눈엔 뽀얀 이슬이 차오르고 있었다.
            후세의 역사는 기록할 것이다.
            고금미증유(古今未曾有)의 
          천하제일인(天下第一人)의 탄생과 그 탄생에 눈물을 
          흘린 한 여인의 얘기를 분명히 기록할 것이다.
            물결은 일고 눈물은 흐른다. 바깥 세상에는 아마도 
          분명히 맑디맑은 햇살이 내리 쪼이고 있을 것이다.

            햇살은 맑디맑다. 이 햇살은 물결 잔잔한 온 바다를 
          포근히 내리 쪼이고 있었다.
            멀리 수평선 너머에는 솜털 같은 뭉게구름이 
          피어오른다.
            그리고 두 사람이 서 있다.
            하나는 녹의(綠衣)를, 또 다른 한 명은 
          남의(藍衣)를 걸쳤다.
            그 옷이란 것도 누더기에 가까와 이들이 굉장한 
          험경(險景)을 거쳐 왔음을 말해 주는 듯했다.
            온화함과 냉막함이 강렬한 대조를 이루는 이들은 
          각기 한 척의 쪽배를 타고 있었으며 뱃전에 정좌한 
          이들의 시선은 한치의 흔들림도 없이 전면을 향하고 
          있었다.
            전면은 섬(島)이었다.
            그리 크다고는 볼 수 없으나 사방이 깎아지른 듯한 
          단애(斷崖)로 둘러싸인 이 섬은 마치 새가 날개를 
          펴고 하늘로 날아 오르려는 듯한 형상을 하고 있었다.
            한 가지 기이한 것은 단애였다.
            거울처럼 미끈한 단애의 벽엔 온통 글귀와 그림들로 
          가득차 있었던 것이다. 또한 자세히 살펴보자니 
          그것은 놀랍게도 당금 구대문파(九大門派)의 심오한 
          절기들이 아닌가?

            - 대천불마신경(大天佛魔神經),
            - 태허도룡신공(太虛屠龍神功),
            - 천룡환허대구식(天龍幻虛大九式)......-

            그 중 하나만 익힌다 해도 능히 강호고수의 서열에 
          끼일 수 있는 절기들이, 온 섬을 빙 둘러 수천, 수백 
          개나 새겨져 있는 것이다.
            녹의청년(綠衣靑年),운명이 천외신룡(天外神龍) 
          뇌진우(雷震宇)라 이름붙인 그는 단애에서 시선을 
          떼지 않은 채 중얼거렸다.
            "천익도(天翼島), 이것은 분명 천익도다. 그러나 
          사해지존이 말한 금종(金鍾)을 찾지 못한다면 구파의 
          총영주(總令主)도 탄생하지 못한다."
            이들은 이미 열흘 동안 천익도의 전체를 모래알 
          하나 남겨놓지 않고 샅샅이 뒤졌다. 그러나 금종은 
          커녕 금부스러기 하나 찾아 볼 수 없었다.
            이제 마지막으로 단애에 새겨진 구결에서 단서를 
          찾을 수 있을까 싶어 그것들을 면밀히 뜯어보고 있는 
          중이다.
            천외신룡 뇌진우와 냉혼신검 종기는 서로의 시선을 
          힐끗 마주 친 후,다시 단애로 타는 듯한 눈길을 
          던졌다.
            그들의 시선 속에는 사관(四關)을 제일 먼저 
          통과했다는 자부심과 자신들이 아니면 이 일을 해 낼 
          수 없다는 집념이 이글거리고 있었다.
            이때 느닷없이 한 번도 들어본 적이 없는 괴음이 
          바다 위로 메아리쳤다.
            순간, 두 청년고수는 누가 먼저랄 것도 없이 힐끗 
          소리가 들려온 쪽으로 시선을 던졌다.
            물보라.
            그것은 분명히 물보라였다.
            순식간에 수십 장 앞으로 다가온 물보라의 정체를 
          확인하는 순간,
            "헉!"
            두 청년 고수의 입에선 다급한 경악성이 
          터져나왔다.
            물보라의 정체는 놀랍게도 사람이었던 것이다.
            헌헌미장부, 그리고 선녀처럼 아름다운 면사녀,
            두번 세번 확인해 봐도 그들은 사람이었다.
            그러나 물 위에 꼿꼿이 선 채로 나란히 손을 잡고 
          미끄러져 오는 저 무공을 어찌 사람의 무예라 하랴.
            두 남녀는 순식간에 두 사람의 앞까지 이르렀다. 
          이어, 가볍게 몸을 날려 각각 두 청년의 배 위로 내려 
          앉았다.
            순간, 천외신룡 뇌진우의 눈에 또 한차례의 놀람이 
          스쳐 지났다.
            '내려서는 탄력을 조금도 느낄 수 없다. 이 자에 
          비하면 나의 무예란건 도대체......'
            백의미장부(白衣美丈夫) 추소야는 뱃전에 옷깃을 
          펄럭이며 주위를 가볍게 둘러 보더니 이내 빙그레 
          웃으며 천외신룡과 냉혼신검에게 포권지례를 취해 
          왔다.
            "안녕하시오? 두분 형장."
            두 청년고수는 황망히 답례를 한다.
            추소야는 고개를 끄덕이며 아득한 단애에 시선을 
          던졌다.
            "천익도(天翼島)!"
            천외신룡이 자조하듯 웃으며 말했다.
            "그러나 이곳엔 아무것도 없소."
            추소야는 담담한 어조로,
            "그러나 천익도이니까!"
            그의 몸이 돌연 훌쩍 허공으로 날았다. 이어, 
          깃털처럼 가볍게 해면(海面)으로 내려 앉은 후,앞으로 
          스르르 미끄러져나가며 세 사람을 향해 손을 흔들어 
          보였다.
            "나는 섬을 한 바퀴 돌고 올테니......"
            자욱한 물보라와 함께 그의 몸은 이내 아득한 한 
          점의 흑점으로 사라져 갔다.
            세 사람은 그 모습을 홀린 듯 바라보았다.
            문득 냉혼신검 종기가 중얼거렸다.
            "직접 눈으로 보지 않았다면 절대로 믿지 않았을 
          것이다. 천우생(天羽生)이란 저 사람의 무예는 어제 
          다르고 오늘 또 다르구나!"
            "그렇소. 그의 무예가 저토록 높은줄 진작 알았다면 
          나는 관문으로 아예 들어오지도 않았을 게요."
            오만과 자부심으로 차 있던 두 사람의 눈에 
          떠오르는 것은 흠모와 존경의 눈길이다.
            면사녀 백봉유도 시선을 아득한 허공으로 던지며 
          배시시 웃었다. 웃으며 그녀는 중얼거렸다.
            "당연하지요. 그는 바로 
          천하제일인(天下第一人)이니까."

            달밤이었다.
            물결은 은빛으로 고요히 찰랑이고 있었다.
            천외신룡과 냉혼신검이 한배를 타고 추소야와 
          백봉유가 한배를 탔다.
            그들은 찰랑이는 물결에 배를 내맡겨 둔 채, 각기 
          허공이나 해면으로 시선을 던지고 있었다.
            이제 이 밤만 밝으면 오십 일째의 아침이다.
            해는 늘 떠오르는 것이지만 그 햇살이 온 누리에 
          퍼짐과 동시에 그들의 꿈은 깨어지고 마는 것이다.
            단애를 뚫어져라 바라보고 있는 천외신룡과 
          냉혼신검의 두 눈에 초조함이 출렁이고 있었다. 
          그러나 백봉유는 그런 그들과는 아랑곳없이 이미 오랫 
          동안 잔잔한 은파(銀波)만을 바라보고 있었다.
            설산(雪山)의 명예를 걸고 이 대회에 참가했지만 
          이제 그런 것을 그녀는 그리 중요하게 여기고 있지 
          않았다.
            그녀에게는 자신의 꿈과 삶, 모두를 이어 줄 소중한 
          사람이 생긴 것이다.
            그가 잘되는 것으로 그녀는 모든 것을 만족할 수 
          있을 것 같았다.
            백봉유는 문득, 추소야를 향해 꿈결같은 시선을 
          던졌다.
            추소야는 단애도, 바다도 바라보고 있지 않았다. 
          그는 조용히 허공을 응시하고 있었다.
            백봉유가 붉은 입술을 나풀거렸다.
            "그대는 무엇을 생각하고 있지요?"
            여인의 목소리는 아름다왔다. 사랑으로 작은 가슴을 
          달콤하게 채우고 있는 여인은 더더욱 그렇다.
            그러나, 추소야는 이 달콤한 목소리가 세 번이나 
          자신을 불렀을 때에야 언뜻 상념에서 깨어났다.
            "음? 오,별것 아니오. 나는 무예의 도리(道理)를 
          생각하고 있었소."
            "무예의 도리라고요?"
            추소야는 씩 웃으며,
            "나는 이미 매우 많은 종류의 무예를 알고 있소. 
          그러나 그것들을 진정한 내 소유로 하지 못하고 
          있었소. 오늘 본 단애의 수백 가지 무예도 
          마찬가지오. 나는 그것들을 모두 외우긴 했으나 
          오히려 머리만 더 혼란해질 뿐이었소. 그러나 저 
          하늘을 바라보고 있자니 문득 이런 생각이 들었소. 
          나는 오래전에 초식 하나를 배웠소. 한데 그 초식의 
          마지막 변식만은 종내 떠올라 주질 않는 것이오. 
          하지만 빙익룡과 싸울 때 나의 손은 우연하게도 그 
          초식을 펼쳐낼 수 있었소."
            조용한 밤바다에 추소야의 목소리는 은은히 
          메아리쳐 갔다.
            백봉유 뿐 아니라 천외신룡과 냉혼신검도 그의 말에 
          어느 샌가 귀를 기울이고 있었다.
            그들은 추소야의 말에 무궁한 현기(玄機)가 담겨 
          있다고 생각했다.
            "잃어버렸던 초식이 떠오르는 것은 매우 우연한 
          일이었소. 나 역시 그것을 우연으로 여겼소. 하나, 
          그러한 것들은 결코 우연이 아니었소. 낮에는 
          혼란스럽기만 하던 단애의 무예들이 이 시간엔 차분히 
          정리가 되어 주는 것도 같은 이치라 할 것이오. 
          결론은 하나이오. 어떤 무예든 그것을 머리나 몸으로 
          익히려는 것은 우둔한 일이오. 오직 마음만이 해줄 수 
          있소. 잃어 버렸던 초식을 찾게 해주는 것이나 혼란을 
          정돈시켜 주는 것이나 그 모든 것은 마음의 일이오."
            "마음이라고요......?"
            "핫하, 보겠소?"
            추소야는 조용히 웃으며 바다의 한쪽을 가리켰다.
            "저곳은 매우 머오. 거리로 따져도 백 자는 족히 될 
          것이오. 그러나 저곳에 가있다고 마음먹은 순간, 나는 
          그렇게 할 수 있을 것이오."
            순간이었다.
            중인들은 연기가 꺼지는 듯한 한 줄기 환상을 
          보았다.
            백 장 밖의 바다와 뱃전의 추소야를 이어주는 한 
          줄기 최직선의 백영(白影)을 보았다.
            만약 배와 바다의 사이에 공간이 서로 다른 것이고, 
          그 공간과 공간을 잇는 거리를 지금까지의 사람들이 
          시간이라고 말해 왔다면 이 순간에 벌어진 일은 그 
          모든 공간과 시간을 아예 초월해버린 것이었다.
            그렇다.
            그것은 환상(幻像)이었다. 그리고 사람들이 언뜻 
          정신을 차렸을 땐 이미 추소야의 몸은 백 장 밖의 
          바다에 선 채 물결을 가볍게 흔들리고 있었다.
            놀람? 그런 것을 이 순간의 중인들의 마음에다 
          비유한다면 그것은 차라리 최고의 안정이라고 해야 될 
          것이다.
            놀람이라는 말은 바다 속의 물 한 방울, 물 속의 
          나뭇잎 하나에 불과했다.
            중인들은 자신들이 지금 왜 까무러치지 않고 
          있는지가 의아스러울 정도였다.
            이때, 다시 바다 저쪽에서 추소야의 목소리가 
          침중하게 울려 퍼졌다.
            "천남지회(天藍之會)의 뜻은 바로 여기에 있소. 
          천하를 어지럽히고 있는 화문팔가(花門八家)와 몸으로 
          익힌 무예로 싸운다는 것은 어리석은 일이오. 
          오랫동안 정파무림에의 단점만을 연구해 온 그들은 
          이내 또 다른 단점을 발견해 내고 말 것이오. 우리는 
          마음의 무예를 익혀야 하오. 이 천남지회는 바로 그 
          마음의 무예를 위한 첫번째 포석(布石)일 것이오."
            추소야의 쌍수(雙手)가 느릿하게 정면을 향해 
          쳐들려졌다.
            그의 장심(掌心)이 향하고 있는 곳은 바로 
          천익도였다.

            천익도!
            이곳에는 분명히 종이 있소.
            그러나, 우리는 아무것도 찾지 못했소.
            그것은 우리가 눈으로만 천익도를 보았기 때문이오.
            나는 지금 내 마음을 시험하고 있소.
            내 마음은 천익도가 바로 종 자체라고 말하고 있소.

            거력(巨力)!
            일찍이 상상해 볼 수도 없었던 거력이 추소야의 
          쌍장으로부터 뿜어져나왔다.
            온 바다가 일시에 뒤집힌다.
            하늘이 모조리 무너져내리고 있다. 집채만한 파도가 
          솟아 오르고 거대한 물기둥이 난무하고 있었다.
            그 가운데 천외신룡, 냉혼신검, 백봉유의 세 사람은 
          다급히 서로의 손을 잡아 휩쓸리는 몸을 유지했다.
            그들의 놀람에 찬 시선은 회의가 경악으로 일렁이며 
          천익도를 향했다.
            그렇다.
            저것이 바로 종 자체일지도 모른다. 다만, 지금까지 
          그렇게 생각지 못했던 것은 종이란 그렇게 큰 것이 
          아니라는 관념과 단애에 새겨진 절학의 뛰어남 
          때문이었다.
            미치광이가 아닌 다음에야 그 아까운 절학을 뉘라서 
          없애려 하겠는가?
            한순간, 단애의 중간 부분이 와르르 무너져나갔다. 
          아니, 그것을 시작으로 하여 섬 전체가 송두리째 
          허물어져내렸다.
            한꺼번에 십이성(十二成)의 내력(內力)을 쏟아 부은 
          추소야의 얼굴은 창백해졌다. 그러나, 순간 그의 두 
          눈에 번뜻 이채가 스쳐 지났다.
            불현듯 어둠의 장막을 깨고 솟아 오르기 시작하는 
          찬연한 금광(金光).
            만 개의 태양이 한꺼번에 폭열하는 듯한 광휘의 
          그것은 바로 종(鍾)이었다. 이를 데 없이 거대한 
          금종(金鍾)이었다.
            추소야는 웃었다. 웃으며 그는 맹렬히 
          제이장(第二掌)을 뻗쳐 냈다.
            그리고 소리!
            데에엥-!
            세상에는 많은 소리가 있다.
            그러나 이 장소,이 순간의 소리만큼 맑고도 청량한 
          소리는 단언하건데 세상 어느 곳에도 없을 것이다.
            데에엥!
            사람들은 일시에 마음이 오장육부까지 맑게 씻겨 
          나가는 듯한 느낌을 받았다.
            온 바다가 순식간에 거룩한 소리로 뒤덮이는 것 
          같았다. 이어, 하늘의 벽력처럼 장엄한 한소리 음성이 
          그 뒤를 이었다.
            "이는 바로 내 사랑하는 제자이니...... 이로써 
          구대문파의 영광은...... 시작되도다......"
            어디에서 어떻게 들려오는지 종잡을 수 없는 
          목소리다.
            사람들의 얼굴에 떠올라 있던 어리둥절함이 채 
          사라지기도 전에 돌연 느닷없이 거대한 종에 쩌억 찍 
          금이 가기 시작했다.
            그 종은 단숨에 허물어져 물 속으로 사라졌다.
            그 뒤로 나타난 것은 하나의 거대한 탑(塔)이었다.
            층 수는 구층으로 이루어졌으며, 탑의 주위로는 백 
          장 방원의 뾰족한 섬.
            섬 여기저기에는 백화(百花)가 흐드러지게 피어 
          꽃잎을 너울거리고 있으니 이게 도대체 인세(人世)의 
          모습인가, 천상(天上)의 선계(仙界)란 말인가?
            이때다. 탑의 제일층 문이 스르르 열리는가 싶더니 
          그곳으로부터 수십 명의 백의승(白衣僧)들이 
          질서정연하게 걸어나왔다.
            그들은 두 줄로 나란히 서며 청량한 불호를 
          암송했다.

            -心生則鍾鍾法生
            心滅則鍾鍾法滅
            마음이 일어나면 모든 법도 따라 일어나고,
            마음이 죽으면 모든 법도 따라 죽는다.-

            동시에, 탑 안에서 두 줄기 흑백영(黑白影)이 날 
          듯이 솟구쳐 나왔다.
            하나는 검고 하나는 희다. 둘 다 도저히 나이를 
          알아볼 수 없는 백발이었다.
            그러나, 흑의노인은 냉막하여 얼음 같은 표정을 
          하고 있었고, 백의노인은 온화하기 이를 데 없는 
          봄바람 같은 얼굴을 하고 있었다.
            그들은 물 위를 평지처럼 걷는가 싶더니 이내 
          추소야의 앞에 이르러 둥둥 뜬 채 털썩 무릎을 
          꿇었다.
            "삼가, 선악이로(善惡二老)가 소주(少主)를 
          뵈옵니다! 소주께선 어서 안으로 드소서!"
            백의노인은 어리둥절한 표정의 추소야에게 어서 
          앞장설 것을 권유했다.
            그들이 물보라를 일으키며 탑을 향해 걸음을 옮기자 
          흑의노인은 그제서야 몸을 일으키며 넋을 잃고 있는 
          나머지 세사람에게 시선을 던졌다.
            "귀공(貴公)들도 어서 안으로 드시오. 귀공들이 
          지금 서 있는 위치가 바로 귀공들의 서열이며, 
          귀공들은 그 서열에 맞는 무예를 
          무림보탑(武林寶塔)에서 전수받게 될 것이오."
            그 말에 세 사람은 황급히 서로의 발 밑을 내려다 
          보았다.
            천외신룡은 탑과 가장 가까운 뱃전에 서 있었다. 
          그리고 냉혼신검, 백봉유가 그 뒤의 순서를 잇고 
          있었다.
            잠시 망연한 표정으로 서로를 바라보던 세 사람은 
          이내 호쾌한 웃음을 터뜨리는가 싶더니, 힘차게 
          장풍을 뻗어내어 배를 몰기 시작했다.

            노승(老僧)은 품에 한 마리 눈처럼 흰 영묘(靈猫)를 
          안고 있었다.
            일신에는 눈처럼 흰 백색승포요,눈은 아예 눈썹 
          속에 파묻혀 보이지도 않는다. 어깨에 드리운 
          가사(袈裟)에 얹힌 한 개의 백옥불환(白玉佛環)이 
          특별히 시선을 끄는 노승이었다.
            노승의 몸에선 상상하기조차 어려운 위엄이 
          풍겨나고 있었다.
            미로(迷路)같은 탑 속을 걸어 막 구층에 올라서던 
          추소야조차 그 서릿발 같은 위엄에 주춤할 정도였다.
            노승은 오랫동안 말없이 품속의 영묘을 쓰다듬고 
          있었다. 그러다 문득 눈처럼 흰 장미(長眉) 새로 
          자애롭기 이를 데 없는 시선을 엉거주춤하더니 서 
          있는 추소야에게 던졌다.
            "아이야. 너는 사부(師父)를 보고도 인사 한 마디 
          없느냐?"
            순간, 추소야의 몸이 부르르 떨렸다.
            그의 얼굴 표정이 짧은 시간 동안에 여러 차례 
          변해갔다.
            그가 사부라고 부를 사람은 오직 한 사람밖에 없다.
            바로 정파(正派)의 대조종(大祖宗)이며 세상의 
          살아있는 활불(活佛)이라는 무후대상인(武侯大上人) 
          뿐이었다.
            '그렇습니까? 당신께서 바로......'
            추소야는 순간 그 자리에 무너지듯 무릎을 꿇었다.
            "사부!"
            무후대상인은 담담하게 웃었다. 웃으며 그는 고개를 
          끄덕었다.
            "십 칠 년 간의 기다림도 이것으로 끝이로다. 
          아이야. 더불어 너의 불행(不幸)도 끝났느니."
            하늘이 이 땅위에 내린 가장 위대한 
          무예인(武藝人)과 그 하늘이 다시 점지한 가장 위대한 
          기재(奇才)의 만남.
            추소야는 사부를 뵙는 대례를 정성껏 올린 후 
          그자리에 무릎을 꿇고 앉았다.
            탈퇴환골의 절세기연(絶世奇緣)으로 성스러운 
          서기(瑞氣)가 일렁이는 그의 얼굴을 무후대상인은 
          대견스럽다는 듯 지그시 바라보다가 고개를 끄덕이며 
          몸을 일으켰다.
            "나를 따라 오너라."
            탑의 안은 의외로 넓었다.
            이곳 구층(九層)은 대체적으로 소박한 은자(隱者)의 
          내음이 풍기고 있었다.
            무후대상인은 한 개의 커다란 철문(鐵門) 앞에서 
          걸음을 멈추었다.

            <천헌실(天軒室).>

            "아미타불......!"
            무후대상인이 말했다.
            "노납의 무예는 소림정종(少林正宗)을 바탕으로 
          하여 크게 의(醫), 유(儒), 검(劍), 공(功), 장(掌), 
          행(行), 역(易), 철(鐵), 수(手), 혈(穴)로 
          나뉘어진다."
            철문이 열리자 안의 구조는 의외로 간단했다.
            두 자 높이의 반상 하나, 그리고 거의 같은 높이로 
          보이는 석대(石臺)가 하나 있을 뿐 그외의 것이라곤 
          전무했다.
            반상의 위엔 책자가 하나 놓여 있었다. 한데, 그 
          책자로 시선을 돌리는 순간 추소야는 얼떨떨한 표정을 
          짓고 말았다.
            그것도 그럴 것이 그 책자의 두께는 자그마치 석 
          자(尺)를 넘고 있었던 것이다.
            그는 일찍이 이렇게 두꺼운 책은 한 번도 본 적이 
          없었다.
            추소야의 얼떨떨한 표정을 힐끗 바라보고 난 
          무후대상인은 조용하게 웃어 보였다.
            "헛허! 그러나 노납의 그 십절(十絶)이란 것도 
          따지고 보자면 모두 선대(先代)로부터 계승에 의한 
          것. 저 책의 이름은 잠수기(潛修記)라 하며 저 속에는 
          달마조사(達摩祖師)의 공(功)의 도리부터 노납의 
          행(行)의 도리에 이르기까지 역대 
          십대고승(十大高僧)의 상승력이 수록되어 있다."
            무후대상인은 추소야의 어깨를 가볍게 두드리며 
          말을 이었다.
            "이 년의 세월 동안 너는 저것을 연마하여야 하는 
          터, 그리고 나서야 진정한 구대문파 영수(領袖)로서의 
          자격이 생기나니, 그후, 네게는 해야 할 세 가지의 
          중요한 일이 있다."
            조그만 원형의 창밖으로 아침 햇살이 스며들고 
          있었다. 그 속으로 대상인의 목소리는 조용히 퍼져 
          올랐다.
            "그 첫째는 말할 것도 없이 마종화문(魔宗花門)의 
          악행을 막는 것. 둘째는 본문(本門)과 성옥도(聖玉島) 
          사이에 얽혀 있는 은원을 해결하는 것이다."
            "성옥도?"
            "천 년 전의 일이다."
            천 년 전,
            이 땅에는 북도남검(北刀南劍)이 있었다.
            북도란 다름아닌 달마조사의 담로신도(曇盧神刀)를 
          일컬음이요,남검이란 신비문파 성옥도(聖玉島)의 
          청평신검(淸萍神劍)을 말함이었다.
            또한,이 신도신검(神刀神劍)의 소유자를 일컬어 
          각각 도제검후(刀帝劍后)라 하였다.
            한데, 당시 성옥도주이던 화후(花后) 소미령은 
          유달리 명예욕이 강한 여자였다.
            어느 날, 그녀는 느닷없이 달마조사에게 와 
          비무(比武)를 청했다. 물론 달마조사는 정중히 거절을 
          했다.
            그러나, 두번 세번 거듭되는 모욕적인 도전에 결국 
          달마조사는 신도를 드시게 되었고 화후 소미령은 일천 
          초 만에 조사에게 반초를 패했다.
            그녀는 울분이 북받쳐 피를 토하며 쓰러졌는데 그 
          자리에서 조사를 향해 저주에 찬 폭언을 퍼부었다.

            -일천 초!
            나는 일천초만에 패했으되! 오호호...... 일천 년 
          후에는 나의 후예가 나타나 그대의 후예를 꺾으리라!
            그날! 바로 그날은 이 땅의 중들이 멸망하는 날이 
          될 것이다!-

            결국, 화후 소미령은 죽었다. 하나, 달마조사 역시 
          크게 낙심을 하여 신도에다 불륜(不倫)의 이름을 
          붙이고는 속세 밖으로 그것을 버리고 말았다.
            "아미타불...... 네가 사라졌던 담로신도를 얻고 
          그것이 세상에 나왔으니 머지않아 성옥도의 
          검후(劍后)도 세상에 나오게 될 것이다. 그때 네게는 
          천 년 전의 은원을 풀어야 할 책임이 주어지는 
          것이다."
            추소야는 크게 놀랐다.
            그가 우연히 얻은 담로신도가 바로 달마조사의 
          것이었으며, 또한 이렇듯 복잡한 은원관계에 얽혀 
          있을 줄이야!
            무후대상인의 말은 계속 이어졌다.
            "아미타불...... 세번째 중요한 일은 
          공문삼대비전의 하나인 옥혈비전(玉血秘傳)을 
          해결하는 것이다.이년 후 중추절(中秋節)이면 
          삼신산(三神山) 신녀(神女)가 십 칠 세의 나이를 
          이루는 날. 그날 너는 신녀를 성스러운 영혼으로 
          인도해야 한다. 만약, 이 일에 티끌만한 오차라도 
          생긴다면 그로서 무림은 일찍이 없었던 
          미증유(未曾有)의 혈겁(血劫)을 겪게 되리라......"


             18. 또 하나의 英雄 

            무후대상인의 말이 끝나자 문이 닫혔다.
            추소야는 그 문을 향해 대례(大禮)를 올리고 난 후, 
          빙글 몸을 돌려 잠수기(潛修記)를 마주하고 앉았다.
            천하제일인(天下第一人)의 길은 멀고도 멀다. 
          그러나, 추소야는 타는 듯한 시선으로 책자를 쏘아 
          보았다.
            가슴속을 이글거리고 있는 것은 무쇠라도 녹여 낼 
          듯 무서운 집념이다. 그리고 한 소리 나직한 
          중얼거림이 이어졌다.
            "나의 아버님도 천하제일인(天下第一人)이셨다."
            추소야가 천하제일인 입문(入門)을 위해 철벽 속에 
          꿇어 앉은 바로 그때, 정확히 말하자면 구월 스무 
          아흐렛 날.
            사시사철 빙원(氷原)과 한설(寒雪)로 
          은세계(銀世界)를 이루는 대륙의 북쪽에선 무림의 
          운명을 뒤바꾸는 또 하나의 엄청난 일이 벌어지고 
          있었다.
            그것은 바로 자하공령신체의 신인(神人)과 더불어 
          이 땅에 태어나 버린 또 하나의 신인(神人)의 
          얘기였다.
            운명이 이름지은 그의 이름은 냉풍(冷風).
            냉풍.
            그는 결코 작은 그릇의 인간이 아니었다.
            그가 그토록 거대한 야망(野望)을 품었기에 
          이로부터 사 년 후,이땅에는 후세인들이 
          후적벽대전(後赤壁大戰)이라 부르는 위대한 
          정사대전(正邪大戰)이 벌어지는 것이다.
            하늘은 하나다.
            한 산에는 두 마리의 호랑이가 있을 수 없으며 
          천하제일인이란 이름은 두 사람이 더불어 가질 수 
          없다.
            운명.
            슬픈 운명의 얘기.
            또 하나의 영웅,냉풍(冷風)......

            북해(北海).
            만약 이곳에서 은빛과 하늘빛 외에 다른 색을 찾아 
          낼 수 있다면 그것은 거짓말이다.
            한풍(寒風)과 폭설이 몰아치는 이 광활한 
          은세계(銀世界)의 최북단에 봉우리 하나가 위치해 
          있다.

            <악귀봉(惡鬼峯).>

            험산절곡(險山絶谷)으로 이름난 북천산(北天山)의 
          일흔 두 개 연봉(連峯) 중 가장 크고 가장 높은 
          곳이었다.
            해발 육천여 척에 달하는 이 거봉(巨峯)은 사시사철 
          지척도 분간하기 어려우리만큼 짙은 운무와 
          풍설(風雪)에 쌓여 있었다.
            뿐이랴, 어쩌다 바람이 심한 날에 언뜻 드러나는 
          산봉(山峯)의 형상은 두번 다시 보기가 두려울 정도로 
          요사스럽고 괴기스런 모습을 나타낸다.
            정상(頂上)의 거대한 화강암군(花崗岩群)은 
          놀랍게도 하나의 해골 모양을 하고 있었던 것이다.
            거기다가, 매년 한겨울이면 산봉으로부터 핏빛 
          혈광(血光)이 자욱히 뿜어져나오고 소름끼치는 
          괴음(怪音)이 악령(惡靈)의 숨소리처럼 사방 수십 
          리(里) 안을 나직이 메아리치는 것이었으니 이를 
          괴이하게 여긴 일단의 무림고수(武林高手)들이 앞을 
          다투어 악귀봉을 올랐으나 그들 중 아무도 되돌아 온 
          사람은 없었다.
            과연 그들은 죽었을까 살았을까?
            -악괴봉에는 신통력을 지닌 요물(妖物)이 살고 
          있다!-
            -돌아오지 않는 고수들은 모두 그 요물에게 
          해(害)를 당한 것이 틀림없다!-
            소문과 억측은 천지사방(天地四方)으로 퍼져나갔다.
            본래,보이지 않고 들을 수 없는 것이란 더 
          공포스러운 법이다.
            하나 둘 악귀봉 근처를 떠나는 사람들이 생겨났다. 
          그리하여 단 수 년 사이에 악귀봉의 주위 백 리(里) 
          이내에는 인적이라고는 찾아볼 수가 없게 되었다.
            삭풍한설(朔風寒雪)의 오늘도 허공의 눈보라를 향해 
          짖어대는 늑대의 울음소리만이 죽음처럼 깊은 정적을 
          일깨울 뿐 악귀봉은 태고의 황량함에 젖어 있었다.
            삭풍과 은보라로 쏟아지는 눈발은 바로 앞도 
          가능하기가 어려웠다.
            이렇게 모진 날씨라면 펄펄 끓는 물도 내놓기가 
          무섭게 얼음으로변해버릴 것이며 아무리 급한 일이 
          있는 사람도 결코 밖으로 나오려 하지 않을 것이다.
            그러나 한 사람이 있다.
            일신에는 낡은 흑색유삼(黑色儒衫)을 걸쳤다.
            세찬 바람에 쓰고 있던 문사건(文士巾)이 날려 
          갔음인지 칠흑같이 검고 긴 머리를 깃발처럼 휘날리는 
          한 사람.
            용모는 채 분간할 길이 없다.
            하나,모진 한풍폭설에도 불구하고 추호의 흔들림도 
          없이 묵묵히 걸음을 옮기는 모습이며 풍도에서는 
          은연중 태산(泰山)을 두 어깨에 짊어지고도 남음이 
          있을 장중한 기개가 구름처럼 피어 오르고 
          있었고,등에는 검(劍)이나 도(刀)처럼 보이는 길쭉한 
          물체를 하얀 비단으로 잘 싸서 메고 있었는데 결코 
          예사로운 물건이 아닌 성싶다.
            이때 한 치의 어긋남도 없는 보폭으로 묵묵히 
          걸음을 옮기던 흑의유생(黑衣儒生)이 돌연 뚝 몸을 
          멈춰 세웠다.
            그의 시선이 향하고 있는 곳은 삼 장 정도의 앞 
          빈터였다.
            그곳엔 일장여의 높이로 두 개의 석비(石碑)가 서 
          있었는데 비(碑)의 면엔 선혈이 흘러 내리는 듯한 
          핏빛 글씨가 새겨져 있었다.

            <入山者死
            들어오는 자는 죽는다.>
            <入山者迎
            들어오는 자 환영.>

            이게 도대체 무슨 뜻인가?
            한 갈래의 길에 세워진 상이한 뜻의 두 비석을 
          무심한 시선으로 바라보던 흑의유생은 돌연, 하늘을 
          우러러보더니 무심한 목소리로 중얼거렸다.
            "산천은 변함없으되, 이곳에 선 나는 변했는가?"
            그는 탄식을 하면서 다시 천천히 걸음을 옮기기 
          시작했다.
            눈은 쌓여 있으되 흔적조차 남지 않는 
          발자국이었다. 또한, 그는 꽤 오랫동안 눈보라를 맞아 
          왔으나,그 옷은 여름햇살 아래에서 처럼 건조하게 
          말라 있었다.
            약 반각 정도 오르다 보니 또다시 두 개의 석비가 
          눈앞에 나타났다. 그 내용이란,

            <有功者死
            무공이 있는 자는 죽는다.>
            <無功者迎
            무공이 없는 자 대환영.>

            그 내용은 보는 이로 하여금 실소를 흘리게 만드는 
          문구(文句)였다. 하지만 흑의유생은 비문들을 향해 
          일별도 던지지 않았다.
            그리하여 그가 막 비문을 지나 한 걸음을 내디디려 
          할 때였다.
            돌연, 흑의유생의 양쪽 잡목림(雜木林) 안에서 그 
          수를 헤아릴 수도 없이 많은 비침(飛針)이 그의 
          전신을 노리고 쏘아오는 것이 아닌가?
            내리는 눈과 똑같은 빛깔이며 그 속도는 
          섬광(閃光)이 무색할 정도다.
            뿐인가, 쏘아오는 방향 또한 광풍(狂風)에 꽃잎이 
          날리듯 표홀무쌍하게 그 종적을 분간할 수 조차 
          없으니 과연 하늘 아래 누가 있어 이 엄청나고도 
          끔찍한 공세를 피할 수 있으랴.
            악귀봉의 중턱에서 또 하나의 원혼(怨魂)이 
          만들어지는 순간이었다.
            한데 바로 이때, 흑의유생의 우수(右手)가 지척도 
          없이 쳐들어지는가 싶었다.
            마치 날아드는 파리를 쫓듯 무심하고도 단순한 
          동작이었다.
            하나 순간,놀랍게도 수백 수천의 비침군(飛針群)은 
          모조리 자취를 감추고 말았다.
            내리던 눈이 바다속으로 녹아 버리듯 흔적도 없고 
          아무 기척도 없이 사라지고 만 것이다.
            "억!"
            "흐음?"
            비침이 쏟아져나왔던 양쪽의 숲속에서 나직한 
          경악성들이 터져나왔다.
            동시에 숲을 박차고 눈보라치는 허공으로 치솟아 
          오른 붉고 푸른 두 인영이 있었다.
            붉은 인영이 소용돌이치듯 몸을 맴돌리며 외쳤다.
            "크흐흐...... 내가 환영하는 것은 무공이 없는 자! 
          혈의시괴(血衣屍怪)는 무공이 있는 자를 용서하지 
          않아!"
            푸른 인영이 풍차처럼 선회하며 말을 받았다.
            "흑흑...... 내가 죽여야 할 것은 무공이 없는 자! 
          벽의시괴(碧衣屍怪)는 무공이 없는 자는 용서할 수 
          없다!"
            말도 안되는 소리였다.
            이들의 말은 자기들의 앞에선 무공이 있든 없든 
          여하를 불구하고 죽어야 한다는 말이 아닌가.
            혈의시괴와 벽의시괴.
            일명 혈루쌍시괴(血淚雙屍怪)라고도 한다.
            오십 년 전의 무림을 기억하는 사람이라면 한 자루 
          독편(毒鞭)과 마(魔)의 암기술(暗器術)로 하늘마저 
          핏빛으로 뒤덮게 한 경천동지의 그때를 결코 잊을 수 
          없을 것이다.
            혹자는 혈루천하(血淚天下)라 하였따.
            무림유사이래 그토록 높은 시산(屍山)과 그토록 
          많은 혈해(血海)가 대륙을 뒤덮었던 적은 없었으므로 
          모든 이들은 공포로 숨을 죽이고 심장을 조여드는 
          전율에 몸을 떨어야 했었던 것이다.
            한데, 그후로 홀연히 종적을 감추었던 그 
          혈루쌍시괴가 이런 험산 한귀퉁이에서 느닷없이 
          모습을 드러낸 것이다.
            일소일대(一少一大)였다.
            하나는 혈의(血衣)에, 하나는 벽의(碧衣)를 걸쳤다.
            혈의난장이는 비쩍 마른 얼굴에 독사같은 
          살광(殺光)이 이글거리는 눈을 가졌고 허리춤엔 
          강철가시가 수두룩하게 박힌 삼절독편(三絶毒鞭)을 
          차고 있다.
            벽의거인은 적발(赤髮)에 구 척(尺)의 키였다. 
          입술새로 삐죽 새어 나온 두개의 송곳니는 밤에 
          본다면 귀신도 놀라 도망갈 흉측한 형상이다.
            혈의난장이가 웃으며 말했다.
            "귀여운 아이, 나는 오랜만에 피맛을 보게 
          생겼구나."
            벽의거인이 울먹이며 말을 받았다.
            "흑흑...... 얼마나 기특한가. 노부 등의 굶주림을 
          알아 주었으니......"
            분명히 인간의 목구멍에서 나오는 소리로되 듣는 
          이에겐 귀를 잘라내고 싶을 정도의 충동을 일으키게 
          하는 사악한 목소리이다.
            하나,호랑이 간이라도 삶아먹은 것일까?
            흑의유생의 몸에선 침착하고 의연한 풍도만 보일 뿐 
          조금의 동요지색도 드러나지 않는다.
            그리하여, 혈루쌍시괴가 다시 무슨 말인가를 이어 
          가려던 순간 홀연 한차례의 모진 바람이 불어왔다.
            그 바람에 앞으로 흘려 내려와 있던 흑의유생의 
          머리칼이 휩쓸려 넘어가며 그의 용모가 드러났다.
            관옥처럼 준수한 얼굴이며 해맑은 피부에 붉은 
          입술이었으나 온 얼굴에 서린 냉막의 탓으로 그런 
          것들은 모두 한 꺼풀의 얼음껍데기를 뒤집어 쓴 
          것처럼 보이는 용모였다!
            순간, 혈루쌍시괴의 동작들이 일시에 뚝 
          멈춰져버렸다.
            그렇잖아도 꼴불견이던 그들의 면상은 이 순간 
          더더욱 꼴사납게 일그러져버렸다.
            그들은 이런 얼굴이 자신들의 앞에 서 있다는 것을 
          믿을 수 없어 하는 것처럼 보였다.
            다음 순간, 그들은 부르르 몸을 떨며 그 자리에 
          무너지듯 무릎을 꿇었다.
            "대, 대주공(大主公)......!"
            "겨, 결례(缺禮)를 용서하소서......!"
            말을 채 끝맺기도 전에 그들의 양손과 이마는 
          차디찬 눈 속에 처박혔다.
            그들의 몸은 공포에 못이겨 후들후들 전율하고 
          있었다.
            흑의유생의 얼음처럼 투명한 얼굴에 한 줄기 
          조소(嘲笑)가 스쳐지났다.
            "천한 잡것들!"
            차마 귀로 듣기 거북한 욕설이다. 하나,그런 욕을 
          먹고도 혈루쌍시괴는 감히 숨도 크게 내쉬지 못했다.
            이 사실만 보아도 그들이 얼마나 이 젊고 수려한 
          유생을 두려워하고 있는지를 짐작할 수 있었다.
            무림의 노기인(老寄人)들조차 공포로 치를 떨 
          대살성(大煞星)들이 한낱 약관의 청년 앞에서 
          똥마려운 강아지 꼴을 하고 있는 것이었다.
            흑의유생은 벌레를 내려다 보듯 차디찬 시선으로 
          엎드린 혈루쌍시괴를 바라보며,
            "대존(大尊)의 출관(出關)은?"
            혈루쌍시괴는 이마를 눈바닥에 처박은 자세 그대로 
          떨리는 음성을 토해냈다.
            "오늘 중으로 이루어질 것으로...... 이미 다른 
          주공(主公)께서도 모두 당도하여 계십니다."
            흑의유생은 더 들어볼 것도 없다는 듯 조용히 다시 
          걸음을 이었다. 하나, 혈루쌍시괴는 그의 모습이 
          유령처럼 미끄러져 사라지고 나서도 한참 동안이나 
          감히 몸을 일으킬 생각을 못했다.
            그리고 그로부터 약 일각의 시간이 지난 후에야 
          간신히 몸을 일으키더니 긴 한숨을 토해냈다.
            "설마 대주공전하(大主公殿下)일 줄이야."
            벽의시괴가 자신의 목을 어루만지며 말을 받았다.
            "그 서릿발 같은 성품에 비추어 지금까지 이 목이 
          남아 있는 것이 기이할 정도로군."
            그들은 서로 마주보며 부르르 몸을 떨더니 황급히 
          숲속으로 몸을 날렸다.
            삭풍이 불어온다. 눈보라가 친다.
            짧은 겨울의 해는 먹구름 속에서 그 막바지를 향해 
          치닫고 있었다.

            봉우리가 있다. 그곳은 구름조차 넘지 못한다는 
          악귀봉의 정상이다.
            정상은 의외로 드넓은 분지였다. 눈처럼 새하얀 
          화강암으로 이루어진 탓에 흙이라곤 한줌도 보이지 
          않는 곳이다.
            그 분지 가운데는 높이가 오 장 가량 되어 보이는 
          암석이 거대한 뿔모양으로 우뚝 솟아 있었고, 그 
          아래로 장정 서넛이 한꺼번에 들어설 수 있을 만한 
          크기의 동혈(洞穴)이 입을 쫙 벌리고 있었다.
            세찬 눈보라 속에 턱 버티고 있는 암석의 동혈은 
          마치 지옥의 입구인 양 스산스럽기만 하다.
            한데 그 석동의 바로 위에는 보기에도 섬뜩한 
          핏빛의 글씨가 쓰여 있는 것이 아닌가?

            <마종동부(魔宗洞府).>

            흑의유생은 넉 자의 글씨를 무심히 바라보더니 
          그대로 암흑 같은 동굴 속으로 걸음을 옮겼다.
            그렇게 십여 장쯤 들어갔을까.
            동굴은 그곳에서 끝나 있었다.
            흑의유생은 흉측한 아수라(阿修羅)의 형상이 
          양각(陽刻)된 막다른 석벽의 앞에 이르자 품속에서 
          극히 정교하게 세공(細工)된 금종(金鍾)을 꺼내어 
          가볍게 흔들었다.
            순간, 듣기만 해도 사람의 심금을 깨끗이 씻어 내는 
          듯한 영롱한 종음(鍾音)이 흘러 나왔다.
            기다렸다는 듯이 귀에 거슬리는 거북한 마찰음과 
          함께 막혀 있던 석벽이 스르르 갈라지더니 
          그곳으로부터 인영(人影) 하나가 유령처럼 모습을 
          나타냈다.
            인영은 분명히 사람의 껍질을 쓰고 있으되 인간이 
          아니다. 해골 위에 가죽만 씌워진 것처럼 깡마르고 
          왜소한 몸은 금방 흘린 선혈처럼 시뻘건 빛으로 
          물들어 있다.
            뿐인가, 두 눈이 없는 퀭한 동공이며, 문드러질대로 
          문드러져 거무칙칙한 잇몸과 희멀건 코뼈가 드러난 
          입과 코, 거기다가 유난히 길고 깡마른 양손 끝에는 
          강철처럼 단단해 보이는 손톱이 무려 한 자(尺)나 
          자라 있는 것이었으니 그 공포스런 모습이란 아무리 
          담이 큰 사람이라도 일견하는 즉시 거품을 물고 
          실신해버릴 정도가 아닌가.
            얼마 남지않은 잿빛 머리카락이 안면을 온통 가리고 
          있는 이 괴인은 모습을 드러내자마자 연신 구멍만 
          남은 코를 개처럼 킁킁거렸다.
            보지 못하는 대신 지극히 민감한 청각(聽覺)과 
          후각(嗅覺)을 소유한 것이리라.
            "흠흠, 대주공(大主公)이시구려? 
          오랜만이외다.ㅋㅋ."
            "그렇소, 망혼귀왕(亡魂鬼王)."
            점입가경(漸入佳境)이라더니.
            망혼귀왕(亡魂鬼王),
            이미 백 년 전에 무림에서 모습을 감추어 버린 
          마중지마(魔中之魔)의 이름.
            그러나, 이 이름은 곧 잔인함과 공포(恐怖), 그리고 
          피의 대명사이기도 했다.
            어릴 때부터 무림의 태산북두(泰山北斗)인 
          구대문파(九大門派)에 원한(怨恨)을 품고 있던 그는 
          우연히 청해(靑海)의 한 고동(古洞)에서 오래 전에 
          실전(失傳)된 천축밀종비급(天竺密宗秘級)을 익히게 
          되었다.
            그곳에는 혼천광마신공(混天狂魔神功)이란 희대의 
          사공(邪功)이 저술되어 있었으며, 이 사공을 익히면 
          무예는 단시일 내에 인간이 이룰 수 있는 최상승의 
          경지에 도달할 수 있으나,밝은 빛 아래선 전신이 
          서서히 썩어 버리는 무서운 부작용이 따르는 
          것이었다.
            그러나, 구대문파에게 원한을 갚고자 광분하던 그는 
          조금도 서슴없이 혼천광마신공을 수련하였다.
            그리하여, 사공을 십이성의 완벽한 경지까지 
          익혀내자 무림구대문파를 차례로 찾아가 대혼란을 
          일으켰던 그였다.
            세월은 흘렀으되 어두운 심야에만 울려 퍼지던 
          그때의 귀곡성이 아직도 귓가에 쟁쟁하거늘 바로 그 
          가공할 살인마왕(殺人魔王)이 이 마종동부의 한낱 
          문지기에 불과할 줄은 아무도 몰랐으리라.
            "ㅋㅋ...... 대주공은 어찌하여 이렇게 늦으셨소?"
            흑의유생의 입가에 쓸쓸한 웃음이 걸렸다.
            "내가 처음 이곳에 왔을 때 나는 귀왕이 따주곤 
          하던 유곡선과(幽谷仙果)를 아직도 기억하고 있소."
            느닷없는 말이었다.
            순간, 망혼귀왕은 멈칫하는 기색이더니 이내 고개를 
          끄덕이며 웃어보였다.
            "갑자기 그 일은 또...... ㅋㅋ. 노부는 보는 
          순간부터 대주공을 제일 아꼈었지. 지옥사제의 손을 
          잡은 채 나를 바라보던 그 눈빛이 해맑아......"
            그러나 그의 말은 채 다 이어지지 않았다. 아니 
          못했다는 쪽이 더 옳을 것이다.
            옥(玉)같이 희고 가는 손가락이 이미 그의 
          미심혈(眉心穴)을 정확히 꿰뚫고 있었다.
            망혼귀왕의 몸이 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 그 
          바람에 그의 미간엔 구멍이 뻥 뚫어지더니 피가 
          분수처럼 솟구쳐 나왔다.
            "왜?"
            믿을 수 없다는 듯 손을 허위적거리며 내뱉는 한 
          마디.
            망혼귀왕의 장대한 몸은 그 자리에 허물어지듯 
          쓰러졌다.
            흑의유생은 무표정한 얼굴로 피라곤 한 방울도 
          묻어나지 않는 자신의 희고 가는 손가락 끝을 
          바라보고 있었다.
            문득, 흑의유생의 입술새로 한 줄기 어두운 탄식이 
          흘러 나왔다.
            "이 하늘 아래 당신의 금강불괴(金剛不壞)가 
          미심혈이 약점이라는 사실을 아는 사람은 오직 나 
          혼자 뿐이니, 이것도 당신의 무릎 위에서 들은 것..."
            쓰러진 망혼귀왕의 이마에서 흘러 나온 피는 바닥을 
          축축이 적시고 있었다.
            그 피를 밟고 걸어 나가는 흑의유생의 어깨 위로 
          죽음처럼 어둡고 짙은 혈무가 자욱이 내려 앉았다.
            "용서를......"
            어둡고 긴 통로를 지나고 나니 전면으로 한 개의 
          거대한 철문이 모습을 드러냈다.
            흑의유생은 단숨에 그 철문 앞까지 이르렀다.

            <마종궁(魔宗宮).>

            용사비등(龍蛇飛騰)한 초서체(草書體)로 쓰여진 
          금빛찬란한 현관이 어슴푸레하게 드러났다.
            순간, 흑의유생은 그 자리에 무릎을 꿇으며 창룡이 
          울부짖는 듣한 우렁찬 음성을 토해 냈다.
            "삼가 화문팔가(花門八家)의 
          수석가주(首席家主)이며 대존(大尊)의 첫째 제자인 
          냉풍(冷風)이 사부를 알현코자 하나이다!"
            그렇게 거듭 세 번을 외치고 난 후였다.
            돌연, 천지개벽(天地開闢)하는 듯한 굉렬한 
          징소리가 터져나왔다. 동시에,족히 수만 근(斤)은 
          되어 보이는 거대한 철문이 서서히 열려지기 시작하는 
          것이 아닌가.
            끼끼끽-!
            순간, 점차 크게 열려지는 철문 안으로부터는 눈도 
          뜨기 어려울 만큼 강렬한 예광이 폭출되어 나왔다.
            하지만 흑의유생,냉풍이라 이름지어진 이 사람은 눈 
          하나 깜박이지 않고 똑바로 열려지는 문을 주시하고 
          있었다.


             19. 惡魔의 弟子들 

            마종궁(魔宗宮)의 마마대전(魔魔大殿)은 대전에 
          도착하기 전까지의 그 요기스럽고 살기 가득한 
          광경과는 달리 내부는 실로 그 아름다움과 
          호화스러움이 극치의 조화를 이루고 있었다.
            상하사방(上下四方)에는 어른 주먹만한 
          야명주(夜明珠)가 놓여 있었다.
            그것들이 서로 얽힌 채 빚어내는 채광(彩光)은 천 
          명이라도 들어설 수 있을 만큼 넓은 대전을 대낮처럼 
          밝히고 있었으며 눈처럼 하얀 대리석을 깎아 만든 
          벽과 바닥은 거울처럼 매끈한 가운데 오색(五色)의 
          돌로 온갖 짐승과 글을 새겨넣었다.
            대전 한가운데에는 세 개의 거대한 화로(火爐)가 
          놓여 있었다. 어른 키의 두 배나 되는 그것은 
          놀랍게도 모두 순금으로 만들어져 있었다.
            화로의 저편에는 또 하나의 입구가 보이고, 그 입구 
          위에는 칠보명주(七寶明珠) 수천 개를 엮어진 극히 
          호화스러운 주렴(珠簾)이 늘어져 있었다.
            하나, 뭐니뭐니 해도 이 대전에서 가장 사람의 
          눈길을 끄는 것은 하늘 거리는 주렴의 뒤편에서도 
          뚜렷이 보이는 지옥마존상(地獄魔尊像)이었다.
            삼두육비사족(三頭六비四足)!
            세 개의 머리는 일남일녀일귀(一男一女一鬼)의 
          형상을 하고 있다.
            지극히 교활하고 간악스러운 느낌의 청년의 모습에 
          요사스럽고 교태 가득한 미녀(美女)의 머리였다.
            그리고, 그 두개의 머리 사이로 우뚝 솟아 오른 
          악귀의 머리는 실로 필설로 형용할 수조차 없는 
          극도의 사악한 마기(魔氣)를 서리서리 뿜어내고 
          있었다.
            뿐만 아니라, 그것의 여섯 개의 손에는 제각기 
          처참히 찢겨진 인간의 시신(屍身) 조각이 들려 
          있었으며 네 발 아래에는 피로 물든 불상(佛像)이 
          뒹굴고 있었다.
            주렴 앞에는 이미 네 인영이 우뚝 시립해 서 
          있었다.
            하나같이 머리에서부터 발끝까지 흑빛복면에 
          흑의일색(黑衣一色)인지라 그 용모나 나이는 짐작할 
          수도 없다.
            냉풍이 걸어 들어갔다.
            하지만 아무도 그를 돌아보는 사람은 없었다.
            그중, 비워져 있는 첫번째의 자리로 가 시립해 선 
          냉풍은 다른 네 사람처럼 일체의 말과 행동을 멈춘 채 
          묵묵히 전면 주렴 속으로 시선을 던진다.
            죽음 같은 정적 속에 시간은 물흐르듯 흘러간다.
            한 시진 그리고 두 시진 이상의 긴 시간이 흘렀을 
          때였다.
            돌연, 장엄하기 이를 데 없는 북소리가 
          터져나오더니 관옥 같은 용모의 두 소년이 나타나 
          주렴을 양 옆으로 걷고 물러났다.
            거의 같은 시각에 기다리고 있기라도 했다는 듯 
          지옥마존상의 거대한 몸체 안으로부터 믿을 수 없을 
          정도의 굉렬한 굉소(宏笑)가 터져나왔다.
            "크핫하하하......!"
            온 하늘이 일시에 무너져내리듯 엄청난 괴소였다.
            그러자,그 가공할 웃음소리의 진동에 의해 
          한철(寒鐵)로 만들어진 지옥마존상의 거대한 동체가 
          거미줄처럼 금이 가며 균열을 일으키는 것이 아닌가?
            뿐만 아니라 양 옆으로 걷어 놓은 주렴이 이 엄청난 
          광소성(狂笑聲)을 견디어 내질 못하고 팍팍 소리와 
          함께 사방으로 흩날려 갔으며 세 개의 거대한 
          황금로에서 타오르던 불꽃도 진동의 여파로 용암처럼 
          뜨거운 화염을 폭출분사해내는 것이었다.
            다음 순간, 지옥마존상의 균열된 몸체가 
          청천벽력(靑天霹靂) 같은 폭음을 터뜨리며 
          폭발해버렸다.
            믿을 수 없는 일.
            도대체 일신내력(一身內力)이 어느 지경까지 
          이르렀기에 십만 근(斤)은 족히 되어 보이는 
          지옥마존상을 웃음소리 하나로 부수어 낸단 말인가?
            시립해 서 있던 오인(五人)의 눈에 번뜩 경악지색이 
          스쳐 지났다.
            '사부(師父)의 혈뢰마공(血雷魔功)은 이미 십이 
          성(成)의 경지에......?'
            바로, 그때다. 천지를 경동시킬 듯한 앙천광소성에 
          이어,완전히 조각난 지옥마존상의 한가운데에서 
          급작스레 폭출되어 오르는 가공할 
          청백귀화(靑白鬼火)의 회오리가 있었다.
            수만 개의 태양이 한꺼번에 폭발하듯 가공할 
          섬광(閃光)과 더불어 순식간에 청백귀화는 수십 장 
          위의 천장까지 부풀어올랐다.
            순간, 대리석으로 된 천장이며 벽, 바닥 등이 마치 
          엿가락처럼 흐물흐물 녹아 버렸다.
            지옥 밑바닥에서 타오르고 있다는 
          수라마화(修羅魔火)가 바로 이런 것일까?
            청백귀화로부터 솟아나온 강한 열기에 대전안의 
          공기는 삽시간에 끓는 물처럼 변하고 말았다.
            "헉!""흐윽!"
            시립해 있던 오인(五人)은 이 상상을 초월하는 
          엄청난 열기에 못이겨 십수 보(步)나 뒤로 물러나야만 
          했다.
            그들의 의복은 잠깐동안에 싯누렇게 눌어 들면서 
          가느다란 연기까지 피어 올랐다.
            '무서운 화기(火氣)! 이것은 바로 혈뢰마공의 
          청린마화(靑燐魔火)인가?'
            귀청을 찢는 듯한 소음과 열기, 광채의 시간은 
          그로부터 약 반 각 동안이나 계속되었다.
            그리고, 뽀얀 수증기 속에 한사람이 나타났다.
            온통 황금빛도 찬란한 태사의에 몸을 앉힌 그는 
          일신에도 역시 황금빛의 옷을 입고 있었다.
            그것도 황제(皇帝)나 입는 
          자금곤룡포(紫金袞龍袍)를 걸쳤다.
            머리에는 수은학관(水銀鶴冠)을 쓰고 한 자루 
          용봉(龍棒)을 손에 쥔 그의 모습은 일견해 보기에도 
          청수하기 이를 데 없는 중년의 용모이다.
            물빛 고요한 시선 속으로 이따금씩 실처럼 가는 
          신광(神光)이 쏘아 나오는 외엔 어느모로 보나 
          문도(文道)를 걷는 선비의 모습이다.
            다만, 그의 일신에선 상상하기도 힘들만큼 가공할 
          위엄이 서릿발처럼 뿜어 나오고 있었다.
            그의 모습이 완전히 수증기 속에서 드러나는 순간, 
          냉풍을 비롯한 사인(四人)은 황급히 그 자리에 무릎을 
          꿇었다.
            "삼가 제자 등이 사부의 신공성취(神功成就)를 
          경하하옵니다!"
            중년인의 얼굴에 한 줄기 엷은 웃음이 스쳐 지났다. 
          하나, 그 웃음은 보는 이를 섬뜩하게 만드는 
          사소(邪笑)였다.
            "마종화문의 중원패업(中原覇業)을 위해 노력해 온 
          너희들에게 본좌는 매우 만족하고 있다. 이제는 때가 
          되었으니 나 혈혈천제(血血天帝)의 날이 시작되었다."
            조용하고 담담한 가운데 듣는 이를 사정없이 
          잡아끄는 마력(魔力)이 목소리 속엔 있었다.
            이때, 조금 전에 주렴을 들추었던 동자 중 하나가 
          쟁반에 오색(五色)의 술잔을 받쳐들고 나왔다.
            혈혈천제는 얼굴의 사악한 웃음을 지우지 않은 채 
          우수(右手)를 가볍게 휘저었다.
            순간, 동자가 들고 있는 쟁반 위에 얹힌 술잔들이 
          느닷없이 둥실 허공으로 떠올랐다. 그것들은 무엇에 
          이끌리기라도 하듯 냉풍을 비롯한 오 인의 앞으로 
          스르르 내려 앉았다.
            "말해보라. 너희들의 일을......"
            묵묵히 서 있던 오 인 중 냉풍이 조용한 목소리로 
          입을 열었다.
            "화문팔가(花門八家)의 제조직은 십분 
          완비되었습니다. 이제는 오직 명령만 기다릴 
          뿐입니다."
            두번째의 흑의인이 말을 받았다.
            "천축(天竺) 극락사(極樂寺)와 
          대뢰음사(大雷音寺)를 위시한 천축마종(天竺魔宗) 백 
          일 개파는 대존의 명만 기다리고 있습니다."
            세번째 흑의인이 나섰다.
            "지주궁(蜘蛛宮),유장곡(幽腸谷),무상동(無常洞) 
          등의 관외마종(關外魔宗) 아흔 두 개파 또한 명만을 
          기다리고 있습니다."
            네번째 흑의인.
            "동서남북(東西南北) 사해(四海)의 일흔 여덟 개 
          마종(魔宗) 또한 모든 준비가 완료되었습니다."
            마지막으로 다섯번째 흑의인이 말했다.
            "백 년 내의 거마(巨魔)들이 모인 백마맹(白魔盟) 
          또한 대존의 명만 기다리고 있어요."
            이게 도대체 무슨 말인가?
            이들의 입에서 나온 마종의 파벌은 무려 이백 일흔 
          아홉의 숫자였다.
            이토록 방대한 수의 마종이 언제 어느때 생성되어 
          그 세력을 키우고 있었단 말인가?
            혈혈천제.
            사파의 대마종(大魔宗)이며 
          마도제일고수(魔道第一高手)인 그의 입에 희미한 
          웃음이 걸렸다.
            "냉풍, 나의 사랑하는 첫째 제자여. 너의 성취도는 
          어느 정도인가?"
            냉풍은 무표정한 얼굴로 대답했다.
            "사경(邪經), 악경(惡經), 마경(魔經)의 십이성 
          연공(練功)이 끝났으며 아직 흑옥경(黑獄經)만이 
          구성(九成)에 머무르고 있습니다."
            "크핫하하, 너의 성취도는 진정 놀랄 정도로구나. 
          흑옥경마저 성취한다면 이 사부를 능가할 터......"
            혈혈천제의 시선이 차가운 한광을 토하며 허공을 
          향했다.
            '보아라, 마종은 진정 위대한 후예를 
          키워냈으니......'
            그는 기쁨을 감출 수 없다는 듯 들고 있던 잔을 
          높이 쳐들었다.
            "들라! 이는 자축(自祝)의 뜻."
            다섯 제자들은 공손히 술잔을 잡은 후 단숨에 
          그것을 들이켰다.
            연후, 가장 좌측에 있던 흑의인(黑衣人)이 앞으로 
          나서더니 무릎을 꿇고 두 손으로 혈혈천제를 향해 
          술잔을 받쳐 올렸다.
            "천성(天星)이 사부님의 만강을 축수하옵니다."
            혈혈천제는 웃으며 무심히 손을 내밀었다.
            흡족하기 이를 데 없는 기분이다.
            그의 다섯 제자들은 완벽했다.
            자신 또한 마도(魔道)의 최고신공(最高神功)이라는 
          혈뢰마공(血雷魔功)을 절정까지 연성해 냈으니 이에 
          더 바랄 것이 무엇인가.
            남은 것은 대륙의 위에 우뚝 서는 것 뿐이었다. 
          유사이래 그 어떤 이도 해내지 못했던 
          군림천하(君臨天下)의 기치를 드높이 세우는 일 
          뿐이었다.
            술잔의 광채는 영롱한 주홍빛이다.
            그리하여, 혈혈천제의 손이 막 그 술잔에 닿을 찰나 
          돌연, 날카로운 금속음과 함께 술잔이 산산조각으로 
          부서져나갔다.
            대신 혈혈천제의 손으로 잡혀든 것은 술잔이 아니라 
          섬뜩한 칼날이었다.
            아니,섬뜩하다고 느낀 순간,그 검은 이미 손을 
          꿰뚫고 있었으며,손을 꿰뚫었다고 보자 이미 가슴을 
          파고 들었다.
            같은 순간 엎드려 있던 세 복면인의 허리춤으로 
          흑청황(黑靑黃)의 삼색검광(三色劍光)이 무지개처럼 
          솟구쳐 나왔다.
            어풍비검술(御風飛劍術)!
            시전자의 진기가 움직이는 대로 살아 움직이며, 그 
          위력은 산(山)을 가르고, 대해(大海)를 베어 낸다는 
          최상승의 검술지학(劍術之學).
            설사 무림의 초일류고수라 해도 연성해내기 어려운 
          이 비학(秘學)이,그것도 자신들의 사부를 향해 펼쳐진 
          이 순간의 장엄하며 가공할 위세를 도대체 무슨 말로 
          다 표현을 하랴?
            혈뢰마공은 마음이 일면 공(功)도 따라 이는 
          마종제일공(魔宗第一功)이다. 최초의 검이 찔러드는 
          순간부터 마공진기(魔功眞氣)인 청린마화(靑燐魔火)는 
          날벼락처럼 피어 오르고 있었다.
            그러나, 다른 것도 아닌 어풍비검술의 
          절검(絶劍)으로 펼쳐진 가공할 합격인 것이다.
            검기(劍氣)와 화력(火力)이 맹렬히 맞부딪치고 
          기음(奇音)과 함께 혈혈천제는 한 손으로 의자를 
          짚으며 휘청 몸을 일으켰다.
            "크...... 윽......!"
            그의 시선은 회의와 경악으로 물든 채, 먼저 자신의 
          사대사혈(四大四穴)을 찌른 제자들의 장검을 
          내려다보았다.
            이어,핏발이 서 공포스럽기조차 한 그 시선은 
          혈광(血光)을 일렁이며 제자들을 향했다.
            "천성(天星), 대호(大豪), 검행(劍行), 숙빈(淑彬) 
          너희들이?"
            순간, 네 복면인들은 일제히 쓰고 있던 복면을 벗어 
          내팽개치며 벌떡 몸을 일으켰다.
            나이는 이십대 초반에 불과하나 기이하게도 머리는 
          눈처럼 흰 은발(銀髮)을 한 준수한 미공자(美公子).
            이제자(二弟子) 천발신제(天髮神帝) 
          금천성(金天星)이 먼저 외쳤다.
            "닥치시오! 그 사악한 입으로 우리를 부르다니!"
            칠척(七尺)의 거구에 둥근 공처럼 뚱뚱한 몸매를 
          지닌 청년.
            삼제자(三弟子) 혼천대력제(混天大力帝) 
          임대호(林大豪)가 뒤를 이었다.
            "자신의 마공수련을 위해 천인(千人)의 목숨을 
          빼앗아 천륜(天倫)을 어긴 당신을 더 이상 사부로 
          모실 순 없소!"
            얼음장처럼 차디찬 표정에 짙고 굵은 눈썹의 
          귀공자(貴公子).
            사제자(四弟子) 빙혼마제(氷魂魔帝) 
          시검행(施劍行)이 차가운 목소리로 말을 이었다..
            "당신은 우리를 단지 살인의 도구로 삼고자 키워 
          왔소! 그러나 이제 우리는 더 이상 당신의 도구로 
          머무르지 않을 것이오."
            한겨울에 핀 설지(雪地)의 매화(梅花)인 양 청초한 
          아름다움의 미소녀(美少女).
            오제자(五弟子) 마종화후(魔宗花后) 
          소숙빈(蘇淑彬)이 말을 맺는다.
            "당신은 이미 인간이 아니에요! 우리는 악마의 손에 
          의해 희롱당하는 마종을 보고만 있을 순 없어요! 이는 
          바로 사소취대(捨小取大)의 도리! 우리는 마종의 
          진정한 번영을 위해 이 한몸 기꺼이 바치기로!"
            열기에 찬 외침들이었다. 하나, 한쪽의 냉풍만은 
          묵묵히 자리에 선채 미동도 않고 있었다.
            그의 무표정한 얼굴은 그가 무슨 생각을 하고 
          있는지 알 수 없도록 만들었고 비례하여 혈혈천제의 
          얼굴은 고통으로 잔뜩 일그러져 있었다.
            그렇다. 그는 다만 인간의 껍질을 쓰고 있을 뿐, 
          이미 인간이 아니었다.
            혈뢰마공이란, 천인(千人)의 생혼(生魂)을 필요로 
          하는 문자 그대로 악마의 무예였던 것이다.
            혈혈천제는 얼굴 근육을 부들부들 떨며 입꼬리를 
          말아 굴리는가 싶더니 툴툴 메마른 웃음을 입술 새로 
          흘려냈다.
            "좋아......!"
            무엇이 좋다는 건지,
            돌연,그의 모발이 허공을 향하여 곤두세워졌다.
            청수하던 본래의 모습은 온데 간데 없고 지옥의 
          악귀(惡鬼)인 양, 스산하고 공포스러운 모습으로 
          변하는가 싶더니 동시에, 몸을 엷게 두르고 있던 
          청린마화가 노도처럼 허공으로 피어 올랐다.
            "크핫하하......!"
            천발신제 금천성을 비롯한 사인(四人)의 사형제들은 
          다급히 눈길을 주고 받았다. 다음 순간,
            그들은 일제히 땅을 박차고 솟아올랐다.
            "패천마룡장(覇天魔龍掌)!"
            "자전신권(紫電神拳)!"
            "혈마어린참(血魔魚燐斬)!"
            "적혈탈혼지(赤血奪魂指)!"
            인간의 힘이 아니다.
            무형(無形)의 강기(剛氣)들은 물고기 비늘 같은 
          광채로 화하여 수십 수백의 환영(幻影)을 허공에 피워 
          울렸고, 지력권풍(指力拳風)은 강철송곳처럼 
          날카로왔다.
            이런 것을 일컬어 단산번해(斷山飜海)요, 
          천붕지괴(天崩地壞)라 일컫는 것이 아니겠는가.
            "크핫핫하......!"
            순간, 한소리 앙천광소와 함께 혈혈천제의 몸에서도 
          가히 상상조차 할 수 없는 살인적인 화기(火氣)가 
          폭출되었다.
            새하얀 은빛 화염으로 백열하는 청린마화!
            순식간에 화산(火山)의 불구덩이로 변해버린 
          혈마대전!
            이 가공할 화기 앞에서는 장강을 뒤엎는 자력도, 
          경풍도 무용지물(無用之物)이었다.
            무형강기며, 지풍이며 할 것 없이 모조리 엄청난 
          화기에 흩어져버리는 것이며 또한 그 화기는 네 
          남녀의 호신강기마저도 여지없이 깨뜨려 버리는 것이 
          아닌가!
            거대한 은빛 불꽃의 소용돌이는 직접 불꽃이 닿지도 
          않았건만 대리석의 벽과 바닥을 흐물흐물 녹여 내고 
          있었다.
            "크핫하하...... 나 혈혈천제를 배신한 대가가 
          얼마나 무섭다는 것을 똑똑히 알려주마!"
            일진의 은빛화염이 불기둥을 이루며 쏘아져 왔다.
            "마...... 막아랏!"
            둘째 금천성과 셋째 임대호가 본신의 모든 
          진력(眞力)을 끌어 모은 일권(一拳)으로 쏘아오는 
          은린마염(銀燐魔焰)을 후려 팼다.
            눈발처럼 휘날리는 불꽃의 파편들이 독사의 
          혓바닥처럼 이글거린다.
            다음 순간, 이루 말할 수 없이 강력한 
          반탄지력(反彈之力)에 거의 칠팔여 장이나 퉁겨나 
          버린 두 사람.
            "으윽!"
            "윽!"
            두 사람은 입으로 울컥 시꺼멓게 타버린 
          응혈(凝血)을 토했다. 화기와의 충격으로 극심한 
          내상을 입은 것이다.
            이때다. 또 한차례의 경천동지할 폭음이 터졌다.
            이번에는 넷째 시검행과 다섯째 소숙빈이 폭풍에 
          휘말린 가랑잎모양 처절한 비명과 함께 십 장이나 
          내팽개쳐졌다.
            "아악!"
            그들의 형편은 금천성과 임대호에 비해 훨씬 더 
          비참했다.
            시검행은 한 팔이 부러졌으며 소숙빈의 오장육부는 
          극심한 충격에 의해 모조리 그 위치가 뒤바뀌어져 
          의식을 잃은 채 생사지간을 헤매고 있었다.
            뿐만 아니라, 극열의 화기에 의해 겉옷은 송두리째 
          타 버리고 다 찢어진 연분홍빛 속옷만을 걸친 그녀의 
          우윳빛 살결은 화상으로 인한 물집이 여기저기 생겨나 
          있는 것이었다.
            도저히 상상도 할 수 없는 일이다. 인체의 
          사대사혈(四大四穴)을 정통으로 찔리우고도 이렇듯 
          가공할 위세를 발휘해 낼 수 있는 것일까?
            "크크ㅋ-!"
            혈혈천제는 자신의 몸에 박혀 있는 네 자루의 
          보검을 차례로 뽑기 시작했다.
            쑥쑥 뽑아들 때마다 검은 엿가락처럼 녹아 내리고 
          만다.
            마지막으로, 단전혈(丹田穴)에서 등 뒤까지 
          관통되어 있던 검이 뽑히는 순간, 혈혈천제의 몸을 
          둘러 싸고 타오르는 청린마화는 더 한층 드센 기세로 
          타오르기 시작했다.
            광란하듯 타오르는 불길에 가리워져 이젠 아예 
          모습조차 보이질 않게 된 혈혈천제가 외쳤다. 그 
          목소리는 살기 어린 핏빛으로 처절하게 물들어 
          있었다.
            "모두 죽이겠다! 모조리 재로 만들어 버리겠다!"
            보기에도 참담하리만큼 새파랗게 질린 네 제자는 
          서서히 다가드는 청린마화의 화기를 피하여 한발 두발 
          주춤주춤 물러났다.
            그러나,그들이 채 십여 걸음도 못 물러 났을 
          때,그들의 등으로는 딱딱한 석벽이 더 이상의 후퇴를 
          용납해주질 않았다.
            앞으론 세상의 무엇이든 녹여 버리는 
          청린마화,뒤로는 두께를 헤아릴 수 없는 차가운 
          대리석의 돌벽이다.
            실로 절대절명의 순간,
            그리하여, 혈혈천제의 청린마화가 단숨에 네 제자의 
          목숨을 한줌의 재로 만들려는 찰나 한쪽에 장승처럼 
          서 있던 냉풍의 무표정한 두 눈에 한 줄기 
          기광(奇光)이 번뜻 스쳐 지났다.
            그것은 바로 아픔이었다.
            "사부......!"
            처음엔 알아듣기도 어려울 만큼 미미한 중얼거림이 
          그의 입 밖으로 새어 나왔다.
            하나 다음 순간,
            "사부-!"
            한소리 굉렬한 외침과 더불어 그의 몸이 번쩍 
          허공을 갈랐다.
            동시에, 그의 우수(右手)에서 한 줄기 백광(白光)이 
          환상처럼 쏟아져나왔다.

            -師父......
            나는 당신을 위해 무슨 일이든 다 하였소.
            사람을 죽이라면 사람을 죽였으며, 문파를 허물라면 
          그 문파를 개미새끼 하나 남기지 않았소.
            설사 당신이 하늘의 해를 따오라 해도 나는 
          서슴없이 그것을 따왔을 것이오.
            그렇소.
            내겐 그 어떤 도덕(道德)도 없었소.
            당신이야말로 내가 생각할 수 있는 최고의 
          선(善)이었으며, 최고의 가치(價値)와 최고의 
          도덕이었소.
            무엇이든지 할 수 있던 당신이 아니오?
            그런 당신께서 나의 마음에 일기 시작한 조그마한 
          회의조차 없애 주지 못하다니......
            삼십 주야(晝夜) 동안 내가 마셔야 했던 수백 통의 
          톡한 술과 허무 따위를 일소해내지 못하다니......
            나는 아직도 모르고 있소.
            내가 모르는 것들은 여러 가지이오.
            내 이후의 삶과, 조금 후에 벌어질 한 토막의 일.
            한 가지 분명한 것은. 이미 당신은 인간이 아니오.
            그리고, 나의 검은 이미 당신을 향해 겨누어져 
          있다는 것이오.
            어느 누구의 잘못도 아니오.
            악마의 무예로 악마가 된 당신은 당신대로의 삶이 
          있었을 것이오.
            나 또한 마찬가지이오.
            師父......
            師父여......
            결국 나는 당신을 찌르기 위해 당신을 존경하고, 
          당신을 사랑하고, 당신의 무예(武藝)를 자랑스러이 
          배웠던 것이오.-

            폭류처럼 쏟아져 드는 청린마화를 향해 찬란한 
          백광(白光)이 열십자로 그어지자 놀랍게도 청린마화는 
          무엇에 가로막히기라도 한 듯 허공 중에서 산산이 
          분산되어 버렸다.
            분산된 화기는 대리석 바닥에 무려 두 자(尺) 
          깊이의 큰 구덩이를 만들어 냈다.
            장내를 감돌던 자욱한 기음(奇音)과 소음이 일시에 
          그쳤다.
            모든 이들이 어깨에 인 것은 죽음보다도 깊은 
          정적이었다.
            혈혈천제의 충혈된 시선은 냉풍을 향해 있었다.
            그것은 마치 화염덩어리 속에서 붉은 보석 두 개가 
          반짝이는 모습처럼 보였다.
            "풍......!"
            지금까지와는 다른 침중한 목소리.
            "너마저도 이 사부를 거역하느냐?"
            냉풍은 무심히 선 채 자신의 장검을 내려다 보고 
          있었다. 그것은 무언의 시인이다.
            혈혈천제의 두 눈에 알아보기조차 힘들 정도로 
          미미한 파랑이 일었다.
            가장 아껴오던 놈......
            그리하여, 가장 중요한 화문팔가의 
          수석가주(首席家主)로 삼고 나의 분신(分身)처럼 
          여겼건만,
            너,너마저도......?
            경악은 이내 분노로 변했다.
            "크핫하하......!"
            조금 수그러드는가 싶었던 청린마화는 다시 
          용암처럼 솟구쳐 올랐다.
            "좋아! 이로써 세상에 남겨진 잔정(殘情)을 모두 
          끊을 수 있겠군! 풍! 네가 검강탄기(劍剛彈氣)까지 
          연마하고 있는 줄은 미처 몰랐다만 나의 혈뢰마공에는 
          이길 수가 없을 것이다! 나의 몸은 이미 
          금강불괴(金剛不壞), 불사영생(不死永生)의 경지에 
          이르러 그 누구라도 나를 죽일 수 없다는 것을 
          모르는가!"
            혈혈천제의 청린마화 중에서 시퍼런 화환(火環)이 
          냉풍을 향해 소나기처럼 쏟아져 갔다.
            얼핏 보기에는 사천당문(四川唐門)의 
          만천화우(滿天花雨)의 수법같으나,만천화우는 
          철구(鐵球)나 독침으로 펼치는 것이다.
            하나,지금 이 순간 펼쳐진 
          천폭마화참(天暴魔火斬)은 암기대신 가공스런 열기를 
          지닌 열화진기(熱火眞氣)인 것이다.
            이 천폭마화참의 귀화비환(鬼火飛環)은 일단 
          스치기만 해도 인체의 불이 붙게 된다.
            한 번 불이 붙으면 그 무엇으로도 꺼뜨릴 수가 
          없으며 허연 백골만 남을 때까지 타들어가는 무서운 
          귀화인 것이다.
            그러나, 냉풍은 그 모습을 다만 힐끗 바라보았을 뿐 
          일말의 망설임도 없이 맹렬히 귀화비전을 향해 부딪쳐 
          갔다.
            "검강탄기(劍剛彈氣) 절(絶)!"
            상하좌우로 각 칠 검(劍)씩 일순간에 
          이십팔검(二十八劍)이 격출되었다.
            순간, 폭음이 작렬했다.
            천지사방으로 흩어져나가는 청린마화의 열기에 의해 
          대전은 거의 반 이상이 불지옥을 이루고 말았다.
            "이 사부도 모르는 무예를 어디서 많이도 줏어 
          들었구나, 파천수라장(破天修羅掌)!"
            요사스럽게 피어 오르는 불꽃의 장인(掌印)이 
          허공을 가득 메우는가 싶더니 일시에 냉풍의 
          전신요혈(全身要穴)로 쏟아져 들었다.
            순간, 냉풍은 검을 천지양단세(天地兩斷勢)로 
          휘둘러 내며 투명하게 변한 좌장(左掌)을 빛살처럼 
          휘몰아 냈다.
            "검강탄기 선(旋)!"
            냉풍의 장검 끝에서는 거의 일 장에 가까운 
          검기(劍氣)가 뻗어나왔다.
            골수까지 저며낼듯 싸늘한 검강지기(劍剛之氣)와 
          귀화장인(鬼火掌印)이 격돌할 때마다 새빨갛게 달군 
          쇠가 찬물에 빠지듯 치지직 소리와 함께 자욱한 
          백무(白霧)가 피어 올랐다.
            뿐만 아니라 장엄하게 내밀어진 좌장의 투명한 
          경기(勁氣)는 수십겹겹의 귀화장인을 여지없이 갈라 
          버리는 것이었다.
            "헛! 저것은 천중팔절신공(天中八絶神功)?"
            "받으시오, 사부!"
            냉풍의 좌장이 청린마화를 뚫고 혈혈천제의 
          금강불괴지체를 강타했다.
            찢어지는 듯한 폭음과 함께 혈혈천제는 칠팔 척이나 
          물러나긴 했으나 별 타격은 없어 보인다.
            그 모습을 본 냉풍의 이마에 송글송글 땀방울이 
          맺혀지기 시작했다.
            '이미 금강지체를 십성 연마하여 어떤 충격에도 
          죽지 않는구나. 약점, 단 한 곳 있다는 약점이 
          어디일까?'
            이미 인간의 경지를 벗어난 일대(一代)의 
          화마(火魔)와 사소취대(捨小取大)의 기치를 높이 쳐든 
          그의 제자가 벌이는 경천동지의 싸움은 초식이 거듭될 
          수록 더욱더 치열해져 갔다.
            한 구석에서 넋을 잃고 그들의 공전절후한 격전을 
          주시하고 있는 금천성, 임대호, 시검행, 소숙빈의 
          눈에는 이글거리고 꿈틀거리는 불꽃과 찬란한 검광 
          외에는 아무것도 보이질 않았다.
            금천성이 망연한 어조로 중얼거렸다.
            "일찍이 대사형(大師兄)의 재질이 뛰어남은 알고 
          있었으나, 이렇게까지 놀라울 줄이야!"
            임대호가 탄식을 터뜨리며 말을 받았다.
            "사부를 제외한다면 그는 가히 
          천하제일인(天下第一人)이오."
            하나, 어느 정도의 시간이 경과하자 냉풍은 조금씩 
          뒤로 밀려나기 시작했다.
            초식의 오묘함은 별로 뒤질 것이 없으나 내력 
          면에서 그는 현저히 떨어지고 있었던 것이다.
            혈혈천제는 무궁무진한 내력을 바탕으로 걷잡을 수 
          없이 냉풍을 밀어붙이고 있었다.
            냉풍은 연신 밀려났다. 그의 전신은 빗살같은 
          땀으로 젖었다가 혈혈천제의 몸에서 풍겨나오는 
          열기로 금방 말라 버리곤 했으며,칠공(七孔)으로는 
          실낱같은 핏줄기가 새어나오고,전신의 이곳저곳은 
          피로 범벅이 되어 있었다.
            그의 수중에 들린 장검에서 발출되던 검강은 기세가 
          크게 격감하여 고작 석 자 남짓이었다.
            혈혈천제를 공격하기는 커녕 자신의 몸을 
          지키기만도 급급한 지경이었다.
            "ㅋㅋ...... 네놈만 죽이면 천하에 본존을 가로 
          막을 자는 아무도 없다!"
            돌연, 혈혈천제는 청린마화가 끔찍스런 
          혈염(血焰)으로 변하는가 싶더니 느닷없이 배 이상의 
          엄청난 열기를 뿜어 냈다.
            "죽어라! 멸겁폭(滅劫暴)-!"
            혈뢰마공의 최후 절초식(絶招式) 멸겁폭!
            사방 이십 장 방원을 완전히 화염으로 뒤덮어 
          버리고 마는 고금미증유의 살초(殺招)이다.
            시뻘건 악마의 불지옥이 폭렬했다.
            냉풍의 일신은 미처 피하거나 막을 겨를도 없이 그 
          엄청난 불지옥 속으로 휩싸이고 말았다.
            순간, 냉풍의 손에 들려 있던 장검이 흐물흐물 녹아 
          버렸다.
            냉풍의 두 눈에 놀람의 빛이 번뜻 스쳐 지났다. 
          하나, 그 빛은 이내 암울한 아픔의 빛으로 변한다.
            '사부......!'
            그의 다른 손이 벌써 불붙고 있는 등 뒤의 비단자루 
          속으로 섬전처럼 스며들었다.
            무엇인가를 싼 듯 소중하게 매여 있던 비단 자루가 
          열렸다.
            다음 순간, 충천하는 혈영사이로 혜성처럼 극쾌한 
          빛을 휘몰고 자광일섬(紫光一閃)이 솟아 올랐다.
            피가 튄다고 느꼈다.
            단지 그것 뿐 냉풍은 엄청난 반탄력(反彈力)으로 
          무려 이십여 장이나 튕겨 날았다.
            귓전을 스치는 것은 바람인가,사부의 목소리인가.
            아무리 잔인한 사자도 제 새끼만은 귀히 여기는 
          법이다.
            꾸중을 할 때도 눈빛은 자비롭던 사부의 시선은 
          거기에 있었다. 봄바람 같은 웃음과 함께 검법을 
          시전해 보이던 사부의 모습이 거기에 있었다.

            -風아,
            너는 나의 첫째 제자, 나의 분신(分身)......-

            냉풍은 엄청난 폭음과 함께 허공을 날던 반동으로 
          석 자(尺)나 벽을 뚫고 들어가 버렸다.
            거의 다 타 버린 의복의 조각들이 간신히 치부를 
          가리고 있는 그의 모습은 한 마디로 목불인견이었다.
            그의 입가에는 극심한 내상으로 인해 응어리진 피가 
          쉴 새 없이 흐르고 있었다.
            냉풍은 소매자락으로 입가를 쓰윽 문지르며 툴툴 
          메마른 웃음을 흘렸다. 그의 웃음 속엔 죽음처럼 깊고 
          어두운 허무가 앙금처럼 깔려 있었다.
            차츰 수그러들고 있는 불꽃사이로 혈혈천제의 
          모습이 드러났다.
            그의 이마 정 가운데에는 석자 남짓한 
          자색보도(紫色寶刀)가 꽂혀져 뒷머리로 그 칼 끝을 
          드러내고 있었고 칼 끝으론 진홍빛 선혈이 방울방울 
          떨어져내리고 있었다.
            혈혈천제는 자신의 패배를 납득할 수 없다는 듯 
          그의 크게 부릅떠진 두 눈에는 이미 초점이 없었다.
            "어처구니없는...... 이것은 자뢰(紫雷)?"
            정(正)을 상징하는 신도(神刀)가 바로 
          담로(曇盧)라면 사(邪) 또한 그들을 상징하는 일대의 
          마도(魔刀)가 있었다.
            이름하여 자뢰마도(紫雷魔刀)라는 그것은 
          마종구병(魔宗九兵)의 서열 제일위이며,예리하기로는 
          오히려 담로신도를 능가한다는 전설적인 마도인 
          것이다.
            하나 오백 년 전, 천마도군(天魔刀君) 이래 그 
          행방을 알 수 없던 이 마도가 오늘 이자리에 느닷없이 
          나타날 줄이야!
            이때, 한쪽에서 놀란 눈을 부릅뜨고 있던 금천성이 
          불현듯 중얼거렸다.
            "그렇군, 대사형(大師兄)이 삼개월 동안 
          관외(關外)로 나가서 소식이 없는 것을 기이하게 
          여겼더니, 바로 자뢰마도(紫雷魔刀)를 찾기 위해...."
            시검행이 탄식과 함께 말을 받았다.
            "그렇소, 대사형은 바로 사부의 혈뢰마공을 깨뜨릴 
          유일한 비결이 바로 그것임을 일찍이 간파한 것이오."
            일대의 거효(巨梟) 혈혈천제는 가늘게 몸을 떨고 
          있었다.
            백년의 노고수였다. 그러나 가장 믿었던 제자의 
          손에 의해 모든 것은 철저하게 조각나고 깨졌다.
            그의 허무한 시선이 아직도 쓰러져 있는 냉풍을 
          향했다. 그리고 한소리 무심한 중얼거림이 이어졌다.
            "훌륭하다."
            동시에, 그의 몸이 느닷없이 풍선처럼 부풀어 
          오르기 시작했다.
            순간, 한쪽의 금천성이 대경하여 외쳤다.
            "피하라! 사부는 동귀어진(同歸於盡)을......!"
            그러나, 그의 목소리는 채 다 이어지지 못했다.
            이미 혈혈천제의 육신은 청백적(靑白赤)의 삼색 
          불꽃으로 화해 폭발하고 있었고, 그 폭음에 비하자면 
          그의 목소리는 너무 작고 미약했던 것이다.
            한 알이면 작은 산(山) 하나를 평지로 만들어 
          버린다는 벽력신탄(霹靂神彈)인들 지금 이 순간의 
          폭발에 비할손가!
            하늘이 놀라고 땅이 뒤집혔다.
            어마어마한 폭음은 구름을 흩었고, 뿜어 오르는 
          불꽃은 바위를 깨고 산을 허물었다.
            백 리(里) 밖에서도 보일 만큼 통천하는 
          화광(火光)이었다.
            희세의 광마(狂魔), 혈혈천제의 최후발악은 
          그야말로 위대한 대자연의 힘과 맞먹을 지경이었다.
            불바다를 이룬 악귀봉의 주위론 화광에 물든 핏빛 
          혈운(血雲)이 소용돌이치고 있어 더욱 끔찍한 느낌을 
          주었다.
            그리고 마침내, 일대 거마의 종말을 대신 
          말해주기라도 하듯, 악귀봉 정상에 위치한 해골 
          형상의 바위들이 허물어져내리기 시작했다.

            바람이 불었다. 이 바람은 허물어진 산곡(山谷)의 
          사이에 우뚝선 다섯 사람의 옷자락을 휘날려댄다.
            금천성과 임대호는 내상(內傷)으로 얼굴을 
          찡그리면서도 애써 밝은 표정을 짓고 있었고, 
          시검행은 소숙빈을 부축한 채 허물어진 악귀봉을 
          멍하니 바라보고 있었다.
            소숙빈의 해맑은 시선은 한 개의 바위 위로 향했다.
            자광(紫光)이 일렁이는 보도(寶刀)를 끌어안고 
          무릎에 얼굴을 파묻고 있는 한 사람.
            고독해 보인다.
            소숙빈은 그의 가슴에 번지고 있을 아픔이 자기의 
          것인 양 가슴 저리게 스며 옴을 느꼈다.
            '사형......'
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
            문득, 고개를 떨구고 있던 냉풍의 얼굴이 느릿하게 
          쳐들린다. 그 얼굴은 차갑고 냉막한 무심(無心)으로 
          젖어 있었다.
            "나는 가겠다."
            순간, 사인(人)의 얼굴에 격렬한 놀람의 파랑이 
          번졌다.
            "그게 무슨 소리이오? 떠나시겠단 말이오?"
            "이제부터 우리 다섯 사형제가 힘을 합해 마종을 
          위해서 큰 일을 하기로 했잖소. 대사형?"
            냉풍의 얼굴에 쓸쓸한 웃음이 번졌다.
            "물론이지, 나는 아주 간다는 말이 아닐세."
            그는 말과 함께 자광이 번뜩이는 자뢰마도의 도신을 
          손가락으로 조용히 튕겼다.
            용음(龍音)이 터졌다.
            냉풍은 오랫동안 도신(刀身)을 묵묵히 내려다 
          보는가 싶더니, 그것을 힘껏 떨쳐냈다.
            순간, 예리한 파공음과 함께 무려 오십여 장이나 
          떨어진 수직 절벽의 가운데에 자뢰마도는 자루만 
          남겨진 채 꽂혔다.
            "이 년동안 나는 폐관(閉關)을 하겠다. 어디선가 
          검을 갈고 있을 정파의 후예들에게 나는 태만할 수 
          없다. 그러나 이 년 후 저 자뢰마도가 다시 뽑히는 
          날, 마종은 더 이상 숨어 지내지 않아도 될 것이다. 
          밝은 태양 아래에서 마음껏 그 나래를 펼치게 될 
          것이다. 그 동안......"
            냉풍의 시선이 네 사제(師弟)들을 차례대로 향했다.
            "자네들이 이백 일흔 아홉의 마종을 좀 맡아 
          주게나."
            "사형!"
            네 사제들은 누가 먼저랄 것도 없이 그 자리에 털썩 
          무릎을 꿇었다.
            냉풍은 그런 그들을 가볍게 훑어본 후 조용히 
          웃으며 몸을 돌렸다.


             20. 鳶이 떠오르면 한 사람이 죽었다. 

            백봉유는 문(門)을 들어서다 말고 흠칫 놀란 표정을 
          지었다. 태사의에 깊숙이 몸을 묻고 있는 한 명의 
          백의인(白衣人) 때문이었다.
            그의 표정은 걸치고 있는 백의만큼이나 창백했다.
            개성이라고는 한 올도 찾아볼 수 없는 무표정한 
          얼굴에 어깨에는 한 자루 낡은 고검(古劍)을 메고 
          있는 사내였다.
            추소야의 부름을 받고 왔더니,그의 방에 태연히 
          앉아 있는 이 자는 누구란 말인가?
            백봉유의 웃음이 떠올라 있던 얼굴이 얼음장처럼 
          싸늘해졌다. 그녀는 쌍장(雙掌)을 가슴 앞으로 지그시 
          끌어올리며 차가운 목소리로 말했다.
            "귀하는 누구죠?"
            대답 여하에 따라 사나운 장풍이라도 쳐낼 듯 
          앙칼진 목소리.
            "훗후......"백의인의 입에서 나직한 웃음이 흘러 
          나왔다. 그리고 목소리.
            "귀랑(鬼郞). 내 이름은 귀랑(鬼郞)."
            순간, 백봉유의 쌍장이 쾌속한 기세로 허공을 
          갈랐다.
            그녀의 일장은 비단 정확할 뿐 아니라 말할 수 없이 
          쾌속했다. 하지만 연기처럼 꺼졌던 백의인은 어느샌가 
          백봉유의 앞에 서서 그녀의 손을 가볍게 잡고 있었다.
            뿐만 아니라, 그의 또 다른 손은 느닷없이 백봉유의 
          허리를 덥석 안아오는 것이 아닌가?
            백봉유는 기절할 듯 놀랐다.
            그녀는 다급히 호신강기(護身剛氣)를 끌어 올리며 
          맹렬하게 몸을 틀었다.이어, 전신의 기력을 다해 
          쌍장을 쳐내려 할 때다.
            돌연, "봉유!"하고 죽었다 깨어 나도 알아 들을 
          목소리가 귓전을 파고 들었다.
            백봉유는 놀란 시선을 백의인을 향해 던졌다. 이 
          목소리는 분명히 그의 입에서 나온 것이기 때문이다.
            "핫하...... 나야, 봉유."
            "당신?"
            돌연 백의인의 얼굴 윤곽이 흐릿해지는가 싶더니 
          조금씩 변해가기 시작했다. 그리고 나타난 얼굴은 
          분명히 햇살처럼 맑고 환한 추소야의 얼굴이었다.
            "당신......!"
            백봉유의 옥용(玉容)에 놀람의 물결이 급격히 
          번지는가 싶더니 다음 순간, 그녀는 입을 삐죽이며 
          빙글 몸을 돌렸다.
            "나빠요. 왜 그런 기분나쁜 모습을 하고 있었죠?"
            "핫하......!"
            추소야는 웃으며 말을 받았다.
            "허무루(虛無樓)의 신검성검(神劍聖劍), 
          사도귀도(邪刀鬼刀)를 만나기 위해서."
            그의 말에 백봉유는 다급히 몸을 돌렸다.
            "당신...... 아니, 총영주께서 직접? 그건 너무 
          위험해요!"
            추소야는 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "섬을 떠나올 때 한 맹세를 잊었나? 우리 모두 
          멸사제마(滅邪制魔)에 목숨을 걸었다. 나라고 예외일 
          순 없지. 기대해도 좋아. 오늘 이 시간부터 무림에는 
          허무루의 살수들보다 더 돈을 잘 버는 귀랑이란 
          살수(殺手)가 나타나게 될테니까."

            "헉!"
            부들부들 떨리는 손의 임자는 매우 건장한 
          사람이었다.
            그는 수십 년 동안 지순(至純)한 내력(內力)을 
          연마해 왔으며 병(病)은 커녕 추위 한번 타본 적이 
          없는 사람이다.
            그러나 그는 지금 분명히 떨고 있다. 그것도 아예 
          폭풍에 휩싸인 나뭇가지처럼 부들부들 떨고 있는 
          것이다.
            그의 머리 뒤쪽으로 보이는 것은 홍촉(紅燭) 불빛에 
          서슬이 시퍼런 한 자루의 금창(金槍)이다.
            몹시 귀한 상아껍질로 날을 감싸고, 핏빛 수실에 
          창대에는 아홉 개의 용(龍)이 조각되어 있다.
            그렇다면...... 구룡미염공(九龍美髥公)!
            그렇다. 저 창은 바로 주인(主人)에게 
          구룡미염공이란 명예로운 별호와 함께 
          산서제일고수(山西第一高手)의 명예를 더불어 준 
          구룡신창(九龍神槍)이 아닌가?
            육 척(尺) 길이의 생명없는 금창,
            그러나, 이 병기는 과거 육십 년 간 수십 명의 
          생명있는 고수자들을 울렸다. 그들의 삶을 빼앗고 
          명예를 짓밟으며 권세를 내동댕이쳤다.
            그리하여, 창절(槍絶)이란 신어(新語)를 만들어 
          내고 무예에 뜻을 둔 무수한 청년혈객들로 하여금 
          창(槍)을 선택하도록 일대선풍을 일으킨 장본인이다.
            한데, 무림사상(武林史上) 가장 완벽하다는 
          창봉술(槍棒術)의 일대달인(一代達人)이며, 한평생 
          도산검림(刀山劍林)을 누비고 다니며 두려움이라곤 
          상상해 본 적도 없는 이 풍진(風塵)의 고수가 도대체 
          무엇 때문에 이렇게 겁에 질려 있는 것일까?
            허공으로부터 몹시 완만하게 선회하며 방 안을 
          맴돌고 있는 하나의 물체는 편복(편복)이었다.
            그것도 핏빛 광휘를 사휘로 흩뿌리는 영롱한 색깔의 
          박쥐가 아닌가? 한데, 이 혈편복(血편복)은 일견해 
          보기에도 살아있는 것이 아니었다.
            두 눈은 핏빛으로 번뜩이고 있으나 그것은 
          생광(生光)이 아니라 붉은 보석의 광채임이 분명했다.
            구룡미염공의 두 눈은 허공을 선회하는 오색편복을 
          따라 덧없이 구르고 있었다.
            그 눈은 이미 초점을 잃고 있었다.
            "허...... 허무첩(虛無牒)."
            그의 떨리는 손이 느릿하게 창이 걸려 있는 벽을 
          향하기 시작했다.
            그 동작은 몹시 느렸으나 완만하기 이를 데 없었다.
            마치 함부로 움직이다간 큰 재앙이 닥치기라도 
          한다는 듯.
            마침내 그의 손이 창대에 닿았다.
            그것을 굳게 움켜 잡는 순간, 구룡미염공은 한 줄기 
          안도의 숨결이 목구멍으로 치밀어 오르는 것을 
          느꼈다.
            적수가 누구든, 구룡신창으로 펼쳐지는 
          구십육수광풍창(九十六手狂風槍)은 이미 육십 년 간 
          그의 생명을 보호해 왔기 때문이다.
            이때 듣는 이의 마음을 푸근하게 하는 밝은 
          웃음소리가 창밖으로부터 들려왔다.
            "준비는 다 했느냐, 구룡?"
            동시에 굳게 닫힌 창문을 깨고 느닷없이 한 줄기 
          섬광(閃光)이 안으로 휘몰아쳐 왔다.
            분명히 빛이로되 육안으론 볼 수도 없고 느낄 수도 
          없는 것이 순간적으로 빛났다.
            가공할 속도의 섬광이요, 절쾌(絶快)한 빠름이었다.
            구룡미염공은 느닷없이 눈앞이 뿌옇게 흐려지는 
          것을 느꼈다.
            그는 다급히 금창(金槍)을 날벼락처럼 휘둘러 냈다.
            광풍조사(光風朝砂)에 이어, 휘룡광화(輝龍狂火)의 
          초식을 펼쳤다.
            그러나, 그것이 얼마나 부질없는 행위인지를 
          구룡미염공이 깨달은 시간은 그리 오래 걸리지 
          않았다.
            아직도 초식의 연결을 이어가고 있는 그의 손은 
          이미 손목부터 잘려나가고 있었으며, 동시에, 그는 
          가슴 앞 천돌(天突), 중부(中府), 유근(乳根), 
          천지(天地)의 사대사혈(四大死穴)로부터 솟구치고 
          있는 자신의 피를 보았다.
            "윽!"
            회의에 찬 중얼거림이 쓰러지는 몸에서 이어졌다.
            "믿을...... 수...... 없다...... 세상에...... 
          이렇게...... 빠른 초...... 식...... 이......?"
            구룡미염공은 거구(巨軀)다.
            그런 그가 쓰러지자 사방에 진열되어 있던 문갑들이 
          더불어 엎어지며 자욱한 소음을 터뜨려 냈다.
            잔뜩 깨어져 널린 사기며, 질그릇의 조각들을 밟고, 
          두 사람이 환상(幻像)처럼 나타났다.
            일남일녀(一男一女)였다.
            이십 오륙 세쯤 되었을까? 일신에는 타오르는 
          불꽃처럼 짙은 혈의(血衣)들을 걸치고 있었다.
            사내는 햇살처럼 밝은 온화하며, 여인은 꽃처럼 
          화사하
            고 해맑았다.
            밝고 온화한 사내의 우수(右手)에 들린 것은 한 
          자루의 옥검(玉劍)이었고 해맑은 용모의 여인은 
          흰손에,그래서 더 붉어 보이는 혈책(血冊)을 들고 
          있었다.
            미녀(美女)는 나타나자마자 가는 손가락을 내밀어 
          아직도 허공을 맴돌고 있는 혈편복을 거두어 들이더니 
          나직한 탄식을 터뜨렸다.
            "아직도 멀었어요. 이자의 죽은 모습은 아름답기는 
          커녕 추하기만 하군요. 보세요. 자른 손목은 크기가 
          틀리고, 가슴의 네 곳 검흔(劍痕)도 조화를 이루지 
          못했어요."
            죽은 사람의 시체를 이리저리 가리키며 붉은 입술을 
          나풀거리는 미녀(美女)였으나 탄식을 터뜨리는 그 
          얼굴은 꽃처럼 아름답게 웃고 있었다.
            아마도 그녀는 어떤 순간에도 웃을 수 있는 성품의 
          소유자인 것 같았다.
            그녀는 말과 함께 들고 있던 혈책(血冊)에서 한 
          장의 지면을 쭉 찢어 내더니 허공으로 던졌다.
            사내는 나직한 탄식을 터뜨리며 말을 받았다.
            "나는 성광식(星光式)으로 일 초(招)에 일곱 
          변식(變式)을 펼쳤소. 하나, 제각기 힘이 분산되고 
          말았구려......"
            사내는 고개를 가볍게 젓더니 돌연, 우수 
          중지(中指)를 곧추세워 한쪽 벽을 향해 쭈욱 
          내밀었다.
            순간, 벽면이 마구 패여 들어 갔다.
            두 사람의 신형이 유령처럼 모습을 감춘 것과 벽에 
          세 치 깊이의 글씨가 모습을 나타낸 것은 거의 동시의 
          일이었다.

            <황금(黃金) 오천 냥의 이름으로 심판하노라.
            허무루(虛無樓) 신검성검(神劍聖劍).>

            미녀가 찢어 던졌던 종이는 그제서야 싸늘히 
          식어가고 있는 구룡미염공의 몸 위로 내려 앉았다. 
          그곳엔 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다.
            <제이급청부(第二級請負)
            유룡탄(遊龍灘)의 구룡미염공,
            시한(時限) 이십 사 시진.>

            "으아악!"
            천검옹(天劍翁)이 허공을 향해 휘젓는 손길이 
          안타깝기조차 하다.
            그는 서른 여섯 자루의 비검(秘劍)으로 일세를 
          풍미하고 떨어 울린 서북(西北)의 대협(大俠)이며, 
          삼십육비검(三十六飛劍)으로 일제히 펼쳐지는 
          만풍우로검(萬風雨路劍)은 염왕(閻王)조차 피해내지 
          못한다는 신화(神話)의 고수(高手)였다.
            그러나 그가 아무리 강하다고 해도 더 강한 자 
          앞에선 어쩔 수 없는 법이다.
            만풍우로검(萬風雨路劍)은 분명히 펼쳐졌으나, 그 
          속을 태연히 헤집고 나더니 간단히 일도(一刀)를 
          그어내린 자(者)는 일신에 먹물같은 흑의(黑衣)를 
          걸치고 있었다.
            그는 도(刀)를 내려뜨린 채 천검옹의 가슴에서 
          솟구치는 피를 묵묵히 바라보고 있었다.
            피.
            그는 피를 사랑한다.
            세상의 어떤 것도 살결을 헤집고 솟아오른 저 
          피만큼은 못하다고 생각하는 것이다.
            그래서인가. 솟구치는 피를 바라보는 그의 표정은 
          마치 신나는 불구경을 하는 사람같았다.
            한데 못생겼다. 도대체 그 못생겼음을 무슨 말로 
          표현해야 할까?
            그의 오관은 제대로 정립된 것이 하나도 없었다.
            각자 얼굴의 한 구석에서 제멋대로 독립된 구조를 
          가지고 있는 오관에다 살결은 또 푸르뎅뎅하고 
          불그스레한 반점들이 마구 얼키고 설킨 것이다.
            못생긴 그의 얼굴 자체만 해도 정나미가 떨어질 
          지경인데 일신에서 풍기는 그의 기질은 한 마디로 
          얼음구덩이처럼 시리디 시린 냉기(冷氣)였다.
            "도대체가 귀도(鬼刀) 당신은 갈수록 헤퍼지는 
          군요."
            하지만 목소리,
            문가에 기대어 선 채 이 말을 내뱉은 이 여인에 
          비교하자면 그토록 못생긴 그도 천하의 
          미남(美男)이라 꼽힐만 했다.
            도대체 추의 기준은 어디가 그 끝이란 말인가?
            세상의 어떤 사람이든지 그가 아무리 인자하고 
          마음이 넓으며 후덕한 사람이라 해도, 이 여인을 한 
          번 보면 구역질을 하고 싶어질 것이다. 두 번 보면 
          삶의 회의를 느낄 것이며, 세 번 보면 저 여인과 
          더불어 인간이라고 불리우는 족속에 태어난 것을 
          증오하게 될 것이다.
            여인은 커다란 고무공을 반으로 잘라 붙인 것 같은 
          입술을 펄럭이며 말을 이었다.
            "보세요. 저 자의 지방질 두께는 두 치인데, 당신은 
          심장까지 찌르는데 반푼의 공력을 더 썼어요. 이런 
          낭비를 한 당신은 마땅히 한 공기의 밥을 굶어야 
          해요."
            추한 사내는 여인의 말을 인정하기라도 한다는 듯 
          묵묵히 고개를 끄덕였다.
            그가 고개를 끄덕이자 그의 어깨에 올라 앉아있던 
          흑옥(黑玉)으로 만든 묵편복(墨편복)이 가볍게 따라 
          흔들렸다.
            천검옹은 오랜 시간이 흐른 후에야 맴돌던 몸을 
          땅바닥으로 떨구어 내렸다.
            핏물이 허공으로 자욱히 솟구쳐 올랐다.
            추녀(醜女)는 냉막한 얼굴로 그쪽을 흘끗 
          바라보더니 싸늘한 코웃음을 이었다.
            "흥! 멍청한 사내."
            그녀의 말과 함께 우수를 가볍게 앞으로 내밀었다.
            순간, 쓰러진 천검옹의 몸으로부터 또다시 피가 
          솟구쳐 올랐다.
            추녀의 가벼운 손짓에 따라 그 피는 화살처럼 
          허공을 번져가더니 벽면에 섬뜩한 글귀를 만들어 
          냈다.

            <황금 만냥의 이름으로 심판하노라.
            허무루(虛無樓) 귀도사도(鬼刀邪刀).>

            허무루(虛無樓).
            무림의 음지(陰地)로 거대하게 태동(胎動)하고 있는 
          여덟 개의 악의 꽃 중에서도 허무루(虛無樓)는 
          무림인들이 가장 공포스럽게 여기는 존재였다.
            아무도 내일을 기약하지 못했다.
            오늘 웃던 친구나 친지가 내일은 피바다 속에 누워 
          있었었던 것이다.
            웃으며 살인을 하고, 가장 아름답게, 가장 화려하게 
          사람을 죽이는 살인미학(殺人美學)을 추구하는 
          신검성검(神劍聖劍)이 있고 가장 경제적으로 가장 
          효과적으로 사람을 죽이는 경제살인(經濟殺人)을 
          추구하는 귀도사도(鬼刀邪刀)가 허무루에 있었다.
            허무루에서 살인(殺人)을 청부(請負)받는 방법은 두 
          가지다.
            그 하나는 낙양성(洛陽城)의 유명한 명승지인 
          홍앵교(紅鸚橋)에 살(殺)자를 쓴 벽보를 붙이는 
          방법이다.
            아무리 은밀하게 붙여도 청부업자는 청탁자의 앞에 
          십이 시진 내로 모습을 나타낸다. 하나, 이것은 황금 
          일천 냥 미만의 보통 청부의 경우이고, 보다 더 크며 
          엄청난 청부는 북망산(北邙山)에서 이루어진다.
            북망산 내에서도 가장 험준하다는 은자곡(隱者谷) 
          위로 한 개의 거대한 연이 떠오르고, 그 연에 핏빛 
          살(殺)자가 쓰여 있다면 그것은 엄청난 청부가 
          이루어지고 있다는 증거이다.
            또한, 이 땅위에서 열흘 내로 또 한 사람의 고수가 
          사라진다는 예고이기도 했다.
            연이 떠오르면 한 사람이 죽는다.
            지난 오 년 간 이 원칙은 한 번도 변한 적이 
          없었다.

            한 명의 노인(老人).
            그는 전왕(錢王) 수은노(水銀怒)라 불린다.
            외호(外號)로 보아도 알 수 있듯 그는 돈이 많다. 
          돈이 많은 사람은 필경 적(敵)이 많다.
            돈이란 대개가 다른 사람의 수중에 있던 것을 
          빼앗거나 가져오는 것이기 때문이다. 그러나, 전왕 
          수은노는 그러한 적들이 별로 두려워 해본 적이 
          없었다.
            그의 주위에는 늘 막강한 무예의 
          고수자(高手者)들이 밤낮을 가리지 않고 호위를 서곤 
          했다. 그래서, 전왕 수은노는 늘 여유가 있었다.
            그가 다급해 하는 것을 본 사람은 별로 없다. 한데, 
          전왕 수은노의 지금 표정은 몹시 다급했다.
            다급한 정도가 아니라 아예 똥마려운 강아지 같은 
          표정을 하고 있었다.
            그를 아는 사람이라면 이 사람이 전왕 수은노가 
          아니라고 생각할지도 모른다. 그러나, 그는 분명히 
          전왕 수은노였다. 또한 그는 지금 정말 다급했다.
            "헉헉......"
            전왕 수은노는 사력을 다해 아득한 고산을 오르고 
          있었다. 쉴새 없이 뒤를 돌아보는 것이 무엇인가에 
          쫓기고 있는 듯한 모습이었다.
            과연 이 하늘 아래 그 누가 있어 일백(一百)의 
          정예고수들과 일흔 두 개의 매복 속에 웅크리고 있던 
          그를 이토록 다급하게 만들 수 있었단 말인가?
            "헉헉!"
            그렇게 얼마나 시간이 지났을 때 전왕 수은노는 
          수림(樹林)이 울창한 계곡 속으로 다급하게 들어섰다.
            계곡은 일견해 보기에도 천연의 요새다.
            만약, 수목 사이로 유일하게 뚫린 소로(小路)를 
          막고 선다면 백만대군이라도 이곳을 뚫어낼 수 없을 
          것이다.
            수목은 모조리 가시나무였다. 전왕 수은노는 그 
          가시에 온몸을 긁혀 대면서도 달리던 속도를 조금도 
          늦추지 않았다.
            그러나, 안으로 들어서면서부터 웬일인지 그의 
          얼굴에는 알아보기 어려울 정도로 미미한 웃음이 피어 
          오르고 있었다.
            그 웃음은 죽음 속에서 살아난 자만이 떠올릴 수 
          있는 웃음이다.
            소로(小路)는 백 장(丈) 정도 이어졌다. 그리고 
          나타난 것은 한 채의 조그만 모옥(茅屋).

            <잔정헌(殘情軒).>

            뉘라서 이 이름을 모를까.
            언제부터였는지 이 무림에는 세 개의 괴상한 
          직업(職業)이 있었다.
            그 첫째는 돈을 받고 매를 맞아주는 
          매타업(買打業)이요, 그 둘째는 돈을 받고 상가집에서 
          대신 울어지는 매곡업(買哭業)이다. 셋째로는, 남의 
          어려운 일을 전문적으로 대행해주는 
          해결업(解決業)이었다.

            한 명의 고수,
            잔정헌의 수수초은(袖手草隱).
            -그의 입은 검보다 날카롭다.
            그의 입이 벌어져서 해결 못하고 설득 못하는 
          상대란 돌부처밖에 없다.-

            잔정헌의 수수초은은 이세상의 모든 어려운 일을 
          해결해주는 해결사였다.
            대신 죽어주는 것만 빼고는 세상의 어떤 어려움도 
          모두 대행하여 풀어줄 수 있다는 사람이었다.

            전왕 수은노는 잔정헌(殘情軒)의 안으로 뛰어 들기 
          무섭게 주위를 다급하게 둘러 보았다.
            노을녘에 이어, 땅거미가 질 시간이니 이런 시간에 
          사람들은 불을 밝힌다. 그러나 잔정헌의 안은 
          어두웠다.
            전왕 수은노는 무심히 어느 한쪽으로 시선을 
          던지다가 얼굴 가득 반가운 빛을 떠올렸다.
            "호형(胡兄)!"
            어둠 속에 한 명의 인영이 웅크리고 있었다.
            희미한 잔광 속의 그는 일신에 낡은 폐의를 걸치고 
          있었다.
            전왕 수은노의 부름이 있었는데도 인영은 아무 
          대답도 하지 않았다.
            전왕 수은노는 주위를 더듬어 불을 밝혔다.
            순간, 환히 밝혀지는 실내에서 창백한 한 줄기의 
          시선이 전광 수은노를 향했다. 전광 수은노는 그 
          시선과 마주치는 순간 부르르 몸을 떨었다.
            그 암울한 동공 속에 산자의 생기(生氣)라곤 찾아 
          볼 수도 없는 시선이었다.
            그는 말대신 허공에다 글을 썼다.
            <무슨...... 일이오?>
            그는 본래 말을 매우 잘하는 사람이다.
            이런 사람은 느린 글을 싫어한다.
            두 글자의 글을 쓰는 동안에 그는 이백 마디의 말을 
          할 수 있을 것이다.
            수수초은(袖手草隱), 그래서 사람들은 그를 
          하늘마저 방관하는 은자(隱者)라고 부르는 것이다.
            어쨌든 수수초은은 대답을 했다.
            대답을 했다는 것은 살아 있다는 증거요, 살아 있는 
          사람은 그를 위해 검을 뽑아 줄 수 있는 법이다.
            순간, 전왕 수은노는 그 자리에 털썩 무릎을 
          꿇었다. 꿇으며 그는 외쳤다.
            "호형! 아니 호대협(胡大俠)! 수은노를 
          구해주시오!"
            "......"
            "호대협! 당신의 해결업은 무엇이든 대행한다고 
          하지 않았소? 대신 죽어주는 것만 빼고는 무엇이든 
          할수 있다고 하지 않았소!"
            수수초은의 무표정한 얼굴에 처음으로 표정이라고 
          할 만한 것이 떠올랐다.
            그것은 기이하게도 황량한 한 줄기 웃음이었다.
            <상대는?>
            순간, 전왕 수은노는 다급히 주위를 둘러보았다.
            함부로 말했다간 큰일이라도 난다는 듯 두려운 
          목소리로 속삭이듯 말했다.
            "귀(鬼) 랑(郞)."
            전왕 수은노는 말을 내뱉고는 부르르 몸을 떨며 
          수수초은을 향해 바짝 다가 앉았다.
            "호대협! 돈이라면 돈을! 땅이라면 땅을 드리겠소! 
          제발 호대협!"
            수수초은은 담담히 웃었다. 그는 다시 허공에 글을 
          썼다.
            <살고 싶다면 그의 이름을 두 번 다시 입 밖에 
          내지마라.>
            황망 중에도 수은노의 얼굴에는 의아한 빛이 스쳐 
          지났다.
            "왜......?"
            이번엔 손으로 글을 쓰는 대신 수수초은은 입을 
          벌려 보였다.
            수은노의 얼굴에 격렬한 놀란 빛이 스쳐 지났다.
            수수초은의 혀는 반듯하게 잘려 나가 있었던 
          것이다. 수없이 많은 사람들을 상대하여 이제까지 
          해결해내지 못한 일이 없던 그 혀가.
            "도,도대체 누가 그런 짓을...?"
            수수초은은 힘없이 웃으며 다시 허공에 글을 썼다.
            <鬼郞>
            "귀랑?"
            전왕 수은노는 허탈한 목소리로 중얼 거리며 그 
          자리에 무너지듯 주저앉았다.
            끝장이었다.
            혀 하나로 천하에 해결하지 못하는 것이 없는 이 
          기인조차 당해내지 못하는 이 마(魔)의 인물을 무슨 
          수로 피한단 말인가?
            이때 넋을 잃고 주저앉아 있는 전왕 수은노의 
          앞으로 팔랑팔랑 다시 쪽지가 떨어져내렸다.
            <허무루(虛無樓)를 찾아가 보지 그러시오?>

            허무루를 찾는 방법 중 제일 좋은 것은 
          북망산(北邙山)에서 연을 띄우는 것이다.
            전왕 수은노는 연을 만들 종이와 대를 구입하고 
          마지막으로 지필묵(紙筆墨) 가게를 들어섰다.
            연에다 살(殺)자를 쓸 붉은 주사를 구하기 
          위해서였다.
            가게의 안은 한가했다.
            각종의 지필묵이 쭉 널려 있는 통로 저쪽으로 
          주인(主人)으로 보이는 사람이 앉아 있었다.
            이 만복더위에, 그는 기이하게도 얼굴에 
          죽립(竹笠)을 쓰고 있었다.
            전왕 수은노는 그의 앞으로 다가 섰다.
            "주사(朱砂)를 좀 구하고 싶소."
            "무슨?"
            "주사 말이오, 급하니 빨리 좀......"
            그러나 전왕 수은노의 말은 다 이어지지 못했다.
            대신 얼음물을 머리 끝부터 뒤집어 쓰듯 냉혹한 
          음성이 그의 말을 이었다.
            "주사 대신 피는 어떻소?"
            죽립 새로 이글거리는 맹수의 눈이 나타났다.
            순간, 전왕 수은노는 주춤 한 걸음 뒤로 물러나며,
            "너, 너는...... 귀(鬼)......?"
            그것 뿐이었다.
            마른 하늘을 가르는 섬광(閃光)처럼 
          촌척일섬(寸尺一閃)의 가공할 빛줄기가 번쩍였다.
            전왕 수은노는 허공으로 환상처럼 번져오르는 
          자신의 피를 보았다.
            그는 쓰러져 갔다. 쓰러져가는 그의 뇌리로 문득 
          다른 사람의 피가 떠올랐다.
            그가 축적하던 재물의 아래에 흥건히 고이던 
          핏물들이었다.
            '그래, 그것은 결국 내 피로 갚아야...... 나는 
          너무 늦게야 이 사실을 알고 마는구나......'
            뚱뚱한 몸이 쓰러지는 둔음은 유난히 컸다.
            죽립인은 쓰고 있던 죽립을 벗으며 느릿하게 몸을 
          일으켰다.
            핏기라곤 한점도 찾아볼 수 없는 창백한 살결과 
          개성없이 무표정한 얼굴이다.
            그는 쓰러진 전왕을 힐끗 바라본 후 느릿하게 
          앞으로 걸어나갔다. 걸어나가며 그는 중얼거렸다.
            "누구...... 있는가......?"
            순간,종잡을 수 없는 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.
            "하명(下命) 기다리고 있습니다!"
            "최고의 대우로써 장사를 지내 주라! 또한 그의 
          가족에게는 은자 백만 냥의 위로금을 보내 주도록!"
            "분부대로!"

            살수(殺手),
            귀랑(鬼郞)이라고 했다.
            그는 철저했다. 또한 잔인했다. 그의 
          청부살인(請負殺人)은 그 유래가 없을 정도로 
          깨끗하고 완벽했다.
            언제부터인지 사람들은 청부살인을 연상하면 그를 
          떠올리게 되었다.
            그의 영상은 곧 한방울의 피와 연결되었다.
            사람들은 이 귀랑(鬼郞)이 허무루가 배출해 낸 또 
          하나의 절대살수(絶代殺手)인 것으로 알았다. 그러나 
          그 추측이 잘못 되었다는 것을 깨닫는 시간은 그리 
          오래 걸리지 않았다.
            귀랑에게 청부살인을 부탁하는 방법은 
          북망남봉(北邙南峯)에서 연을 올리도록 되어 있었다.
            즉, 귀랑의 이러한 행동은 허무루에 대한 명백한 
          도전이었다.
            청부살인업(請負殺人業)이란 가장 확실한 장사다.
            절대 현찰의 거래에다 거액이 오고 가게 된다.
            어떠한 가업(家業)이든지 이 장사를 중단하게 
          된다면 그 가업에는 중대한 손실이 오게 될 것이다.
            북망남봉에만 연이 오른다.
            북망북봉에서는 이미 오랫동안 오르지 않았다.
            사람들은 이 사실을 매우 흥미진진하게 여겼다.


             21. 殺人請負業 

            귀랑(鬼郞)은 조용히 나무의 곁가지를 쳐나가고 
          있었다.
            그의 손은 희디희다. 분을 바른 듯 희고 고운 이 
          손에 피가 묻혀질 수 있다는 것이 믿어지지 않을 
          정도다.
            그가 가지를 쳐내는 것은 매화(梅花) 나무였다.
            사람들은 대개 꽃이 피어 난 나무를 좋아한다. 물을 
          주어도 꽃이 핀 나무에 더 준다.
            이 화단에는 매우 많은 나무들이 있었다.
            개중엔 이미 만개하여 흐드러진 향기를 퍼뜨리는 
          화수(花樹)도 있었다. 그러나, 귀랑은 그런 것들에는 
          별로 관심을 두지 않았다.
            그는 내년 겨울에나 꽃이 필 매화나무만 여전히 
          정갈하게 손질해 나가고 있을 뿐이다.
            그는 그런 사람이다.
            그가 중시하는 것은 현실이 아니라 미래였다.
            떨어져내리는 가지는 오랫동안 시들지 않고 있었다.
            자른다는 행위는 필경 파괴다.
            파괴란 생(生)보다는 사(死)쪽이 많다. 그러나, 
          귀랑은 나무의 생명을 자르는 것이 아니었다.
            그는 보다 많은 생명을 키우기 위한 활(活)의 벰을 
          해나가고 있는 것이다.
            그는 그런 사람이다. 그는 미래에 중점을 두는 
          사람일 뿐아니라, 더 많은 생명을 위해 약간의 희생을 
          결단할 줄 아는 사람이었다.
            그래서 그는 귀랑(鬼郞)이라고 불린다.
            이때다. 소리가 나고 있었다.
            아니, 소리라기엔 너무 작은 것이 조금의 무게도 
          실려 있지 않아 차라리 바람 같았다.
            귀랑의 손 움직임이 뚝 멈추었다. 순간, 들려 오던 
          소리도 멈추었다.
            귀랑은 허공을 한차례 힐끗 올려다 보더니 조용히 
          웃으며 다시 가지를 쳐 나갔다.
            그가 가지를 베는 소리와 똑같이 사라졌던 소리도 
          다시 들리기 시작했다.
            소리라곤 하지만, 여느 사람이 듣는다면 그는 가지 
          쳐내는 소리밖엔 듣지 못할 것이다.
            "괜찮은 친구로군."
            귀랑이 중얼거렸다.
            "소리를 없애기 위해 사엽(死葉)이 아닌 
          생엽(生葉)만 밟고 오고 있다. 숨결 또한 허공에 
          숨겨져 있으니 이런 고도의 감각법을 터득해 낸 곳은 
          천하에 단 하나......"
            중얼거림이 채 끝나기도 전에, 그의 순이 가볍게 
          허공을 갈랐다.
            소도(小刀)의 일초(一招)엔 조금의 변식(變式)도 
          없었다. 그렇다고 눈을 현혹시킬 만큼 빠른 것도 
          아니었다.
            그러나, 숨소리 마저 죽인 채 다가서고 있던 
          이사람은 날아오는 소도를 보고서도 도저히 피할 
          엄두를 내지 못했다.
            '억!'
            그 소도의 일초(一招)는 다른 곳에선 아무 쓸모도 
          없을런지 모른다.
            그러나 이 순간, 이 장소에선 완벽한 효과를 내고 
          있었다.
            도(刀)의 서늘한 감촉이 목덜미에 와 닿았다. 
          동시에, 인영은 감정이라곤 조금도 섞여 있지 않은 
          냉혹한 목소리가 귓전을 파고 들어오는 것을 느꼈다.
            "만약 네 몸에서 조금의 살기(殺氣)만 느껴졌어도 
          이 칼은 네 목을 꿰뚫고 있을 것이다."
            '귀랑......!'
            인영은 꿋꿋이 선 채로 말을 받았다.
            "나는 청부를 하러 온 사람이오."
            귀랑은 인영이 걸친 흑의(黑衣)자락을 힐끗 
          바라보더니 툴툴 메마른 웃음을 흘렸다.
            "나는 내 집에선 청부를 받지 않아."
            "중요한 것이오."
            잠시의 침묵 뒤에 예의 냉혹한 음성이 이어졌다.
            "대가는?"
            인영 흑의인(黑衣人)은 말없이 품에서 금낭 하나를 
          꺼내더니 땅을 향해 던졌다.
            떨어지는 소리로 보아 그것은 금(金)이었고 최소한 
          만 냥의 무게는 됨을 말해주고 있었다.
            귀랑의 입가에 냉혹한 웃음이 걸렸다.
            "상대는?"
            "부사보(浮沙堡)."
            흑의인은 소도가 목덜미에서 사라지자 한 걸음 
          빠르게 물러나며 말을 이었다.
            "반드시 목을 베어 와야 하오."
            흑의인은 필요한 말을 끝내고 나자 빙글 몸을 
          돌렸다. 그의 모습은 순식간에 정원의 밖으로 
          사라졌다.
            귀랑도 묵묵히 그 모습을 바라보다가, 문득 차갑게 
          웃으며 장공(長空)으로 시선을 던졌다.
            "드디어, 너희들이 날 먼저 찾는군."

            아득한 모래바람이 하늘을 온통 가리고 있었다. 
          앞을 봐도 뒤를 봐도 아스라한 모래 뿐이다.
            모래와 함께 닭고기를 씹어야 한다는 것은 별로 
          유쾌한 일이 아니다.
            하지만 귀랑은 오랫동안 닭고기를 씹었다.
            주루(酒樓)였다.
            염소 수염만큼 듬성듬성 녹초(綠草)가 돋아난 
          녹주(綠州)의 길목에 위치한 주루는 귀랑이 열흘 동안 
          사막여행 끝에 찾아낸 최초의 휴식처였다.
            사나운 사풍(沙風) 탓으로 주루는 금방이라도 
          무너질 듯 삐걱 거리고 있었다.
            한증막 같은 안을 식히기 위해 열어놓고 창문으로 
          쉴 새없이 모래가 날아들고, 그 모래로 범벅이 된 
          닭고기였다.
            그나마도 다 타서 버석버석한 닭고기를 귀랑은 씹고 
          있는 것이다.
            입으로는 고기를 씹되, 그의 시선은 전면을 향해 
          똑바로 꽂혀 있었다. 십 장 앞도 제대로 내다 보기 
          힘든 시공(視空)이었으나, 아늑한 저쪽에 신기루처럼 
          한 개의 성채(城寨)가 우뚝 서 있었다.
            "부사보(浮沙堡)......"
            부사보(浮沙堡)의 보주(堡主)는 
          사막대호(沙漠大虎)로 불리우던 구주염라(九州閻羅) 
          후표(侯彪)였다.
            그는 오랫 동안 사막의 제왕(帝王)으로 군림해 
          왔으며, 일신에 지닌 염라신편(閻羅神鞭)의 절기는 
          북방일절(北方一絶)로 꼽히고 있던 터였다.
            귀랑의 시선이 힐끗 회계대인지 모래탁자인지 모를 
          곳에 앉아 있는 주루의 주인을 향했다.
            "주인장!"
            세 번을 불렀을 때야 이 게으른 노인은 부시시 눈을 
          떴다. 잔귀가 먹었는지 그는 주문하지도 않은 새까만 
          닭고기를 또 들고 왔다.
            귀랑은 말없이 그것을 받으며,
            "구주염라 후대협(侯大俠)은 안녕하시오?"
            "누구......?"
            "사막의 대왕 말이오."
            노인은 기이한 시선으로 귀랑을 힐끗 바라보더니 
          빙글 몸을 돌렸다.
            "죽었어."
            "네?"
            노인은 귀찮다는 듯 자리로 가 앉으며 말을 이었다.
            "이 년전에 죽었단 말이오."

            부사(浮沙)까지만 알아볼 수 있는 이 현판은 
          모래더미 속에 반이나 파묻혀 있었다.
            과거에는 웅장하고 화려했던 것이리라. 그러나, 
          거대한 철문은 덧없이 사풍에 흔들리고 있을 
          뿐이었다.
            귀랑은 현판을 가볍게 만져보다 느릿하게 몸을 
          일으켰다.
            사태는 분명했다.
            이곳은 아무도 살지 않는 폐보(廢堡)인 것이다.
            한데 흑의인, 그는 분명히 황금 만 냥과 함께 
          말했다.
            부사보(浮沙堡)이며, 목을 베어 오라고 했다.
            귀랑은 느릿한 걸음으로 안으로 들어섰다. 불어 
          대는 사풍 속에서, 시야에 들어오는 안의 모습은 
          뜻밖에도 방대하기 이를 데 없는 것이었다.
            커다란 대로(大路)를 사이데 두고, 양쪽으로 쭉 
          늘어선 수백 채의 가옥들이 있었다.
            과거의 화려했던 번영을 말함인지 가옥의 
          단청칠들은 제멋대로 벗겨진 채 이리저리 나부끼고 
          있다.
            귀랑은 대로를 똑바로 걸어 나갔다. 그가 향하는 
          곳은 대로 끝쪽 중앙에 위치한 가장 크고 가장 화려한 
          건물이었다.
            <영웅청(英雄廳).>
            건물의 문을 비스듬히 열자 선뜻한 냉풍(冷風)이 
          몸을 휩쓸어 왔다.
            그곳엔 거대한 원청(員廳)이 있었다.
            원청의 좌우로는 아름드리 원주들이 늘어져 있고, 
          중앙에는 한 개의 커다란 제단(祭壇)이 있다. 그리고, 
          제단의 위에는 검은 먹칠을 한 흑관(黑棺)이 덩그러니 
          놓여 있었다.
            귀랑의 차고 무심한 시선이 관의 앞에 놓인 위패를 
          향했다.

            <고후공표대인신위(故侯公彪大人神位).>

            날짜를 보니 틀림없이 이 년 전이었다.
            귀랑은 냉혹하게 웃으며 성큼성큼 관 앞으로 
          다가갔다. 이어, 그의 손은 조금도 망설임도 없이 
          관뚜껑을 향해 다가갔다.
            이때다. 돌연 소름끼치는 한소리 파공음이 울려 
          퍼지는가 싶더니, 느닷없이 아홉 줄기의 한성(寒星)이 
          사방으로부터 귀랑의 몸을 노리고 쏘아왔다.
            순간, 좀체로 감정변화를 드러내지 않던 귀랑의 
          표정이 홱 변했다.
            날아드는 한성은 일견해 보기에도 완벽했다.
            모든 피할 수 있는 방위의 차단과 상대가 어떻게 
          서서 어떤 몸가짐을 가지고 있을까 하는 것까지 
          분석된 정밀한 포착한 것이었다.
            거기다가 살인적으로 빨랐다.
            귀랑은 소리가 들려오는 순간 발을 굴렀다.
            아홉 개의 한성엔 바늘귀만한 틈이 하나 있었다. 그 
          틈이 어떻게 생긴 것인가를 생각할 여유도 없이 그는 
          몸부터 날리고 본 것이다.
            그 몸은 비스듬한 각도로 관을 향해 날았다.
            그러나 이때, 한 줄기의 섬광(閃光)이 관 
          속으로부터 튀어 나왔다.
            그것은 도저히 어떻게 해볼 도리조차 없는 
          것이었다.
            모든 것은 치밀한 각본이었다.
            아홉 개의 한성에 바늘귀만한 틈이 있었던 것도, 
          느닷없이 섬광이 관 속에서 뛰어나온 것도 오로지 
          죽이기 위해서만 만들어진 완벽한 각본이었다.
            이 하늘 아래 이런 각본을 짤 수 있는 두뇌란 하나 
          밖에 없다.
            허무루(虛無樓)였다.
            그리고, 비명이 울렸다.
            "아아아악-!"
            도대체 알 수 없는 노릇이었다.
            폐부를 갈고리로 훑어내는 듯한 처절한 미명이 
          한차례 공간을 가른 후, 주위는 괴괴한 정적이 내려 
          쌓였다.
            한 사람이 검을 떨어뜨리고 있었다.
            그의 미간엔 콩알만한 혈흔(血痕)이 번지고 
          있었으며, 그의 시선은 회의와 불신(不信)으로 일렁인 
          채 한쪽을 향하고 있었다.
            시선의 끝엔 검(劍)이 있다.
            반토막의 부러진 검이었다. 이 검이 엉뚱하게도 
          귀랑의 왼쪽 소매 끝에서 튀어나온 것이었다.
            "어깨에 걸린 검이 아니라...... 그 속에도 검이 
          있을...... 줄이야...... 그것만...... 아니라면..... 
          너는 죽었는데......"
            그의 몸이 제단 아래로 둔탁하게 굴러 떨어졌다.
            귀랑은 무표정한 얼굴로 그 모습을 바라보다 그의 
          목숨을 살린 좌수(左手)의 부러진 검으로 시선을 
          던졌다.
            "귀랑의 진짜 검은 귀검(鬼劍)이지...... 이 사실은 
          누구나 죽을 때야 안다."
            이때 한차례 박수소리에 이어 짤랑짤랑한 웃음과 
          함께 장내엔 환상처럼 두 사람이 나타났다.
            일남일녀(一男一女)였다. 똑같이 아름답다.
            더욱이 일신에 걸친 혈의(血衣)는 그들의 미모를 
          한층 돋보이게 하고 있었다.
            사내는 검(劍)을, 여인은 책(冊)을 들고 있다. 
          이들이 바로 허무루의 양대기둥 중 하나인 
          신검성검(神劍聖劍)이었다.
            머리를 궁형으로 틀어올린 혈의미부(血衣美婦)는 
          쓰러진 인영의 앞으로 살랑살랑 걸어가더니, 희고 
          고운 손가락으로 시체를 가리키며 아름답게 웃어 
          보였다.
            "이것 봐요. 얼마나 아름다운가요, 신검(神劍)? 이 
          수법은 정말 슬플 정도로 깨끗하고 아름답군요. 
          이리와서 좀 배우도록 해요."
            사내는 힐끗 시체를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
            "내 생전 처음 보는 아름다움이오."
            그의 온화한 시선이 한쪽에 선 귀랑을 향했다.
            "소문으로만 들었더니 오히려 소문보다 더 
          뛰어나군."
            귀랑은 이들이 나타나는 순간부터 강렬한 살기를 
          느끼고 있었다.
            그는 평생 이렇듯 살을 에일 듯한 살기를 경험해 본 
          적이 한번도 없었다.
            사내 신검(神劍)의 말에 그는 담담하게 웃어 
          보였다.
            웃는 동작하나 태만할 수 없는, 극한(極限)의 
          긴장이 팽팽히 감돌기 시작했다.
            신검의 입에서 여전히 웃음띈 어조가 흘러나왔다.
            "내 평생 소원은 진실로 아름다운 살인(殺人)의 
          미학(美學)을 추구해보는 것이네. 어떤가? 나에게 
          한수 가르쳐 주지 않으려나?"
            않으려나?
            말은 이어지고 있는 가운데 순간적으로 검(劍)은 
          이미 귀랑의 목을 찌르고 있었다.
            실로 상상할 수도 없을 정도의 극쾌(極快)였다.
            그러나 이때, 신검의 표정이 싹 돌변했다. 그가 
          찔러간 것은 환영(幻影)이었다.
            귀랑은 어느새 검날의 밖에 서서 빙그레 웃고 
          있었던 것이다.
            신검은 얼떨떨한 표정으로 그 모습을 한참이나 
          바라보다가, 문득 땅이 꺼질 듯한 탄식을 터뜨렸다.
            "여보, 우리는 오늘 실로 굉장한 친구를 만났소."
            혈의미부는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 웃음은 
          어떤 순간에도 사라지지 않을 것 같았다.
            "그렇군요. 정말 굉장한 친구예요."
            귀랑의 입가에 싸늘한 웃음이 피어 올랐다.
            "나는 당신들이 찾고 있는 살인의 미학(美學)에 
          분명한 대답을 줄 수 있소."
            "그것이 무엇인가?"
            "단, 그것에는 조건이 있소."
            "조건?"
            "그렇소."
            "어서, 어서 말해보게나."
            귀랑은 냉막하게 웃으며 한자 한자 씹어뱉듯 
          말했다.
            "허무루의 본거지를 가르쳐 줄 것."
            순간, 신검성검의 안색이 홱 돌변했다.
            그들은 서로의 얼굴을 힐끗 마주 보았다. 그 
          얼굴들은 짧은 시간 동안에 여러 차례 변해 가고 
          있었다.
            갈등이었다.
            추구하던 진리의 본질을 알고 싶은 욕망(慾望)이 
          먼저인가, 아니면 문파의 의리(義理)가 먼저란 
          말인가?
            오랜 시간이 흘렀다.
            그러다 말고 문득, 성검(聖劍)의 시선이 타는 듯한 
          열망을 안고 귀랑을 향했다.
            "좋네. 대답만 분명하다면."

            무서운 일이었다.
            혈의미부 성검(聖劍)의 몸이 허공으로 치솟는 순간, 
          온 공간은 일시에 핏빛으로 뒤덮이고 말았다.
            사면팔방!
            머리 속까지 혈(血)의 일색(一色)으로 물들고 마는 
          듯한 순간이다.
            귀랑은 또한 날카로운 검풍(劍風)을 들었다. 이 
          검풍은 채 다가서기도 전에 그의 살갗을 갈가리 찢어 
          놓고 있었다.
            바로 그때, 귀랑의 발이 돌연 어지럽게 얽혀 
          들어가기 시작했다.
            "구전환형(九轉幻形)!"
            일초의 검초가 귓전을 스쳐 지나는 것을 확인했다.
            순간, 그의 우수(右手)가 기묘하게 구부러지는가 
          싶더니 다섯 손가락이 일제히 무서운 기세로 
          튕겨져나갔다.
            "혈(穴)!"
            다음 순간, 용수철이 튀어 나가듯 그의 손가락 
          끝으로부터 겹겹이 솟아 나가는 불존(佛尊)의 모습이 
          보였다.
            귀랑은 불존의 광휘에 혈기가 주춤하는 짧은 순간을 
          놓치지 않고 허공으로 둥실 몸을 띄웠다.
            그리고 외친다.
            "귀형음혼류(鬼形陰魂流)!"
            파아앗! 성검은 자신의 가슴속으로 결정한 
          불형(佛形)이 스며든다고 느꼈다.
            순간, 불에 데인 듯한 고통이 온몸을 엄습해 왔다.
            "이것은 혈절(穴絶)...... 귀랑, 너는 바로 
          그의...... 제자?"
            하나, 그녀의 말은 다 이어지지 않았다.
            가슴에 사발만한 구멍이 뚫린 채 산산조각나고 있는 
          시체가 말을 하는 것을 본 적이 있는가?
            신검은 소용돌이치는 빛의 무리를 보았다.
            그것은 도대체가 무슨 말로는 형용할 수 없는 빛의 
          행렬이었다.
            자신의 검강(劍剛)을 뚫고, 그리고 이미 폐가 
          섬뜩한 것을 그는 느꼈다.
            그것 뿐이었다.
            피가 솟구쳐 올랐다. 자신의 피였다.
            성검은 툴툴 웃었다. 웃으며 그는 중얼거렸다.
            "멋있군, 깨끗해......"
            사풍(沙風)은 여전히 맹렬한 기세를 더한다. 귀랑이 
          물었다.
            "어떻소?"
            신검이 말했다.
            "좋아. 아주 좋았어."
            "장소는?"
            신검의 이마에 맺힌 혈흔(血痕)은 조금씩 
          뚜렷해지고 있었다.
            그것은 그의 미간을 따라 콧등까지 가늘고 긴 
          혈선(血線)으로 이어지기 시작했다.
            "청룡하(靑龍河).... 윤(輪).... 회사(廻寺)...."
            순간, 신검의 몸이 머리 끝부터 발끝까지 팍 
          갈라져나갔다.
            비릿한 피비린내가 그 뒤를 이었다.

            청룡하(靑龍河)는 대륙의 북(北)을 동서(東西)로 
          가로지르는 대강(大江)이다.
            한 개의 언덕에서 귀랑은 흰 옷자락을 휘날리며 
          묵묵히 흐르는 강물을 바라보았다. 그러다 말고 돌연,
            "우우우-!"
            한소리 우렁찬 용음(龍音)이 퍼져나오는가 싶더니, 
          그의 몸이 번쩍 허공을 갈랐다.
            순간 물보라가 일었다. 강폭은 한 이백여 장쯤 되는 
          것이리라.
            물은 투명했다. 아득한 심부(深部)에 깔린 돌이 다 
          들여다보일 정도였다.
            이때 돌연, 귀랑은 섬뜩한 느낌이 전신으로 
          덮쳐오는 것을 느꼈다.
            '재미없다!'
            하나, 몸이 채 반 자(尺)도 떠오르기 전에 이미 한 
          자루 예리한 검은 그의 발바닥을 무섭게 파고 들고 
          있었다.
            "윽!"
            귀랑은 공중을 서너 바퀴나 돌아 십여 장 저편 물 
          위에 턱 내려섰다.
            하나 발바닥의 통증으로 하여 그의 몸은 발목까지 
          물 속으로 잠기고 있었다.
            한쪽의 물 위로 두 얼굴이 불쑥 솟아 올라왔다.
            일남일녀(一男一女)였다. 한 마디로 
          기추무쌍(奇醜無雙)한 몰골들이다.
            왼쪽의 사내가 말했다.
            "안녕하시오. 나는 귀도(鬼刀)라 하지."
            오른쪽의 추녀가 말했다.
            "나는 사도(邪刀), 그대를 기다린 지 오래예요, 
          귀랑."
            귀랑은 전신으로 퍼져오르는 통증을 무시하고 
          빙그레 웃어 보였다.
            "만나서 반갑소."
            귀도의 입가에도 씩 웃음이 번졌다.
            "듣자하니 굉장한 무예를 지니셨더군. 나는 그런 
          사람을 좋아하오. 어떻소. 한수 가르침을 주지 
          않겠소?"
            "이곳에서 말이오?"
            사도가 물 속을 가리키며 하마 같은 입술을 
          널름거렸다.
            "밖은 몹시 더우니까 물 속이 어떨지......"
            귀랑은 힐끗 아래쪽으로 시선을 던졌다.
            물 속에는 바깥 세상에선 인간이라 불리우는 
          물고기들이 우글거리고 있었다.
            그 수(數)는 어림잡아 보기에도 백여 명 정도였다.
            허무루에선 만반의 준비를 갖추어 놓고 귀랑을 
          기다린 것이 틀림없었다.
            귀랑도 씩 웃어 보였다. 웃으며 그는 말했다.
            "이런 더위에는 의당 그래야......"

            한 흑의인의 수급이 몸으로부터 떨어져나갔다.
            그 핏물은 파란 강물과 묘한 대조를 이루었다.
            뿐인가, 두번 몸을 뒤틀고 세번 칼질 하는 바람으로 
          거의 네 명의 목이 둥둥 떠오른다.
            물 속을 육지보다 더 빠르게 누비는 귀랑이었다.
            그의 신출귀몰한 동작에 두 눈을 부릅떴던 사도는 
          역시 두 눈을 멍하게 뜨고 있는 귀도의 어깨를 툭 
          쳤다.
            그녀는 맹렬히 손짓으로 의사를 전달해보였다.
            "그 얼마나 경제적이에요. 삼초(三招)에 넷, 그것도 
          저 자는 거의 삼사성(三四成) 정도의 공력밖에 쓰지 
          않는군요."
            귀랑은 한 가지의 절세수공(絶世水功)을 알고 있다.
            사해지존의 잠룡능운공(潛龍凌雲功)이 바로 
          그것이다.
            그는 마치 상처입은 맹수같았다.
            표풍어란보(飄風魚亂步)의 보법(步法)을 밟으며, 
          우수(右手)로는 어유행의(魚遊行意), 좌수(左手)에선 
          바위도 갈라내는 수도삼십일로(水刀三十一路)를 
          펼친다.
            백여 명의 인간 물고기떼 또한 상당한 
          수중공부(水中功夫)를 쌓고 있었다.
            그 몸놀림은 말할 수 없이 민첩했다. 그러나, 설사 
          그들이 수중공부의 할아버지를 연마했다 한들, 이미 
          백 년 전부터 수중지왕(水中之王)이라 불리우던 
          사해지존의 잠룡능운공을 당해낼 수는 없었다.
            사지(四肢)와 수급들이 잘라져나가고 피가 튀었다.
            혈투(血鬪)! 기이한 혈투였다.
            비명도 없고, 방장기 부딪치는 금속성도 없는 
          수중혈투(水中血鬪)였다.
            밥 한 끼 먹을 시간이 지났을까?
            근 백여명을 헤아리던 인간 물고기들은 삽시간에 
          절반 이상이 수중고혼으로 변하고 있었다.
            귀랑(鬼郞)의 쌍수가 수중을 휘저을 때마다 조용히 
          목숨을 잃어 주는 것이 그들의 일과였다.
            바로 그때였다.
            한 소리와 함께 느닷없이 주위의 물결들이 
          소용돌이치기 시작했다.
            귀랑의 시선이 무심히 그쪽을 향했다.
            순간, 귀랑의 눈가에 놀람의 빛이 스쳐 지나갔다.
            그것은 분명히 두 자루의 도(刀)였다. 그러나, 그 
          쌍도(雙刀)는 마치 톱날처럼 회전을 하며 쏘아져오고 
          있었다.
            도(刀)에는 눈이 없다.
            그 앞에서 머뭇거리던 서너 명의 흑의인들이 
          순식간에 몸이 양단되며 핏물을 흩뿌려 냈다.
            귀랑의 두 눈에 분노의 빛이 스쳐 지났다.
            자기 편마저 사정없이 죽여대는 귀도사도의 
          잔인성에 치를 떤 것이리라.
            그는 황망히 표풍어란보의 보결로 물을 박찼다.
            이때 그의 발 아래로 스쳐 지나는 것처럼 보이던 
          쌍도가 돌연, 맹렬히 회전을 하더니 거머리처럼 
          귀랑의 몸으로 달라 붙는 것이 아닌가?
            귀랑은 크게 놀랐다.
            그는 다급히 재차 몸을 틀었다. 이번에는 
          표종어란보에다 구전환영까지 섞었다.
            그러나 결과는 마찬가지였다.
            오히려 쏘아져오는 쌍도의 기세는 더 거세졌을 
          뿐이었다.
            '이것은, 회영비(廻影飛)?'
            회영비(廻影飛)!
            오백 년 전 이 땅에 피바람을 몰고왔던 가공할 
          살인마왕(殺人魔王) 회회혈마(廻廻血魔).
            그의 암기술은 그야말로 통천가공할 정도였다.
            그 중에서도 두 자루 장검으로 시전하는 
          회영비(廻影飛)는 가히 마땅한 적수가 없었다.
            상대의 몸에서 이는 미미한 잠력으로도 즉각 반응을 
          하며, 본래의 쏘나가던 힘과 그 잠력이 더하여 오히려 
          속도는 배가(倍加) 되는 것이다.
            그리하여 결국 상대의 몸을 두 동강 내고야 
          멈춰지는 극도의 암기술 회영비!
            이 놀라운 신공이 오백 년이 지난 오늘, 이곳에서 
          느닷없이 그 모습을 나타내고 있는 것이다.
            귀랑은 양 옆구리를 가르고 지나는 섬뜩한 통증을 
          느꼈다.
            핏물이 번져 올랐다.
            그러나, 그런 것에 한눈을 팔고 있을 여유조차 
          없다.
            회영비는 아직도 계속되고 있었다.
            귀랑은 사력을 다해 몸을 또 틀고 틀었다. 그럴 
          때마다 회영비는 소름끼치는 파공음을 몰고 간발의 
          차이로 그의 몸을 스쳐 지나곤 했다.
            귀랑은 마땅한 방법을 떠올릴 수가 없었다.
            그러기에는 회영비의 예봉이 너무 날카롭고 빨랐다.
            그 모습을 지켜보고 있던 귀도가 사도를 향해 
          의아한 표정을 손짓으로 해보였다.
            "기이한 일이로군. 저 자는 무예에 비해 싸운 
          경험이 부족한 것 같지 않소?"
            "그렇군요. 몹시 서두르고 있어요."
            이때다. 또 한차례 옷깃을 찢기우고 난 귀랑의 뇌리 
          속으로 번뜩 구결 하나가 스쳐 지났다.

            -이 몸이 그 누구의 것도 아니니,
            공력(功力)이란 지상에 떠돌던 기운에 불과한 것-

            그것은 바로 잠수기(潛修記)에 수록되어 있던 
          달마조사의 공(功)의 도리였다.
            순간, 귀랑은 크게 호흡을 들이켰다.
            '보리금강지체(菩提金剛之體)!'
            다음 순간, 그의 몸에선 느닷없이 자욱한 
          금광(金光)이 쏟아져나오기 시작했다.
            맹렬히 날아 들던 두 자루 쌍도가 날아 들던 것 
          만큼이나 빨리 뒤튕겨 나갔다.
            그것은 산산조각이 나고 있었다.
            귀랑의 쌍수가 미묘한 호선(弧線)을 그었다.
            잠수기 십대고승(十大高僧)의 넷째 서열 
          조광법사(照光法師)의 탄검(彈劍)의 도리!
            무엇이 어떻게 되는지 알아 볼 수도 없다.
            귀도는 곧 얼굴이 벌에 쏘인 듯 화끈해지는 것을 
          느꼈다. 소리보다도 빠른 검편의 난사(亂射)에 이어, 
          그의 얼굴은 서른 다섯의 검편(劍片)이 꽂힌 채 휘청 
          뒤로 엎어져 갔다.
            미증유의 공력이 물 속을 휘몰아 쳤다.
            엄청난 물기둥이 일어났다. 아니, 핏물이라 해도 
          좋았다.
            제멋대로 떨어져나간 사지와 몸통, 수급이 물과 
          함께 허공으로 솟구쳐 올랐다.
            귀랑의 몸은 맨 나중에 떠올랐다.
            온통 피로 얼룩져 혈의(血衣)처럼 보이는 흰 
          옷자락을 펄럭이며 강변의 모래사장에 스르르 
          내려섰다.
            사도,이 못생긴 추녀는 모래사장에 쭈그린 채 
          바들바들 몸을 떨고 있었다.
            방금 전의 대격돌로 인해 그녀의 두 눈은 아직도 
          공포로 질려 있었다.
            그녀는 귀랑이 자신을 바라보자 부르르 몸을 떨더니 
          사력을 다해 입을 벌렸다.
            "소, 소형제(少兄弟)......"
            그녀의 옷은 모조리 갈기갈기 찢겨져나가 있었다. 
          자연 코끼리 몸통 같은 허연 살들이 백일하에 
          드러났다.
            귀랑의 시선이 잠시 그녀의 통나무처럼 벌린 
          허벅지를 향했다.
            사도는 그의 시선을 따라 자신의 허벅지를 향했다.
            사도는 그의 시선을 따라 자신의 허벅지를 힐끗 
          바라보더니 돌연, 귀신도 놀라 도망갈 쌍판대기에 
          징그러운 웃음을 떠올리는 것이 아닌가?
            "소형제......!"
            점입가경(漸入佳境)으로 그녀는 양 가랑이를 
          찢어져라 벌려 보였다.
            억새풀 같은 방초(芳草)와 그곳이 한눈에 드러났다.
            "이쪽으로...... 응? 이 누나가 재미있는 것을 
          가르쳐 줄께."
            여인의 코먹은 비음은 귀엽다. 그러나 하마가 물을 
          뿜는다고 해서 그 소리를 도저히 귀엽다고 봐줄 수는 
          없다.
            가랑이를 한껏 벌린 자세 그대로 스르르 그를 향해 
          다가서기 시작했던 것이다.
            한 자(尺), 두 자(尺), 이윽고 그녀의 투박한 손이 
          귀랑의 바지가랑이에 닿았다.
            그녀는 또다시 귀여운 비음을 흘려 내려 했다.
            사내란 다 별 수 없다는 생각을 했다. 그러나 그 
          생각은 그녀가 이승에서 떠올릴 수 있었던 마지막 
          생각이었다.
            귀랑의 검은 이미 사도의 머리부터 사타구니까지 
          곧장 꿰뚫고 있었다.
            그녀의 몸은 두 눈을 부릅뜬 채 느릿하게 뒤로 
          엎어져 갔다.
            "왜?"
            왜라니?
            남자는 선한 여자를 좋아하고 아끼는 것이지, 결코 
          하마나 코끼리는 아끼지 않는다는 것을 그녀는 모르고 
          있었단 말인가?

            윤회사(輪廻寺).
            절에는 필연코 중들이 있다.
            이들은 결코 피를 모른다. 모를 뿐 아니라 아예 
          알려고도 하지 않는다.
            그러나 절은 분명 피바다를 이루고 있었다. 
          일견해보기에도 삼십 명은 되는 숫자다.
            그들은 모두 복부 깊숙이 검을 박고 죽어 있었다. 
          자결을 한 것이다.
            귀랑은 걸음을 멈추었다.
            그의 시선은 대웅전(大雄殿) 앞마당에 질서정연하게 
          모여 자결한 중들의 사체(死體)에 똑바로 꽂혀 
          있었다. 그리고 깃발을 보았다.
            양쪽에 대를 하고 흰 천에 다 핏빛 글씨로 쓰인 한 
          폭의 거대한 깃발이었다.
            그곳에는 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다.

            <허무루(虛無樓)는 결코 쓰러지지 않는다.
            잠시 물러날 뿐이다.제이(第二), 제삼(第三)의 
          허무루는 또다시 생겨나리라.>

            *               *               *

            대전이라고 보기에는 너무 넓은 곳이다.
            그 아득한 공간을 금실금실 감도는 것은 안개 같은 
          백연(白煉)이었다.
            지옥(地獄)의 수라계(修羅界)인가, 아니면 
          악마(惡魔)의 처소인가.
            공간에 감도는 것은 음습하고도 끈적한 
          귀기(鬼氣)였다.
            백연의 와중에 한 사람이 무릎을 꿇고 있었다. 
          이마까지 땅에다 처박은 것이 무슨 추궁을 당하고 
          있는 듯하다.
            이때 백연 한쪽의 어슴푸레하게 형태만 보이는 높은 
          대(臺)위로부터 음산한 목소리가 흘러나왔다.
            "무지한것. 그래, 그런 애송이한테 
          특급살수(特級殺手) 두 조(組)를 잃고 네놈의 
          소굴까지 버리고 왔단 말이냐?"
            순간, 무릎을 꿇고 있던 인영은 파르르 몸을 떨며 
          더더욱 고개를 깊이 떨구었다.
            "......"
            "할말이 있으면 해보라. 허무루주(虛無樓主)!"
            "그, 그러하오나. 그 애송이는 너무 강하여 섣불리 
          대적하다간 본가(本家)의 비밀이 일부라도 
          벗겨질까...... 그것이......"
            "닥쳐!"
            음산한 목소리에 서릿발 같은 노기가 서렸다.
            "이제 불과 이레 후면 대천존(大天尊)께서 
          이년폐관(二年閉關)을 끝내고 나오시거늘, 도대체 
          무슨 면목으로 그분을 뵈온단 말인가?"
            "......"
            이때 돌연 대전의 한쪽에서 괴이한 목소리가 흘러 
          나왔다.
            "요귀성보(妖鬼聖堡)에서 한 말씀 올립니다."
            높낮이에다 음성의 강약마저 없는 괴이한 
          목소리였다.
            "대저 무림의 형세를 살펴 보건데,실상 
          본가(本家)와 무공으로 겨룰 수 있는 파벌은 거의 
          없었던 것으로 살펴보아......"
            "......"
            "이번 귀랑(鬼郞)의 건(件)은 아마도 최근에 등장한 
          신흥파벌의 하나가 아닌가 짐작됩니다."
            "보주의 말은?"
            "짐작컨데 구파가 동맹을 하여 만들었다는 
          천년무맹(千年武盟) 소속이거나 또는 최근에 무림에 
          출도했다는 소문이 있는 성옥도(聖玉島)에서 나온 
          인물이 아닌가 생각되옵니다."
            "천년무맹과 성옥도의 얘기는 확실한 것인가?"
            "다각도로 수하를 풀어 점검하고 있습니다만 
          천년무맹이란 곳은 구대문파의 정예들과 노고수들이 
          연합하여 만든 조직임이 틀림없는 것 같고 그 수뇌는 
          옥불대공자 천우생(天羽生)이라는 인물로 
          밝혀졌습니다."
            "천우생......?"
            "그는 소림 출신입니다. 저희들 짐작대로라면 그는 
          천각 늙은이와 같은 배분이며 무후대상인의 
          기명제자인 것으로 보입니다."
            "흐흠...... 그럼 성옥도는?"
            "성옥도 검후(劍后)의 출현은 이미 여러해 전부터 
          예고된 것입니다. 이번에 다시 무림을 나왔다면 
          대단한 세력을 갖추고 있을 것입니다. 뿐만 아니라 현 
          무림에는 과거에 사라졌던 마존과 선존의 유파인 
          검방(劍幇),도방(刀幇)을 위시하여 몇 개의 
          신흥파벌들이 계속해서 나타나고 있습니다. 지금은 
          별로 위협적이라 할수없지만 시간이 흐르면 본가에 
          매우 귀찮은 존재가 될 가능성도 있는 것으로 
          보입니다만."
            잠시 침묵이 흘렀다. 한참 후에야 음산한 목소리가 
          다시 이어졌다.
            "함부로 상대하기 힘든 자들이로군."
            "속하에게 한가지 방법이 있습니다만......"
            "무엇인가?"
            "최근 등장한 신흥파벌의 영수급 인물들을 피차 
          가릴 것 없이 모조리 척살시도를 하는 것입니다. 
          그렇게 되면 그들에게 큰 혼란이 파생될 것이며 
          그들이 가지고 있는 잠재력도 어느정도 측정해 볼수 
          있을 것으로 보입니다."
            음산한 목소리는 침음성을 터뜨리며 잠시 침묵을 
          지켰다.
            그렇게 차 반잔 정도 마실 시간이 지났을 때, 
          목소리는 다시 이어졌다.
            "지옥위령단주(地獄慰靈團主)는 거기 있는가?"
            순간, 창노한 음성이 말을 받았다.
            "하명(下命) 기다리고 있습니다."
            "지옥위령단의 전인원을 다 동원하고 소소전서의 
          유령사(幽靈師)와 도무림천(盜武林天)의 
          혈지주객(血蜘蛛客)의 지원을 받으라! 아예 싹 쓸어 
          버려!"
            "분부대로!"

            -제일호 척살령!
            대상,
            천년무맹주(千年武盟主) 천우생.
            귀랑(鬼郞).
            성옥도(聖玉島) 검후(劍后).
            검방(劍幇)의 검군(劍君).
            도방(刀幇)의 도왕(刀王).
            천심곡(天心谷) 곡주(谷主) 무아선생(無我先生).
            대보방(大寶幇) 소주(少主) 금룡대공(金龍大公).
            천년무맹 제이인자(第二人子) 천외신룡(天外神龍) 
          뇌진우(雷震宇).
            무후대상인의 둘째 제자 추소야(秋少爺).-

            동시에 한 마리 비둘기가 아득한 장공(長空)으로 
          날아 올랐다.

            손,
            희디흰 손이었다.
            이 손은 날아 든 비둘기를 조용히 내려 끌었다. 
          그리고 한 장의 쪽지를 본다.

            <오사매(五師妹) 귀전(貴前),
            대사형(大師兄)의 출관을 앞두고 척살의 대명을 
          내림.
            이일은 오사매가 주관하여 주기를......
            이사형(二師兄) 금천성(金天星).>

            여인의 두 눈은 별빛처럼 맑고 곱다.
            그녀는 쪽지를 다 읽고나서 하늘을 우러러 
          무엇인가를 오랫동안 생각했다.
            이어 그녀는 천장에서 늘어진 줄을 가볍게 잡아 
          당겼다.
            순간 청(靑), 백(白), 흑(黑)의 세인영이 연기처럼 
          스르르 나타났다.
            "부르셨습니까, 존주(尊主)!"
            여인은 가볍게 고개를 끄덕였다. 아득한 허공에 
          시선을 든 그대로 그녀는 붉은 입술을 나풀거렸다.
            "중원으로 간다. 준비하도록 하라."
            "분부대로!"
            운명(運命).
            운명은 그녀에게 소숙빈(蘇淑彬)이란 이름을 
          붙였으며 또한, 마도(魔道)의 거효(巨梟)들이 모인 
          백마맹(白馬盟)의 영수(領袖)이기를 명했다.

            대도(大都) 금릉(金陵).
            자고로 큰 나라의 도읍이기도 하였거니와 이곳이 
          당대에 이르러 유명한 이유 중 또 다른 하나는 바로 
          아강춘(雅江春)때문이었다.
            아강춘(雅江春),
            이곳에선 밥을 먹을 수 있다. 잠을 잘 수도 있으며, 
          오락을 즐거거나 노름을 할 수도 있다.
            뿐인가? 계집질을 할 수 있으며, 가무(歌舞)와 
          잔치도 벌일 수 있었다. 다만 그 모든 것을 하는데 
          있어서 드는 비용은 제일급이다.
            식사 한 번을 하려고 해도 이곳에는 은자(銀子)를 
          보따리째 싸가지고 와야 한다.
            자연 이곳을 드나드는 사람이란 그야말로 고급 
          중에서도 최고급 귀빈들이다.
            고관거족(高官巨族), 명문황가(名門皇家)의 
          귀인(貴人)이며 무림 측으로 봐도 대협(大俠)이나 
          일파의 방주급쯤 되어야 간신히 드나들 수 있는 
          곳이었다.
            하나, 이곳의 음식이 맛있고 이곳의 기녀(妓女)들이 
          절세의 용모를 지닌 것을 아는 사람은 많아도, 이곳이 
          바로 천년무맹(千年武盟)의 중원총타(中原總陀)임을 
          알고 있는 사람은 아무도 없다.
            아강춘은 대지 오만 평의 구역에 세워진 거대한 
          외곽시설이다.
            이곳은 오고가는 사람들의 얘기를 앉아서 들을 수 
          있는 곳이다. 거대한 윤전자금을 의심받지 않고 
          회전시킬 수 있으며, 공공연히 모일 수도 있는 최고의 
          장소였다.
            오늘도 아강춘의 바깥쪽은 대낮부터 흥청망청 
          북적거리고 있는 가운데, 엄중히 밀폐된 내가(內家)는 
          백 팔 개의 매복과 기관(機關)이 엄중히 
          포진(布陣)되어 있었다.
            이곳의 공기는 차가운 긴장이 감돌고 있었다.
            아담한 정원엔 인공폭포가 있고 소정(小亭)이 
          있으며 잘 가꾸어진 수목이 있다. 그리고 
          다과(茶菓)가 놓인 한 개의 원탁을 사이에 두고 
          십일인(十一人)이 빙 둘러 앉아 있었다.
            십 일 인(人)의 최상석엔 천우생(天羽生)이 보인다.
            그 아래로 천외신룡(天外神龍), 
          냉혼신검(冷魂神劍), 구음신녀(九音神女), 
          초혜존자(草鞋尊者), 풍우신도(風羽神道)가 있다.
            그리고 칠살옥녀(七煞玉女), 금적은소(金笛銀簫) 
          형제, 혈선녀(血仙女)가 서열 순으로 앉아 있었고 
          마지막으로 천년무맹의 순찰총감(巡察總監)인 
          명악성니의 제자 냉약빙(冷若氷)이 자리하고 있었다.
            공간을 감도는 긴장과는 달리 좌석의 분위기는 
          화기애애했다.
            "다음목표는?"
            천우생이 말했다.
            "소소전성(笑笑錢城)이오."
            음식을 자르듯 단호한 어조였다. 천외신룡 뇌진우가 
          조심스럽게 말을 받았다.
            "특별한 이유라도 있으십니까?"
            "이유? 물론 있소."
            천우생의 두 눈에 기광(奇光)이 피어 올랐다.
            "허무루와 싸우다 본좌는 그들에게서 극악(極惡)의 
          한 면을 보았소. 나는 결심했소. 최단시일내에 그들 
          악의 꽃을 파멸시키고 말 것이오."
            금적(金笛)이 고개를 갸우뚱하며 물었다.
            "그런데 굳이 소소전성을 택하신 이유는?"
            "돈, 이것은 한 조직을 시행시키는데 결정적인 
          역할을 하오. 허무루의 파멸로 하여 저들은 당분간 
          주춤할 것이오. 거기에다 소소전성까지 무너뜨린다면 
          우리는 기선을 제압할 수 있소."
            중인들은 누구나 할 것 없이 고개를 끄덕였다.
            "해야 할 일을 지시하겠소."
            중인들의 시선이 일제히 천우생을 향했다.
            "귀공들은 조를 나누어 단계적으로 소소전성의 
          허실을 파악해야 하오. 녹죽령주(綠竹令主)!"
            천외신룡의 시선이 천우생을 향했다.
            "귀공은 모든 전력을 투입하여 소소전성의 
          재원(財源)을 파악하시오. 그곳의 쌀 한 톨도 놓치면 
          안되오."
            "분부대로!"
            "취련령주(翠蓮令主)."
            아귀의 초혜존자가 나섰다.
            "귀공은 소소전성의 오 년 내 모든 대부(貸府), 
          대출된 금전 거래사항을 파악하시오."
            "하명 받듭니다!"
            "황국령주(黃菊令主)."
            청성의 풍우신도가 나섰다.
            "귀공은 소소전성 내의 모든 인원들을 
          파악해보시오. 말단 청지기라도 그의 
          삼대족보(三代族譜)를 파악해놓아야 하오."
            "분부 받듭니다."
            "그리고 나머지 인원들은 삼령(三令)의 일을 후원, 
          지원하도록 하시오."
            천우생은 중인들을 쭉 휘둘러 본 후,
            "또 한가지."
            그의 얼굴에 불현듯 가벼운 웃음이 피어 올랐다.
            "오늘부터 이 아강춘(雅江春)엔 개구쟁이 하나가 
          들어올 것이오."
            "개구쟁이?"
            "그의 이름은 추소야. 그는 나의 사제(師弟)이며, 
          이 아강춘의 신임가주(新任家主)가 될 것이오."
            순간, 중인들은 어리둥절한 시선을 마주쳤다.
            천우생의 사제라면 바로 무후대조종의 둘째 제자가 
          아닌가?
            이런 거목(巨木)을 우리가 왜 모르고 있었을까?
            그러나 이때, 칠살옥녀 애유정과 구음신녀 
          백봉유만은 얼굴에 신비로운 웃음을 짓고 있었다.
            그녀들은 천우생이 바로 추소야의 화신(化身)임을 
          아는 유일한 사람들이었다.
            또한 냉약빙은 얼굴 가득 반가운 빛을 떠올리고 
          있었다. 얼마나 보고 싶던 사람인가?
            그토록 무력하게 헤어진 후 삼년의 세월동안 작은 
          가슴을 모조리 차지하고 있던 사람이었다.
            천우생의 말이 이어졌다.
            "그는 과거 소림에서 소문난 말썽꾸러기였소. 
          그러나 그 동안 사부님에게 많은 훈도를 받았을 것인 
          즉, 시험삼아 나는 그를 이번 소소전성의 건(件)에 
          선봉으로 삼도록 하겠소."
            서로를 마주보는 중인들의 얼굴에는 기이한 빛이 
          떠오르고 있었다.
            그것은 바로 기대와 호기심이 범벅된 표정이었다.
            천우생은 그들을 한차례 둘러본 후 씩 웃으며 
          하늘로 시선을 던졌다.
            천우생, 추소야, 귀랑의 등장은 적의 이목을 흐릴 
          것이다.자연, 이쪽의 세력은 과장되고 저쪽은 
          위축된다. 이는 바로 무중생유(無中生有), 
          허장성세(虛張聲勢)의 계략.
            "총영주, 그분은 언제 옵니까?"
            "이제 곧, 아니 벌써 와 있을지도 모르지."


             22. 사랑의 迷路 

            추소야는 어디에 있나?
            이것은 모든 사람들이 공통적으로 느끼는 
          의문이었다.
            아강춘(雅江春)의 점소이(店小二)들은 추소야와 
          같은 인상착의의 사람이 분명히 들어왔다고 말하고 
          있다. 그러나, 그는 어디에도 보이지 않았다.
            추소야,
            그는 어디에 있나?

            西施**道浣春紗   碧玉令時鬪麗華
            眉**奪將萱草色   紅裙妬殺石榴衣
            봄비단 빨래하던 서시가 미인(美人)이다.
            옛사람 말했지만 그것이 정말일까?
            벽옥도 오늘 기생엔 견줄 수가 없으리.
            오늘의 기생치장 어떠한지 살펴 보세.
            아름다운 눈썹은 훤초(萱草)색 띄어 있고
            붉은 옷 석류꽃보다 더욱 고아 보이네.

            낭랑한 목소리였다.
            주사(朱砂)처럼 붉은 입술에 관옥인 양 해맑은 
          살결, 거기다가 눈빛 잔잔한 한 쌍의 부드러운 
          시선이었다.
            기녀(妓女)들은 넋을 잃고 있었다.
            본시 남을 취하게 하고 남의 앞에서 노래를 부르는 
          것이 그녀들의 일이련만, 지금 이 순간은 도리어 남의 
          노래를 듣고 그 노래에 취해 있다.
            아니, 노래를 부르는 사람의 부드러운 시선에 
          취해버린지도 모른다.
            만초(萬楚)의 오일관기(五日觀妓)는 제삼소절로 
          넘어가고 있었다.

            新歌一曲令人滿   醉舞雙********
            誰道五絲能續命   汝令今日死君家
            부르는 기생노래 새 곡조가 분명하여
            듣는 사람마다 마음이 흡족하네.
            취하여 머리 만지며 춤추는 눈매 좋구나.
            팔에 감은 오색(五色)실을 속명루(續命樓)라 왜 
          하는가
            그런 일 어이되든 생각할 수 없게 됐네.
            오늘의 기생집에서 죽는대도 한 없네.

            모여 있던 기녀들의 눈에서 조르르 눈물이 흘렀다.
            노래가 다시 전류되어 문득 자신들의 신세가 
          한스러워진 것이리라. 하나 그것도 잠시, 그녀들은 
          이내 화사하게 웃으며 술병들을 집어들고 한꺼번에 
          미청년의 잔 앞으로 몰려들었다.
            "소첩(少妾)의 잔을 받으세요."
            "제것도......"
            "제것도요."
            찰랑찰랑 넘치는 옥배다. 미청년은 단숨에 잔을 
          비워낸 후 호쾌하게 웃는다.
            일거수 일투족에 어리느니 귀족이며 황가(皇家)다운 
          풍도요, 이는 어릴 때부터 그렇게 자라오지 않았다면 
          도저히 생길 수 없는 기풍이 아니겠는가.
            모여 있던 기녀들의 눈에 이채가 스쳐 지났다.
            자칭 신임가주(新任家主)라는 이 사람,
            전임가주 천대인(天大人)보다 훨씬 더 세련됐으며 
          우아하다.
            이 사람에 비하노라니 전임가주의 인상은 마치 
          촌닭처럼 투박하고 퉁명스럽게 여겨지고 것이다.
            술잔에 이어 안주가 미청년의 입가로 모여 들었다. 
          미청년은 껄껄 웃으며 입을 쩍 벌렸다.
            이때, 돌연 느닷없이 창문을 뚫고 한 개의 닭다리가 
          날아 들었다. 미청년은 벌린 입 가득 이 닭다리를 
          꿰어차고 말았다.
            "윽!"
            "어멋?"
            "아니, 누가?"
            기녀들의 놀람에 찬 외침이 방 안 가득 번지는 
          가운데 두 줄기 붉고 검은 그림자가 환영(幻影)처럼 
          허공을 갈랐다.
            그리고 기녀들이 다시 정신을 차렸을 때는 이미 
          미청년은 온데 간데 없이 사라진 후였다.

            "흥!"
            "도대체 그 동안 기방(妓房)에 가서 냄새를 맡고 
          싶어 어떻게 참았지요?"
            "잠깐 보이지 않는다 싶더니 그런 곳에 가서 
          만족하게 입이나 벌리고 앉아 있구."
            "체통을 생각하세요, 체통을!"
            두 소녀(少女), 구음신녀 백봉유와 칠살옥녀 
          애유정이었다.
            그녀들은 지금 흰 교수(嬌手)를 허리춤에 턱 하니 
          올려놓고는 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
            미청년 추소야는 머쓱한 표정으로 그녀들의 앞에 
          앉아 있었다.
            벌써 한 시진도 넘게 귓전을 넘나드는 앙칼진 
          목소리였다.
            "이럴 땐 그저......"
            잡아잡수 입 봉하고 있는 게 상책이다.
            천만인의 위에 서 호령하는 천우생도, 냉혹하고 
          잔인한 귀랑(鬼郞)도, 이때만은 별 수 없는 것이다.
            많은 여자들과 또한 그 여자들 틈에 끼여 있을 땐 
          바보가 되는 수밖에 없는 것이다.
            추소야는 탄식을 터뜨렸다.
            '내가 언제 너희들에게 내일에 간섭해 달라고 
          하더냐? 날 사랑하고 내 정녀(情女)가 되어달라고 
          하더냐? 너희들 멋대로 정녀가 되고 정인이 
          되더니......'
            두 소녀는 한동안 잡아먹을 것처럼 으르렁거리더니 
          그래도 추소야가 아무 말도 않고 있자 조금 표정들이 
          누그러졌다.
            그녀들은 자신들이 너무했다고 생각했던지, 이내 
          백봉유는 또르르 달려가 찻물을 떠오고 애유정은 
          추소야의 옆에 다정스럽게 앉았다.
            "갑자기 사라지더니......"
            "그런 곳에 앉아 있으니 그랬지요. 뭐."
            생글생글 분을 바른 듯 희고 붉은 얼굴에 떠오르는 
          달콤한 웃음들이요, 교태어린 몸짓이 일렁일 때마다 
          피어오르는 것은 그윽한 여인 특유의 향내이니.
            이런 얼굴들에 대고 화를 낸다는 것은 미친 짓이다.
            끝내, 추소야는 껄껄 대소(大笑)를 터뜨리고 
          말았다. 웃으며 그는 말했다.
            "한 시진 동안이나 타박을 들었더니 뱃속의 
          창자들이 아귀다툼을 벌이고 있다. 나는 무엇을 좀 
          먹을 수 없을까?"
            순간, 두 소녀는 서로의 얼굴을 쳐다보며 생긋 
          웃더니 날아갈 듯 몸을 일으켰다.
            "조금만 기다리시면."
            나란히 방문을 걸어 나오고 난 후 애유정은 돌연 
          신비스럽게 웃어 보였다.
            "나는 순찰을 돌 차례이니 백언니가 저이를 
          시중드셔야 겠군요."
            백봉유의 얼굴이 발갛게 물들었다.
            그녀는 고개를 가볍게 떨구었다가 문득, 애유정이 
          얼굴의 웃음을 거두지 않고 있음을 보고는 흰 손을 
          머리 위까지 쳐들며 때리는 시늉을 했다.
            "정매(情妹)는 정말?"
            "호호......!"

            추소야는 상(床)다리가 부러지도록 차려 들여온 
          진미가효(珍味佳肴)를 보자 입이 함박만큼이나 
          벌려졌다.
            그는 소맷자락을 둘둘걷어 붙이더니 옆에 앉은 
          백봉유는 쳐다보지도 않고 한 손엔 술병, 한 손엔 잘 
          구어진 오리고기를 들고 정신없이 먹어대기 시작했다.
            손이 보이지 않는다. 도대체가 저 입 속에서 물은 
          어디로 넘어가고 음식은 어떻게 씹히는지 알 도리가 
          없다.
            백봉유는 그윽한 시선으로 그 모습을 바라보다가 
          배시시 웃으며 자신의 앞에 놓인 술병을 집어들고 
          추소야를 바라보았다.
            "제가 총영주께 경의를 표하는 뜻에서 한 잔 
          올리겠어요."
            추소야는 낭랑하게 웃으며 술잔을 받쳐들었다.
            술병을 든 여인의 교수(嬌手)가 눈처럼 희다. 코 
          속으로 스며드는 이 향기는 술의 향기일까, 여인의 
          향기일까?
            문득, 술을 따르고 받던 두 사람의 시선이 허공에서 
          정면으로 얽혔다.
            순간, 백봉유는 얼굴을 노을처럼 붉히며 고개를 푹 
          떨구었다.

            映內淮水綠   留騎主人心
            明月隨良塚   春湖夜夜深
            문 앞에 흘러가는 회수(淮水)를 다시 보네.
            말타고 가는 임을 붙드는 내 정(情)은
            아마도 저 물과 같이 한이 없이 깊으리
            밝은 달 그대 따라 어디나 갈 테지만
            봄물은 나와 함께 이곳에 남으리니
            밤마다 깊은 시름에 잠기고야 말겠네.

            야공(夜空)에 달이 떴다.
            백봉유의 손은 금(琴)음 따라 춤추듯 뛰놀고 두 
          손은 다정한 빛을 담고 추소야를 향했다.
            그 입술 새로 새어 나오는 아름다운 낭송(朗誦)을 
          뉘라서 감탄치 않으랴.
            추소야는 들고 있는 술잔을 바라보고 있었다.
            문득, 찰랑이는 술잔 속에 여인들의 얼굴이 덧없이 
          떠올라 왔다.
            옥미림과 헌원령 그리고 냉약빙이며 위여주, 
          애유정.
            여인들은 제각기 웃고들 있었다.
            청초하고 순박하며 또한 요염하고도 감미롭게 웃고 
          있었다.
            추소야의 입에서 나직한 탄식이 흘러 나오는 바람에 
          술잔 속의 물이 가볍게 흔들렸다. 동시에, 여인들의 
          얼굴은 연기 퍼지듯 사라지고 대신 또 다른 한 여인의 
          얼굴이 무지개처럼 새겨졌다.
            그 여인은 지금 노래를 부르고 있으며 자신과 가장 
          가까운 거리에 앉아 있는 여인이었다.
            "술과 달과 그리고......"
            백봉유의 얼굴이 신비롭게 빛나기 시작했다.
            그린듯 고운 아미(蛾眉)와, 한 쌍의 찬란한 
          혜광(慧光)이 일렁이는 봉목,
            그 눈속에 담긴 그윽한 정이며 다정한 미소가 서린 
          붉은 입술은 꽃잎을 베어문 듯하고, 해맑기 이를 데 
          없는 피부는 그녀의 천부적인 미모를 더해주는 
          듯하다.
            시선과 시선이 허공에서 뜨겁게 얽혀 들었다.
            그들은 젊다. 또한, 그들의 미래에는 그들을 방해할 
          어떤 요인도 없으며, 무엇보다도 중요한 것은, 이 
          아름다운 달밤에 둘은 아무도 없는 밀폐된 공간에 
          덩그러니 놓여 있었다는 사실이었다.
            추소야의 손이 백봉유의 어깨를 슬그머니 
          안아들었다.
            순간, 안고 있던 금(琴)을 뜯는 백봉유의 몸은 그의 
          품속으로 무너져 안겨왔다.
            꽃잎이 가을 바람에 날리듯 벗겨져나갔다. 백봉유의 
          몸을 감싸고 있던 옷자락이 하나씩 떨어져나갔다.
            자의(紫衣) 치마저고리와 매미날개처럼 얇은 
          나삼(羅衫), 그리고 중요한 부분을 가린 두 조각의 
          조그만 헝겊까지 사르르 사르르 허물을 벗는다.
            그것은 단순히 옷이 벗겨지는 것이 아니었다.
            한 여인의 고뇌와 번민, 그리고 사랑함으로 인해 
          받아야 했던 모든 상처가 더불어 벗겨져나가는 
          것이었다.
            부끄러웠던 것일까?
            눈부신 나신(羅身)을 드러낸 백봉유는 얼굴을 
          옆으로 돌리며 두 눈을 사르르 내려 깔았다.
            그녀는 추소야의 손에 몸을 맡긴 채 아무런 거부의 
          몸짓도 하지 않았다.
            무엇을 거부하고 무엇을 배척할 것인가?
            오히려 백봉유는 지금 이순간 그에게 줄 것을 
          이것밖에 없음이 한스러울 지경이었다.
            분홍빛 침상에 흐트러진 수발(秀髮)이 섬뜩하도록 
          뇌살적이다.
            부끄러움은 물결처럼 스민다. 그러나 한편으론 이 
          순간을 위해 가꾸어온 자신의 몸이 자랑스럽기도 
          했다.
            섬연한 호선을 그으며 물결처럼 일렁이는 뇌살적인 
          여신(女身).
            한 손을 들어 가렸으나 미처 다 가리지 못한 가슴의 
          육봉(肉峯)은 복숭아를 반으로 쪼개어 엎어놓은 
          듯하고, 한줌에 쥐일 듯 미려(美麗)한 허리 사이, 
          알맞게 살찐 아랫배엔 햇살보다도 더 맑은 윤기가 
          흘렀다.
            희고 긴 손가락 새로 보일 듯 말듯 가리운 
          치부(恥部)의 유혹,
            옥(玉)처럼 투명한 다리가 은밀한 기다림으로 몸을 
          떨며 분홍빛 침상 위에 놓였으니 이를 일컬어 
          농염염(濃艶艶)하고 백생생(白生生)한 
          빙기옥골지신이라 하던가?
            추소야의 손이 풀어 헤쳐진 그녀의 머리결을 
          쓰다듬자 기다렸다는 듯이 여체는 뱀처럼 감겨 
          들었다.
            따뜻하고 탄력있는 여체의 감촉이 추소야의 끓어 
          오르고 있던 피에 불을 붙였다.
            탁자 위에 밝혀져 있던 촛불이 꺼졌다.
            한 순간, 사내의 살냄새가 백봉유의 코 속으로 
          자욱하게 스며 들어왔다. 낯설지만 이 세상에서 가장 
          정겨운 사람의 체온이 피부를 통해 전달되었다.
            백봉유는 섬섬옥수를 사내의 등에 올렸다.
            부끄러움에 노을처럼 물든 얼굴을 그의 가슴 깊숙이 
          묻었다.
            돌연, 백봉유는 하복부로부터 날카롭고 격렬한 
          통증이 전신으로 피어오르는 것을 느꼈다.
            몸 전체의 모든 세포가 신경을 곤두세우고 
          일어섰다. 그러나 그 통증은 이내 편안하고도 온화한 
          휴식의 내음으로 그녀의 전신을 소용돌이쳤다.
            그와 나는 이제까지 남남이었으나, 이제 이 행위로 
          하여 한몸이 될 것이기에.
            그의 기쁨, 그의 행복, 그의 슬픔과 외로움, 번민과 
          희망을 모두 나눠가질 수 있겠기에.

            *               *               *

            한 소년이 햇살처럼 웃으며 말하고 있었다.
            "왕옥산(王屋山)이 어디이오?"
            백의서생(白衣書生)은 수중의 금(琴)을 튕기며 씩 
          웃어 보였다.
            "그곳엔 왜 가오? 괴팍한 여승들이 있는 
          곳인데......"

            *               *               *

            백봉유는 혼돈의 와중에서 배시시 웃음을 떠올렸다. 
          하나, 눈물은 그녀의 의지와는 아무런 상관 없이 불을 
          타고 흘러 내리고 있었다.

            *               *               *

            아침.
            신임가주(新任家主)가 되어 맡는 아강춘(雅江春)의 
          첫번째 아침은 믿어지지 않을 정도로 바빴다.
            빌어먹을, 일개 주루 겸 숙박업소가 오만 평의 
          대지를 차지하고 있을 건 뭔가?
            종업원수 일천(一千)에다 기녀(妓女)며 찬모까지 
          한다면 일천 백의 엄청난 숫자였다.
            그들과 모조리 인사하고 견례(見禮)를 나누려면 한 
          달 밤맞을 꼬박 세워도 모자랄 것이었다.
            추소야는 말을 타고 돌아 다니며 보고를 받았다.
            어떤 곳에선 전속력으로 치달리기까지 했는데도 
          그는 아직 십분지 일의 보고도 다 못 듣고 있었다.
            한데,사시(巳時)경이었다.
            대도박장(大賭博場)의 순시를 하고 있을 때였다.
            대반점(大飯店)인 아강대반점(雅江大飯店)의 
          총장방(總帳房) 조운(趙雲)이 허겁지겁 도박장 안으로 
          달려들었다.
            "가, 가주(家主)님! 반점에 사고가......!"

            대륙제일(大陸第一)이란 이름에 어울리게도 
          아강대반점의 안은 말할 수 없이 호화로왔다.
            사면의 벽과 장식된 구슬이며 보주(寶珠), 바닥과 
          주위 사방을 꾸민 대리석과 피륙을 모두 합한다면 
          아마도 이것만으로도 능히 한 성을 사고도 남음이 
          있으리라.
            반점은 삼층의 구조로 되어 있었다.
            언제나 점잖은 귀족층의 사람들이 오는 곳인지라 
          안은 조용하기 이를 데 없었다.
            사람들은 모두 속삭이듯 소근거리며 대화를 나누고 
          있었다.
            한데 이때, 추소야의 일행이 안으로 들어서기 
          무섭게 이층에서 앙칼진 폭갈이 들려왔다.
            "종업원 교육이 이따위인데 무슨 대륙제일이란 
          말인가?"
            이어, 살과 살이 맞닿는 소리가 둔탁하게 
          터져나온다.
            이 소리는 거의 반점이 떠나갈 지경이었는데도 
          일층의 손님들은 전혀 무반응했다.
            그들은 옆에서 태산이 허물어진다 해도 여전히 
          우아한 언행(言行)에 죽고 살 위인들이었다.
            추소야가 위쪽을 힐끗 바라보자 조운 총방장은 
          이마에 땀을 훔치며 말했다.
            "선녀(仙女)같은 아가씨들이지요. 무려 수십 명이나 
          됐습니다. 이층을 거의 통채로 세를 냈는데 그 
          성질들이 어찌나 까다로운지 그만......"
            이층으로 오르는 계단을 올라서고 나자 돌연, 
          자욱한 분향(粉香)이 코를 찔렀다.
            여인들이었다.
            일견해 보기에도 삼십은 족히 되는 숫자다.
            일신에 분홍빛 화의(花衣)를 걸친 소녀들이 
          대부분이었는데 개중엔 신분이 다른 듯 백의(白衣)와 
          남의(藍衣)도 간간이 보였다.
            그 중의 한 소녀,
            그녀는 유일하게 백의(白衣)를 걸치고 있었다.
            그녀는 뭇 소녀군(少女群) 중에서도 단연 돋보였다.
            설사, 그녀가 다른 여인들과 같은 색의 분홍 화의를 
          입고 있다 해도 그녀는 제일 먼저 시선 속으로 
          들어왔을 것이다.
            해맑은 이마에, 선연히 그어진 한 쌍의 
          아미(蛾眉)는 밤 하늘의 초생달과도 같다.
            깊은 지혜와 따뜻한 온광(溫光)으로 일렁이는 두 
          눈은 또 어떠한가?
            고즈넉하고도 반듯한 콧날 아래 꽃잎을 문 듯 불고 
          도톰한 입술이며, 이를 데 없이 맑고 투명하여 마치 
          얼음결 같은 피부였다.
            일견해 보기에도 그녀는 이 소녀군의 수뇌같았다.
            일신에 감도는 고귀한 기품이 그렇고 그녀가 앉은 
          탁자에 꽂힌 백매(白梅)의 수반기(首班旗)가 그렇다.
            백의미소녀의 앞엔 지금 두 명의 여인이 허리에 
          팔을 얹고 우뚝 서 있었다.
            한데, 그 기괴한 모습이란 도무지 형요할 길이 없을 
          정도였다.
            하나는 붉다. 모조리 붉다. 머리부터 발끝까지, 
          피부와 심지어는 눈빛까지도 붉었다.
            또 하나는 푸르다. 그녀의 모양은 앞의 
          혈녀(血女)와 별반 다른 것이 없었으며 다만 색이 
          푸른 것이 다를 뿐이었다.
            여인이라곤 하나 산 사람이 보면 까무러치고, 
          귀신이라 해도 머리를 싸매고 도망갈 기괴한 형상이 
          아니겠는가?
            이 괴물 같은 여인들의 앞에는 세 명의 
          점소이(店少二)들이 부동자세로 시립해 있었다.
            혈도(穴道)라도 찍힌 것일까?
            그들은 녹녀(綠女)와 혈녀(血女)의 우악스런 손길이 
          쉴 새 없이 뺨을 후려치는데도 고통스런 표정을 지을 
          뿐 손가락 하나 까닥이지 못하고 있었다.
            "괘씸한 것들! 감히 처녀의 옷 속을 넘겨다 봐?"
            말을 잇는 동안에도 수차례의 수편이 점소이들의 
          뺨에서 작렬한다.
            이때, 추소야 일행이 이층으로 올라서자 그녀들은 
          뚝 손길을 멈추더니 힐끗 이쪽으로 시선을 던졌다.
            "오호라! 이제서야 높은 양반들의 등장이로군?"
            쉬어 갈라지는 듯한 투박한 말투였다.
            조운 총장방은 혈녀(血女)가 자신을 잡아 먹을 듯 
          노려보자, 찔끔하는 듯하더니 황급히 추소야를 
          가리키며 입을 열었다.
            "보, 본가(本家)의 가주(家主)님이십니다."
            혈녀의 시선이 힐끗 추소야를 향했다.
            순간, 그녀는 가볍게 놀란 표정을 지었다.
            그것은 이토록 방대한 세가(勢家)의 가주가 고작 
          약간의 청년이요, 또한 그의 미모가 여인처럼 
          아름답다는데 대한 놀라움이었다.
            추소야는 빙그레 웃으며 두 손을 맞잡았다.
            "본가의 종업원들이 혹시 무례라도......?"
            사람의 마음을 사정없이 잡아끄는 조용한 
          목소리였다.
            순간, 냉엄한 표정으로 창밖만 바라보고 있던 
          백의미소녀의 시선이 처음으로 이쪽을 향하였다.
            추소야도 마침 그곳을 보고 있던 참이라 두 사람의 
          시선은 허공에서 정면으로 얽혔다.
            불길이라도 튕겨낼 듯 열기 어린 시선의 마주침,
            그것은 상대의 용모에 대한 무의식적인 감탄이었다.
            하나, 추소야는 담담하게 그녀를 한번 훑어보았을 
          뿐, 이내 시선을 돌리고 말았다.
            백의미소녀는 자신도 모르게 한 줄기 허전한 감정이 
          가슴속을 휩쓸고 지나는 것을 느꼈다.
            한편, 혈녀의 표정은 이내 냉랭해졌다.
            본시 추녀(醜女)란 미남(美男)에게 보이지 않는 
          열등감을 가지고 있는 법이기 때문이다.
            "흐흥! 가주님이시라......"
            대뜸 나오는 시비조의 말투,
            "그래, 가주님께선 이 녀석들에게 음식을 나르며 
          규중처녀의 가슴속이나 힐끗힐끗 들여다 보라고 
          가르치셨소?"
            추소야는 대강의 일의 전말을 짐작해 냈다.
            아마도 이 젊은 친구들은 수십 명이나 되는 
          미소녀들에게 홀려 그녀들의 가슴을 기웃거린 
          것이리라.
            그는 즉시 담담하게 웃으며 머리를 가볍게 숙여 
          보였다.
            "늘 주의를 주고 있으나 워낙 무지한 탓으로...... 
          낭랑(娘娘)께서 잠시 화를 거두시오. 이런 못난 
          놈들을 타박하다 오히려 낭랑의 입이 더럽혀질 
          것이외다. 소생은 즉각 이를 시정함과 동시에 가벼운 
          사례의 뜻으로 오늘 드시는 음식값은 소생이 
          부담하겠소이다."
            참으로 정중한 태도이며 예법(禮法)에 조금도 
          어긋남도 없는 말투가 아니겠는가.
            그의 태도가 너무 단아하여 혈녀는 일시 할 말을 
          잊어버리고 말았다.
            그녀는 잠시 머뭇거리더니 돌연 점소이의 뺨을 
          한차례씩 사납게 후려 갈기고 난 후,
            "흥!"
            녹녀의 손을 이끌고 백의미소녀의 뒤로 가 시립해 
          섰다.
            추소야는 즉시 점소이들에게 시선을 던졌다.
            "무엇을 하느냐? 어서 낭랑의 용서에 감사드리지 
          않고."
            말과 함께 그는 자연스럽게 손을 한차례 들었다가 
          내렸다.
            점소이들은 굳었던 몸이 일제히 풀리는 것을 느끼며 
          그 자리에 황망히 무릎을 꿇었다.
            "낭랑의 은혜에 진심으로 감사드립니다."
            그들은 뒤도 안 돌아보고 아래층으로 내려갔다.
            한데 이때, 백의미소녀를 비롯한 혈녀, 녹녀 등은 
          얼굴 가득 커다란 놀람의 빛을 띠고 있었다.
            그들의 점혈법(點穴法)은 독특하여 자기들이 아니면 
          어떤 문파에서도 절대로 풀어 낼 수가 없다.
            한데, 가벼운 손짓 한 번으로 그것을 풀어 버리는 
          격공해혈(隔空解穴)의 고수자를 어디 그녀들이 
          상상이나 해보았던가?
            백의미소녀의 얼굴에 기이한 빛이 피어 올랐다.
            '진작부터 이곳을 수상히 여겼더니, 역시 뭔가 
          냄새가 나는 곳이야.'
            그녀는 조용히 웃으며 추소야를 향해 가볍게 손을 
          모아 보였다.
            "괜히 흉물을 떤 것이 아닌지...... 소첩은 
          소숙빈(蘇淑彬)이란 천명(賤名)을 지녔습니다. 
          대인께선?"
            추소야 또한 정중히 답례를 하며 말했다.
            "추소야이오. 많은 지도를 바라오. 그럼 즐거운 
          시간이 되시길......"
            그는 말을 맺은 후, 빙그레 웃으며 몸을 돌려 
          아래층으로 내려가기 시작했다.
            오랫 동안 그 모습을 바라보던 소숙빈이 문득 
          중얼거리듯 말한다.
            "나의 경력(勁力)을 아무것도 아닌 것처럼 
          막아냈다. 너희들도 보았느냐?"
            혈녀와 녹녀는 고개를 끄덕였다.
            소숙빈의 봉목(鳳目)에서 돌연 날카로운 
          신광(神光)이 쏟아져나왔다.
            "저 자로부터 단서를 잡기로 한다."

            밤,
            추소야는 팔베개를 하고 자신의 침상에 누워 
          있었다. 낮에 본 미소녀의 영상이 떠나지 않았다.
            추소야는 그녀로부터 기이한 마기(魔氣)를 느꼈던 
          것이다.
            "그토록 청순한 용모의 소녀가...... 알 수 없는 
          일이로구나."
            이때 돌연, 미세한 음향이 이는가 싶더니 방문이 
          동그랗게 뚫리며 하나의 기이한 물체가 날아 들었다.
            모양은 학(鶴)의 모양인데 크기는 손가락만한 
          기이한 비행물체였다.
            이 물체는 방의 중앙에서 빙글빙글 회전하고 
          있었는데 그럴 때마다 주둥이 부분에서 희뿌연 
          황색분광이 쏟아져나왔다.
            추소야는 힐끗 그 모습을 바라본 후 조용히 웃으며 
          지그시 눈을 감았다.
            그로부터 차 한 잔 정도 마실 시간이 지났을까?
            방문이 스르르 열리더니 방 안으로 두 줄기 인영이 
          민첩하게 뛰어 들었다.
            추소야는 자신의 몸이 푸대자루 같은 것에 넣어지는 
          것을 깨달았다. 연후, 그는 어디론가 무섭게 빠른 
          속도로 자신이 운반되고 있음을 느꼈다.
            추소야는 웃었다. 웃으며 그는 중얼거렸다.
            "그렇잖아도 궁금하더니 세상에는 남의 궁금증을 
          그냥 내버려 두지는 못하는 사람이 많은 모양이로군."

            쿠당탕! 무섭게도 내팽개친다.
            마대의 자루가 풀려졌다.
            추소야는 자신의 몸이 밖으로 드러내지는 것을 
          깨닫고는 이내, 늘어지게 기지개를 켜며 눈을 부시시 
          떴다.
            "아아 잘잤다."
            그는 짐짓 놀란 얼굴로 주위를 두리번거리며,
            "한데 이곳이 어디지?"
            너른 초지(草地)였다.
            달빛이 교교하게 내려 비치는 아래 그로부터 십 장 
          눈앞의 바위 위에는 아까 낮의 백의미소녀가 앉아 
          있었다.
            그녀의 뒤로는 혈녀와 녹녀가 서 있었고 삼십 명의 
          혈의소녀들은 이열로 질서정연하게 늘어서 있었다.
            그런데, 그녀들의 얼굴은 지금 기이하게도 떫은 
          감을 한입 베어문 듯한 표정을 하고 있었다.
            그것도 그럴 것이, 그녀들은 추소야에게 분명히 
          강렬한 미약(迷藥)을 썼다.
            한데, 그는 잠에서 깨기라도 하듯 태연히 몸을 
          일으키고 있는 것이 아닌가?
            백의미소녀의 얼굴에 싸늘한 웃음이 피어올랐다.
            "이제 연극은 그만 하시는 것이 어떨까, 고수양반."
            추소야의 시선이 힐끗 그녀를 향했다. 그의 
          얼굴에는 신비로운 웃음이 떠올라 있었다.
            "소저, 무슨 연극을 말라는 것이오?"
            "흥!"
            백의미소녀 소숙빈은 대답대신 우수(右手)를 가볍게 
          휘저었다.
            질서 있게 서 있던 소녀들 중에서 한 명이 후르르 
          허공으로 날아 오르더니 근처의 나뭇가지 위에 가볍게 
          걸터 앉았다.
            그녀는 추소야를 향해 교태롭게 웃어 보였다.
            "대인은 소녀의 춘곡(春曲)을 하나 
          들어보시겠어요?"
            그녀의 무릎에는 어느새 거문고가 놓여 있었다.
            추소야는 그녀를 힐끗 바라본 후 씩 웃으며 고개를 
          끄덕였다.
            "명월장궁(明月長宮)에 미녀(美女), 거기에다 
          선곡(仙曲)이라. 이는 추모가 청해도 못다 청할 일."
            화의소녀는 달콤하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            즉시 그녀의 입에선 영롱한 노랫소리가 흘러나오기 
          시작했다. 그녀의 손 또한 금의 위에서 춤추듯 뛰놀기 
          시작했다.

            따뜻한 봄일기는 꽃도 피게 하고,
            꾀꼬리 우는 노래 기어이 불러 낸다네.
            햇살은 푸르른 풀을 더욱 윤을 내이리.
            뜻밖에 듣는 노래 옛노래 가락이네.
            옛가락 들려오던 고향 생각 절로 나네.
            뜻 두고 못가는 마음 눈물 섞여 내누나.

            붉은 입술에서 흘러 나오는 노래는 듣는 이의 
          애간장을 녹일 듯하고, 희고 가는 손가락이 
          만들어내는 금음(琴音)은 애절하기 이를 데 없어 절로 
          눈물이 흘러 내릴 듯했다.
            하나, 추소야는 손가락을 까닥이며 싱글벙글 웃고 
          있을 뿐이었다.
            "좋은 곡이오, 좋은 곳이야. 술이 없는 게 아쉽군."
            화의 소녀는 그 모습을 힐끗 바라보더니 붉은 
          입술을 잘근 깨물며 또다시 노래를 부르기 시작했다.

            말 타고 오는 그대 어디를 떠나갔나.
            하늘 밖의 서쪽에서 달려 오는 길 아닌가.
            어찌나 빨리 오는지 나는 새와 같구나.
            이쪽은 교하(交河) 북쪽은 쓸쓸한 변방이라,
            만나자 또 떠나니 마음이 설레이네.
            눈 속에 글을 짓자니 눈물 먼저 흐른다.

            하늘이 일시에 어두워지고 땅이 탄식을 토했다.
            맹세하건대, 이 하늘 아래 이보다 더 슬픈 노래는 
          지금까지도 없었으려니와 앞으로도 존재치 않으리라.
            하나, 추소야는 여전히 싱글벙글 웃고만 있었다.
            한가로이 주위의 경색을 살피는 그 모습이란 
          영락없는 유랑 선비의 행색과도 같았다.
            이때, 그 모습을 주의깊게 지켜보고 있던 소숙빈은 
          가벼운 탄식을 토하며 혈녀를 보았다.
            "소혼마음강(消魂魔音剛)이 무용지물이라니...... 
          우리는 저 자를 너무 과소평가했는지도 모르겠다."
            두 미녀는 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
            한편, 화의소녀의 얼굴은 이내 크게 변해 있었다.
            그녀는 싸늘한 시선으로 추소야를 노려보고 난 후, 
          돌연 미친 듯이 광소를 토해냈다.
            "오호호......!"
            그녀의 웃음은 갈수록 크고 높아졌다. 그리고, 
          놀랍게도 웃음의 끝은 듣는 이의 심혼을 떨어 울리는 
          자극적인 신음성으로 변했다.
            순간, 분분히 옷자락을 날리는 소리와 함께 장내엔 
          열 명의 소녀가 바람처럼 내려섰다.
            그녀들은 바로 도열해 있던 소녀군의 무리로서 땅에 
          내려서자마자 놀랍게도 걸치고 있던 옷을 하나씩 벗어 
          던지기 시작했다.
            추소야의 웃던 얼굴이 처음으로 가볍게 변했다.
            "마종(魔宗)의 대수라화혼무(大修羅花魂舞)......?"
            대수라화혼무!
            이것은 너무 사악하여 무림에서 전수가 금지된 
          사문방학(邪門傍學)의 무공이었다.
            이 춤은 세상에 어떤 미약(迷藥)이나 춘약(春藥)을 
          복용한 것보다도 더한 정욕을 유발시키며, 정욕이 
          유발하고 난 후엔 남녀교합(男女交合)이 아니고선 
          헤어날 방도가 없다.
            또한 일차의 격렬한 교합(交合)이 있고 난 후에는 
          목숨을 잃고 마는 무서운 마공인 것이다.
            백의소녀들은 순식간에 실오라기 하나 걸치지 않은 
          나신(裸身)이 되어 버렸다.
            그녀들은 나무 위의 소녀가 내지르는 신음성에 
          맞추어 기묘한 율동을 시작했다.
            뜨거운 숨결,
            눈앞에서 흐느적대는 사지(四肢)와 몸체,
            여체특유의 체향(體香)이 추소야의 코를 쑤시고 
          들어왔다.
            추소야의 눈길이 거슴츠레해졌다. 그는 실눈을 뜨고 
          입을 해 벌리고는 나녀(裸女)들을 홀린 듯 바라보는 
          것이다.
            그 모습을 보고난 나녀들은 신바람이 났다.
            그녀들은 아예 비소(秘所)를 추소야의 얼굴에 마구 
          들이대기조차 했다.
            그러다, 추소야가 손을 허위적거려 오자 잡힐 
          듯하면서 스스로 빠져나가 버리고 만다.
            추소야는 물에 빠진 사람처럼 허위적대기 시작했다.
            그는 자신의 손이 어쩌다 나녀들의 둔부나 살결에 
          닿을 때면 부르르 몸을 떨기까지 하고 있었다.
            그 모습을 바라보던 녹녀는 싸늘한 웃음을 
          터뜨렸다.
            "흥! 잘난 척하더니 네놈도 별 수 없군."
            추소야는 막 그녀의 앞을 지나고 있었다.
            그러다, 그녀의 말이 귓전을 파고들어 오자 오는 
          걸음을 뚝 멈추더니 녹녀를 향해 히죽 웃어 보였다.
            "나는 장사꾼이오. 본래 장사꾼이란 흥정을 위해선 
          어떤 연극이라도 다한다오."
            그는 빙글빙글 웃으며 말을 이었다.
            "자, 그럼 흥정을 해볼까요? 그렇잖아도 본가엔 
          기녀(妓女)가 절대수가 부족했소. 엉덩이들은 제법 
          토실토실하니 하나에 은자 천 냥씩, 어떻소?"
            녹녀의 얼굴이 기묘하게 변했다.
            그것은 썩은 벌레를 한입 가득 깨문 듯한 
          형상이었고 그녀는 지금 자신이 분통이 터져 죽지 
          않은 것을 기이하게 여기고 있었다.
            다음 순간,"크아악!" 거성(巨聲)과 함께 그녀의 
          쌍장이 무서운 속도로 앞으로 뻗어 나왔다.
            하나, 그 쌍장이 채 반도 내밀어지기 전에 추소야의 
          몸은 이미 십 장 밖에 내려서고 있었다.
            "안 판다면 그만이지 그럴 것까지야......"
            말 끝을 흐리던 그는 문득, 하늘을 한차례 올려다 
          보더니 고개를 설레설레 저었다.
            "시간이 너무 흘렀구나. 츳츳......"
            돌연, 다시 나녀를 향해 시선을 던진 그의 얼굴이 
          경건하고 엄숙하게 변했다.
            참으로 이해할 수 없는 사내다.
            흥청망청일 땐 망나니 모양이더니 표정을 가다듬자 
          그 일신에선 태산같은 위엄이 풍겨나오는 것이 
          아닌가?
            다음 순간, 그의 입에서 이내 장중하고도 은은한 
          범창(梵唱)이 흘러나왔다.
            "불법무한(佛法無恨)..... 무색무심(無色無心)..... 
          심생법생(心生法生)..... 심멸법멸(心滅法滅)..... 
          만류지도(萬類之道)..... 삼색유식(三色有識)..... 
          일리제평(一里齊平)....."
            범창.
            불법은 무한하여 그 끝을 알수 없고 마음이 일면 
          법도 일고 마음이 죽으면 법도 죽으니, 온갖 
          만류(萬類)의 길과 색계(色界) 무색계(無色界), 
          욕계(欲界)의 일들은 오직 마음먹기 그 한 가지 도에 
          있으리라......
            그의 목소리는 그리 큰 편이 아니었다. 그러나, 이 
          목소리는 놀랍게도 허공을 난무하던 온갖 소리를 
          한꺼번에 눌러 버리고 서리서리 야공으로 울려 퍼지고 
          있었다.
            추소야의 장엄한 불창은 고혹적인 신음이 
          뿜어져나오는 나녀들의 입언저리로 욕망의 끈적한 
          냄새를 안고 일렁이는 허벅지 사이로 환상(幻想)처럼 
          파고 들었다.
            문득, 나녀들의 발그레하던 볼에 종류가 다른 
          홍조가 떠올랐다.
            자신이 옷을 벗고 있다는 사실, 보여선 안될 곳까지 
          보이며 춤을 추고 있다는 사실,이 모든 것들이 갑자기 
          부끄러워졌다.
            하늘 높은 줄 모르고 솟구치던 섬섬옥수가 치부의 
          위를 살며시 가렸다.
            두 다리는 오므리고 시선을 내려 깔았다.
            화의소녀의 얼굴은 흑빛으로 변해 있었다.
            그녀는 극한의 공력으로 화혼음(花魂音)을 
          토해냈으나 그 소리는 더 이상 입 밖으로 새어나오지 
          못했다.
            대신 화혼음은 그녀의 몸 속으로 스며 들어가 
          그녀의 내장을 부수고 혈관을 터뜨렸다.
            피가 솟구쳐 올랐다. 잔인한 비명이 뒤를 이었다.
            "으아아악-!"
            추소야는 조용히 웃으며 소숙빈을 바라보았다.
            "재미있긴 했으나 나는 너무 시간을 지체했으니 
          그만 가보아야 되겠소."
            그는 마지막 말과 함께 빙글 몸을 돌렸다.
            그는 마치 물으면서도 아무 대답도 기대하지 않는 
          사람같았다.
            동쪽하늘엔 뿌연 여명이 솟고 있었다.
            구름이 잔뜩 낀 탓이리라. 흐릿한 그 여명의 속으로 
          추소야는 소리없이 사라져 갔다.
            이윽고, 그의 몸이 한점 흑점으로 아득히 사라지고 
          나자 그제서야 녹녀와 혈녀는 긴 한숨을 몰아 쉬었다.
            "실로 가공할 고수."
            "그는 도대체 누구란 말인가......?"
            소숙빈의 얼굴은 냉엄했다.
            "그가 누구든......"
            그녀는 품속에서 돌연 조그마한 신호전을 꺼내 
          들며,
            "저토록 무공이 높은 자를 살려 둘 수 없어. 마종의 
          원대한 길을 가로막게 된다."
            여명의 하늘로 오색의 불꽃이 솟구쳐 올랐다. 
          그것은 이내 찬란하게 터져오르며......

            --살(殺)!

            섬뜩한 살(殺)의 글귀를 만들어 냈다.

            추소야는 걷던 걸음을 멈추었다.
            평원에 광활하게 펼쳐진 갈대밭에선 지금 기이한 
          살기가 물씬 풍겨 나오고 있었다.
            그야말로 보는 이의 살갗을 저며 내기라도 할 듯, 
          뾰족한 송곳이 여린 살갗을 마구 파고들 듯 살기는 
          추소야가 일찍이 경험해보지 못한 엄청난 것이었다.
            추소야는 그 자리에 우뚝 선 채 표표히 옷자락을 
          드날리며 주위를 묵묵히 둘러 보았다.
            바람이 갈대밭을 휩쓸고 지나는 소리외엔 주위는 
          질식할 듯한 정적에 휩싸여 있었다.
            소리없이 피어 오르고 있는 살기와 더불어 이 
          정적은 끔찍할 정도의 공포를 불러 일으켰다.
            이때 돌연, 추소야와 마주한 위치의 갈대밭 속에서 
          우렁찬 외침이 정적을 찢고 울려 퍼졌다.
            "오신 분은 혹시 추소야, 추대인이 아니시오?"
            추소야는 이미 짐작하고 있었다는 듯 담담한 어조로 
          말을 받았다.
            "그렇소만, 그렇게 말하는 귀하는 누구시오?"
            "본좌는 지옥위령단의 단주(壇主)직을 외람되이 
          맡고 있는 궁위(弓韋)라 하오."
            일반적으로 음산하기만 한 화문팔가의 분위기에 
          비추어 이 목소리는 창노한 가운데 강건한 힘이 실려 
          있었다.
            "궁노형(弓老兄)이었구려. 그런데 궁형은 그곳에서 
          나를 기다리고 있었소?"
            "그렇소이다. 뿐만 아니라 본단의 남북정예 이백이 
          함께 추대인을 기다리고 있었소이다."
            추소야는 빙그레 웃고 나서 입을 열었다.
            "그렇게 많은 사람들이 나를 기다리고 있는 까닭이 
          무엇인지 알아도 되겠소?"
            궁위는 추소야의 말에 한차례 메마른 웃음을 
          터뜨렸다.
            "추대인, 이는 명령이오. 당신을 죽이라는 
          명령이오. 본좌 등은 명령을 따를 뿐, 그외의 이유란 
          없소이다. 이 뜻을 추대인께선 헤아리지 못하시겠소?"
            "궁노형의 말은 우리가 서로 검을 뽑아서 싸워야 
          한다는 것처럼 들리는구려!"
            "추대인께서 이곳을 지나시려면 그렇게 해야 될 
          것이오. 그럼 본좌의 말은 그것으로 그치도록 
          하겠소."
            과연, 그 말을 끝으로 궁위의 음성은 다시 들려오지 
          않았다.
            추소야는 메마른 웃음을 툴툴 흘리고 난 후, 시선을 
          들어 하늘을 올려다 보았다.
            이때 잔뜩 흐린 여명의 하늘에서 빗방울 하나가 
          떨어져내렸다.
            그것을 필두로 하여 후두두둑 하는 소리와 함께 
          난데없이 사나운 빗줄기가 쏟아져내리기 시작했다.
            그것은 바로 여름한철의 아침 소나기였다.
            문득, 추소야의 입을 뚫고 낭랑한 낭송이 물처럼 
          흘러나왔다.

            浣湖流不盡   屈子然何深
            天暗夏南起   蕭蕭韋樹林
            완수(浣水)도 흘러가고 호수(湖水)도 흘러 가네
            언제나 쉬지 않고 흘러만 가는구나.
            굴원(屈原)의 깊은 원한이 저미도록 흐르다
            쓸쓸한 바람 일고 하늘마저 어두워서
            여름철 찬비만 몸 속까지 스미는데
            갈대숲 어찌하라고 저리 소리내어 우는고.

            그의 낭송은 빗 속을 뚫고 멀리까지 은은하게 
          울려퍼졌다.
            그 여운이 채 가시기도 전에 추소야의 몸은 이미 
          갈대숲을 들어서고 있었다.
            내리는 비의 기세는 장엄했다.
            마치 온 천지가 일시에 뽀얀 우막(雨幕)으로 
          덮이기라도 한 듯 비냄새와 더불어 신선한 풀향기가 
          추소야의 콧속을 사정없이 파고 들어왔다.
            아무 기척도 없이 다섯 줄기의 섬뜩한 한광(寒光)이 
          추소야의 목을 노리고 들어온 건 바로 그때였다.
            한 순간 작렬한 그 다섯 줄기의 검광의 빠르기는 
          말로 형용할 수도 없을 지경이었다.
            추소야는 힐끗 그것들을 일견한 후, 무심히 한쪽 
          소맷자락을 휘둘렀다.
            "크으윽!"
            "으악!"
            순간,다섯 줄기의 비명이 빗소리에 섞여 아스라이 
          공중으로 휘말려 올라갔다.
            그를 향해 짓쳐 들어왔던 다섯 줄기의 한광은 
          시작에 불과했다.
            그것을 필두로 하여 추소야의 전후좌우 
          사방(四方)은 물론이요, 심지어는 땅 속에서까지 
          헤아릴 수도 없이 많은 검수들이 꾸역꾸역 짓쳐 
          나오기 시작했다.
            그들의 검식(劍式)은 하나같이 치명적인 극랄하고도 
          악랄한 살초(殺招)들이었다.
            추소야는 문득 가슴속에서 뭉클하고 하늘이라도 
          꿰뚫을 듯한 호기가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
            "야핫!"
            그의 입에서 한소리 찌렁한 폭갈이 터져나왔다. 
          이어, 그의 몸은 흐릿한 한 줄기 인영으로 변하여 
          좌충우돌하기 시작했다.
            정종(正宗)!
            추소야의 손발에서 쏟아져나오는 무예는 바로 
          정종이 갈고 닦아 낸 최고의 기예들이었다.
            마치 대해의 끊임없이 몰아치는 파도처럼 일 
          초(招)에 십만(十萬)의 변화가 있는 
          범천만불장공(梵天萬佛掌功).
            "으아악!"
            "아악!"
            소맷자락만으로 산을 부수고 바다를 뒤엎을 수 있는 
          불영탄수(佛影彈袖).
            "크윽!"
            "큭!"
            휘몰아치는 장영(掌影)은 하늘을 으스러뜨릴 듯하고 
          휘날리는 소맷자락은 바다를 통째로 뒤덮을 듯하다.
            도대체가 이 순간에 펼쳐지는 기학(奇學)들은 
          무림의 일반적인 무예와도 그 차원이 틀렸다.
            지옥위령단원들은 추소야의 일장일수(一掌一手)가 
          허공을 가를 때마다 가을바람에 낙엽이 날리듯 
          사방으로 날아가 처박혔다.
            내리는 빗줄기는 갈수록 더 거세어졌다.
            이젠 아예 눈앞에 있는 사람의 모습조차 분간이 안 
          갈 정도였다.
            "크아악!"
            "아악!"
            피가 튄다.
            피는 튀어 오르자마자 비와 뒤섞이어 내리는 비는 
          마치 혈우(血雨)처럼 보였다.
            추소야는 거의 무아지경에서 손발을 휘두르고 
          있었다.
            그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까.
            일견하여 그의 자세는 완벽했다.
            허공을 누비는 그림자는 그 종적을 찾을 길이 없고, 
          내뻗는 일수일장은 그 쳐오는 부위를 알아낼 길이 
          없었다.
            그저, 그가 휘젓는 대로 미리 되어 있는 약속처럼 
          지옥위령단원들은 여기저기서 퍽퍽 넘어갔다.
            추소야는 마치 아무도 항거할 수 없는 절대무인처럼 
          보였다.
            그러나 죽여도 죽여도 꾸역꾸역 밀려 나오는 
          지옥위령단의 행렬은 그 끝을 알 수 없을 지경이었다.
            추소야의 목숨을 노리는 검은 아무 곳에서나 
          불쑥불쑥 튀어나오곤 했다.
            밀집된 갈대 속에서, 허공에서, 발밑에서.
            그러나 추소야가 그 검을 피해내고 다시 공격을 
          하기까지의 연결된 동작은 거의 신기(神技)에 
          가까왔다.
            처음에 추소야와 대화를 나누었던 궁위는 이때 
          장내의 상황을 일목요연하게 알아볼 수 있는 지점에 
          몸을 숨기고 있었다.
            한데 지금, 그의 입은 딱 벌어진 채 다물어질 줄을 
          모르고 두 눈엔 형용할 수 없는 경악지색이 일렁이고 
          있었다.
            "저런...... 무예의 소유자는 이 하늘 아래 오직 
          본가(本家)의 대천존 뿐. 그러나 당신은 말씀하셨다. 
          또 하나가 있다면 그것은 바로 정종의 후계자라고. 
          오오, 그렇다면 너는 바로 옥불대공자 천우생의 
          변신......?"
            천우생-
            궁위는 이 사람에 대해 엄청나게 많은 소문을 
          들었다.
            그 소문들은 하나같이 믿기 어려운 엄청난 
          것이었으며 사실 궁위는 그 소문을 그리 신뢰하고 
          있지 않았었다.
            소문이란 늘 과장되기 마련이 아닌가.
            그러나 그는 오늘에서야 그 소문이 조금도 과장된 
          것이 아님을 알았다. 아니 오히려 소문은 그를 반도 
          표현해내지 못한 것 같았다.
            "아무리...... 무예의 길이 끝이 없다지만, 저런 
          무예가 어찌 인간의 몸에서?"
            이때, 유령처럼 표홀한 신형으로 장내를 누비던 
          추소야의 몸이 그 자리에서 뚝 멈추어 섰다.
            그의 별빛처럼 영롱한 두 눈에선 보는 이를 얼릴 
          듯한 살광(殺光)이 자욱이 뻗어나오고 있었다.
            다시 전후좌우에서 이십여 개의 검이 그의 목을 
          노리고 사납게 짓쳐 들어왔다.
            추소야는 힐끗 그것들을 바라보고 난 후, 하늘이 
          폭삭 주저앉을 듯 낭랑한 대갈을 내질렀다.
            "귀형음혼류(鬼形陰魂流)!"
            그의 몸은 뜻밖에도 한 줄기 백광(白光)으로 화하여 
          허공으로 이십여 장이나 쭈욱 솟구쳐 올라갔다.
            그의 쌍수엔 햇살 같은 광휘가 이글거리는 
          담로신도와 이형귀검이 들려 있었다.
            "선형금강류(仙形金剛流)!"
            허공 중에서 다시 터져나온 굉량한 외침이었다.
            그런데 이상하다. 그의 초식은 허공에서 
          휘저어졌으며, 그의 몸 또한 한 마리 대붕(大鵬)처럼 
          공중을 선회하며 빙글빙글 맴돌기만 하는 것이다.
            이때, 그의 손에 들린 일도일검에선 원(圓)처럼 
          둥근 검기가 뭉클 쏟아져나와 느릿하게 한 곳으로 
          모이기 시작했다.
            우거진 갈대숲 속에서 하나 둘 사람의 머리통이 
          내밀어졌다.
            그들의 시선은 한결같이 허공의 추소야를 향해 
          있었으며 또한 그 시선 속엔 의아한 빛이 가득 떠올라 
          있었다.
            궁위도 예외는 아니었다.
            그는 곤혹스런 눈길로 추소야를 쳐다보며 나직한 
          어조로 중얼거렸다.
            "무엇을 하자는 걸까?"
            그는 중얼거리다 말고 한 줄기 의미심장한 괴소를 
          흘리더니 주위의 단원들을 향해 사납게 외쳤다.
            "최고의 진력으로 허공을 향하여 검을 던져내라! 
          나는 저 자가 백자루의 검을 동시에 막아낼 수 
          있으리라곤 믿지 않는다!"
            말이 끝나는 순간, 단원들은 쩌렁한 대갈과 함께 
          허공의 추소야를 향해 들고 있던 검을 사납게 쳐냈다.
            백 자루의 검이 한꺼번에 치솟으니 그 장세는 보는 
          이의 눈을 아예 멀릴 듯하다.
            어떻게 보자니,하늘에서 비가 쏟아지는 것이 아니라 
          땅에서 비가 솟구치는 것도 같았다.
            빗 속에 떠오르는 백 자루의 검.
            순간 추소야의 입에서 쩌렁한 외침이 터져나왔다.
            "건천일식(乾天一式)!"
            건천일식!
            양의동심초의 최후변식!
            이 일초는 분명히 허공이 아니라 아래를 향해 
          내뻗어졌다.
            수십 개의 태양이 한꺼번에 작렬하는 듯한 
          섬광(閃光)이 그의 검끝에서 자욱히 피어 올랐다.
            마치 온 세상이 일시에 흰빛 일색으로 변하기라도 
          한 듯 엄청난 광휘였다.
            동시에, 사람들이 이제까지 한 번도 들어본 적이 
          없는 굉렬한 음향이 하늘과 땅 사이에서 터져나왔다.
            빛. 그리고 소리.
            그것이 일 백의 사람들이 마지막으로 듣고 볼 수 
          있었던 것이었다.
            그들은 먼저 자신의 몸이 사분오열되어 찢겨 나가는 
          것을 느꼈다.
            그 느낌은 믿을 수 없을 정도로 생생했다.
            폭포가 거꾸로 솟아오르듯 갈라진 그들의 몸에선 
          피가 푹 솟구쳐 올랐다. 비명도 백 명이 탄식이라도 
          하듯 동시에 터져나왔다.
            "으아아아악-!"
            갈대가 뿌리째 뽑혀 허공을 날랐다. 흙과 
          사석(砂石)이 난무하는 허공을 찢겨나간 수백 구의 
          시체들이 마구 날아다녔다.
            비가 내린다.
            일시에 솟구쳐 오른 백 명의 피로 하여 새빨간 
          핏빛으로 변해 있었다.
            추소야는 비스듬히 검을 내려뜨리고 있었다.
            그의 시선은 무표정했다. 또한, 그의 몸엔 빗방울은 
          고사하고 핏방울 한점 묻어 있지 않았다.
            우거진 갈대숲은 이미 흔적도 없이 사라져 있었다.
            다만, 그곳엔 방원 이십 장 정도의 커다란 구덩이가 
          패어져 있었으며, 그 구덩이 속엔 참으로 참혹하게 
          찢겨져나간 시신들이 즐비하게 놓여 있었다.
            궁위는 자신의 목을 움켜잡고 휘청거리다가 맨 
          마지막에야 쓰러졌다.
            그가 죽으며 뱉아낸 한 마디는 몹시 나직해서 
          아무도 듣지 못했다.
            혹시 내리는 빗소리는 들었는지 모르지만.
            -너...... 너무 강하다......-

            딸랑...... 딸랑......
            이 종소리는 몹시 기이했다. 그것에는 듣는 이의 
          오장육부까지 씻어내는 듯한 기이한 힘이 있었다.
            자욱한 핏물 속에 서 있던 추소야는 무심히 
          그쪽으로 시선을 던졌다.
            종소리에 이어 가벼운 마차바퀴 소리가 뒤를 
          잇는다.
            그 뒤로 한 무리의 행렬이 나타났다.
            밤새워 길을 달려온 것일까? 마차를 끄는 말의 몸은 
          땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
            행렬은 여인들이었다.
            피풍까지 달린 백의나삼(白衣羅衫)을 걸친 탓으로 
          마치 하늘에서 내려온 선녀인 양 정결하고 아름다와 
          보이는 여인들이었다.
            그러나 냉막하다.
            나란히 서서 걷고 있는 그녀들의 몸에선 
          만년빙굴에서 솟아나는 듯한 냉기(冷氣)가 뿜어지고 
          있었다.
            종소리는 그들 중 최선두의 여자가 든 금종에서 
          나고 있었다.
            여인들의 무리 뒤로는 마차였다.
            무심히 그 마차를 향해 시선을 던지던 추소야의 두 
          눈에 가변운 놀람의 빛이 떠올랐다.
            은은한 자광(紫光)이 일렁이는 귀한 남목(楠木)의 
          뼈대에 천잠사로 덮개를 하고 바퀴는 옥석(玉石)이요, 
          양옆에는 수정등(水晶燈)까지 달린 호화로운 마차다.
            뿐인가? 그 주렴이란 것은 모조리 평생 한 번 
          보기도 힘든 보석으로만 꾸며져 있는 것이다.
            설사 일국(一國)의 황상(皇上)이라 해도 타기를 
          겁낼 이런 마차를 탄 사람은 도대체 어떤 신분의 
          존재일까.
            이때, 무심히 마차의 앞을 향해 시선을 던지던 
          추소야의 얼굴이 돌연 딱딱하게 굳어 들었다.
            그의 시선은 우연히 한 곳으로 박혔다. 그러나 
          그로부터 다시는 다른 곳으로 옮겨지지 않았다.
            그것은 호피(虎皮)가죽으로 띠를 하고 보석을 엮어 
          만든 검집에 넣어 둔 한 자루의 호화로운 검이었다.
            그러나, 추소야가 놀란 것은 그것이 보석으로 
          검집을 했다거나 믿을 수 없이 호화롭다거나 하는 
          것들은 아니었다.
            그의 놀람은 그 자루에 새겨진 두 자루 글씨에 
          있었다.

            <청평(淸萍)!>

            청평신검!
            이는 바로 성옥도의 검후(劍后)에게만 대대로 
          물려지는 만고의 보물.
            이때, 맨 앞에 서서 걷던 종을 든 여인이 문득 
          걸음을 멈추었다.
            그녀는 초지에 널린 시체를 주욱 둘러보더니 
          마지막으로 추소야에게 시선을 집중시켰다.
            이때 마차 안에서 가벼운 경악성이 터져나왔다.
            그러나, 그 소리는 너무 빨리 사라졌으며, 또한 
          여인들은 추소야에게 시선을 집중시키고 있느라고 
          아무도 그 소리를 눈치채지 못했다.
            종을 든 여인이 추소야를 향해 말했다.
            "안녕하신가요? 소녀는 공자에게 한 가지 자문을 
          구하고 싶군요."
            추소야는 담담한 음성으로 말했다.
            "무슨 말이 묻고 싶소?"
            여인은 널려 있는 시체들을 힐끗 바라본 후,
            "혹시 공자께선 이런 끔찍한 일을 저질러 놓은 
          흉수를 보지 못하셨나요?"
            "보았소."
            "그게 누군가요?"
            추소야는 중얼거리듯 말했다.
            "나요."


             23. 슬픈 運命의 序曲 

            농담 같은 말. 여인은 크게 놀라 주춤 뒤로 두 
          걸음이나 물러났다.
            "고, 공자는 농담도......"
            "핫핫...... 왜 농담이라고 생각하시오? 나는 
          진실을 말했을 뿐이오."
            이때, 한 자루 백검(白劍)을 가슴에 품고 있던 
          두번째의 여인이 불쑥 앞으로 나섰다.
            그녀는 그렇잖아도 냉막한 얼굴에 살기마저 
          쏘아내며 한쪽의 옥수(玉手)로 가리켜 보였다.
            "너희 말이 거짓말이라는 증거는 저기 있다."
            옥수(玉手)의 끝에는 한 폭의 부러진 기(旗)가 
          있었다.
            본래는 매우 화려했었던 것으로 보이는, 바탕은 
          묵색이요, 금박의 위령(慰靈) 자가 새겨져 있는 그 
          깃대는 반쯤 부러진 채 갈대밭 사이에 꽂혀 있었다.
            무심히 그쪽을 바라보던 여인들의 얼굴이 순간 
          급변했다.
            "지옥위령단(地獄慰靈團)!"
            널리고 널린 시체의 조각들,
            아무리 못잡아도 이백 구는 족히 되어 보인다.
            과연 이 하늘 아래 그 어떤 절대자가 있어 
          지옥위령단을 이토록 처참하게 몰살시켰단 말인가?
            추소야는 여전히 빙글빙글 웃는 얼굴로 말했다.
            "나는 분명히 사실을 말했소. 그러나 당신들이 믿지 
          않겠다면 할 수 없구려."
            그는 말과 함께 느릿하게 몸을 돌리려고 했다. 순간 
          날카로운 파공음을 휘몰고 백검의 여인이 그의 앞을 
          막아섰다.
            "내 이름은 검랑(劍狼), 이 이름은 또한 수상한 
          자에게 지대한 관심을 가지는 이름이다."
            추소야는 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "그거 괜찮은 일이구려. 미모의 여인이 관심을 가져 
          준다는 건 적어도 장가를 가지 않은 사람에게 즐거운 
          일이오."
            "같잖은 소리! 자꾸 꽁무니를 빼려는 것을 보니 
          필경 선한 놈은 아니로구나!"
            말 끝마다 반말이며 어조 끝마다 놈이다.
            추소야의 얼굴에서 웃음이 걷혔다. 그는 두 눈에 
          싸늘한 광채를 빛내며 검랑을 쏘아 보았다.
            "당신은 그 선(善)이라는 말을 책임질 수 있소?"
            순간, 검랑은 자신도 모르게 주춤 한 걸음 물러나며 
          몸을 한차례 부르르 떨었다.
            그녀는 지금까지 추소야의 시선 만큼 강렬하고 
          마음을 떨리게 하는 시선은 한 번도 본 적이 없었다.
            "그...... 그것은......?"
            "아녀자의 몸으로......"
            성큼 한걸음 앞으로 나서며 추소야가 말했다.
            "입이 험하다는 것은 팔악(八惡)의 하나지. 
          그래서인가? 이 하늘은 유난히도 흐리구나."
            비는 개었으나 하늘은 여전히 찌푸려 있었다.
            그 하늘을 담담한 시선으로 바라보며 추소야는 
          천천히 걸음을 옮겼다.
            그가 한 걸음을 옮길 때마다 검랑은 한 걸음씩 
          물러나고 있었다.
            무슨 사내가 이런가? 그 몸에서 풍기는 위압감은 
          가히 살인적이었다.
            검랑은 주춤주춤 물러나며 검자루를 손에 갖다 
          댔으나 감히 뽑지는 못했다.
            그녀의 손이 가는 경련을 일으켰다.
            '이...... 이...... 그래도 나 검랑은 섬에서 열 
          손가락 안에 꼽히는 귀재가 아닌가? 이렇게 겁이나 
          집어먹고 있다면 더욱이 후(后)께서 비웃으실 
          것이다.'
            생각이 끝나는 순간, 그녀의 검이 검집에서 
          날카롭게 뽑혀 나왔다.
            그녀의 검이 검집에서 뽑혀나온 것과 구슬이 구르듯 
          맑은 음성이 마차에서 터져나온 것은 동시의 
          일이었다.
            "안돼! 당신은 그의 적수가 안돼!"
            검랑은 눈앞으로 손그림자가 번쩍 일어난 것을 
          보았다.
            그것 뿐,그녀는 찌르르한 손목의 통증을 이기지 
          못해 검을 놓쳐 버리고 말았다.
            무엇이 어떻게 된 것일까?
            추소야는 이미 삼 장 밖으로 물러나 마차를 
          바라보고 있었다.
            그의 맑은 시선 속에 떠올라 있는 것은 가벼운 
          놀람이었다.
            조화십일해(造化十一解) 중 진자결(震字訣)로 
          검집의 검을 떨어뜨리긴 했으나 그 순간, 그는 한 
          줄기 온유한 경력이 자신을 향해 덮쳐오는 것을 
          느꼈다.
            경력의 힘은 엄청났다.
            만약 칠 성(成)의 공력을 돋우고 있지 않았다면 
          그는 뒤로 나동그라지기라도 했을 것이다.
            '그 냉랭한 검후의 목소리가 이렇듯 어릴 줄이야! 
          거기다가 공력 또한 나에게 비해 조금의 손색이 
          없구나.'
            그것은 마차 안의 검후도 마찬가지 생각인 듯 
          그녀는 잠시 침묵을 지키고 있더니 이윽고, 다시 
          그윽한 음성을 마차 밖으로 흘려냈다.
            "사부님의 말씀이 당금 무림에서 소녀의 공력을 
          따라 올 사람은 세 손가락으로나 꼽을 수 있을 것라고 
          했어요. 그런데 출도 한 지 한달도 못되어 
          공자(公子)같은 고인을 뵙게 되었군요."
            새가 지저귀듯 영롱한 목소리였다. 추소야도 씩 
          웃으며 고개를 끄덕였다.
            "피차 일반이오."
            "후훗...... 어떤가요? 이곳은 얘기할 만한 장소가 
          못되니 장소를 옮겨 말씀을 듣고 싶은데."
            말과 함께 돌연 가는 전음이 귓전을 파고 들어왔다.
            "기왕이면 경공(輕功)시합도 겸해서."
            추소야의 대답을 듣기도 전에 마차는 돌연 허공으로 
          날카롭게 쏘아져나간다.
            말은 놔두고 동체(銅體)만 떠서 날아가는 마차의 
          기세는 무섭도록 빨랐다.
            그 모습을 바라보던 추소야의 두 눈에 이채가 스며 
          올랐다.
            '마차를 타고 날아 경공시합을? 흐흠! 교만한 
          아가씨로군!'
            순간, 그의 몸은 한차례 땅을 박차는가 싶더니 
          희뿌연 백영(白影)으로 화하여 쏜살같이 
          쏘아져나갔다.
            순식간에 마차와 사람의 모습은 아득한 한 점으로 
          변해 사라져 갔다.
            그 모습을 바라보던 성옥도의 문인들은 얼떨떨한 
          표정으로 서로의 얼굴을 바라본다.
            그녀들은 검후(劍后)가 한 남자와 저토록 많은 
          얘기를 나누는 것을 처음 보았으며, 더욱이 낯선 
          남자를 청해 가리라곤 아예 상상해보지도 못했기 
          때문이다.
            그러다 말고 그녀들은 돌연 다급한 어조로 외쳤다.
            "어서! 어서 후(后)를 따라 가야지!"

            마차를 타고 있는 사람의 속도가 이토록 빠를 수 
          있을까?
            추소야는 전력을 다해서야 겨우 마차를 따라 잡을 
          수 있었다. 하나 간신히 따라 잡았다 뿐 그 후부터는 
          아무리 노력해도 마차를 앞 설 수 없었다.
            추소야는 맥이 풀렸다. 그는 천외천(天外天)의 
          진정한 의미를 그제서야 깨달은 기분이었다.
            그러나 만약 그가 마차에 교묘한 기관장치가 되어 
          있는 것을 알았다면, 더욱이 겉으로는 나무처럼 
          보이는 마차의 재질이 사실은 세상 어떤 것보다도 
          가벼운 운목(雲木)이라는 특수물질이라는 것을 
          알았다면, 아마도 추소야는 분통이 터져 
          까무러치기라도 했을 것이다.
            달리는 마차와 사람의 신형은 아예 육안으로는 
          분별할 수 조차 없었다.
            누군가가 두 눈을 부릅뜨고 있었다고 해도 그는 
          바람이 스쳐가는 것 정도로 생각하고 말았을 것이다.
            이때 돌연 달리는 마차 안에서 나직한 노랫소리가 
          흘러나왔다.

            한 해가 지나가면 다시 봄이 돌아오네.
            백 년이 지나가면 봄도 백번 오련만은
            이제껏 백살 산 사람을 만나본 일이 없구나.
            꽃피는 봄을 찾아 몇 번이나 취했는가?
            오늘 하루만은 마음껏 취해보세.
            돈 없다 말을 말고서 술 사오라 이르소......

            순간, 질주하던 추소야의 두 눈에 특이한 광채가 
          번뜩 스쳐 지났다.
            무슨 뜻일까?
            마차 안의 검후는 지금 시(詩)를 빌어 추소야의 
          행동이 덧없음을 암시하고 있었던 것이다.
            그녀가 말한 술은 여유와 한가로움이요, 봄이란 
          인생의 좋은 시절을 말한 것이었다.
            인생은 백 세를 못 넘기거늘 어찌하여 좋은 봄날에 
          술 한잔 먹지 못하고 분주히 뛰어만 다니는가?
            강호의 대의와 명문이란 결국엔 
          신외지사(身外之事)이니, 그런 것을 다 버리고 
          유유자적하게 즐기기나 하라는 뜻이었다.
            검후는 싯구절 속에 추소야가 원하기만 한다면 
          자신이 도움을 줄 수 있음을 암시하고 있었다.
            '기이한 일...... 설마하니 이 여기인(女奇人)이 
          나를 알고 있단 말인가?'
            추소야는 잠시 침묵을 지켰다.
            앞으로 이백 장쯤 더 나아간 뒤에야 그는 입술 새로 
          낭랑한 낭송을 흘려냈다.

            새들은 날개 있어 날기 마련이나
            모든 새가 높이 날아 어디론가 가버리고
            외로이 떠 있는 구름만 한가하게 지난다.
            나는 산을 보고 산도 나를 보건만은
            서로 좋아하여 싫증이란 아니나니
            나그네 쉬지를 않고 가기만을 힘쓰네.

            그는 무림을 산(山)으로 비유하였다.
            또한 새는 부질없는 야망이요, 그 새가 지난 뒤에 
          떠도는 구름은 바로 의(義)를 가리키는 것이니 그는 
          먼저 검후의 품고있는 야망이 부질없는 것임을 
          말하였으며, 이어 사필귀정(事必歸正)의 논리를 
          말하였다.
            또한 자신은 이 무림을 좋아하여 지금 자신의 일이 
          마땅한 것임을 은유한 것이다.
            그의 낭송이 끝나는 순간, 돌연, 달리던 마차가 뚝 
          멈춰섰다.
            한소리 슬픈 탄식이 그 뒤를 잇는다.
            탄식.
            하늘이 일시에 어두워지고 날던 새가 날개를 
          접었다.
            추소야는 달리던 탄력으로 아홉 바퀴나 몸을 
          돌리고서야 간신히 멈춰 설 수 있었다.
            그는 검후의 탄식이 가슴속으로 아프게 저며드는 
          것을 느꼈다.
            '왜......?'
            추소야는 의문이 솟아 오르는 가슴을 억누르며 
          근처의 풀밭에서 야화(野花) 하나를 꺾어 들었다.
            아름다운 꽃이었다.
            야화군(野花群)은 마치 분홍빛 융단처럼 소담스럽게 
          자리하고, 그 사이로 기이한 모양의 
          고사목(枯死木)들이 용트름하고 있으니 
          무릉지도원(武陵之桃源)을 어찌 따로 있다 말하랴.
            추소야는 웃는 얼굴로 느릿하게 몸을 돌렸다.
            "이곳의 정서는 매우 좋구......?"
            그러나, 순간 그의 말이 얼음처럼 얼어붙었다. 
          아니, 그의 모든 동작과 공간이 일제히 사라져버렸다.
            그 얼굴 속에 떠올라 있는 것은 경악과 당혹이었다. 
          그리고 회의의 빛이었다.
            문득, 그의 손에 들려 있던 야화가지가 밑으로 뚝 
          떨어져내렸다.
            "미림(薇林)......!"
            마차 옆엔 한 백의소녀(白衣少女)가 서 있었다.
            치렁치렁한 수발(秀髮) 아래 이마는 마치 햇살처럼 
          밝다.
            보석 같은 한 쌍의 영롱한 눈과 발그레하니 홍조를 
          띤 두 눈은 노을녘같고, 온갖 꽃의 정화(精華)를 
          모아놓은 듯 붉디붉은 입술을 벌리면 
          국향(菊香)이라도 물씬 새어 나올 듯한 경국의 미녀.
            하나 그 영롱한 두 눈에 담긴 것은 찰랑찰랑한 
          눈물이다. 그녀는 몸을 가늘게 떨고 있었다.
            무거운 침묵이 언덕을 휩쓸고 지나갔다.
            소녀의 몸의 떨림이 더해가면 갈수록 추소야의 
          표정은 천천히 가라앉고 있었다.
            그리하여,"소야(小爺)!" 터질 듯한 격정의 외침과 
          함께 그녀의 몸이 추소야의 몸으로 뛰어 들었을 땐 
          이미 추소야의 얼굴은 석상처럼 무표정하게 변해 
          있었다.
            운명이 옥미림이라 이름붙인 미소녀는 미친 듯 
          추소야의 옷깃을 부여 잡았다.
            눈물로 범벅이 된 옥용을 그의 가슴에 마구 부비며 
          그녀는 왈칵 오열을 터뜨렸다.
            "하필, 하필 무공을 배웠나...... 하필이면, 
          소림사에서......"
            "......!"
            "무후상인의 둘째제자가 추소야임을 들었을 때 
          미림은 너무 놀랐다. 사실이 아니길 빌고 또 
          빌었다......"
            "......"
            "그러나 됐어. 그래도 다행이야. 내 사문(師門)이 
          싸울 것을 명한 사람은...... 너의 사형이야......"
            그러나, 추소야는 팔을 벌려 그녀를 안아주지 
          않았다.
            시선을 허공에 박고 있는 그의 얼굴은 
          석상(石像)처럼 무표정했다.
            "아니야."
            순간, 옥미림은 창백하게 질린 얼굴로 주춤 뒤로 
          물러났다.
            "뭐가 뭐가 아니야......?"
            돌연 추소야의 입가로 한 줄기 선혈이 주르르 
          흘러내렸다.
            그는 이를 악물며 빙글 한차례 몸을 돌렸다.
            순간 전혀 다른 용모로 변한 그의 모습, 그것은 
          바로 천우생의 모습이었다.
            옥미림은 숨막힐 듯한 모습으로 주춤 물러났다.
            그리고 추소야의 입이 열릴 것을 두려워한다는 듯 
          양손을 귓가로 가져갔다. 그러나 목소리는 이미 그 
          손이 귀를 다 가리기도 전에 파고 들고 있었다.
            "네가 말한 사형은 나야, 추소야는 바로......"
            순간,
            "그만!"
            비단폭이 찢어지는 듯한 외침이 옥미림의 입에서 
          터져나왔다. 그녀는 사력을 다해 자신의 귀를 틀어 
          막으며 무너지듯 주저 앉았다.
            "그만, 제발 그만둬 줘."
            추소야의 두 눈에 번뜻 이슬이 차올랐다.
            그는 황급히 시선을 허공으로 던졌다.
            그러나 말해야 한다.
            "너는 검후. 나는 도제......?"
            옥미림의 몸이 폭풍처럼 떨렸다. 그 자세 그대로 
          그녀는 뒤로 엎어져 갔다.
            "잔인해......"

            온 가슴을 하나로 채우고 있던 그 모습......
            만나면......
            만나면 말하려고 했는데......
            펑펑 어린아이처럼 울면서......
            미림의 그리움을, 미림의 사랑을, 미림의 삶을 
          말하려고 했는데......
            하늘이여......
            너는 너무 잔인해......

            "미림!"
            추소야의 몸이 미친 듯이 쓰러진 옥미림을 안아 
          들었다. 그는 의식을 잃고 있는 옥미림을 미친 듯이 
          일깨웠다.
            "미림!"
            바로 그때, 추소야는 들었다.
            수십 명이 뛰어오는 발자국 소리였다. 성옥도의 
          문인(門人)들이리라. 그 소리는 현실을 말해주고 
          있었다.
            이를 데 없이 냉엄하며 거역할 수 없는 운명을 
          쇠사슬처럼 얽어오고 있었다.
            "미림......!"
            추소야는 잠든 듯 누운 옥미림의 얼굴로 망연한 
          시선을 던졌다.
            아름답다. 흥분과 격정으로 인해 발갛게 홍조를 
          띠고 있는 그녀의 얼굴은 믿을 수 없을 정도로 
          아름다왔다.
            발자국 소리는 점점 가까워지고 있었다.
            추소야는 천천히 고개를 숙였다.
            환상처럼 그의 입술이 옥미림의 차가운 입술에 
          부딪쳤다.

            사랑이여......
            그러면 안녕......

            바람이 실어갔나.
            추소야의 모습이 사라진 풀밭엔 한 개의 목조상이 
          덩그러니 놓여 있었다.
            그것은 바로 소녀가 좋아했고 소년도 좋아했던 
          옥지화의 조각이었다.
            그것 뿐이었다.
            슬픈 운명의 서곡(序曲)은 일체 말이 없었다.

            *               *               *

            추소야는 웃음을 잃었다.
            웃음이 곧 삶의 바탕이던 그는 그러나, 그 어떤 
          경우에도 웃지 않았다.
            대신 그는 일을 했다. 무섭게 일을 했다.
            아강춘(雅江春)의 삼백 육십 가지나 되는 
          대소사(大小事)를 그는 혼자 모조리 관장을 했다.
            대륙 전체에 퍼져 있는 천년무맹(千年武盟)의 
          하부조직으로부터 올라오는 소식들을 그는 실오라기 
          하나 허점없이 정리했으며, 소소전성(笑笑錢城)에 
          대한 모든 정보를 치밀하게 하나부터 열까지 점검하고 
          있었다.
            모든 사람들은 그런 그를 걱정했다.
            열 사람이 해도 못 다할 일의 분량을 해치우는 것은 
          결국 몸의 고장을 가져오게 마련이었다.
            그러나 추소야는 건재했다. 웃지 않는다는 것만 
          뺀다면 그는 오히려 과거보다 더 활력있는 생활을 
          하고 있었다.
            팔월 하고도 열흘째의 아침이 되던 날,
            천년무맹의 간부들은 느닷없는 소집종 소리에 잠을 
          깨야만 했다.
            아홉 번의 타종(打鍾)이니 이것은 긴급지시를 
          알리는 것이다.
            모든 간부들은 옷도 걸치는 둥 마는 둥 하고 아강춘 
          심부(深部)에 있는 취의청(聚意廳)으로 모여 들었다.

            백봉유는 서둘렀다.
            그녀는 대충 머리를 매만지고는 화급히 문쪽을 향해 
          걸음을 옮겼다.
            이때다. 채 다 매지 못한 허리띠에 걸려 경대 위에 
          놓여 있던 동경(銅鏡)이 밑으로 떨어져내렸다.
            동경은 그대로 산산조각이 나버렸다.
            백봉유는 방바닥에 제멋대로 흐트러진 거울조각을 
          망연히 내려다 보다가, 돌연 부르르 섬세한 몸을 떨고 
          말았다.
            '불길해.'

            애유정은 걸음을 재촉하여 정원을 지나고 있었다.
            그러다 말고 그녀는 문득 왔던 걸음을 뚝 멈추었다.
            대리석 바닥을 흥건히 적시고 있는 이것은 놀랍게도 
          피가 아닌가?
            피는 정원의 한쪽으로부터 흘러나오고 있었다.
            그 피의 근원(根源)을 찾아 몇 걸음 옮기던 
          애유정은 순간 파르르 몸을 떨며 신형을 세우고 
          말았다.
            놀랍게도 닭장 속의 십여 마리의 닭들은 서로가 
          서로의 몸을 부리로 쫀 채 죽어 있었다.
            추소야의 웃지 않는 얼굴과 그가 바로 계(鷄)해 
          출생임을 떠올린 것은 바로 그때.
            '오오...... 불길해.'

            취의정 안은 쥐죽은 듯 고요했다.
            최상석에는 추소야가 앉았다.
            모든 간부들은 서열 순으로 앉은 채 숨을 죽이고 
          있었다.
            이미 간부들은 추소야와 천우생이 동일 인물임을 
          극비(極秘)로 들어 알고 있는 터였다.
            추소야의 얼굴은 석상처럼 무표정했다.
            그렇게 차 한 잔 정도 마실 시간이 지났을까?
            이윽고 굳게 닫혀 있던 추소야의 입이 열렸다.
            "소소전성에 대한 공격계획은 이미 섰소. 우리는 
          그들의 모든 허점을 훌륭하게 파악해 냈소. 싸움은 
          이미 우리의 승리! 그리고 이 승리의 날자는 팔월 
          이십 오일이오."
            팔월 이십 오일의 공격일자.
            화문팔가의 두번째 서열인 소소전성에 대한 
          공격이었다.
            아무도 입을 여는 이는 없었다. 자신이 신봉하는 
          신(神)을 향해 이의를 제기하는 사람을 본 적이 
          있는가?
            추소야의 말은 계속됐다.
            "나는 그 안에 할일이 하나 있소. 이것은 
          사문(師門)과 관계된 일로써 나는 이 일을 해결하기 
          위해 오늘부터 보름 간 이곳을 떠나오."
            순간 백봉유와 애유정은 파르르 몸을 떨었다.
            '안돼-!'
            그녀들은 입 밖까지 솟아 나온 이 말을 간신히 
          삼켰다. 추소야의 표정이 너무 엄숙했기 때문이다.
            "내가 돌아오는 날부터 소소전성에 대한 공격은 
          시작되오. 그날까지 치밀한 준비를 갖추어 놓도록."
            중인들의 입에선 우렁찬 외침이 합창처럼 
          터져나왔다.
            "분부 명심하오리다!"
            "되었소."
            말을 마친 추소야는 이어, 중인들의 얼굴을 
          차례대로 둘러 보기 시작했다.
            그의 시선이 백봉유와 애유정에게 이르자, 순간 두 
          여인은 두근대는 가슴을 억누르며 거의 필사적으로 
          웃어 보였다.
            간다면 필히 갈 사람이다.
            힘이 못되어 줄망정 웃어 주기라도 해야 한다.
            추소야의 얼굴에 안개처럼 흐릿한 웃음이 미미하게 
          피어오르는가 싶었다.
            그러나 그것은 극히 일순의 일이었고, 그는 이내 
          본래의 무표정한 얼굴로 돌아가더니 힘차게 몸을 
          일으켰다.
            "귀공들의 건안(建安)을 비오!"
            "총영주님의 무운(武運)을!"
            추소야를 전송하는 대열에서 애유정과 백봉유는 
          일부러 맨 뒤에 섰다.
            그가 탄 말발굽 소리가 아예 들리지 않을 때까지 
          그녀들은 오랫동안 그의 뒷모습을 바라보았다.
            "총영주께선 어디를 가시는 걸까?"
            금적이 고개를 갸우뚱하자 은소가 그의 머리를 톡 
          쳤다.
            "그분의 깊은 심중을 네가 어찌 헤아려?"
            이때였다. 더없이 맑은 하늘에 느닷없이 한 줄기 
          음산한 바람이 불어온 것은.
            취의정의 지붕에 있던 수기(首旗)가 돌연 반으로 뚝 
          꺾어져내렸다.
            깃대가 꺾임은 전장터에서 장수의 불운(不運)을 
          예고하는 것이다.
            순간, 백봉유와 애유정은 발작적으로 몸을 돌렸다. 
          돌리며 그녀들은 외쳤다.
            "안-돼-!"

            옥혈비전.
            삼신산(三神山) 제일봉(第一峯).
            그곳에서 억겁(億劫)의 세월을 노래하고 춤추어 온 
          여인(女人).
            대(代)를 물려오며 그녀들은 한 영웅을 기다렸다.
            악마의 심성(心性)과 천인(天人)의 선심(仙心), 그 
          둘 중 진정한 성격을 가려내 줄 영웅들.
            십 칠 세의 중추야(中秋夜)에 그녀는 춤을 춘다.
            그리고, 그 밤이 지나도록 영웅이 오지 않는다면 
          그녀는 탈진하여 죽고 만다.
            운명처럼 또 다른 여인이 뒤를 이어 십 칠 세의 
          운명을 이어가는 옥혈비전.
            이 세월은 벌써 천 년이 흘렀다.
            그리고 이 땅에는 드디어 천화비전과 담로비전을 
          더불어 지닌 영웅이 탄생했던 것이다.
            그의 이름은 추소야였다.

            산(山)은 중턱에 걸린 구름 탓으로 그 꼭대기는 
          어디인지 보이지조차 않는다.
            추소야는 산기슭에서 말을 버리고 길을 택했다.
            길은 가팔랐다. 아니 아예 없었다.
            그는 쉴 새 없이 길을 가로막는 수풀을 헤치기에 
          매우 많은 시간을 낭비해야 했다.
            추소야는 하늘을 올려다 보았다.
            오늘이 바로 중추절(中秋節)이었다.
            지금의 시간이 신시(申時)이니 이제 두어 시간만 
          지나면 달이 뜰 것이다.
            추소야는 조금씩 초조해지기 시작했다. 산은 깊고 
          넓었다.
            이 산중 어디에서 신녀(神女)를 찾는단 말인가?
            이때다. 유심히 주위를 살펴가던 그의 두눈이 돌연 
          번쩍 빛을 발했다.
            한그루의 나무가 시선속으로 쏘아져 들어오는데 그 
          형태가 이상하다.
            분명 자연 그대로이긴 했으나 어딘가 어색해 
          보였다.
            추소야는 삼 장 밖의 수림을 향해 빠르게 날아갔다.
            그리고, 그 앞에 몸을 세웠을 때 그는 이것이 
          상고(上古)의 기진(奇陣)에 의한 배치임을 알았다.
            추소야의 얼굴에 가벼운 웃음이 피어 올랐다.
            "신녀는 이 안에 있을 것이다."
            천멸귀혼수라진(天滅鬼魂修羅陣),
            이미 실전된 지 수백 년이 지나 진법(陣法) 중의 
          진법이다.
            들어서는 순간, 사람은 무서운 환각(幻覺)에 빠지고 
          그로부터 일각의 시간도 지나지 않아 심장이 터져 
          죽고마는 가공할 진식이었다.
            그러나, 추소야는 이것을 조금도 문제삼지 않았다.
            잠수기(潛修記) 역의편(易意編)에 천하의 기이한 
          진법이 빠짐없이 수록되어 있었기 때문이다.
            추소야는 수림 속으로 성큼 발을 들여 놓았다.
            그로부터 차 한잔 마실 시각도 지나지 않아 그곳을 
          무난히 빠져나왔다.
            하늘에는 하루의 마지막을 예고하는 노을이 
          드리워지고 있었다.
            비록 수림은 여전히 이어지고 있었으나 아까처럼 
          빽빽하진 않았다. 추소야는 걸음의 속도를 조금 
          빨리했다.
            바로 그때다. 느닷없이 공간을 감돌기 시작하는 
          비릿한 내음이 후각을 자극해 왔다.
            추소야는 뚝 걸음을 멈추었다.
            이 냄새는 몹시 역겹고 독기 서린 것이었으나 이미 
          출신입화(出神入化)의 경지의 무예에 이른 그는 별 
          영향을 받지 않았다.
            추소야는 어둑해져 가는 주위에 비추어 안력을 
          최대한으로 돋구었다.
            그의 두 눈에 한 줄기 놀람의 빛이 스쳐 지났다.
            분명히 숲과 풀이 널린 평범한 지형인데 놀랍게도 
          초지의 곳곳에는 새빨간 안광(眼光)이 번뜩이는 뱀의 
          무리들이 즐비하게 널려 있는 것이 아닌가?
            한 두 마리도 아니다.
            수십 수백의 숫자에 그 몸통들은 아무리 작은 
          것이라도 최소한 일 장(丈)은 되어 보였다.
            추소야의 얼굴이 무표정해졌다.
            그는 암암리 공력을 손에 갈무리하고 몸을 최대한 
          가볍게 만들었다.
            이때 새빨간 혀를 날름거리던 독사떼들은 비로소 
          추소야의 존재를 포착했던지 두 눈으로 새파란 안광을 
          뿜어냈다.
            그것들은 용수철처럼 튀어 일어 나더니 추소야를 
          향해 일제히 맹렬히 덮쳐 왔다.
            그러나 이미 만반의 준비를 갖추고 있던 추소야는 
          조금도 당황하지 않았다.
            그는 즉시 낭랑한 일갈과 함께 좌장(左掌)을 앞으로 
          쭈욱 뻗어갔다.
            한 줄기 감청빛 기류가 독사떼들을 향하여 맹렬히 
          쏟아져나왔다.
            그런데 기이하게도 그의 장력은 독사떼들의 몸 이 
          장쯤에서 돌연 증발해버리는 것이 아닌가!
            바다가 모래를 삼키듯 그 흔적은 전무(全無)했다.
            추소야는 내심 크게 놀랐으나 빙글 몸을 선회시키며 
          재차 장력을 쏟아냈다.
            "보리패엽신장(菩提貝엽神掌)!"
            잠수기 장의편(掌意編),
            그중에서도 보리패엽, 삼합구형(三合九形), 
          금강천허(金剛天虛), 뇌음벽력(雷音霹靂)의 네 
          절공(絶功)!
            이 네 장법은 모두 두 가지 초식으로 나누어진다.
            보리패엽신장은 불법무한(佛法無限), 
          교탈조화(巧奪造化)의 두 초식으로써 지금 펼쳐진 
          것은 교탈조화의 수법이었다.
            그러나 일장에 산도 허물수 있는 이 거력(巨力)은 
          이번에도 역시 독사떼들의 한 자앞에서 증발하고 
          말았다.
            추소야가 멈칫하는 사이 이미 한 마리의 독사의 
          이빨은 그의 몸을 꿰뚫고 있었다.
            "구전환형(九轉幻形)!"
            추소야는 구전환형의 보결을 밟아 섬전처럼 쏘아 
          나왔다. 그러나 간일발의 차이로 그의 옷자락은 길게 
          찢어져나갔다.
            추소야는 허공에서 풍차처럼 몸을 선회시켜 십 장 
          밖에 뚝 떨어져내렸다.
            "기이한 일이군. 장력이 왜 사라질까? 저들의 몸에 
          흡력(吸力)이라도 있단 말인가?"
            독사떼들은 첫번째 공력이 실패하자 빙글 몸을 
          돌리더니 기이한 대형을 형성했다.
            이어 다시 질풍처럼 추소야를 덮쳐오기 시작했다.
            추소야의 두 눈에 한 줄기 기광(奇光)이 언뜻 스쳐 
          지났다.
            그는 이미 대나무 가지 하나로도 천고(千古)의 
          절진(絶陣)을 만들어 내는 재주를 가진 사람이다.
            자연히 그는 독사떼들의 대형이 일편 무질서한 듯도 
          하지만 엄격한 법칙을 지니고 있음을 알아 보았다.
            '사방(四方)에 오열을 짓고 사우(四隅)에 칠열이 
          대형이니, 허어. 이는 바로 제갈무후(諸葛武侯)의 
          팔진도(八陣圖)가 아닌가?'
            추소야는 눈 앞까지 닥쳐 온 독사떼의 공격을 피해 
          번쩍 몸을 날렸다.
            '한데, 그 위에다 칠성(七星) 구궁(九宮)의 
          역방위(逆方位)를 메워 눈가림을 했군. 도대체 누가 
          뱀을 이토록 정교하게 훈련을 시켰을까?'
            팔진도(八陣圖).
            이것은 병가(兵家)에 따라 약간씩 다르지만 대개 
          천(天), 지(地), 풍(風), 운(雲), 용(龍), 호(虎), 
          조(鳥), 사(蛇)의 여덟모양으로 나타난다.
            독사떼들은 막 세번째 대형을 이루고 있었다.
            가운데에 한일(一) 바탕에 충(蟲)의 형상을 하고 그 
          주위를 나머지 무리들이 빙 둘러싸니 이른바 
          절각풍진(絶角風陣)의 형세였다.
            추소야는 입가에 한 줄기 담담한 웃음을 띄웠다. 
          그는 즉시 덮쳐 오는 독사떼를 향해 마주 쏘아갔다.
            한데, 기이하게도 그가 뛰어든 곳은 팔방 중 
          이방(離方)이 아닌가?
            이즉사문(離卽死門)이다. 스스로 사문으로 
          뛰어든다는 것은 이해할 수 없는 행동이었다.
            하나 다음 순간,
            "선형금강류(仙形金剛流)!"
            쩌렁한 폭갈과 함께 독사떼들이 사면팔방으로 
          조각난 채 퉁겨져나갔다.
            마치 폭죽이 터지듯 사방으로 휘날리는 아수라장의 
          순간이 지나고 나자 주위에는 이내 쥐죽은 듯한 
          정적이 내려앉았다.
            팔진도는 본래 적을 생문(生門)으로 유인하여 
          단숨에 사문으로 바꾸는데 그 묘용(妙用)이 있었다.
            자연히 사문보다는 생문쪽에 강병(强兵)이 배치되는 
          법이니 추소야는 그것을 역으로 이용하여 단숨에 진을 
          부숴 버린 것이다.
            이미 날은 완전히 어두워져 있었다.
            문득 한 줄기 빛나는 시선과 마주친 것은 바로 
          그때였다.
                                                  <제2권 끝>



            제  목 : 유객(3)
            지은이 : 야설록

            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            24. 雲芝
            25. 나는 누구냐?
            26. 沙漠의 배
            27. 네 번째 後繼者
            28. 誕生, 左手第一人
            29. 奇怪, 十萬洞
            30. 英雄의 두 얼굴
            31. 中原이여
            32. 慾望의 언덕
            33. 陰謀는 완벽했다.
            34. 大風雲의 序曲
            35. 칠일지약


             작가 소개 

            <야설록 프로>는 저자 야설록이 이끄는 힘있고 
          기동력있는 그야말로 프로 근성으로 일을 하는 프로 
          집단이다.
            야설록은 1982년 무협 소설계에 입문해서 400여권의 
          무협 소설을 집필했다. 뿐만 아니라 <남벌> 
          <구대문파의 영웅들> <카론의 새벽> <아마게돈>등 
          1,500여권의 만화 스토리를 저술했다.
            지금은 중앙문화센터 만화 스토리 강사를 역임하고 
          있으며, 창작기획 야설록 프로 및 도사출판 뫼의 
          대표로 있다.


             24. 雲芝 

            시선.
            어떤 시선이든 인간의 시선에는 감정이 있기 
          마련이다. 그러나 이 시선은 아무런 감정도 담겨있지 
          않았다. 애정도, 욕망도, 미움도, 기쁨도 없는 절대 
          공(空)의 시선이었다.
            다만 성스러웠다. 이 눈빛은 한마디로 성스러움의 
          결정체라 해도 좋았다.
            눈빛을 마주보고 있는 동안 추소야는 자신의 마음이 
          정갈하게 씻겨 나가는 듯한 느낌을 받았다. 오장육부 
          속속들이까지 맑은 물에 헹구어 내고 있는 듯한 
          기분이었다.
            운명처럼 추소야가 물었다.
            "당신의 이름은?"
            시선에 이어 살랑이는 나뭇잎 새로 돌연, 주위의 
          어둠을 단숨에 휘몰아내는 찬란하고 빛나는 광채가 
          피어 올랐다.
            그것은 바로 여인의 얼굴이었다.
            꿈결처럼, 이제까지 한번도 들어본 적이 없는 
          순수하고 맑은 목소리로 여인이 말했다.
            "운지(雲芝), 제 이름은 운지예요......"

            -삼신산(三神山) 제일봉(第一峯).
            그곳에서 억겁(億劫)의 세월을 노래하고 춤추어 온 
          여인(女人).
            대(代)를 물려오며 그녀들은 한 영웅을 기다렸다.
            악마의 심성(心性)과 천인(天人)의 선심(仙心), 그 
          둘 중 진정한 성격을 가려내 줄 영웅을-

            정자(亭子)의 안은 정갈하고도 깨끗했다. 여인의 
          맑은 심정을 그대로 보여 주는 것 같았다.
            "당신은 제가 본 첫번째 사람이예요. 잠깐만 
          기다리시면...... 운지는 당신을 위해 음식을 만들고 
          싶어요."
            추소야는 대나무로 만든 의자에 깊숙이 몸을 
          묻었다.
            의자의 팔걸이는 반들반들하게 닳아 있었다. 얼마나 
          많은 여인들이 이 의자에서 쓸쓸하고 고독한 날들을 
          보냈어야 했을까?
            방벽의 한쪽엔 책장이 있었고 그 속엔 수백 권의 
          책이 쌓여 있었다. 아마도 신녀(神女)들은 속세 생활 
          대신에 저 책으로써 인성(人性)을 터득했으리라.
            문득 주렴 새로 무엇인가를 토닥이고 있는 운지의 
          흰 옥수(玉手)가 보였다.
            그 손을 보는 순간 추소야는 말할 수 없이 편안한 
          충족감이 온몸을 축축히 적시는 것을 느꼈다.
            운지는 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
            노래라고는 들어보지도 못했을 텐데 저렇듯 
          본능적으로 노래를 부를 수 있다는 것은 신(神)이 
          인간에게 내린 가장 큰 축복이다.
            추소야는 오래 전에 잃어 버린 고향에 앉아 있는 
          듯한 느낌이 들었다.
            그는 창밖을 힐끗 바라보았다.
            아직 달은 떠오르지 않고 있었다. 다만 서쪽 산 
          능선이 뿌옇게 밝아지는 것으로 보아 곧 떠오르게 될 
          것이다.
            추소야는 달이 떠오르기 전에 운지가 만든 음식을 
          먹고 싶었다. 그리하여 모조리 잃어 버렸다고 
          생각했던 과거의 낭만들을 하나도 빠짐없이 되살리고 
          싶었다.
            좋아하는 음식이 놓인 구수한 식탁과 맘맞는 
          사람끼리 푸근한 식사와 대화, 이 하늘 아래 인간의 
          사악한 감정이 끼어들 수 없는 자리는 바로 그곳 
          뿐이었다.
            그곳에서만이 인간은 인간다울 수 있었다.
            운지의 음식솜씨는 거의 믿을 수 없을 정도로 
          형편없었다.
            국은 맹물같았으며 밥은 설거나, 질거나 딱딱했다. 
          소채(蔬菜)는 썼고, 나물은 텁텁했다.
            그러나 추소야는 정말 오랜만에 맛있는 식사를 
          했다.
            그는 설거나 질거나 딱딱한 밥을 바닥까지 긁어 
          먹었으며, 쓴 소채와 텁텁한 나물을 그릇까지 핥았다.
            마치 수십 끼니는 굶은 것처럼 보이는 그의 식성을 
          운지는 조용히 보라보기만 했다. 그녀의 손은 턱을 
          고이고, 성스러운 시선은 추소야의 얼굴로부터 한 
          시도 떠나지 않았다.

            *               *               *

            "물어 보고 싶어요."
            "무엇을?"
            여인의 두 눈에 기대의 빛이 떠오르는 모습을 본 
          사람은 금방 보석을 연상하게 될 것이다.
            "사랑, 사랑이 뭐지요?"
            추소야는 씩 웃었다. 웃으며 그는 쩍쩍 입맛을 
          다셨다.
            "혹시 이곳엔 술이 없소?"
            "술?"
            "술이 있다면 나는 당신에게 그 해답을 말해 줄 수 
          있소. 술병은 사랑의 보금자리이오. 벽옥빛 죽엽청이 
          거품이는 술잔 속엔 당신의 아름다운 얼굴이 떠오를 
          것이오. 그 향기는 서로의 마음에 아로새겨지는 
          사랑의 숨결이오."
            "숨결......"
            "혀을 적시는 한 모금의 술은 영원한 용서의 의미를 
          가진 사랑의 맛을 느끼게 해 준다오."
            "왜 사랑을 하지요?"
            "또 하나의 나를 찾기 위해서이오. 인간의 영혼은 
          반복의 의미를 지니고 있소. 그 다른 반복과 반복이 
          만날 때만이 진정한 삶의 뜻을 알게되오."

            *               *               *

            최초의 월광(月光),
            산 능선 위로 그 모습을 드러내기 시작했다.

            *               *               *

            "운지(雲芝)...... 이 이름을 불러 보세요."
            "운지."
            "이상하군요. 운지는 이제야 자신이 소중하다는 
          것을 알게 됐어요. 당신이 이름을 부르신 그 
          순간부터."

            *               *               *

            달은 어디에나 뜬다. 그러나 오늘밤 떠오른 저 달의 
          의미는 틀렸다.
            추소야는 문득 주위가 환해진 것을 깨달았다.
            그는 자신의 어깨에 기대고 있는 운지가 방금까지의 
          운지가 아닌 것을 깨달았다.
            그녀는 전혀 생소했다.
            분명히 아까의 운지가 머리를 기대고 있는 것이련만 
          이 여인은 아니라고 느껴지는 것은 무슨 까닭일까?
            그런 생각이 뇌리를 스치는 순간, 추소야는 상상도 
          할 수 없는 거력(巨力)이 운지의 몸에서 솟구쳐 
          나오는 것을 느꼈다.
            공력을 끌어 올리고 자시고 할 겨를도 없이 
          추소야의 몸은 쏘아 낸 살처럼 튕겨 나갔다.
            정자의 벽을 뚫고도 무려 십 장이나 날려 갔다.
            바로 그때 추소야는 분명히 보았다. 정자의 천정을 
          꿰뚫고 솟아 오르는 운지의 모습을.
            그 순간의 아름다운 모습을 도대체 무슨 말로 다 
          형용을 하랴?
            자욱한 월광(月光) 아래 운지의 몸은 산정을 향해 
          무서운 속도로 날아가고 있었다.
            추소야는 그토록 빠른 신법을 처음 보았다.
            시선이 닿는 순간 몸은 저멀리 나가 있는 빛조차 
          따를 수 없는 극쾌(極快)의 신법이었다.
            그렇다. 그것은 이미 인간의 힘이 아니었다.
            "운지!"
            추소야는 바닥을 튀어오르듯 일어나 운지가 
          사라져간 방향으로 쏘아낸 살처럼 몸을 날렸다.

            *               *               *

            "헉헉......"
            달빛은 대낮처럼 밝았다. 그러나 도대체 어딜 간 
          것일까? 한번 사라진 운지의 행방은 종내 찾을 수가 
          없었다.
            이때 언뜻 어디선가 그윽한 목소리가 들려왔다.

            모든 것은 변함없이 제대로 남아 있는데,
            일은 멀리가고 돌아올 길 영 없으니,
            뜰앞에 말을 매고서 시름 속에 잠기네.
            창앞의 빈 땅에는 푸른 대 나 있구나.
            문 밖에 푸른 산도 예대로 서 있는데,
            그대만 어이한 일로 가고 오지 못할까.
            가을은 어찌하여 슬프게만 구는 겐가.
            잎지는 소리마다 쓸쓸하게 들려오고,
            해마다 피는 꽃들아 누굴 위해 피는 겐가.

            구슬이 구르듯 맑은가 하면, 이슬처럼 투명한 
          목소리였다.
            노랫가락이 끝났을 땐 추소야의 몸도 이미 거기 서 
          있었다. 그러나 그는 서 있으되 그로부터 다시는 홀린 
          듯 움직이지 못했다.
            보라.
            월광(月光)은 마치 눈가루처럼 천지에 덮였는데, 그 
          속에 홀로 앉아 탄식하는 여인이 있다.
            탄식이 끝나자 소맷자락이 어두운 장공(長空)을 
          수놓기 시작했다.
            그것은 도저히 인간의 것이라고 볼 수 없는 요염한 
          춤이었다.

            -십 칠 세의 중추야(中秋夜)에 옥혈비전의 여인은 
          춤을 춘다.
            그리고, 그 밤이 지나도록 영웅이 오지 않는다면 
          그녀는 탈진하여 죽고 만다.-

            한 줄기 환상인가, 꿈의 요정(妖精)이란 말인가.
            서러운 정(情) 서려 밟고 가락마다 짚어가는 춤사위 
          한자락 한자락에 덧없는 달빛이 묻어나고 있었다.
            그것은 운지가 아니었다.
            성스러움으로 물든 풀잎 같은 운지가 아니었다.
            휘도는 가락 하나하나마다, 서려 밟는 마디 
          하나하나마다, 회색나비와도 같은 요염한 
          독기(毒氣)가 구름처럼 피어 오르는 또 다른 
          운지였다.
            추소야의 안면근육이 푸들푸들 떨리기 시작했다. 
          그의 미간이 밭고랑처럼 패이며 굵은 땀방울이 
          송글송글 맺혀 들었다.
            춤 속엔 유혹이 있었다.
            선(善)이 마음으로부터 비롯되듯 악(惡) 또한 
          마음으로부터 비롯된다.
            추소야의 머리 속으로 사악한 상념들이 
          소용돌이치기 시작했다.
            그의 손가락이 장심(長心)을 깊숙이 파고 들었다.
            운지의 섬세한 춤으로부터 피어 오르는 저 처절한 
          유혹의 내음을 어찌할 것인가?

            -욕망에 지면 지는 그 순간부터 세상은 핏빛으로 
          뒤덮이게 되나니. 일찍이 존재하지 않았던 
          대마녀(大魔女)가 세상을 피바다 속으로 몰아넣게 
          되리라.-

            웃기지 마! 흥! 세상?
            소야야, 소야.
            세상 따위가 너와 무슨 상관이라던?
            네가 고통스러울 때 세상이란 것이 널 거들떠 
          보기라도 하던?
            네 아버지가 죽을 때 세상이 간섭이라도 하던?
            망설이지마 소야.
            네가 더 중요한 거야.
            네가 있어야 세상도 있는 거야.
            자자, 어서 달려 나가려무나.
            저 유혹의 덩어리가 탐스럽지도 않니?

            "으윽!"
            추소야는 머리를 미친듯이 쥐어 뜯었다.
            그럴 때마다 머리털이 한 웅큼씩 빠지며 자욱한 
          핏물이 솟구쳐 올랐다.
            그는 이성이 강한 인간이었다. 그것이 추소야였다.
            그러나 이 유혹은 너무도 거셌다. 이 격랑을 막을 
          이성의 방파제는 무력하기만 했다.
            "아아악!"
            그의 몸이 초지를 데굴데굴 구르기 시작했다.
            가파른 돌에 살점이 패이고 뼈가 부러져나가고 피가 
          솟구쳤다.
            운지는 여전히 춤을 추고 있었다. 그녀의 시선은 
          하늘의 창공만을 우러르고 있었다.
            이때 추소야의 몸이 휘청 일으켜졌다.
            그의 위이빨은 아랫 입술을 깊숙이 파고 들어가 
          있었다.
            그는 문자 그대로 혈인(血人)의 모습을 한 채 
          휘청휘청 산아래로 힘겨운 걸음을 옮기기 시작했다.

            돌아보면 안돼.
            보는 순간 너는 지고 만다.
            좋은 생각만 해.
            나쁜 생각이 끼어들면 그것으로 모든 것은 
          마지막이야.

            그의 발은 걷고 있지 않았다. 이미 끌리고 있었다.
            돌연,"추랑(秋郞)." 이 세상 어떤 부름보다도 
          달콤한 그윽한 부름이 귓전을 파고 들어왔다.
            순간 추소야의 몸이 부르르 떨렸다. 하나, 그는 
          이내 발작적으로 고개를 내저으며 걸음을 옮기기 
          시작했다.
            "추랑."
            두 번째 부름이 속삭여 왔다.
            이번의 추소야는 오랫동안 걸음을 옮기지 못했다.
            거의 본능적으로 한걸음 더 나서는 추소야의 
          귓전으로 세번째 목소리가 들려왔다.
            "추...... 랑......"
            세 번째 부름!
            그것은 이미 인간의 목소리가 아니었다.
            인간의 부름이 아니었으며 인간의 껍질이 흉내낼수 
          있는 소리가 아니었다.
            추소야의 몸이 빙글 돌려졌다.
            무너진다. 부서진다. 무엇인가가 송두리째 
          허물어져내렸다.
            그순간에 왜 옥미림의 우는 얼굴이 떠올랐을까.
            그순간에 왜 평생을 웃으라며 돌아가신 부친의 
          피투성이 얼굴이 떠올랐을까.
            나는...!
            인간이라는 이름으로 땅을 딛고 살아온 나의 존재란 
          도대체 무엇인가!
            무너져내리는 마음의 파편을 밟고 추소야는 몸을 
          날렸다. 아니, 날렸을 뿐 아니라 그는 단숨에 운지의 
          몸을 움켜 잡았다.
            운지는 아무런 반항도 없이 스르르 그의 품속으로 
          말려들어왔다.
            추소야는 붉게 충혈된 눈을 가눌 새도 없이 운지의 
          가냘픈 몸을 찍어 눌렀다.
            이미 그는 추소야가 아니었다. 다만, 육욕(肉欲)에 
          눈이 먼 짐승에 불과했다.
            여인이 몸에 걸치고 있던 옷이 사납게 
          벗겨져나갔다.
            섬연한 호선을 그으며 물결치듯 일렁이는 
          여체(女體)!
            손을 대면 분가루라도 묻어날 듯 뽀얀 목덜미 아래 
          한 손을 들어 가렸으나 미처 다 가리지 못한 예쁜 
          조롱박이며 한줌에 쥐일 듯 미려(美麗)한 허리 사이 
          알맞게 살찐 아랫배엔 햇살보다도 더 맑은 윤기가 
          흘렀다.
            희고 긴 속가락 사이로 보일 듯 말듯 가리운 
          치부(恥部)의 유혹은 또 어떠한가.
            이 하늘 아래 그 어떤 이 있어 이 순간에 드러난 
          나체의 아름다움을 모르랴.
            사내는 미친 듯 여체를 탐닉하기 시작했다.
            여체는 무거운 체중이 실려오자 나직한 비음을 
          흘려냈다.
            "아아......"
            악마! 악마의 교성이었다.
            사내가 한 치의 혀를 여체에 댈 때마다 세상의 
          정(正)은 무너져내렸다.
            사내가 한 치의 손가락을 여체에 미끄러뜨릴 때마다 
          세상의 협(俠)은 부서져내렸다.
            의(義)! 선(善)! 신(信)! 예(禮)!
            무너진다. 허물어진다. 으스러진다.
            이로써 세상의 모든 선한 것들은 악마의 노예가 
          될지니 더불어 악의 이름이 만천하에 떨쳐지도다!
            이 격렬한 악마와 인간의 정사는 길고도 길었다.
            하루가 가고 이틀, 사흘의 시간이 눈 깜짝할 새에 
          흘러갔다. 그리고, 이레째 되는 날 밤!
            최초의 월광이 엉킨 나신들의 위로 떨어져내리는 
          순간, 여체의 심부(深部) 깊숙한 곳에선 작은 폭발이 
          있었다.
            단지 그것뿐이련만 다음 순간,"오호호호......" 
          사내의 밑에 깔려 있던 핏빛처럼 붉은 여인의 
          입술에선 일찍이 아무도 들어본 적이 없던 사악한 
          요소(妖笑)가 폭풍처럼 터져나왔다.
            그것 뿐이었다.


             25. 나는 누구냐? 

            -죽었다네, 죽었어!
            -아니, 이 사람아. 죽긴 누가 죽었다는 겐가?
            -천년무맹(千年武盟)의 맹주(盟主)인 추소야, 
          추대협이 죽었다는 게야! 운지(雲芝)라는 
          마녀(魔女)에게 척살당하여 깊이를 알 수 없는 
          무저곡(無底谷)으로 떨어져 죽었다는 게야! 시체도 
          찾지 못했대!
            -오오...... 그럴 수가? 어쩌다 그런 일이?
            -세상이 발칵 뒤집혔네! 소림사에서 무림사상 
          최대규모의 장례식을 준비한다네! 그는 바로 전설의 
          기인(奇人)인 무후대조종(武侯大祖宗)의 
          의발전인이었다는 거야!

            *               *               *

            인생(人生)은 짧다.
            밤하늘의 섬광(閃光)처럼 봄날의 나비처럼 짧다. 
          그래서 그 인생이 만들어 내는 검(劍)의 얘기는 더 
          더욱 짧다.
            영웅(英雄), 또는 호걸이라고도 한다.
            검정무림(劍正武林)의 천년 세월 동안 대북의 
          광토(廣土)위로 반짝이다 명멸해 간 영웅호걸의 수, 
          그 얼마던가.
            번뜩이는 독사의 혓바닥 같은 검으로, 또는 금실의 
          창(槍)으로, 또는 두 개의 육장(肉掌)으로 그들의 
          화려하고도 장엄한 얘기는 전설처럼, 신화처럼 
          대지(大地)위에 새겨져 오건만......
            여기 한 사람! 그의 얘기는 그래서 더 슬프다.
            어린 영웅 추소야(秋小爺), 그가 죽던 날 
          삼라만상은 통곡을 했다. 대지는 몸부림쳐 울었으며 
          하늘은 피눈물을 흘렸다.

            -역무무명진(亦無無明盡)...... 
          무고집멸도(無苦集滅道)...... 
          무지역무득(無智亦無得)...... 
          이무소득고(以無所得故)......-

            사체(死體)도 없이......
            소림사에서 열린 어린 영웅의 장례식은 그 유례를 
          찾아볼 수 없을 정도로 성대했다.
            구대문파(九大門派)의 장문명숙(掌門名宿)들은 말할 
          것도 없고, 은거해 있던 정파(正派)의 
          협성괴걸(俠聖怪傑)들, 심지어는 
          녹림사파(綠林邪派)의 거효(巨梟)들까지도 영웅의 
          분향처에서 눈물을 뿌렸다.
            장례 행렬은 온산을 뒤덮고 낙양성내(洛陽城內)까지 
          줄을 이었으며 그 중에서도 여인들의 통곡은 보는 
          이의 눈시울을 절로 뜨겁게 만드는 것이었으니......
            설산(雪山)의 꽃 구음신녀(九音神女) 
          백봉유(白鳳柔), 종남(終南)의 여장문인(女掌門人) 
          칠살옥녀(七殺玉女) 애유정(艾有情), 
          곤륜지옥(崑崙之玉) 혈선녀(血仙女) 위여주(韋如珠), 
          명악지화(冥嶽之花) 냉약빙(冷若氷), 이들 
          무맹(武盟)의 여인들은 시체도 없는 추소야의 
          관(棺)을 끌어 안고 통곡을 하다가 
          천외신룡(天外神龍) 뇌진우(雷震宇)의 조사(弔辭)가 
          끝부분에 이르자 아예 혼절을 해버리기도 했다.
            일찍이 전무림(全武林)이 한 마음으로 한 사람의 
          죽음을 이토록 애통해 한 적이 있던가?
            누구나 할 것 없이 검을 일초반식(一招半式)이라도 
          익혀 보았던 사람이라면 모두 다 팔에 흰 띠를 두르고 
          육식(肉食)을 하지 않았다.
            그것은 정사양도(正邪兩道)의 사람들 뿐 아니라, 
          기이하게도 이들과 원수관계에 있는 마종(魔宗)의 
          문인(門人)들까지도 마찬가지였다.

            한 사람.
            일신에는 먹물 같은 흑포(黑袍)를 걸쳤다.
            하나 단아하고 수려한 얼굴에 온통 냉막함 일색 
          뿐인 한 명의 청년,
            <고추공소야대협신위(故秋公少爺大俠神位).>
            단향(檀香)이 모락모락 피어오르는 추소야의 영전 
          앞에 선 그의 얼굴은 무표정했다.
            하지만 그 냉혹한 눈꼬리에 보일 듯 말듯 맺힌 
          눈물의 의미를 뉘라서 알랴.
            마종(魔宗)의 제일인자(第一人者).
            극락사(極樂寺)와 대뢰음사(大雷音寺)를 위시한 
          천축마종(天竺魔宗) 백 일 개파.
            지주궁(蜘蛛宮), 유장곡(幽腸谷), 무상동(無常洞)의 
          관외마종(關外魔宗) 아흔 두 개파, 동서남북 
          사해(四海)의 해외마종(海外魔宗) 일흔 두 개파, 백 
          년래의 거마(巨魔)들이 모인 백마맹(百魔盟)과 공포의 
          여덟 악의 꽃 화문팔가(花門八家) 등 총인원 
          십만(十萬)의 위에 홀로 선 채 
          마도제일고수(魔道第一高手)의 휘호를 가슴에 안은 이 
          청년, 냉풍(冷風)은 느리게 몹시 느리게 몸을 돌렸다.
            눈꼬리에 맺힌 눈물로 시야가 뿌옇게 흐려오는 것을 
          그는 느꼈다.
            '천하제일인(天下第一人)이 되는 날. 네게 제일 
          먼저 그 영광을 주려 했더니...... 네가 이토록 
          헛되이 간단 말인가? 헛허...... 소야!'
            냉풍은 툴툴 웃으며 그의 뒤를 바짝 따르고 있는 한 
          사람의 거인(巨人)에게 중얼거렸다.
            "앞으로 일 년 간 전마종(全魔宗)은 일체의 행동을 
          중지한다. 그것으로써 고인(故人)의 명복을 빈다."

            또 한사람,
            그는 이를 데 없이 화려한 마차에서 내렸다.
            주렴에 달린 수십 개의 보주(寶珠) 중 하나만 
          가지고도 웅대한 성(城)을 살 수 있을 듯한 마차의 
          아래에 엎드린 노예의 등을 밟고 내린 뚱보청년은 
          조상객(弔喪客)들로 인산인해(人山人海)를 이룬 
          숭산(崇山)을 망연한 눈길로 바라보다가 돌연, 그 
          자리에 무너지듯 무릎을 꿇으며 입술을 깨물었다.
            중원제일(中原第一)의 거부(巨富)!
            대보방(大寶幇) 금룡대공(金龍大公) 합돈(合頓).
            "소야......"
            오랜 후에야 합돈은 아직도 흐르는 눈물을 감추려 
          하지도 않고 수하들을 향해 시선을 던졌다.
            "서쪽 노을이 있는 곳에. 세상의 모든 황금을 다 
          동원해서라도 가장 화려하고 가장 거대한 
          황금묘(黃金墓)를 지으라. 나의 친구는...... 유난히 
          노을을 좋아했으니......"

            꽃,
            꽃은 아름답다.
            그러나 꽃을 쓰다듬는 꽃보다 더 아름답고 향기로운 
          저 옥수(玉手)의 그림자는 왜 이리도 슬플까?
            성옥도(聖玉島)의 검후(劍后) 옥미림(玉薇林).
            돌연 그녀가 들고 있던 꽃가지의 중간이 뚝 
          부러져나갔다.
            "그가...... 죽었다......"
            슬프도록 영롱한 두 눈에 고이는 것은 탄식 어린 
          눈물이요, 그 눈물과 함께 천천히 아주 천천히 
          옥미림의 몸은 그 자리에 주저앉았다.
            "이 날로써 검후(劍后)는 후(后)의 자리를 떠난다. 
          내 손으로 요녀(妖女) 운지(雲芝)를 처단하기 전엔, 
          살아 맹세코 검후라 불리우지 않으리라."

            얼굴,
            지혜롭고 준수한 얼굴은 고독하게 하늘을 우러르고 
          있다.
            머리에 은보학관(銀寶鶴冠)을 쓴 한 명의 
          청년문사(靑年文士)였다.
            천심곡(天心谷)의 무아선생(無我先生) 
          손북두(孫北斗).
            그리고 내장을 도려내듯 쓸쓸한 한 줄기 탄식이 
          그의 입에서 흘러 나온다.
            "거성(巨星)도 광채를 잃고 이로써 세상은 대혼란 
          속에...... 어찌할고 소야...... 너는 천하창생에게 
          너무 무거운 짐을......"

            바람부는 절벽 꼭대기에 세 사람이 서 있다. 온 
          얼굴은 눈물로 흥건한데 짓깨물어 터진 입술 새로 
          피와 눈물이 뒤엉켜 흐르고 있었다.
            검방(劍幇)의 검군(劍君) 소석(蘇石).
            "하늘이여......"
            도방(刀幇)의 도왕(刀王) 방인(方仁).
            "이 목숨 그를 위해 바칠 날을 기다렸더니......"
            창방(槍幇)의 창황(槍皇) 유운(柳雲).
            "이토록 허무하게 그를 데려가나......"
            한 순간, 차차창 하고 시퍼런 광채의 검(劍), 
          도(刀), 창(槍)이 얽혔다.
            "원수를! 복수가 아니라면 죽음을!"

            장례식은 이레동안 꼬박 진행됐다.
            수십만의 조상객들이 지켜보는 가운데 소림사 산문 
          옆에 한 시대를 마감하는 위대한 영웅의 봉분은 
          세워졌다. 또한, 그 비문에는 다음과 같은 내용의 
          시구가 새겨졌다.

            <영웅서검가(英雄序劍歌).>


            一

            님이여!
            劍을 치켜드세.
            이 땅은 그대의 땅,
            그대의 용맹만이 물거품처럼 포말을 일으키는 곳,
            오오...... 武人이라 불리워진 나의 님이여,
            그대는 언덕 위의 맹수처럼 재빠르고 하늘을 
          불태우고 밤을 불길처럼 용맹했소.
            그대의 분노는 폭풍과도 같았고,
            그대의 칼은 황야를 훑어 버리는 번개 같았나니...
            얼마나 많은 자들이 그대 앞에서 쓰러졌고,
            그대의 분노의 불길은 얼마나 그들을 불태워 
          버렸는가.
            삶과 죽음의 능선에 서서,
            그대는 홀로 인간 중의 가장 고귀한 사람이 되고 
          말았구료.


            二

            님이여, 님이여, 나의 님이여!
            눈을 들어 하늘을 우러르시는가.
            그대의 적이 없음을 한탄하시는가.
            이제,
            세상은 그대를 목메어 기억하게 되리라.
            난세를 떨치고 일어나,
            불세(不世)의 검명(劍名)을 남긴 그대이시여,
            홀로 무인이라 불리운 가장 위대한 검인(劍人)임을 
          기억하리라.


            三

            불어라.
            불어라 바람,
            폭우는 세상을 울고 벼락은 대지를 울어라.
            만천하의 고봉 위에 우뚝 선,
            슬픈 나의 님의 운명을 울어라.
            먼 훗날,
            후인(後人)들은 말하리라.
            침묵의 언덕에 모여 한탄하리라.
            나의 님,
            오직 그대만이 이 시대의 진정한 무인이며,
            그대의 검은 강하디 강하였고...
            그대의 시선은 물결 위의 안개 같았으며...
            그대의 삶은 폭풍 속, 불 속의 구름 같았노라고...

            *               *               *

            전설(傳說),
            그것은 아주 오래 전부터 사막의 
          유랑민(流浪民)이나 대초원(大草原)의 유목민들 
          사이에 떠돌던 전설이었다.
            전설의 첫 장(章)!

            -서장밀성(西藏密城)!-

            이 땅의 서쪽, 은빛 달이 떠오르는 곳에 한 개의 
          신비로운 성(城)이 있으니 그 성의 광채는 십 리를 
          비추고 성의 모양은 하늘을 꿰뚫었다.
            그곳은 살극파(薩極巴)의 땅.
            그 언제든 달이 아닌 태양이 뜨는 날, 이 땅에는 
          살극파의 시대(時代)가 도래(到來)하리라.
            성(城), 신비로운 한 채의 성!
            그곳이 어디에 있는지 그 규모는 어찌 되는지, 아는 
          사람은 아무도 없다.
            다만 한 가지, 인간(人間)이로되 이미 인간이 아닌 
          한 사람,살극파(薩極巴),
            백 년 전부터 떠돌던 이름이니 그 나이는 이미 백 
          세를 실히 넘었을 것이요, 일신에 지닌 무예의 깊이는 
          아예 측정할 수조차 없다.
            그 좋은 예로, 오십 년 전, 탑리목분지(塔里木盆地) 
          일대를 무대로 하여 날뛰던 한 떼의 도적 무리들이 
          있었다.
            납골당(納骨堂).
            이들은 도적떼라곤 하나, 그 수는 일만에 다다랐고 
          그들이 대사막(大沙漠) 안에 지은 성채의 규모는 
          자그마치 사방 십 리 였다.
            이들은 단순한 도적떼가 아니었다. 일국(一國)의 
          규모에 버금가는 병력이요, 조그만 나라 하나 정도는 
          능히 무너뜨리고도 남을만한 엄청난 세력이었던 
          것이다.
            일대의 명장(名將), 추용방 대장군이 거느린 
          십만(十萬)의 중앙관군(中央官軍)은 이들과 꼬박 백 
          일을 싸웠다.
            그러나 지리적 우세를 틈타 자신들의 성채마저 
          불태우고 도망 다니며, 산개전(散開戰)을 벌이는 
          납골당의 무리들과는 결국 승부를 못내고 회군하고 
          말았던 것이다.
            관군이 회군한 그 날 밤, 축배를 올리고 있던 
          납골당의 무리앞에 나타난 한 명의 중년인이 있었다.
            납골당의 수뇌가 물었다.
            "너는 누구냐?"
            중년인은 조용히 웃으며 말했다.
            "살극파(薩極巴), 이 땅의 진정한 주인(主人)."
            그것이 납골당 무리들이 이 세상에서 들을 수 
          있었던 마지막 한마디였다.
            일만(一萬) 대(對) 일(一)의 이 말도 안되는 
          싸움은, 그러나 다음 날의 여명이 떠올랐을 때부터 
          납골당의 이름은 영원히 사라져 버렸다.
            하루가 지나면 산이 평지가 되어 있는 사막의 
          지세처럼, 그들의 이름은 영원히 모래 속으로 
          파묻히고 말았던 것이다.
            서장밀성, 그리고 살극파,
            사막의 아이들은 태어나면서 제일 먼저 이 이름부터 
          들어야만 했다.

            저녁의 감귤빛 노을이 아직 허공에서 사라지기 전의 
          광야에는 여인의 눈썹 같은 초생달이 서쪽 하늘에서 
          스산한 은빛을 온누리에 뿌리고 있었다.
            사막(沙漠),
            끝없이 펼쳐진 황사(黃砂)는 달빛을 받은 채 은은한 
          은빛을 반짝이고, 그 새로 보이는 것은 듬성듬성한 
          초지(草地)들이다.
            듬성듬성이라곤 하지만 하나의 초지 크기는 방원 일 
          리(里)는 족히 되어 보이는 것이었다.
            이 하늘 아래, 이렇듯 방대한 사막과 초지가 더불어 
          공존하는 곳이라면 오직 한곳 뿐이다.
            세인들이 땅의 끝이라 지칭하며, 모래와 잡초와 
          호수의 땅인 서장(西藏)이었다.
            서장의 밤은 좋다.
            양에게 풀을 먹인 후, 귀가길에 나선 
          목동(牧童)들과 살랑이며 초지를 스치며 지나는 
          신선한 사막의 바람, 더욱이 사막의 지평선과 맞닿은 
          하늘은 그윽한 감청빛 장공(長空)이니, 이를 일컬어 
          세외화경(世外華景)이라 하였을까.
            돌연, 어디선가 한소리 폭갈(暴喝)이 터진다.
            "술! 술을 더 가져와!"
            사막조차 떠내려 보낼 듯한 폭갈이었다.
            동쪽 초지의 끝인 만리장성(萬里長城)의 한 
          자락이었다. 그러나 이제는 온통 허물어져내린 빈 
          성벽에서 폭갈은 터져나오고 있었다.
            폭갈에 이어, 근처의 움막집에서 시녀(侍女) 차림의 
          두 소녀가 정신없이 뛰어 나왔다.
            좌측의 소녀가 말했다.
            "아나(娥那), 그는 또 무엇을 달라는 거지?"
            "술이야, 술. 빨리!"
            까무잡잡한 피부며, 얼굴 윤곽이 필경 중원의 
          여인들이 아니다.
            아나라고 불리운 여인은 정신없이 초막의 옆에 놓인 
          술독을 들고 성벽을 향해 뛰었다.
            시녀라곤 도저히 여겨지지 않으리만큼 절쾌(絶快)한 
          신법(身法)이었다.
            그녀는 단숨에 성벽에 뛰어올라 주위를 두리번 
          거렸다. 시선 속으로 한 사람의 모습이 쏘아져 
          들어왔다.
            일신에 걸친 백의(白衣)는 깨끗해 보였으나, 그 
          앞자락은 온통 축축히 젖어 있는 봉두난발의 한 사람,
            백의인은 성벽의 한쪽에 가로누워 있었다.
            그의 가슴 위에는 술독이 하나 올려져 있었는데, 
          그것은 이미 동이 나있었다.
            아나가 다가서자, 그는 튕기듯 일어나 술독을 뺏아 
          들더니 또다시 그 자리에 털썩 드러누웠다. 이어, 
          술단지를 가슴 위에 올려 놓고 천천히 기울이기 
          시작하니, 반은 가슴으로 흐르며 반은 그의 입 속으로 
          들어간다.
            그 몸 그 동작에서 풍기는 고독한 기운을 도대체 
          어찌하랴?
            달빛 속에서의 그것은 살인적인 허무(虛無)였다.
            절망의 모습이었으며 나락을 모르는 절대고독의 
          냄새였다.
            아나의 얼굴에 연민어린 표정이 떠올랐다.
            이때, 그녀는 물처럼 고요한 시선이 자신의 얼굴로 
          와 박히는 것을 느꼈다.
            백의인은 그녀를 누운채 바라보고 있었다.
            믿을 수 없을 정도로 강렬한 허무의 내음이 자욱이 
          밴 한소리 중얼거림이 그의 입에서 흘러 나왔다.
            "나는...... 누구냐......? 내가 모르는, 
          나는...... 도대체 누구냐?"
            말이 채 끝나기도 전에 "핫하하하......" 가슴을 
          쥐어 뜯는 듯한 광소(狂笑)가 그의 입에서 
          터져나왔다.
            아나는 황급히 몸을 돌렸다.
            지난 육개월동안 매일 보아온 모습이지만 이 모습을 
          대할 때마다 걷잡을 수 없이 흔들리는 것은 가녀린 
          여심이다.
            그녀는 마음의 흔들림을 들키기라도 할세라 어둠 
          속으로 섬연한 여체의 흔들림을 남기며 황급히 
          사라진다.
            백의인은 사라져 가는 시녀 아나의 뒷모습을 묵묵히 
          바라보다가 툴툴 메마른 웃음을 흘리며 아득한 
          지평선으로 시선을 던졌다.
            그 시선은 이내 천천히 눈부신 달빛 속으로 거슬러 
          꽂혔다.

            나는,
            나는 도대체 누구냐......

            사막(沙漠),
            사막 위엔 두 사람이 있다.
            하나는 희고 하나는 검다.
            그 중 일신에 눈처럼 흰 백의를 걸친 사람,
            나이는 이제 사십이나 되었을까? 일견해 보기에도 
          그 용모가 범상치 않다.
            머리에는 아홉 마리의 금룡(金龍)이 조각된 
          구룡관(九龍冠)에, 허리에는 구색(九色)의 
          점청옥대(點靑玉帶)를 차고 양 손에는 마노(瑪瑙)가 
          박힌 명주선(明紬扇)을 여유롭게 들었다.
            뿐만 아니라 그 몸에서 풍기는 기질은 한마디로 
          태산중중(泰山重重)한 위엄이 있었고 그 서릿발 같은 
          위엄은 주위의 공기를 얼려 붙이는 듯하였다.
            백의중년인(白衣中年人)의 좌측 반 보 뒤로 서서 
          군신(君臣)의 예를 지키고 있는 냉막한 장년의 또 한 
          사람은 우수에 한 자루 번뜩이는 금창(金槍)을 
          들었다.
            먹물같은 흑의(黑衣)를 입은 탓인지 더 창백해 
          보이는 얼굴에 서린 기운은 오직 냉막 뿐이었다.
            두 사람의 시선은 곧장 사막 위의 허물어진 성벽을 
          향하고 있었다.
            "대극(大戟)."
            중년인의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
            "그를 살려 내는데 얼마만한 비용이 소요되었는가?"
            흑의인은 기다렸다는 듯이 무표정한 어조로 
          대답했다.
            "사만 곳으로부터 채집한 영초(靈草)가 이백 수레, 
          육만 곳으로부터 모은 영약(靈藥)이 삼백 수레, 
          동원된 신의(神醫) 오백 명, 채집인원 이만 명과 
          구호인원 오천, 도합 이만 오천 오백의 인원과 황금 
          일천만 냥이 그를 살려 내는데 소요되었습니다."
            "지금의 상태는?"
            "신체조건은 양호합니다. 다만 과거의 기억을 
          상실함으로 하여 지니고 있던 무공 또한 망각의 늪 
          속에 빠져 있습니다."
            "......"
            "기억이 찾아지지 않는 한, 그가 무공을 회복하는 
          것은 불가능 합니다. 그는 지금 범인과 
          다름없습니다."
            백의중년인은 느릿하게 하늘을 올려다보았다.
            그는 무엇인가를 오랫동안 생각하는 듯했다. 
          이윽고, 다시 말을 잇는다.
            "그의 신분은 밝혀졌는가?"
            "당시 대상(大商)으로 가장한 본성(本成)의 행렬이 
          삼신산(三神山) 제일봉(第一峯)을 지나갈 때, 그 일대 
          백 리(理) 내에 있던 사람의 수는 모두 이백오십칠 
          명입니다."
            "흐흠!"
            "그 중 무림인(武林人)은 열일곱, 또한 검이 심장을 
          관통하고도 목숨을 이어갈 수 있는 내력의 소유자는 
          열일곱 중에서도 둘 뿐이었습니다."
            "둘? 그들이 누군가?"
            "주공(主公)."
            흑의인은 무표정한 얼굴로 말했다.
            "우리가 구한 사람은 바로 중원제일인(中原第一人) 
          추소야(秋少爺)입니다."
            순간, 바람도 없는데 백의중년인의 장포(長袍)가 
          부르르 떨렸다.
            "추소야?"
            "그날은 전설의 옥혈비전이 일어났던 날입니다. 
          추소야는 담로비전과 천화비전을 더불어 지닌 자로서 
          옥혈비전을 대할 수 있는 유일한 사람이었습니다. 
          불행하게도 그는 옥혈비전을 이겨내지 못했습니다."
            "이상하군. 내가 알기로 추소야는 능히 옥혈비전을 
          이길수 있었을텐데?"
            "소신의 생각으로는 그에게 옥혈비전을 대하기 전에 
          일종의 심마(心魔)가 있었던 것이 아닌가 생각됩니다. 
          아무리 무예가 뛰어나고 천화,담로의 양 비전을 
          지니고 있어도 마음이 명경처럼 맑지 않고는 
          옥혈비전의 마무(魔舞)를 이겨낼 수 없는 것입니다."
            "결국 옥혈비전의 신녀는 마녀(魔女)가 되었겠군."
            "이름을 운지(雲芝)라고 들었습니다."
            백의중년인은 침중한 시선을 허공으로 던졌다.
            그는 야심이 큰 사람이다. 야심이 큰 만큼 힘도 
          있다.
            그가 대상(大商)으로 가장해서 중원으로 들어갔던 
          것은 중원을 공략하기 위한 그의 마지막 탐색이었다.
            그때 그는 실로 놀라운 이름을 들었다.

            --추소야(秋少爺).

            중원 천지를 메아리치던 이름이었다. 그리고, 전 
          중원인이 이 한 사람을 애도하여 팔에 흰 띠를 두르고 
          있는 것도 보았다.
            그것은 충격이었다.
            '한 사람의 힘이 이토록?'
            그는 자신의 야망을 고려해야만 했다. 뭉쳐 있는 
          중원을 깨기란 어려운 얘기였다.
            결국, 백의중년인은 중원패업의 야망을 삼 년 뒤로 
          미루어야만 했으며, 그리고 그는 돌아오던 길에 
          피투성이가 된 청년 하나를 구했던 것이다.
            백의중년인은 오랜 후에야 입을 열었다.
            "놀라운 일이긴 하지만 계획은 변동이 없다."
            "주공!"
            "그가 추소야든 아니든 그는 나 살극파(薩極巴)의 
          네번째 후계자가 된다."
            "그는 중원인입니다. 가장 위대한 중원의 
          혼(魂)입니다."
            "그는 서장밀성(西藏密城)을 승계할 네번째 서열의 
          후계자이다. 나는 두 번 말하지 않는다, 대극(大戟)."
            백의중년인은 빠르게 말을 이었다.
            "신화궁(神花宮)을 거치게 한 후,"
            소리를 잘라 베듯 단호한 목소리,
            "성으로 데려 오라."
            넓디넓은 사막이련만 말이 끝나기도 전에 사람은 
          이미 간 곳이 없다.
            흑의인은 망연히 하늘을 우러르며 한 줄기 탄식을 
          터뜨렸다.
            "서장의 대업(大業)을 중원인에게......?"
            문득, 흑의인은 한 줄기 불길한 예감이 가슴 깊숙한 
          곳으로부터 피어오르는 것을 느꼈다.
            그러나 그것뿐, 흑의인은 이내 무표정한 얼굴로 
          돌아와 선뜻 허공으로 몸을 날렸다.
            복종은 그의 첫번째 습관이었던 것이다.

            슈욱!
            소리를 분명히 들었다. 그리고 보았다.
            청광(靑光)이 날 끝에서 이글거리는 한 자루의 
          수리검이 두 눈 속으로 섬뜩하리 만큼 빨리 쏘아져 
          들어오는 것을 느꼈다.
            피하고 자시고 할 겨를이고 뭐고 없다.
            누가 보았다면 그 검이 그의 얼굴을 정통으로 
          관통했다고 생각했을 것이다.
            그러나 장내에선 엉뚱하게도 날카로운 쇳소리가 
          터져나왔다.
            날아들던 수리검은 거의 육안으론 알아보기도 
          힘드리 만큼 미세한 차이로 사람의 얼굴이 아닌 
          돌벽을 꿰뚫었던 것이다.
            한 사람이 백의청년의 앞으로 환영처럼 스르르 
          내려섰다.
            사자의 얼굴처럼 창백한 한 명의 흑의인이었다.
            그의 몸에선 여름폭양도 얼어붙일 듯한 
          한기(寒氣)가 풍겨나오고 있었으나, 백의청년의 
          표정은 돌처럼 고요했다.
            그는 지금 몹시 의아한 심정에 사로잡혀 있었다.
            흑의인은 누구이며 왜 자신을 향해 수리검을 
          던져냈을까? 그리고, 어째서 자신은 분명히 그 암기가 
          쏘아오고 있음을 알아차렸음에도 불구하고 미동조차 
          하지 않을 수 있었을까?
            습관처럼 조금의 두려움도 느끼지 않은 채, 마치 
          수리검이 자신의 목을 정확히 머리카락 한 올 만큼 
          비켜 지나가리라는 것을 알기라도 한 것처럼.
            이때, 흑의인의 얼굴에 한 줄기 흰 선(線)이 
          그어졌다. 그것은 웃음이었다.
            "귀공은 훌륭한 무예의 소유자이오, 
          목리공(木里公)."
            백의청년은 무표정한 얼굴로 대답했다.
            "나는 무예가 뭔지 몰라. 당신이 나를 향해 말한 
          목리공이란 이름은 더 더욱 몰라."
            "그러나, 귀공은 목리공이오. 그리고 이 이름은 
          서장밀성(西藏密城)의 위대한 네 번째 후계자를 
          일컬음이오."
            "내가?"
            "귀공은 잠시 집을 떠나 있었을 뿐이오, 그리고 
          모든 사람들은 귀공을 기다리고 있소. 귀공이 
          돌아오기를."
            "나를?"
            안개처럼 모호한 얘기였다.
            그 동안 백의청년의 모든 생각은 언제나 안개 속을 
          헤매듯 혼미스러운 것뿐이었다.
            아주 잠깐 동안, 어떤 영상인가가 스쳐 지나가는 
          듯했다가도 그 영상을 확실하게 더듬어 볼라치면 
          더욱더 혼미해지고 말곤 했다.
            "이제 귀공의 약정된 휴양기한은 끝났소. 성주께선 
          귀공이 속히 성으로 돌아오기를 기다리고 계시오."
            말과 함께 흑의인은 한쪽을 가리켜 보였다. 그곳엔 
          한 대의 호화로운 마차가 달려오고 있었다.
            "귀공은 긴 휴양기간으로 인해 지니고 있던 많은 
          것들을 잃었소. 저 마차는 귀공을 한곳으로 안내할 
          것이오. 또한, 귀공의 잃어버린 세월들을 충분히 
          보충해 줄 것으로 믿소. 연후, 성으로 돌아오시도록, 
          부디......"
            흑의인은 두 손을 정중히 모아보였다.
            "많은 것을 찾으실 수 있기를."
            마차가 달리며 일으키는 황사(黃砂)가 달빛 아래 
          뽀얗다.
            백의청년은 천천히 몸을 일으켰다. 그의 모습은 
          아름다웠다. 남자라고 하기엔 믿어지지조차 않을 
          정도다.
            허물어진 석벽과 깨어진 술독의 이곳은 그에게 
          어울리지 않았다.
            일신에 어리는 고귀한 귀풍(貴風)에 어울리는 
          신분이 그에게는 있을 것이다.
            하지만, 목리공(木里公)이란 이름은 자신에게 너무 
          낯설기만 했다.


             26. 沙漠의 배 

            -귀공이 만나야 할 사람은 바로 신화궁의 주인이오. 
          또한, 그분은 본성(本城)의 제이인자(第二人者)이기도 
          하다오. 하나, 이제까지 성주님을 제외하고는 아무도 
          그 모습을 뵈온 적이 없는 신비로운 분이오. 성의 
          이인자이면서도 정작 성에는 한번도 오신 적이 없는 
          기이한 분이기도 하오. 귀공은 그분을 만나는 두 
          째번의 사람이오. 비명(秘名)은 마황천(魔皇天)이오. 
          이후의 일은 그분과 상의토록 하시오. 이는 성주님의 
          특별하신 배려외다.-

            저녁 노을을 등에 지고, 유목민(遊牧民)들은 빙 
          둘러앉아 모닥불을 태우고 있었다.
            하늘은 붉고 모닥불의 불꽃 또한 홍염이다.
            남녘 하늘에는 신성(新聖)들의 별빛이 사르르 
          피어오르고 있고, 귓전을 스치는 바람조차 더 이상 
          뜨겁지 않은 사막의 저녁에서 유목민들은 한가한 
          이때를 벗삼아 하루의 일들을 정겹게 얘기를 나누고 
          있나보다.
            목리공은 녹주(綠州)의 나무에 비스듬히 기대앉아 
          있었다.
            그가 타고 있는 마차를 끄는 네 필의 말들은 
          신마(神馬)였다.
            그들은 목리공이 말하지 않아도 갈 때 가고 쉴 
          곳에서 몸추곤 했다.
            지금도 마찬가지다. 저 말들은 갈 때가 되면 푸르르 
          갈기를 떨며 목리공을 부를 것이다.
            목리공은 몹시 편안한 자세를 취하고 있었다.
            신화궁이라고는 하지만, 그는 그곳이 어디에 
          있는지, 또 얼마나 가야 하는지에 대해서 아무것도 
          아는 것이 없었다.
            목리공은 하늘을 우러러 보며 씁쓸하게 웃었다. 
          말이 인도하는 길을 따라가듯 어디든 가 본다.
            이때다. 사막 저편에 자욱한 황진(黃塵)이 있는가 
          싶더니, 순식간에 십 수 기(騎)의 기마대가 무서운 
          기세로 이쪽을 향해 질주해 왔다.
            무심코 그쪽을 향해 시선을 던지던 유목민 중의 한 
          사람이 놀람에 찬 목소리로 외쳤다.
            "헉, 저, 저것은 혈사대(血沙隊)?"
            순간,모여 있던 중인들의 표정이 창백하게 질렸다.
            사막에는 도적떼가 있다. 이들은 믿을 수 없을 
          정도로 흉폭하다.
            유목민족 안의 도적떼인지라, 이들은 자신들의 
          얼굴이 알려지는 것을 두려워 한다. 그래서, 단 
          한번이라도 시선만 마주치면 가차없이 살검을 
          휘두르는 이들이었다.
            그 중에서도 사막의 열 두 개 도적떼 중에서도 가장 
          흉폭하다는 혈사대가 느닷없이 이곳에 나타난 것이다.
            유목민들은 앞을 다투어 얼굴을 모래 속에 
          처박았다.
            저들에게 죽지 않은 방법이라면 단 하나, 아예 
          얼굴을 보지 않고 고스란히 물건을 바치는 
          수밖에없다.
            "ㅋㅋ......" "흐흐......"
            기마대는 눈 깜박할 새에 일행의 앞에서 말고삐를 
          당겼다.
            하나같이 흉측한 몰골들.
            그 중, 핏빛 뱀 문신(文身)을 가슴 가득 새긴 
          맨몸의 청년 하나가 가장 눈에 띈다.
            그는 믿을 수 없을 정도로 컸다. 말을 타고 있으나, 
          두 발 끝이 땅에 닿아 말은 말대로, 사람은 사람대로 
          가고 있는 것이다.
            뿐만 아니라 한 자루 창을 쥐고 있으되, 
          창신(槍身)의 두께는 놀랍게도 어른 주먹만한 
          것이었다.
            그는 머리를 처박고 있는 일행을 쭉 휘둘러 보더니 
          짙은 검미를 가볍게 찌푸렸다.
            "잘못왔다! 이건 거지새끼들이 아닌가?"
            그는 말을 잇다 말고 느닷없이 더욱 험악해지는 
          얼굴이 되었다.
            그의 동공 속으로 한 인영이 비쳤다. 비스듬히 
          나무에 기댄채 태연히 그를 바라보고 있었다.
            헌데 아름답다. 가슴이 철렁 내려앉을 정도다.
            '감히 나를 정면으로 쳐다보다니, 찢어죽일 놈.'
            거한은 싸늘하게 웃으며 그를 향해 말을 몰았다.
            "네놈은 누구냐?"
            불쑥 창(槍)을 내밀며 내뱉은 험악한 말이었다.
            그러나, 아름다운 사내는 창끝이 목줄기를 찌르고 
          있는데도 믿을 수 없을 정도로 태연자약했다. 아니, 
          그는 지금 창이 목을 찌르고 있다는 사실도 모르고 
          있는 사람 같았다.

            그것은 참으로 기이한 일이었다.
            혈사대가 나타날 때부터,
            그들이 손을 든 흉험한 병기(兵器)들과,
            그리고 살기(殺氣).
            그것들은 한 순간 너무도 익숙한 느낌을 주었다.
            마치,
            헤어졌던 여자를 다시 만났을 때처럼,
            그리고 운명(運命)처럼.

            혈사대주(血沙隊主)는 두 눈에서 와르르 
          살광(殺光)을 쏟아냈다. 그는 눈앞의 미청년이 자신을 
          무시한다고 생각했다.
            "죽어라!"
            혈사대주는 무서운 기세로 창을 찔러갔다. 그러나, 
          그의 창은 헛되이 허공을 베고 나와 나무를 찌르고 
          말았다.
            창의 목표였던 미청년은 이미 그곳에 없었다.
            그는 엉뚱하게도 삼 장 밖에 선 채 조용히 하늘을 
          우러러 보고 있었다.
            혈사대주는 심장이 떨어져나갈 만큼 놀랐다.
            그는 아직까지 이렇게 빠른 신법(身法)의 소유자는 
          상상조차 해본 적이 없었던 것이다.
            "너, 너는 도대체 어떻게 피했는가?"
            미청년의 시선이 힐끗 그를 향했다.
            "몰라."
            기이한 일이었지만 미청년 목리공은 자신이 어떻게 
          그 창을 피했는지 정말 모르고 있었다.
            그저 본능적으로 위험하다고 느꼈을 뿐, 그 느낌의 
          뒤에 그는 이미 다른 곳에 서 있는 자신을 발견했던 
          것이다.
            혈사대주의 얼굴이 모래 씹은 표정으로 변했다. 
          굴욕의 뒤는 분노다.
            "크아악!"
            그는 나무에 박힌 창이 잘 뽑히지질 않자, 더운 
          김을 코끝으로 내뿜으며 말등에서 한 자루 
          거도(巨刀)를 뽑아들었다.
            장한 서너명이 달라 붙어도 간신히 들 수 있을까 
          말까 한 거대한 칼이었다.
            헌데 도대체 손아귀에 얼마만한 힘을 준 것일까. 채 
          휘두르기도 전에 강철로 만든 칼의 손잡이는 먼지처럼 
          부서져나가고 만다.
            신력(神力)! 가공할 신력(神力)이었다.
            혈사대주는 다급해졌다.
            분노에 찼으니 이성을 잃긴 잃어야 겠는데 그 
          기회가 마땅치 않다.
            그는 아쉬운 대로 말의 두 다리를 채어 잡았다. 
          이어, 그것을 머리 위로 빙빙 돌리며 맹수처럼 
          목리공에게 달려들었다.
            "죽어라!"
            다음 순간, 괴이한 일이 벌어졌다.
            혈사대주는 정말 이성을 잃은 사람처럼 모래 속으로 
          몸과 얼굴을 미친듯이 처박았다.
            뿐인가? 오체복지(五體伏地)의 몸은 부들부들 
          떨기조차 하는 것이었다.
            목리공은 지극히 의아해졌다.
            저 작자는 이성을 잃다못해 미쳐 버린 것인가?
            헌데, 미쳐 버린 사람은 혈사대주 뿐만이 아니었다.
            유목민들은 말할 것도 없고, 그 흉폭하던 혈사대의 
          무리들 또한 모조리 오체투지(五體投地)를 하고 
          있었던 것이다.
            한소리 기이한 소리가 귓전을 파고 들어온 것은 
          바로 그때였다.
            소리는 목리공의 뒤쪽에서 나고 있었다.
            목리공은 황급히 시선을 돌렸다. 순간, 그의 
          고요하던 두 눈에 놀람의 빛이 번뜩 스쳐지났다.
            아득한 사막의 능선으로 거대한 달이 뜨고 있었다.
            그곳으로 미끄러지듯 달려나가고 있는 한 척의 배가 
          있었다.
            배는 바다에 뜨는 것이다. 사막에 뜨는 것이 결코 
          아니다.
            그러나 옥색(玉色) 투명한 배는 분명히 사막위로 
          미끄러지고 있었다.
            이때 부들부들 몸을 떨고 있던 거한 혈사대주의 
          입에서 신음 같은 중얼거림이 새어나왔다.
            "하늘의 꽃, 오오...... 신화(神花)."
            배는 이내 사라졌다.
            그 나타났다 사라지는 모양이 너무 느닷없었던 
          탓으로 한 줄기 환영인 것으로 착각이 들 정도였다.
            배가 사라지기 무섭게 혈사대의 무리들은 꽁무니가 
          빠져라고 배의 반대쪽으로 달아났다.
            그 중 혈사대주는 아예 자신의 말을 등에다 진 채 
          달려가고 있었다.
            "신화(神花)...... 신화라고...?"
            목리공은 신음처럼 중얼거리며 아득한 
          야음(夜陰)으로 시선을 던졌다.
            말(馬)들은 떠날 준비를 하고 있었다.

            목동(牧童)은 흠모에 찬, 그러나 은밀한 두려움이 
          섞인 표정으로 한곳을 가리켜 보였다.
            "저곳이예요. 그러나 유사지대(流沙地帶)지요."
            혈사대를 만난 지 이레 후, 목리공의 마차는 또 
          다른 사막 앞에 섰다.
            마(魔)의 지대,
            모래는 거대하게 뭉쳐 흐르고, 깃털이라도 걸리기만 
          하면 흔적도 없이 삼켜 버리고 마는 저주(詛呪)의 
          유사지대였다.
            "저곳이란 말인가?"
            목동은 저 안에 신화궁이 있을 것이라고 했다. 
          또한, 그는 이런 말을 덧붙였다.

            -그분은 우리의 신(神)이지요. 얼굴도 모습도 
          모르지만 사막의 모든 사람들은 그분의 은혜를 입고 
          있어요.
            그분은 죽어가는 사람을 능히 살려내지요. 하룻밤 
          만에 성(城)을 지었다가 헐기도 하고, 그분의 배는 
          사막을 둥둥 떠다닌답니다.
            하지만 그분을 만나기는 어려울 거예요. 아직까지 
          신화궁이 있는 유사지대를 들어갔다가 살아나온 
          사람은 아무도 없거든요.-

            네 번째 말의 한쪽 발이 모래 속으로 빠져들어간 
          것은 전혀 뜻밖의 일이었다.
            그 동안, 네 필의 말은 마치 길을 알고 있는 거처럼 
          유사의 사막을 지나왔기 때문이다.
            뜻밖이니 손쓸 겨를도 없다.
            목리공의 시선이 닿는 동안에 발 전체가 모래 
          속으로 빠져 들어간 것은 네 번째의 말이었다.
            시선이 한번 깜박이는 동안에 허리까지 파묻히고 
          있다.
            이때 돌연, 세 번째 말이 느닷없이 자신과 네 번째 
          말을 잇고 있던 줄을 물어뜯었다.
            동시에 앞에 있던 첫째, 두번째 말이 머리를 
          후려차니, 그렇잖아도 빠져들고 있던 네 번째 말의 
          몸은 순식간에 모래 속으로 자취를 감추고 말았다.
            놀라운 일이었다.
            만약 세 필의 말들이 그토록 신속하게 행동하지 
          않았다면, 네 번째 말은 말할 것도 없고 마차까지 
          송두리째 유사 속으로 빨려들고 말았을 것이다.
            목리공은 숨을 삼켰다.
            어느곳에서도 그는 일찍이 이렇듯 훈련이 잘된 
          짐승은 한번도 본 적이 없었다. 그리고 이 짐승들은 
          바로 신화궁으로부터 나온 것이 아닌가?
            "신화......"
            신화궁주, 그는 과연 누구인가?
            여러 방면의 기예에 달통한 인간인가, 아니면 정말 
          신(神)인가?
            알 수 없다. 다만, 그가 신이든 인간이든 이제부터 
          목리공은 그 사람을 만나야만 했다.

            끝을 알 수 없도록 광활한 초지가 펼쳐지고 있었다.
            목리공은 초지가 너무 갑자기 나타나고 또한 그 
          동안의 사막이 너무 갑자기 사라진 탓으로 얼떨떨한 
          기분인 채 마차에서 내려섰다.
            자신이 딛고 선 곳은 마지막 모래언덕이었다.
            그의 투명한 시선 속으로 넓디넓은 초록의 행렬이 
          쏘아져 들어왔다.
            그리고 한곳,
            환상(幻想)인가...
            그러나 그것은 분명히 모래로 지어진 궁(宮)이었다.
            억겁의 세월을 지나온 듯 돌처럼 딱딱해 보이는 
          모래 궁벽과 모래궁문,그리고 모래탑들,
            궁의 규모는 멀리서 보기에도 웅장하기 이를 데 
          없었다.
            목리공은 기광(奇光)이 일렁이는 시선으로 그 
          모습을 지켜 보다 선뜻 초지 위로 한걸음을 내디뎠다.

            <신화궁(神花宮).>

            헌데 그것도 현판이라고 할 수 있을까?
            사방 귀퉁이는 벌레에 파먹힌 듯 움푹 패여 들어간 
          데다, 글씨의 칠은 다 벗겨져 너덜거리는 통에, 
          목리공은 그것이 신화궁을 의미하는 것임을 
          한참만에야 알아볼 수 있었다.
            더욱이 그는 궁문(宮門)을 밀다 말고 주춤 한걸음 
          뒤로 물러나야 했다.
            모래로 만들어진 그 궁문에는 헤아릴 수 없이 많은 
          벌레들이 꿈틀대고 있기 때문이었다.
            목리공은 자신의 내부에서 신화궁(神花宮)에 대한 
          호기가 불끈 치미는 것을 느꼈다.
            그 기운은 몹시 낯익은 것이었다. 그것이 낯익은 
          것이란 걸 음미할 새도 없이 목리공은 성큼 안으로 
          들어섰다.
            궁내의 내부 구조는 일견하기에도 몹시 복잡했다. 
          가운데로 난 모래길을 사이로 양쪽에 즐비하게 늘어선 
          모래 누각과 전각(殿閣)들이 있었다.
            전각, 누각들이 워낙 빽빽한 탓으로 목리공은 마치 
          양측으로 모래절벽이 쭉 이어져 있는 듯한 착각을 
          느꼈다.
            그 속으로 다섯 걸음이나 옮겼을까?
            돌연 괴이한 노린내가 코를 찔러 왔다. 동시에 
          사방에서 대여섯 마리의 황소만한 개들이 
          어슬렁어슬렁 나타났다.
            두 눈으로 솟구치는 혈광(血光)과 송곳처럼 허공을 
          향해 솟구친 털이 있는 괴이한 모습이었다. 이는 바로 
          호랑이도 물어 죽인다는 서장견(西藏犬)이었다.
            목리공은 조심스럽게 응전태세를 취했다.
            그는 자신이 어떤 능력을 지니고 있는지 전혀 
          몰랐다.
            개들이 갑작스럽게 덤벼 든다면 어떻게 피해야 
          할지도 떠오르지 않았다.
            이때 한 마리의 서장견이 풀썩 허공으로 뛰어 
          올랐다.
            침이 흐르는 흉측한 이빨 새로 사나운 울부짖음이 
          터져나온다.
            그런데 이게 도대체 무슨 소리인가?
            흉측스런 맹견의 입에서 튀어나온 것은 엉뚱하게도 
          닭 우는 소리였다.
            그것을 필두로 나머지 개들 또한 이리저리 뛰어 
          다니며 미친 듯이 짖어대기 시작했다.
            꼬꼬댁댁, 꼬꼬댁댁!
            뿐인가. 한 마리의 고양이가 달려 나오더니 궁이 
          떠나갈 듯한 호랑이의 표효를 터뜨려 내고, 까마귀는 
          허공을 날면서 고양이 울음소리를 흘려냈다.
            믿을 수 없는 일이었다.
            목리공은 머리가 혼란해지기 시작했다.
            어떤 곳에선 늑대가 풀을 뜯고 있었다.
            연못 속의 잉어는 고기를 씹고 있었으며, 호랑이는 
          쥐에게 쫓겨 도망가고 있었다.
            두더쥐는 날개가 달려 하늘을 날고 있었고, 
          독수리는 열심히 땅을 파고 있었다.
            꼬꼬댁! 꼬꼬! 크르르... 어흥! 야옹... 야옹...
            돈다! 돈다! 마구 돈다.
            바위에서 풀이 자라고, 땅 위로는 송사리 떼가 
          뛰어다닌다. 물고기가 물에서 익사하고, 새들은 
          하늘을 날며 포효한다.
            목리공은 귀를 틀어막았다.
            그는 눈까지 감은 채로 미친 듯이 전면에 보이는 
          모래집 속으로 뛰어들었다.
            맹렬히 문을 닫아거는 바람으로 일체의 소리는 
          사라져 버렸으나,순간 목리공은 역겨운 내음이 
          자욱하게 코속으로 파고드는 것을 느꼈다.
            그는 자신의 몸이 물 속에 무릎까지 잠겨 있는 것을 
          깨달았다.
            물은 천정에서 떨어지고 있었다.
            목리공은 무심히 얼굴로 떨어져 묻는 물자국을 닦아 
          내다가, 순간,"헉!"헛바람을 들이키며 주춤 뒤로 
          물러나고 말았다.
            이어, 그는 허리를 새우처럼 구부리며 격한 구토를 
          하기 시작했다.
            놀랍게도 그가 물이라고 여겼던 것은 바로 모조리 
          피였다.
            뿐만 아니라, 자세히 보자니 사방의 벽엔 제멋대로 
          잘려져나간 사람의 사지(四肢)가 주렁주렁 매달려 
          있었다.
            그것들은 지금도 핏물을 마구 떨구어 내고 
          있었으며, 허공에선 피로 범벅이 된 수급이 
          대롱거리다가 떨어져내리기도 했다.
            목리공은 회의에 찬 표정으로 주춤주춤 물러났다.
            십팔층 무간지옥(無間地獄)이라 한들 이곳처럼 
          공포스럽지는 않을 것이며, 저주에 찬 악마의 땅인들 
          이곳처럼 사기(邪氣)에 차 있지는 않을 것이다.
            바로 그때, 목리공은 자신의 어깨를 사정없이 
          낚아채는 우악스런 손길을 느꼈다.
            황망히 고개를 돌린 그의 시선 속으로, 목아래의 
          몸뿐인 동체 하나가 그의 어깨를 움켜잡고 있는 것이 
          보였다.
            목리공의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.
            "물러나랏!"
            한소리 폭갈에 이어, 그의 쌍수(雙手)가 쭈욱 
          앞으로 뻗어나갔다.
            순간, 사방으로 회오리치며 폭사해 나가는 한 
          줄기의 거력으로 인해 동체가 산산조각 난다.
            핏물이 사방으로 난무하고 매달려 있던 사지와 
          모래벽이 송두리째 허물어져나갔다.
            혼란의 와중에서 목리공은 자신의 몸이 가득한 심연 
          속으로 빠져 들어가는 것을 느꼈다.
            그것 뿐이었다. 그는 이내 모든 의식을 잃고 
          있었다.

            얼마간의 시간이 흘렀을 때 목리공은 천천히 두 
          눈을 떴다.
            순간, 그의 시선 속으로 격렬한 놀람의 빛이 번뜻 
          스쳐지났다.
            전혀 엉뚱한 모습이다.
            귓전을 어지럽히던 요사한 짐승이며, 소름끼치는 
          피(血)와 인육(人肉)의 행렬,그리고, 벌레가 
          우글거리는 모래성 대신 목리공의 앞에는 형용할 수 
          없을 정도로 아름다운 경치가 펼쳐져 있었다.
            베면 피라도 밸 듯 짙푸른 하늘 아래, 파릇한 
          풀밭과 그 위로 흐드러지게 피어난 
          기화요초(琪花瑤草), 자연적으로 생식된 아름다운 
          모양의 암석 새로 소리내어 흐르는 시냇물이며, 
          풀밭의 한쪽에는 청평초(淸萍草)가 둥둥 뜬 연못이 
          있고, 물 위로는 날아갈 듯 아름다운 두 채의 
          죽루(竹樓)가 그득하게 서 있으니, 도대체 뉘라서 
          사막의 안에 이러한 선경(仙境)이 있음을 상상이나 해 
          보았으랴.
            초지의 말뚝엔 다음과 같은 글귀의 석비(石碑)가 
          하나 서 있었다.

            <신화지지(神花之地)>

            그렇다면 이곳이야말로 진정한 신화궁(神花宮)이란 
          말인가?
            마치 병풍처럼 선경(仙境)을 둘러싸고 있는 단애를 
          묵묵히 바라보던 목리공은 이윽고 연못 위의 죽루를 
          향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
            두 개의 죽루는 하나의 운교(雲橋)를 사이에 두고 
          나란히 서 있었다.
            목리공은 그 중 좌측의 죽루로 먼저 들어섰다.
            안의 구조는 단순했다.
            짐승가죽의 침상과 탁자에 의자 하나, 그리고, 
          오동나무 문갑과 대나무 죽함 몇 개가 시설물의 
          전부였다.
            헌데, 그 배치가 어찌나 정교한지 한 올의 허술함도 
          찾아볼 수 없었으며, 색과 색의 절묘한 배합으로 인해 
          방안은 고향처럼 안온한 느낌을 주고 있었다.
            목리공은 검미를 가볍게 찌푸렸다.
            '이 방은 마치 나를 위해 만든 것 같지 않은가? 
          내가 놓아도 이렇게 놓았을 것이며 이 색들은 내가 
          가장 좋아하는 것들이다.'
            또 하나의 놀라운 사실은 방벽을 빙 둘러가며 
          붙여놓은 그림이다.
            웃고, 찡그리고, 탄식하고 그것은 하나같이 사람의 
          상반신만 그려 놓은 초상화였으며 또한 그 초상화의 
          주인공은 바로 목리공 자신이었던 것이다.
            그 외에도 죽루는 두 개의 조그만 방과 소청 하나, 
          주방 등으로 나뉘어져 있었는데, 그 중 한 방에는 
          온방 가득 수북한 약초며 단약 등이 쌓여 있었다.
            이런 것들을 유심히 둘러보고 난 목리공은 운교를 
          지나 두번 째 죽루로 걸음을 옮겼다. 걸으며 그는 
          가볍게 감정이 흔들리는 것을 느꼈다.
            신화궁주(神花宮主)라는 이 신비한 인물은 과연 
          저곳에 있을 것인가? 있다면 그는 어떤 모양을 하고 
          있을까?
            삐이걱 거리며 문이 열렸다.
            순간 느닷없이 흰 그림자가 번쩍 눈앞을 스치는가 
          싶더니 혼탁한 목소리 하나가 귓전을 파고 들었다.
            "왔다, 왔다."
            목리공의 놀란 눈빛 속으로, 허공을 빙글빙글 
          맴돌고 있는 한 마리의 새가 쏘아져 들어왔다.
            그것은 전신이 눈처럼 하얀 털로 뒤덮인 
          앵무새였다.
            또한 방안엔 눈앞도 제대로 분간할 수 없는 
          수증기가 뭉클뭉클 피어오르고 있었다.
            거기다가 가볍게 물을 퉁기는 소리가 이어진다. 
          누가 목욕이라도 하고 있는 것이리라.
            목리공은 황급히 문을 닫고 돌아서려 했다.
            바로 그때, 느닷없이 수증기 속으로부터 손 하나가 
          불쑥 내밀어졌다.
            얼음처럼 매끄러운 살결에 모공(毛孔)조차 보이지 
          않는 가늘고 긴 손가락의 이 손은 말할 수 없이 
          아름다왔다.
            그것을 두고 옥수(玉手)가 어쩌느니 말한다는 것은 
          우스운 일이다. 그럴 수밖에그것은 애당초 인간의 
          손이 아니었기 때문이다.
            손은 손목까지밖에 없었다. 그 뒤엔 길다란 
          막대기가 박혀 있었으며, 그 막대기를 또 다른 손이 
          잡고 있었다.
            그 손은 평범한 여인의 손이었다. 봉숭아 물까지도 
          들인 것으로 보아 소탈한 성격인 것이리라.
            "이상한가요? 외간남자에게 처녀의 손을 보여줄 순 
          없잖아요. 이 손은 내가 심심해서 만들었던 것인데 
          다행히 쓸모가 있군요. 그건 그렇고 옆에 있는 수건 
          좀 집어 주겠어요? 나는 목욕을 너무 오래 해서 
          현기증이 나는군요."
            첫마디에서 끝마디까지 숨도 쉬지 않는다.
            아무리 청력이 훌륭한 사람이라도 이 말을 반 이상 
          알아 듣는다는 것은 불가능했다.
            얼떨결에 수건을 집어 주자 아름다운 
          인조수(人造手)는 그것을 낼름 집어갔다.
            그 손은 산 사람처럼 움직이는데 조금의 어색함도 
          없었다.
            차 반 잔 정도 마실 시간이 지난 후, 수증기 속에선 
          한 인영이 천천히 걸어나왔다.
            일신에 걸친 옷은 평범하기 이를 데 없는 
          청의(靑衣),
            머리는 폭포수처럼 흘러내려 허리께에서 찰랑이고, 
          나이는 이제 십 칠팔 세나 되었을까.
            그녀는 그렇게 아름답다고 볼 수 없었다. 그리 
          늘씬하지도 않았다. 그러나, 그 평범한 모습에는 
          기이한 매력이 보석처럼 매달려 있었다.
            보는 이의 오장육부까지 맑게 다듬어내는 
          청초함이랄까,깨끗함이랄까.
            설원(雪原)의 빙정(氷精)같은 순수함이 그녀의 용모 
          속엔 깃들어 있는 것이다.
            청의소녀(靑衣少女)는 순식간에 문 앞까지 
          이르렀다.
            그 동안, 그녀는 문가에 서 있는 목리공쪽은 한번도 
          바라보지 않았다.
            문을 밀고 한걸음을 내딛는가 싶더니, 돌연, 그녀의 
          머리카락이 부드러운 호선(弧線)을 그었다.
            그리고 물처럼 고요한 음성이 그 뒤를 이었다.
            "바보, 빨리 따라오지 않고 뭐해요?"
            목리공은 얼떨결에 되물었다.
            "당신이 신화궁주이오?"
            청의소녀의 입가에 배시시 웃음이 번졌다.
            "그러면 어떻고, 아니면 또 어떻지요? 중요한 것은 
          그런 것들이 아니잖아요. 내가 여기에 있었고, 그리고 
          그대는 마침내 날 만났어요."

            여자가 얼마나 말이 많은가는 하늘만이 알 것이다.
            그러나, 그 하늘도 오늘 이 자리에서만큼 말이 많은 
          여자는 감히 상상해 보지도 못했을 것이다.
            그녀의 입은 마치 그녀의 몸과 독립된 기관같았고 
          그녀의 말은 그녀의 의지와 아무 상관도 없는 것처럼 
          보였다.
            목리공은 느닷없이 빗자루를 들고 죽루의 안과 
          죽루의 밖을 치워야만 했다.
            그는 초원의 한쪽에서 채소를 뽑아와야 했으며, 
          또한 그것을 정갈하게 씻어 청의소녀 앞에 바쳐야만 
          했다.
            그는 깨끗한 자신의 손이 더럽다는 사실을 
          강요당해야만 했으며, 구운 무우와 채 익지도 않은 
          고기, 설익은 콩을 맛있다고 먹을 수 있어야만 했다.
            하지만, 그런 일련의 것들은 절대로 그를 
          기분나쁘게 하지 않았다.
            오히려 그는 시간이 지날 수록 자신의 마음이 
          기묘하게 밝아지는 것을 느꼈다.
            목리공은 실소를 터뜨렸다.
            저 소녀는 지옥에서도 명랑할 수 있을 것이다.
            그는 청의소녀를 도저히 신화궁주라고 생각할 수 
          없었다.
            그녀는 다만 맑고 투명한 십 팔 세의 소녀에 
          불과했다. 청의소녀는 정말 해맑고 순수했다.

            한번 눈길이 닿을때는 몰랐더니,
            두 번 눈길이 닿자 그녀는 놀랍도록 아름다왔다.
            세 번 눈길이 닿자 그녀의 보석 같은 아름다움은 
          주위마저 순수하게 물들이는 듯하고,
            네 번 눈길이 닿자 시선조차 떼일 수가 없다.

            목리공은 탄식을 터뜨렸다.
            이 평범한 소녀는, 그러나 그는 지금까지 이토록 
          많은 아름다움을 소유하고 있는 여자는 한번도 본적이 
          없었다.
            "유나(瑜那)."
            선경(仙境)은 밤도 아름다왔다.
            각주(角柱:난간)에 앉아 마시는 한 잔의 술도 
          좋지만, 귓전을 스치는 바람이며 하늘과 호수에 
          더불어 뜬 달빛은 더욱더 좋았다.
            나직한 부름이 있자 소녀는 시선을 목리공 쪽으로 
          돌렸다. 그녀의 눈빛은 호수처럼 그윽하게 일렁이고 
          있었다.
            "나는 이제 무엇을 해야 하오?"
            "......"
            "나에겐 잃어버린 세월들이 있다고 했소. 그것을 
          찾기 위한 첫번째 방법이 이곳이라고 했소. 내가 
          무엇을 해야 할지 가르쳐 주시오. 나는 나를 알고 
          싶소."
            격앙되는 어조였다.
            아주 잠깐 동안 신화궁주 유나의 눈빛 속으로 
          연민지정이 번뜻 스쳐지났다. 허나 그것도 잠시, 
          유나는 조용히 웃으며 고개를 저었다.
            "서두르면 안돼요. 그대의 잃어버린 세월을 누가 
          가르쳐 줄 수 있는 것이 아니예요. 스스로 찾을 
          수밖에 없어요."
            "......"
            "내가 그대에게 해줄 수 있는 것은 아주 미세한 
          것들이예요. 그대는 이미 그 자체로써 완벽해요. 다만 
          그대가 스스로 그것을 모르고 있을 뿐, 나는 그것을 
          일깨워 줄 순 있어도 가르쳐 줄 순 없어요."
            그녀는 팔랑이는 머리카락을 들어 올리며 천천히 
          몸을 일으켰다.
            "밤이 깊었어요. 이만 자도록 해요."
            목리공이 알기로는 침대는 하나 뿐이었다.
            그는 잠시 당황했다. 어디서 잔단 말인가?
            건너편의 죽루는 욕실(浴室)과 약재 창고로 쓰일 뿐 
          몸을 누일 공간이라곤 전혀 없었다.
            유나는 먼저 방안으로 들어섰다. 이어, 그녀는 
          조금의 스스럼도 없이 옷을 벗기 시작했다.
            풍만하면서도 군살이라곤 없는 매끈한 몸매였다.
            우유빛 가슴과 탄력있는 허벅지는 너무 갑자기 
          드러나 버렸으므로,그리고 그 모습에는 조금의 성적 
          충동도 숨어 있지 않았으므로, 이 순간 목리공은 
          자신이 옷을 입고 있다는데 대해 묘한 죄책감을 
          느끼고 말았다.
            그는 신비로운 경치 앞에 압도되어 선 사람처럼 
          숨조차 크게 내쉬지 못했다.
            아쉽게도 복숭아빛 동체(銅體)는 이내 이부자리 
          속으로 숨어들었다.
            그녀는 목까지 이불을 끌어 올리고는 아직도 문가에 
          멀건히 서 있는 목리공을 향해 가볍게 웃어 보였다.
            "바보, 뭘하고 있지요? 그곳에 선 채 밤을 새울 
          생각인가요?"
            "나는......"
            목리공은 오랫동안 망설이다가 결국 침상의 앞으로 
          다가서고 말았다.
            의자나 바닥에서 잘 수도 있었으나 그러기에는 
          유나의 거침없는 행동에 대한 특유의 오기가 더 
          컸는지도 모른다.
            언제부터인가?
            목리공은 자신의 안에 두 개의 자기(自己)가 
          존재한다고 느끼고 있었다.
            그 하나는 말하고 행동하는 지금의 자신,
            또 다른 하나는 오늘처럼 느닷없이 오기라든가, 
          자신의 의지와는 상관없이 마음의 심부(深部) 깊숙한 
          곳으로부터 솟아나오곤 하던 의외의 감정들이었다.
            '나, 이 다른 나는 도대체......'
            생각은 마치 파도처럼 일시에 전신을 휘몰아쳤다.
            그러나, 생각은 멀고 여체는 가깝다.
            목리공의 벗은 살갗이 유나의 몸을 스쳐도 그녀는 
          아무런 반응도 보이지 않았다.
            최초의 입김이 우유빛 목덜미를 스치자 유나는 
          오히려 섬섬옥수를 목리공의 어깨에 둘러왔다.
            살갗과 살갗이 맞닿는 감촉은 섬뜩하도록 
          충동적이었다.
            목리공은 향기로운 꽃밭 속에 파묻힌 듯한 충동을 
          느꼈다. 여인의 몸은 솜처럼 부드러웠다.
            사내가 자신의 몸을 타고 오르자 유나는 시선을 
          천정으로 던졌다.
            그 시선은 이제까지와는 다른 무심(無心)의 
          눈빛이었다.
            천장은 대나무였다. 그곳에는 언뜻 보아도 잘 
          알아보기 힘들 만큼 작은 사량계(沙量計:모래시계)가 
          하나 매달려 있었다.
            모래는 조금씩 밑으로 떨어지고 있었다.
            유나가 누운 바로 밑에는 시계의 작동을 조절하는 
          판(板)이 있었다.
            그 판은 두 사람의 무게가 합쳐진 만큼의 힘이 
          전달될 때에야 시계를 작동시키게 되어 있었다.
            즉, 사량계는 목리공이 유나의 몸 위로 오를 때부터 
          작동된 것이다.
            사량계의 양은 반 각(刻)이었다.
            반 각의 시간이 그대로 흐르고 나면 사량계는 
          폭발하듯 부서지고, 그 안의 돌모래들이 하나도 
          남김없이 유나의 몸 위에 누운 사내의 등에 박히게 될 
          것이다.
            그 모래는 한 알만 박혀도 즉사하는 독모래였다.
            목리공의 숨결은 거칠어질대로 거칠어져 있었다.
            그는 거의 본능적으로 여체의 가슴을 훑고 있었다. 
          그 혓바닥은 조금씩 밑을 향해 내려가고 있었다.
            유나의 시선은 잠시도 다른 곳으로 옮겨지지 
          않았다.
            배꼽 부분에 사내의 숨결이 느껴질 때, 사량계의 
          모래는 거의 다 떨어져내리고 있었다.
            그녀는 탄식을 터뜨렸다.
            여체의 배꼽 아래 부분이야말로 사내들이 가장 큰 
          유혹을 느끼는 곳이다. 이 유혹을 벗어날 수 있는 
          사람은 그리 많지 않았다.
            드디어, 사내의 숨결이 그녀의 심부(深部)로 
          미끄러져 들어왔다.
            순간 처녀가 지닌 수치심의 발로였으리라.
            유나의 손이 사내의 머리카락을 자기도 모르게 움켜 
          잡았다.
            이때 유나는 사내의 동작이 일시에 뚝 그친 것을 
          느꼈다.
            사내의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
            사량계의 윗부분의 모래는 거의 바닥을 보이고 
          있었다.
            그리하여 마침내 최후의 모래알들이 밑으로 
          떨어져내리려 할 때, 돌연 유나의 몸을 누르고 있던 
          압력이 사라졌다.
            동시에 시계의 작동도 뚝 멈추어졌다.
            유나의 무표정하던 얼굴에 한 줄기 웃음이 
          떠올랐다.
            화사한 두 볼을 흐르는 것은 눈물이다. 그녀는 
          눈물을 훔칠 생각도 하지 않고 벌떡 몸을 일으켰다.
            사내는 엎드린 채 숨을 헐떡이고 있었다.
            그의 입가엔 실낱같은 피가 흐르고 있었다.
            욕정을 참기 위해 혀라도 물어뜯은 것일까?
            유나는 조심스럽게 사내의 수혈(睡穴)을 점했다.
            바람처럼 그녀의 향긋한 입술이 사내의 이마를 
          스쳤다.

            당신을 알고 있지요.
            가장 위대한 가문(家門)의 후예이며,
            천하제일인의 미명(美名)을 소유하였던 영웅.
            그대는 진정 그대의 이름에 부끄럽지 않군요...
            이제 그대는 서장혼(西藏魂)을 이어갈 진정한 
          후계자의 자격을 갖추었어요.
            그대를 만난 것은 나의 기쁨,
            온 서장(西藏)의 홍복(洪福).
            이제 남은 것은 단 하나,
            강해지세요.
            아무도 넘볼 수 없는 진정한 강자(强者)가 되세요.

            *               *               *

            三月四日,
            그것은 참으로 어렵고 힘든 일이었다.
            잠재의식 속으로 숨어 버린 그의 힘,
            그 힘을 다시 체외(體外)로 격발시킬 수 있어야 
          하는 것이다.
            물리적인 것들 즉, 그의 몸에 물리적인 강한 충격을 
          지속적으로 가함으로써 어느 정도는 가능할지 모른다.
            그러나, 무의식속으로 숨어버린 힘만은 그의 기억이 
          되찾아지지 않는 한 불가능하다.
            그것을 해야만 한다.
            그는 가장 위대한 중원인(中原人)이었으나, 이제는 
          아무도 넘볼 수 없는 서장(西藏)의 혼(魂)으로 만드는 
          것이 나의 일이다.
            나는 그 동안 그가 지금에 이르기까지 먹어왔던 
          모든 영약신초(靈藥神草)들을 재검토했다.
            놀라운 것은 그의 체내에는 약 오천 종(種)의 서로 
          다른 약성(藥性)이 숨어 있다는 것이다.
            그 중 이천 종은 성주(城主)가 그의 목숨을 구하기 
          위해 투입한 것, 나머지 삼천 종은 그가 중원에 있을 
          때 섭취한 것이리라.
            과거 천하제일인의 몸은 
          자하공령신체(紫霞空靈神體)였다.
            거기다가 풀로 비롯되는 천화비전(天化秘傳)의 
          묘용이 숨었고, 빙정(氷精)의 기운이 이 모든 
          기운들을 뒷받침해주고 있다.
            한마디로 그의 몸은 완벽한 신체조건을 갖추고 
          있다.
            다만, 잠재해 있는 모든 기운들이 제대로 융합을 
          못하여 본래의 힘을 다 못 발휘하고 있을 뿐이다.
            이제 때가 왔다.
            유나가 오랫동안 꿈꾸어 오던 것,
            신체적으로 가장 완벽하며 가장 극강(極强)한 힘을 
          지닌 인간을 실험할때가.
            -천극화인룡(天極華人龍).
            나는 이것을 오랫동안 망설여 왔다.
            그것은 이 하늘 아래의 어떤 사람도 
          천극화인룡(天極華人龍)을 이룰만한 조건을 못 갖추고 
          있기 때문이다.
            그러나 자하공령신체의 몸에 오천 종의 
          신초력(神草力)을 합친 사람인 그는 된다. 될 수 
          있다.
            하늘이 왜 나에게 많은 재주를 내리셨는가를 궁금히 
          여겼더니 그 하늘은 결국 자신이 창조해 낸 또 하나의 
          걸작을 보내어왔다.
            신화(神花)의 이름을 걸고, 유나는 해내고야 만다.
            이로써 천상(天上)의 역사를 바꾸리라.
            유나가 눈 뜬, 이 한 사람의 시대가 열리도록 
          만드리라.-

            용암은 돌을 녹이고 쇠를 녹인다.
            용암의 열수(熱水)가 녹이지 못하는 것은 이 세상에 
          아무것도 없다.
            그러나, 한 사람,
            "우욱!"
            그는 머리 끝까지 용암 속으로 파묻히고도 녹지 
          않았다.
            뿐인가? 그는 쇠사슬에 묶인 채 한담(寒潭)속으로 
          내동댕이 쳐져야 했으며, 한 방울만 가지고도 
          장강(長江)을 독(毒)으로 물들일 수 있는 
          독담(毒潭)에 발끝까지 처박혀야만 했다.
            그는 또 이천 근(斤) 무게의 바위 아래 묻혀 있어야 
          했으며, 슬쩍 얹기만 해도 돌이 녹아버리는 펄펄 끓는 
          철방(鐵房)속에 앉아 있어야만 했다.
            그것은 고통도 아니었다. 지옥(地獄)의 
          유형장(流刑場)이라 한들 이보다 더한 고통을 가지고 
          있으랴.
            목리공(木里公), 그의 하루는 철저하게 
          약류(藥類)로부터 시작되었다.

            새벽 인시(寅時) 기상, 소혈단(消血丹) 복용.
            성분(成分),자심초(紫心草), 우약황(禹若黃), 
          고정(古精), 용훼신초(龍卉神草).
            묘용(妙用), 신체의 저항력을 증대시킴.

            묘시(卯時), 신선욕(神仙浴) 목욕,
            욕수성분(浴水成分), 만년설삼(萬年雪參), 
          천련황정(天蓮黃精), 우의청액(宇意淸液).
            묘용(妙用), 신체관절과 근육의 저항력 증대.

            진시(辰時), 만훼반상(萬卉飯床) 식사,
            반상성분(盤床成分),
            아침,교룡육(蛟龍肉), 해어피(海魚皮), 
          만년하수오(萬年何首烏).
            점심,백사육(白蛇肉), 만철호육(萬鐵虎肉), 
          자룡훼(紫龍卉).
            저녁,어육(魚肉), 공청정유(空淸精乳), 
          소육로(燒肉爐).
            묘용, 정기(精氣)의 융합력과 장부(臟腑) 보호.

            이러한 일과가 끝나고 나면 목리공은 두 마리의 
          거대한 성성이에 의해 지옥 같은 오관동(五關洞)으로 
          옮겨지게 된다.

            오관동(五關洞),
            선경(仙境)의 북쪽에 위치한 길이 일 리(里)의 
          동굴.

            제일동(第一洞) 용암관(熔岩關),
            만 근(斤) 무게의 한철(寒鐵)을 반 각에 녹이는 
          용암연(熔岩淵).
            제이동(第二洞) 음한관(陰寒關),
            사방 십 장 방원이 얼음 천지인 극냉(極冷)의 
          한수(寒水).
            제삼동(第三洞) 만독관(萬毒關),
            주변 백 장 이내를 풀조차 나지 않는 극독(極毒)의 
          절명연(絶命淵).
            제사동(第四洞) 천석관(千石關),
            지상(地上)으로부터 두 자 가량 떠 있는 무게 이천 
          근(斤)의 바위,
            기계장치에 의해 내려지고 올려진다.
            제오동(第五洞) 광열관(狂熱關),
            장작 백 바리로 때고 있는 철방(鐵房),
            십 장 밖에서 머리털이 타버리는 극열(極熱)의 
          장소.

            오관동(五關洞)으로 들어서는 순간부터 목리공은 
          일체의 자유가 박탈된다.
            움직이는 것은 두 마리의 성성이 뿐이다.
            금모인원(金毛人猿)이라고 부르는 이 
          영물(靈物)들은 목리공의 몸을 쇠사슬로 꽁꽁 묶은 
          후, 오관동의 용(熔), 한(寒), 독(毒), 석(石), 
          열(熱)의 다섯 장소를 옮겨다니며 목리공을 지퍼 
          넣었다 꺼내곤 하는 것이었다.
            고통.
            진정으로 고통 앞엔 영웅이 없는 것이다.
            목리공은 울부짖었다. 그는 시시각각으로 닥쳐오는 
          고통의 괴로움보다는, 그러한 고통으로도 죽어 버리지 
          못하는 그의 육체를 더 저주했다.
            그럴 때마다, 그의 앞에는 신화궁주 유나가 
          환상처럼 나타나곤 했다.
            그녀는 붉은 입술을 나풀거리며 이렇게 말하곤 
          했다.
            -찾고 싶지 않은가요, 당신을?
            당신이 누구이며, 당신은 도대체 어떻게 해서 이 
          땅에 숨쉬고 있는가를......
            그 찡그린 모습은 보기좋군요. 나 같으면 웃겠어요. 
          때로 웃음이란 천 년의 공력보다 더 많은 힘을 
          발휘하니까.
            울어야 할 시간에, 그러나 우는 것보다는 웃는 것이 
          더 보기 좋으므로......-


             27. 네 번째 後繼者 

            釣酒與君君自官
            人情飜覆似波瀾
            白首相知酉接劍
            朱門先達令彈冠
            草色笑經細雨滋
            花枝欲動春風寒
            世事浮雲何足問
            不如高臥且加食
            술 따라 그대에게 주노니 마시고 얼큰하시라.
            인간의 감정이란 자꾸 뒤집혀 물결처럼 바뀌는 것,
            백발의 친구 사이에도 이해 관계로 칼 들고 싸우는 
          일이 있고
            먼저 출세한 이는 뒤에 기다리는 이를 비웃기 
          마련이다.
            하찮은 풀은 보슬비 맞아 물기가 감도는데
            꽃가지는 봉오리를 벌리려 하지만 봄바람은 차갑다.
            인간사란 뜬구름 같으매 말할 값어치도 없는것,
            그런 따위는 생각조차 말고 초연히 지내 보세나.

            얼마나 흐른 세월일까.
            알 수 없다. 그리고 목소리가 있었다.
            "대원(大猿)아, 이곳은 좀 덥구나. 어서 음한관으로 
          옮기자. 그곳은 시원하겠지?"
            아름다운 웃음이었다. 어둠을 뚫고 스미는 한 줄기 
          햇살처럼 맑고 투명한 신비로운 웃음이었다.
            두 눈은 별빛 같고, 별은 꿈결 같고, 웃음의 
          주인공은 펄펄 끓는 용암 속에 둥둥 떠있었다.
            배를 위로하고 팔베개까지 한 여유로운 자세,
            두 마리 금모인원(金毛人猿)은 어리둥절한 시선으로 
          서로를 바라보았다.
            사람에 못지 않은 영성(靈性)을 지닌 이 동물은 
          느닷없이 목리공의 태도가 더욱 의아해졌던 것이리라.
            목리공의 얼굴에 서린 웃음이 더 짙어졌다.
            다음 순간, 그의 몸이 누운 자세 그대로 둥실 
          허공에 떠올랐다.
            그리고는 금모원인들의 놀란 시선을 끌어 안은 채 
          공중을 가로지르더니 음한관의 연못 속으로 스르르 
          내려섰다.
            "어? 시원하구나."
            두 마리의 금모인원은 신기하다는 듯 연못 주위를 
          빙글빙글 맴돌았다.
            목리공은 씩 웃으며 뼈 속까지 얼릴 듯한 연못 위로 
          편안하게 드러누웠다.
            그것은 참으로 기이한 일이었다.
            언제부터인가, 극한의 고통 속에서 사르르 사르르 
          피어 오르곤 하던 신비로운 한 줄기 힘이 있었다.
            고통이 강하면 강할 수록 힘의 강도 또한 비례하여 
          뚜렸해졌다.
            처음에는 그저 느낌 정도였으나 석 달 정도의 
          세월이 흐른 후엔 그 힘을 마음대로 조종까지 할 수 
          있게 되었다. 그리고......

            웃기로 했다.
            이전에 어떤 세월이 있었든,
            이후로 어떤 세월이 펼쳐지든,
            나는 웃으며 목리공이란 이 이름에 충실하기로 
          했다.
            다른 이유가 있는 것이 아니다.
            나는 살아 있고,
            또한,이 삶을 사랑하기로 했기 때문이다.

            돌은 무겁다.
            제사동(第四洞)의 천석관(千石關)은 더 더욱 
          그렇다.
            이천 근(斤) 무게의 거석(巨石)은 목리공의 몸을 
          마음껏 짓누르고 있었다.
            그러나, 목리공은 그 돌의 무거움을 조금도 느끼지 
          못하고 있었다. 그의 몸에서는 기이한 반력(返力)이 
          솟고 있었다.
            그리고, 그 반력으로 하여 사실상 돌은 목리공의 
          몸에 닿지 조차 못하고 있었다.
            느닷없이 하나의 책자가 떨어져내린 것은 바로 
          그때였다.
            목리공은 누운 채로 시선을 들었다.
            평범하지만 순수한 아름다움이 횃불처럼 일렁이는 
          얼굴 하나가 말했다.
            "무공(武功)이 뭔지 아나요?"
            목리공은 고개를 저었다.
            "몰라."
            "그러나, 그대의 몸은 무공을 알고 있어요."
            "내가 아는 것은 이 돌이 더 이상 무겁지 않다는 
          것이야."
            "그 책을 읽으세요. 그것은 무공에 관한 초보적인 
          입문서(入門書)예요. 그리고, 오관동의 수련은 
          오늘로써 그만 두도록 해요."
            말은 아직도 허공에서 맴돌고 있는데 사람은 이미 
          간 곳이 없다. 목리공은 천천히 책을 집어 들었다.

            <밀종무공개요(密宗武功槪要).>

            그는 누운 채로 책을 읽어가기 시작했다.

            <무학이란 인간의 잠재력을 극도로 발굴해 내는 
          것이다. 그것은 대저, 공(功), 수(手), 기(器)로 크게 
          세 분류가 되는 것이며...... (中略)...... 그리하여 
          밀종(密宗)의 무예란 특히 치밀한 내력(內力)을 
          바탕으로 하는 것이다.밀종무예(密宗武藝)의 근본은 
          고산지대(高山地帶)에 적응하기 위한 호흡법과 
          경신술(輕身術)에서 유래한다.그 중, 호흡법은 찬란한 
          내공(內功)의 꽃을 피웠고, 경신술로 비롯되는 
          변화무쌍한 초식이 밀종무예의 자랑이다. 밀종무예는 
          크게 세 가지로 분류된다. 대뢰음사(大雷音寺)나 
          천룡사(天龍寺)로 전승된 대승밀종(大乘密宗)이 
          있고,납륭(拉隆)의 라마본사(喇摩本寺)로 이어진 
          홍황밀종(紅黃密宗)이 있다.마지막으로 고산지대로만 
          신비롭게 전승된 반야대밀종(槃若大密宗)이 있는 
          바,이책에서 다루는 것은 반야대밀종의 기초적인 
          신공(神功)들이다.>

            반야대밀종(槃若大密宗)!
            만약 이것이 이미 오백 년 전에 실전(失傳)된 
          밀종무예의 최고봉임을 목리공이 알았다면,
            천축은 말할 것도 없고 홍교(紅敎), 황교(黃敎)의 
          대라마(大喇摩)들이 이 반야대밀종의 무예를 찾는 
          것을 인생의 목표로 삼고 있는 것을 그가 알았다면 
          그의 책을 보는 그의 자세는 좀더 진지해졌을지도 
          모른다.
            그러나, 그는 누운 채로 대충 책장을 넘겼다.
            그는 책장을 넘기며 초식과 그림이 나올 때마다 
          기묘한 갈등에 사로 잡혔다.
            언젠가 이것과 비슷한 것을 꼭 본 것 같다는 느낌을 
          그는 수도 없이 느꼈다.

            파파팟!
            죽루(竹樓)의 문을 열자마자 쏟아져나온 것은 
          싸늘한 암기의 광채였다.
            도합 아홉 개의 그것은 너무 느닷없었다. 또한, 
          말할 수 없이 신묘한 방위로 쏘아져오고 있었다.
            목리공은 암기를 보는 순간 한 가지 생각 밖에는 할 
          수 없었다.
            피한다! 어떻게?
            "반야호승공(般若豪承功)!"
            훌쩍훌쩍 넘기면서 본 책자련만 그 속에 쓰여져 
          있던 자세대로 그의 몸은 날고 있었다.
            암기에 이어 허공에 뜬 그의 몸을 향해 그림자 
          하나가 맹렬하게 부딪쳐 왔다.
            동시에, 눈앞도 분간할 수 없는 장영(掌影)이 
          자욱하게 목리공의 뒤덮어 왔다.
            목리공은 엉겁결에 쌍수(雙手)를 쳐냈다.
            "홀홀수라참(忽忽修羅斬)!"
            몸을 뒤틀고 연이어 내뻗는 장족(掌足)!
            "마마쌍천장(魔魔雙天掌)!"
            "월영탑목인(月影塔木印)!"
            "밀혼신력퇴(密魂神力腿)!"
            마치 미리 쓰여진 각본처럼 그는 덮쳐온 그림자와 
          정확히 백이십 수(手)를 주고 받고 난 후에야 땅으로 
          내려섰다.
            그의 숨결은 고요했다. 반면에, 그의 앞에는 
          금모인원 대원(大猿)이 선 채 숨을 헐떡이고 있었다.
            목리공은 빙그레 웃으며 말했다.
            "나는 밑천을 다 털었어. 내가 본 것은 그것 
          뿐이었거든."
            신화궁주 유나는 등받이 의자에 비스듬히 몸을 
          기대고 있었다.
            그녀의 얼굴에는 웃음이 피어오르고 있었다.
            "하지만 그대가 숨기고 있는 무공이 쏟아져나왔다면 
          대원은 이렇게 서 있지도 못할 거예요."
            "무공? 내가 무공을 숨기고 있단 말인가? 네가 준 
          책엔 그게 다였어."
            유나는 배시시 웃으며 희고 가는 손가락으로 
          목리공의 몸을 가리켜 보였다.
            "머리가 아니라 그대의 몸이 알고 있는 무예, 
          어쨌든......"
            유나는 날씬한 몸을 일으켰다.
            그녀의 몸이 일어나자 한소리 기음(奇音)과 함께 
          사방의 벽에선 책이 가득 담긴 책장들이 솟아 올랐다.
            그 수는 어림해 보기에도 무려 만여 권이 넘었다.
            "나는 당분간 그대를 볼 수 없어요. 만들어야 할 게 
          있거든요."
            목리공의 얼굴에 웃음이 피어 올랐다. 그의 손은 
          어느새 유나의 허리를 휘어감고 있었다.
            "수련이 끝났다면서 또 도망갈 생각인가?"
            유나는 흐드러진 교소(嬌笑)를 터뜨리며 목리공의 
          콧등을 눌렀다.
            "웃으라고 했지, 이렇게 유들유들해지라고 했나요?"
            "나는 나의 삶을 사랑하기로 했지. 그 속엔 이 삶을 
          가르쳐준 너도 포함되어 있어."
            유나의 입술은 달콤했다. 그러나, 그녀는 목리공의 
          혀가 입 안으로 들어오자 그의 가슴을 힘껏 
          떠밀어냈다.
            "어엇!"
            책장 속의 책들이 엎어진 목리공의 몸 위로 수북이 
          내려쌓여왔다.
            유나는 나비처럼 문 밖으로 팔랑팔랑 달아났다. 
          이어, 문틈으로 흰 얼굴을 내밀더니 배시시 웃어 
          보였다.
            "나는 이레 동안 도망 가 있겠어요. 그 도안 그 
          책을 다 읽어요. 만약 이레동안 그대가 그것을 다 
          읽을 수 있다면......"
            말의 끝은 문 밖에서 들려왔다.
            "유나는 그대의 여자가 되겠어요."

            신비로운 곳이었다.
            오색(五色)의 호수(湖水),
            그러나 다섯 색깔로 물들어 있는 호수는 거울면처럼 
          조금의 흔들림도 없었다.
            이때 돌연, 장중한 목소리 하나가 울려퍼졌다.
            "목리공은 무엇을 하고 있을까?"
            담담한 목소리였으나 이 목소리가 울려 퍼지기 
          시작하자 오색의 호수는 마구 요동치기 시작했다.
            그사이로 또 다른 목소리 하나가 울려 퍼졌다.
            "목리공은 웃습니다. 그는 웃음을 삶의 한 방편으로 
          삼기로 한 것같습니다."
            "웃음이란 말인가? 핫하...... 그는 역시 강해질 
          수밖에없는 인간이다."
            "신화궁주에 의하면 그는 기초체력을 완전히 
          회복했다고 합니다. 궁주께선 
          천극화인룡(天極華人龍)을 준비하고 있습니다."
            "천극화인룡?"
            목소리에 잔잔한 파문이 일었다. 그 속엔 가벼운 
          경탄의 의미가 서려 있었다.
            "대단하군."
            "천극화인룡의 준비 기간동안 목리공은 만 권의 
          경서(經書)를 읽습니다."
            "내용은?"
            "향후, 출도(出道)에 필요한 상법(商法), 
          진법(陣法), 의법(醫法), 역법(易法), 예법(禮法) 
          등에 관한 경서들입니다."
            "모든 것이 예정보다 빠르군."
            "그렇습니다. 목리공은 상상 외의 진보를 보여 주고 
          있습니다. 이대로 가면 기한은 일 년 가량 단축되고 
          한 달 후면 입성하시게 될 것 같습니다."
            "됐어."
            호수의 파문이 서서히 그치기 시작했다. 잔잔한 
          목소리가 그뒤를 이었다.
            "총력을 기울여 목리공의 공부를 뒷받침하라. 네 
          번째 후계자를 성(城)에 공표하고 그를 받아 들일 
          준비를 하라."

            목리공은 서책이 몹시 익숙하다고 느꼈다.
            한 권의 책이 주는 무게와 냄새, 그리고, 
          서체(書體)들은 그에게 고향이라도 온 듯한 느낌을 
          주었다.
            그는 자신이 못 읽는 글씨가 없음을 알았다.
            한어(漢語)든 범어(梵語)든 조금만 펼쳐들고 
          있노라면 그 내용들이 쑥쑥 머리 속으로 들어왔다.
            그가 한 권의 책을 읽는 시간은 다른 사람이 책을 
          책장에서 꺼내들고 꼽는 시간과 맞먹을 정도였다.
            변신(變身)! 무서운 변신이었다.
            한 사람이 성장하면서 자신의 사상과 생각을 
          정립하는 시간은 최하 이십 년이다. 그리고, 기거에다 
          이십 년의 세월을 더해야 간신히 경륜이 붙는 것이다.
            그러나 이곳, 서장(西藏)의 푸른 하늘 아래 한 
          사람,
            그는 무서운 속도로 변하고 있었다.
            샘솟는 지식이 축적되고 아니, 숨어 있던 것들이 
          되살아나고 그 위로 또 쌓이고 쌓이는 지식과 
          경륜들은 한 살의 어린아이가 하루가 지나고 나면 
          스무 살 청년의 생각을 하는 모습과 같았다.
            상법(商法)과 진(陣), 기문기관(奇門機關)에 
          의법(醫法), 역리(易理), 그리고 예도(禮道).
            생각이 바뀌면 행동이 바뀐다.
            행동이 바뀌면 습관이 바뀌고, 습관이 바뀌면 
          운명이 바뀌듯.
            목리공, 그는 변하고 있었다.
            그렇다. 그는 원래 하늘 아래 제일의 
          기재(奇才)라고 불리던 사람이었다.
            그는 무슨 새로운 것을 찾는 것이 아니라 
          천하제일인(天下第一人)의 미명을 찾아 본래의 
          모습으로 되돌아가는 사람에 불과했다.

            지하동부(地下洞府)는 음습하고 찐득한 습기로 가득 
          차 있었다.
            목리공은 느닷없이 이런 곳으로 오라는 전갈을 
          보내온 유나에 의아한 감을 느꼈다.
            "오늘로써 이레째... 그녀가 만든다던 것은 
          끝났는가?"
            지하로 뻗은 계단은 한도 끝도 없었다.
            매우 긴 거리를 걸어 온 것 같은데도 계단은 계속 
          이어지고 있었다.
            어둠 속에서 간간이 바람이 몰아쳤다.
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
            돌연, 주위가 확 트이는가 싶더니 넓은 공간이 
          눈앞에 나타났다. 너비 오십여 장쯤 되는 평지였다.
            천정은 온통 괴이한 형상의 종유석이요, 어디에서 
          스미는 것인지 희미한 돌과 돌들이 신비롭게 얽혀 
          있는 곳이다.
            우뚝 몸을 세운 채 주위를 둘러보던 목리공은 문득, 
          한곳으로 시선을 향하더니 두 눈에 특이한 이채를 
          떠올렸다.
            한 떼의 무리들이었다.
            도대체 어디서 어떻게 나타난 것일까?
            도합 사 인이었고 그 중 가장 앞장 선 자는 핏빛 
          밀(密)자가 새겨진 거대한 오색기(五色旗)를 들고 
          있었다.
            그들은 한마디로 의아하다고밖에 말할 수 없는 
          무리들이었다.
            최초의 한 사람은 붉은 보따리를 들고 있었다. 그는 
          그것을 땅에다 주섬주섬 풀어놓았는데 그 안에서는 
          놀랍게도 십수 개의 보주(寶珠)들이 굴러 나왔다.
            두 번째 사람은 대나무로 된 죽통을 들고 있었다. 
          그는 그 속에서 대나무 젓가락을 꺼내더니 돌연 미친 
          듯이 땅바닥에다 그것들을 꽂기 시작했다.
            세 번째 사람은 커다란 먹통을 들고 있었다. 그는 
          품속에서 여러 장의 두루마리를 꺼내고 그 옆에다 
          다시 벼루를 놓더니 역시 미친 듯이 먹을 갈기 
          시작했다.
            마지막 사람, 앞의 세 사람이 다 나이가 지긋한 
          노인인데 반하여 이 사람만은 몹시 나이가 젊었다.
            그는 가슴에 한 자루의 검(劍)을 안고 있었으며 
          조용히 그 자리에 정좌하더니 두 눈을 지그시 내리 
          감았다.
            이들 사 인은 제각기 달랐다.
            목리공의 얼굴에 웃음이 번졌다. 그의 시선은 
          첫번째 사람을 향하고 있었다.
            "당신들은 어디서 왔소?"
            첫번째 사람은 허연 백미(白眉)속에 파묻힌 실눈을 
          가늘게 뜨더니 히죽 웃어 보였다.
            "온 곳으로부터."
            "왜?"
            "가라니까 왔지."
            "무엇을 하려고?"
            돌연, 백미노인(白眉老人)의 두 눈에서 실처럼 가는 
          안광(眼光)이 와르르 쏟아져나왔다.
            "장사를 해 보려고."
            목리공은 빙글빙글 웃으며 그의 앞으로 다가가 
          앉았다.
            "재미있군. 무슨 장사인데?"
            백미노인은 보주를 가리켜 보였다.
            "이것을 팔겠다. 연후, 다시 사겠다. 그것을 나는 
          다시 팔 수도 있고 살 수도 있다. 당신도 마찬가지, 
          단 어느 쪽이든 손해를 보는 쪽이 진다."
            "갈수록 재미있군. 보주는 모두 열 두 개인데 
          하나에 얼마씩이오?"
            백미노인은 기다렸다는 듯 내뱉았다.
            "황금 백 냥."
            "좋다. 나는 그것을 황금 이 백 냥씩 모두 사겠소."
            백미노인은 비웃는 투로 말하였다.
            "그것은 손해가 아닌가?"
            "어쨋든 모두 사버리면 되지."
            목리공은 주위의 돌을 주워 모으더니 그 중 스물 
          네개의 돌을 백미노인에게 내밀었다.
            "돌 하나에 황금 백 냥씩, 나는 정확히 이천 사백 
          냥의 대금을 치루었소."
            백미노인은 빙글빙글 웃더니 돌을 받아들고 보주를 
          목리공에게 내밀었다.
            "내 차례인가? 당신은 나에게 그 보주를 얼마에 
          팔겠는가?"
            "하나에 사백 냥씩."
            "강도로군. 그것은 두 배의 폭리(暴利)다."
            "파는 사람은 나니까. 어쨌든 물건은 이것밖에 없지 
          않소."
            백미노인은 씩 웃었다. 그는 고개를 끄덕이며 입을 
          열었다.
            "물건을 매석(賣惜)한 후에 더 비싼 값으로 판다. 
          좋은 수법이군. 좋아, 사백 냥씩에 산다."
            사천 팔백 냥,
            목리공은 씩 웃으며 물었다.
            "얼마에 팔겠소?"
            백미노인은 당연하다는 듯,
            "하나에 팔백 냥씩."
            목리공은 고개를 저었다.
            "안 사!"
            "안 사다니?"
            "사고 안 사고는 구매자의 마음이오. 이곳에 
          구매자는 나밖에 없소. 그리고 나는 이미 이천 사백 
          냥의 이익을 보았소. 나는 그것을 사지 않겠소. 
          거래는 한번이면 되니까."
            백미노인은 떫은 감을 씹은 듯한 표정을 지었다. 
          또한, 그의 두 눈에는 짙은 회의의 빛이 더불어 
          떠올랐다.
            몹시 간단한 이치였지만 사지 않고 팔지 않으면 
          거래는 끝난다.
            백미노인은 자신의 실책을 땅을 치고 후회했다.
            그는 이제까지 수만 번의 거래를 해 왔지만 이렇듯 
          남에게 손해를 보긴 처음이었다.
            그는 상술의 달인이었다. 그래서 은연중 목리공을 
          얕보는 마음이 있었는지도 모른다.
            하지만, 결국 그 한번의 오만은 그에게 난생 처음의 
          손해라는 치욕을 안겨 주고 말았다.
            "대단하군. 젊은이, 나는 아직 가지 이 세상에 
          상귀(商鬼)에게 손해를 입힐 수 있는 사람이 
          있으리라곤 상상도 해보지 못했네."
            두 번째 노인이 말했다.
            목리공은 시큰둥하게 말을 받았다.
            "당연한 일이요. 상상이란 늘 현실과는 틀리니까."
            "그러나 나는 달라."
            "물론이겠지. 나는 당신의 어머니가 당신 같은 
          사람을 둘이나 낳겠다고 마음 먹었을 리는 없다고 
          생각하니까."
            "입이 험하군."
            "험한 것은 마음이오."
            "늘 그렇게 말을 하나?"
            노인의 얼굴이 험악해졌다.
            그러나 순간, 그는 찔끔하는 표정으로 황급히 
          고개를 떨구었다.
            목리공, 그의 얼굴은 무쇠처럼 하얗고 
          냉오(冷傲)했다.
            노인은 이제까지 그처럼 공포스런 얼굴을 한번도 본 
          적이 없었다.
            목리공은 싸늘하게 웃으며 말했다.
            "늘 그렇진 않소. 오늘처럼 예의를 모르는 사람들 
          앞에선만 그렇지."
            이해할 수 없는 일이다.
            굳은 얼굴은 공포스럽기조차 하더니 웃는 얼굴은 또 
          봄바람처럼 부드럽다.
            '무서운 친구로군. 나 진귀(陣鬼)는 나이 백 세에 
          이르러서야 임자를 만나는가?'
            진귀(陣鬼)! 그리고 상귀(商鬼)!
            그리고 보니 한 가지 떠오르는 이름이 있다.
            칠십 년 전, 대륙을 회오리치던 
          혈풍혈명(血風血名)!
            -환우삼귀(還宇三鬼)!
            혈천상귀(血天商鬼), 한천진귀(寒天陣鬼), 
          광천서귀(狂天書鬼)의 삼인(三人)!-
            뉘라서 그때를 모르랴.
            돈과 사술(邪術)과 혈필(血筆)이 난무하던 그 
          시절에 대륙의 상인들은 피바다 속에서 통곡을 했다.
            기인고사(奇人高士)들은 일신의 명예를 끌어안고 
          지옥으로 떨어져 갔으며 일천의 문사(文士)들이 피를 
          토하며 혈필 아래 쓰러져 갔다.
            그때의 피비린내나는 아우성이 아직도 귓가에 
          선하거늘 칠십년이 지난 오늘 이런 오지에서 이들은 
          그 모습을 나타내고 있는 것이다.
            한천진귀는 설레설레 고개를 저으며 들고 있던 
          대젓가락을 땅에 쿡 꽂았다.
            대젓가락의 수는 모두 열 개,
            그 속에서는 지금 개마 한 마리가 맴돌고 있었다.
            "갇힌 개미가 불쌍하지 않은가?"
            "그렇군."
            목리공은 한 눈에 그것이 상고기진인 
          천쇄금혼진(天碎禁魂陣)임을 알아보았다.
            그는 즉시 뾰족한 돌 하나를 주워 세 번째와 네 
          번째 죽저(竹箸) 사이에 세웠다.
            그곳은 진(陣)의 생문(生門)을여는 묘처(妙處)이다.
            개미가 미친 듯이 그곳으로 달아 나오자 한천진귀는 
          히죽 웃으며 다시 하나의 젓가락을 던져냈다.
            "이것은 어떤가?"
            "육허양량진(六虛梁凉陣)!"
            목리공은 조금도 망설이지 않고 또다시 돌을 
          던졌다.
            진(陣)! 그리고 파해(破解)!
            차 한잔 마실 시각이 채 지나기도 전에 한천진귀의 
          입에서는 이른 두 개의 기진명(奇陣名)이 
          쏟아져나왔다.
            목리공은 이른 두 개의 파진결(破陣訣)을 외웠으며 
          진을 세우고 파해하는 두 사람의 손은 아예 보이지도 
          않을 정도였다.
            중인들의 두 눈이 휘둥그래졌다.
            그들은 세상에 이토록 많은 진법이 있으며, 한 
          사람의 머리가 그 복잡한 수순을 다 외우고 있다고는 
          상상도 해 본 적이 없었다.
            불쌍한 것은 개미였다.
            열려서 달려보면 닫히고 또 열려서 도망가면 
          막히고.
            그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
            돌연,한천진귀의 입에서 찌렁한 외침이 터져나왔다.
            "멸절대라혼천진(滅絶大羅混天陣)!"
            십만의 변화와 오천의 복진(復陣)으로 이루어진, 
          그리하여 유사상 아무도 풀어낸 이가 없다는 
          전설(傳說)의 진법!
            허나 다음 순간, 목리공의 입에서 더 큰 외침이 
          터져나왔다.
            "역멸절대라혼천진(逆滅絶大羅混天陣)!"
            순간, 두 개의 돌이 그의 수중을 떠나는가 싶더니, 
          그 중 하나는 날아들던 혈천상귀의 죽저를 쳐내고, 또 
          다른 하나는 그의 뒤로 사뿐히 놓였다.
            다음 순간, 한천진귀의 모습이 그자리에서 증발하듯 
          사라져 버렸다.
            "엇! 이게 도대체?"
            목리공은 조용히 웃으며 몸을 일으켰다.
            "언제인가는 모르겠지만 나는 이보다 더 복잡한 
          진을 만들어 본 적이 있는 것 같아. 이 진법은 
          광견절금진(狂犬絶禁陣)! 즉 미친 개를 가두는 
          진법이라고 해두지."
            대답은 들려오지 않았다.
            목리공의 진법은 놀랍게도 목소리마저 가두어 
          버리는 것이었기 때문이다.
            세 번째 노인, 광천서귀(狂天書鬼)의 필법(筆法)은 
          날카로왔다.
            일견함에도 그의 필법 속에는 왕희지(王羲之)며 
          구양순(歐陽淳), 유완원(柳完元) 등의 
          대가필법(大家筆法)이 갈무리되어 있었다.
            뿐만 아니라, 그는 그러한 다양한 서법(書法)들을 
          완벽한 자신의 것으로 만들어내고 있었으며 그 안에는 
          또한 질식할 듯한 피비린내가 들어 있었다.
            세상의 누가 쓴다 해도 그보다 더 잘 쓸 수는 
          없었다.
            아니 쓰기도 전에 그는 살기에 짓눌려 의욕을 
          상실해버리고 말 것이다.
            목리공도 마찬가지였다.
            그가 쓴 서체는 광천서귀(狂天書鬼)의 것과 거의 
          우열을 가릴 수 없긴 했으나 사실 월등 뛰어나다고 볼 
          수 없었다.
            그러나 광천서귀는 탄식을 터뜨리고 붓을 꺾었다.
            이유는 간단했다.
            똑같은 양의 글씨를 그는 한 시진 동안 썼으나 
          목리공은 일각 동안 썼던 것이다.

            청년, 나이는 이제 이십 세를 갓 넘겼을까?
            그의 얼굴색은 무쇠같이 파랗고 입술은 얄팍하게 
          다물려 있었다.
            그의 안색과 품고 있는 검빛은 틀림없이 닮았으나 
          그의 전체적인 인상은 몹시 준수했다.
            또한, 그 몸에서는 알게 모르게 귀풍이 풍겨나고 
          있었다. 이런 귀풍은 그냥 생기는 것이 아니다.
            아마도 청년은 남의 명(命)을 받기보다는 명을 
          내리는 쪽의 신분에 있으리라.
            이런 목리공의 짐작을 뒷받침하기라도 하듯 내색은 
          않고 있었지만 환우삼귀가 청년을 바라보는 시선 속엔 
          미미한 경모의 염(念)이 떠돌고 있었다.
            목리공은 청년의 앞에 우뚝 몸을 세웠다.
            바로 그때 청년의 품속으로부터 한 줄기 
          백광(白光)이 섬전처럼 뻗어 나왔다.
            검이었으나, 이 검은 그야말로 느닷없었다.
            검빛이 솟는 순간, 그 끝은 이미 목리공의 옷자락을 
          찔러들고 있었으므로,
            누가 봐도 그 다음의 일은 목리공의 가슴에서 피가 
          솟구치는 것뿐이었다.
            그러나, 청년은 자신의 검이 허공을 찔렀음을 이내 
          깨달았다.
            목리공의 몸은 환상처럼 뒤로 물러나 있었다.
            그렇다고 느끼는 순간, 허공에 자욱하게 번지는 
          장영(掌影)!
            청년은 대경하여 허공으로 훌쩍 몸을 날렸다.
            그의 몸은 빨리듯 오 장 높이의 허공에 있는 
          종유석에 매달렸다.
            매달린 몸이 천천히 흔들리기 시작했다. 아래서 볼 
          땐 금방이라도 떨어질 것만 같았다.
            그러나, 중인들은 그것이 경신술 중에서도 가장 
          뛰어난 신법이란 것을 알 수 있었다.
            떨어질 듯 흔들리는 몸 속에 숨은 것은 무서운 
          살수(殺手)다.
            누구를 막론하고 지금 그에게 몸을 날려 덤빈다는 
          것은 스스로 자살을 하는 것과 같았다.
            목리공은 몸을 솟구칠 뜻이 없는 것 같았다.
            그는 엉뚱하게도 자신의 발끝을 바라보고 있었다.
            무심한 태도다. 그는 싸움의 당사자이면서도 이 
          싸움과 아무 상관도 없는 사람처럼 보였다.
            그러나, 그 뇌리 속을 감도는 것은 오만 가지의 
          상념이었다.
            '나는 아까 어떻게 그 검을 피했을까......'
            그는 지금 보지 않아도 장내의 경황을 쉽게 알 수 
          있었다.
            동굴 바닥을 기는 벌레소리도 감지해 낼 수 
          있었으며 현재의 상황에서 이러한 정(靜)의 자세를 
          취하고 있는 것이 가장 유리하다는 것도 무의식적으로 
          알고 있었다.
            목리공은 맹세코 이런 것들을 배운 적이 없다.
            그렇다면 내가 모르는 이러한 능력들은 도대체 
          어디가 그 끝인가?
            흔들리고 서 있는 두 사람은 위치상으로는 흔들리고 
          있는 청년쪽이 유리했지만 기실 움직이는 순간, 
          목숨을 잃는 일격을 받아야 했으므로 두 사람은 
          아무도 먼저 움직일 수 없었다.
            다른 사람은 이 속에 담긴 신기함을 모르고 있지만 
          상황이 매우 긴장되어 있다는 것은 느낄 수 있었다.
            사위는 쥐죽은 듯 고요했다. 오랜 시간이 흘렀다.
            그러나, 터질 듯 긴장된 분위기는 더욱더 깊어 
          가기만 했다.
            청년은 여지껏 흔들리고 있었다.
            사람들은 이미 그가 떨어질 것이라는 생각을 하지 
          않게 되었고, 그저 그의 흔들림으로 인하여 매우 
          불안함과 어지러움을 느꼈다.
            그들은 더 이상 위를 바라보지 못했다.
            동굴 안의 희미한 빛이 청년의 몸과 같이 
          흔들려졌다. 끝내는 온 동굴이 일제히 흔들리는 
          느낌을 갖게 됐다.
            그들은 자기들이 마치 거센 파도 속의 자그마한 뱃 
          속에 있는 것 같았고 몸마저 중심을 잡지 못해 
          오장육부가 입으로 솟아 올라올 것만 같은 느낌을 
          차츰 가졌다.
            반면에 목리공의 몸은 꼿꼿했다. 그것은 마치 파도 
          속에 솟아 오른 바위 같았다.
            그의 이러한 자세는 비단 매우 강인할 뿐만 아니라 
          심지어 남에게도 무척 안정된 기분을 들게 해주었다.
            그러나, 아무도 그를 똑바로 바라볼 사람은 없었다. 
          그의 몸에서는 한 가닥의 살기가 스며 나와 질식할 
          듯한 중압감을 사위에 흩뿌리고 있었기 때문이다.
            움직임과 고요함의 이 두 동작은 크나큰 비교가 
          되었다.
            이들 사이의 거리가 오 장이라 하지만 그 속에는 단 
          한 물체도 용납 될 수 없었다.
            이때 돌연, 한 마리의 박쥐가 허공과 지상에서 
          대치하고 있던 두 사람의 사이로 날아들었다.
            순간 박쥐의 몸은 산산조각이 난 채 밑으로 
          떨어져내렸다. 떨어지는 박쥐의 그림자가 목리공의 
          얼굴을 스쳤다.
            바로 그때, 청년의 몸이 빛살처럼 아래를 향해 뻗어 
          나왔다.
            그의 몸은 팽이처럼 맹렬히 선회하고 있었다.
            먼 곳에서 보기엔 마치 그에게 수십 개의 
          손발이라도 달려 있는 것 같았다.
            십 육 초(招)의 검과 팔 초의 좌권쌍퇴(左拳雙腿)!
            실로 상상도 할 수 없는 공격이었다.
            이 공격 속엔 실초(實招)보다 허초(虛招)가 더 
          많았다. 허나, 허초는 실초로 변할 수 있기에 그 중 
          단 한 초식이라도 맞는다면 살아날 가망이 없었다.
            중인들은 그저 눈부시다는 감정만 느꼈을 뿐,
            그들은 만약 공격을 받는 사람이 목리공이 아니고 
          그들이었다면 막기는 커녕 어디로 피해야 좋을지조차 
          몰랐을 것이다.
            그러나, 목리공은 달랐다.
            그는 갑자기 고개를 들었다. 희미한 불빛 아래 그의 
          눈동자는 마치 별빛처럼 반짝거렸고, 그의 흰 손은 
          매우 가볍게 뻗어 나갔다.
            선인지로(仙人之路),
            그야말로 강호의 최하류급 초식이었다.
            그러나, 그의 일초는 실로 비파를 퉁기는 듯했다.
            부드러운 그 손길엔 조금의 살기도 숨어 있지 
          않았다.
            결과는 너무 엉뚱했다.
            세상을 뒤엎을 듯 쏟아져내려오던 청년의 몸은 
          쏘아올 때보다 배는 빠른 속도로 튕겨져나갔던 
          것이다.
            중인들은 두 눈을 부릅떴다.
            그 중엔 허공에다 선인지로의 초식을 펼쳐보는 이도 
          있었다.
            청년의 몸이 땅을 나뒹구는 듯한 이후, 최초보다 
          더욱 짙은 정적이 중인들의 어깨 위로 내려 앉았다.
            한 순간, 나타났던 네 명의 사람들은 동시에 털썩 
          무릎을 꿇었다.
            "무례를 용서빕니다."
            그 중 진(陣)에 갇혔던 한천진귀는 아직도 두 눈이 
          몽롱한 상태였고, 청년은 가볍게 목리공을 향해 
          허리만 굽혀 보였을 뿐이다.
            연후, 나타날 때처럼 그들은 아무 오기도 없이 
          고요히 사라져 갔다.
            어디에도 길은 없었으나 이윽고, 그들은 완전히 
          종적을 감추고 말았다.
            거대한 바위 뒤는 지금보다 조금 작은 빈 터가 
          있었다.
            유나는 한 개의 조그만 청석(靑石)위에 정좌하고 
          있었다.
            그녀는 늘 웃는다. 그러나, 지금의 그녀는 웃고 
          있지 않았다. 시선 또한 무쇠처럼 날카롭게 다가오는 
          목리공을 쏘아보고 있었다.
            목리공은 그녀의 일 장 앞에서 걸음을 멈추었다.
            "왜 그러고 있지?"
            유나의 붉은 입술이 나풀거렸다.
            "그대는 지금까지 무엇을 얼마만큼이나 배웠지요?"
            목리공은 가볍게 웃었다.
            "갑자기 그건 또......"
            "말해 보세요."
            "오관동(五關洞)의 수련과 오천 종의 약초, 그리고 
          밀종무공개요와 기문(奇門), 방문(榜門)의 각종 
          요법(要法)과 상법 등이지."
            "과연 매우 훌륭하군요. 오관동의 수련은 무려 일 
          년이나 앞당겼고, 밀종무공개요는 반나절, 기문, 
          방문의 요법들은 이레만에 완전히 터득해 냈으니, 
          하늘 아래 이런 기재가 또 있을까요?"
            목리공은 그녀의 말투에 비웃음의 기색을 느꼈다.
            "너는 왜?"
            "기재께선 스스로 오만함에 가득 차 저지른 일을 
          모르고 계신가요?"
            "......"
            "환우삼귀는 당대에 짝을 찾을 수 없을 정도의 
          걸물(傑物)들이예요. 누구든 그들의 힘을 빈다면 
          천하를 장악하는 것은 손바닥 뒤집는 것보다도 
          쉬워요. 또 한 사람은 무도(武道)의 고수(高手)로서 
          그의 마음을 얻는다면 천하를 얻는 것과 다름이 
          없거늘."
            유나는 탄식을 터뜨리며 말을 이었다.
            "그런데 당신은 그들을 친구로 만들긴 커녕 
          적대감만 심어놓았으니......"
            순간, 목리공은 확연히 깨달은 바가 있었다.
            그는 분명히 환우삼귀를 득달했다. 그들로 하여금 
          머리조차 들 수 없도록 만들어놓았으며, 청년고수는 
          또 땅바닥에 처박아놓았다.
            만약 내가 그들의 입장이라면...
            소인(小人)은 잘못이 있을 때 그것을 변명하기에 
          일생을 허비하지만, 영웅은 여름날 소나기처럼 
          시원하게 인정을 하고 다음을 기약한다.
            목리공은 영웅이었다.
            그의 얼굴에 후회의 빛이 떠오르자 유나의 표정은 
          조금 풀어졌다.
            "강해지는 것도 좋지만 사실 정말 중요한 것은 
          어떻게 강해지는가 하는 것이 아니라 강해진 힘을 
          어떻게 쓰는가 하는데 있어요. 유나는 당신이 
          차후로는 이런 실수를 않을 것으로 믿어요."
            말을 잇던 유나의 손이 뒤쪽을 가리켰다.
            옥수(玉手)의 끝엔 하나의 동혈(洞穴)이 있었다.
            속의 구조는 안에서 환히 들여다 볼 수 있었다.
            먼저, 마치 용(龍)처럼 생긴 거대한 괴물(怪物)의 
          물체가 꼿꼿이 서 있는 것이 보였다.
            크기는 오 장여쯤 되는데 표피는 강철처럼 단단해 
          보이며 온몸에서 기이한 금광(金光)이 솟는 것이, 
          일견해 보기에도 범상한 물건이 아니었다.
            그 괴물의 몸체가 어찌나 큰지 동굴은 그 
          하나만으로도 발디딜 틈조차 없었다.
            "들어가세요."
            "어디로 말인가? 저곳엔 내가 들어갈 틈이라곤..."
            "괴물의 배 안으로 들어가는 거예요."
            "배...... 배라고......?"
            과연 괴물의 배 부분은 텅 비어 있었다.
            그 안엔 능히 한 사람이 들어가 있을 만한 공간이 
          비워져 있었다.
            그러나, 아직도 핏물이 철벅대고 내장이 늘어져 
          있는 흉악한 몰골이었다.
            "천지혈단교룡(天地血丹蛟龍)은 천지간에서 가장 
          양강(陽剛)한 동물이예요. 유나는 저것을 구하느라고 
          이레 동안 한잠도 자지 못했어요."
            유나의 옷은 군데군데 찢겨 나가 핏물이 말라 붙어 
          있었다.
            필시 괴물과 싸우다 입은 상처이리라.
            목리공은 묵묵히 핏자국 서린 유나의 몸을 
          바라보다가 성큼성큼 안을 향해 걸음을 옮겼다.
            그리하여, 그가 막 동혈의 안으로 발걸음을 
          들여놓은 찰나, 조용히 가라앉은 유나의 목소리가 
          귓전을 파고 들어왔다.
            "당신은 죽을 지도 몰라요. 당신이 몸 속에 지니고 
          있는 기운들은 모두 다 극성(極性)의 것들이예요. 
          그것들이 합쳐진다는 것은 하늘의 별을 따는 것 
          만큼이나 어려워요. 뭉쳐지지 않는다면 죽음이예요. 
          그대는 죽음이 두렵지 않나요?"
            목리공은 웃었다. 웃으며 그는 고개를 저었다.
            "두렵지 않아."
            "왜죠?"
            "나는 이미 나와 너의 삶을 더불어 사랑하고 있다."
            말의 끝은 안에서 들려오고 있었다.
            "너 또한 그러리라는 것을 믿고 있기 때문이지."
            수만 근(斤)의 거석(巨石)이 닫혔다.
            유나는 발작적으로 몸을 돌렸다.
            이미 정인(情人)의 모습은 동혈 안으로 자취를 
          감추고 그 자리를 메운 거석의 모습만이 허무하게 
          시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
            유나의 얼굴에 두 줄 흰 선이 그어졌다. 
          눈물이었다.
            온천하 음(陰)의 모태(母胎)인 빙정(氷精)!
            최대의 양강지물(陽剛之物) 
          천지혈단교룡(天地血丹蛟龍)!
            풀의 기연(奇緣) 천하비전으로 인한 삼천 종(種)의 
          신초(神草)!
            밀종대법(密宗大法) 오천 종의 영단(靈丹)!
            그리고...... 자하공령신체(紫霞空靈神體)!
            그 하나만 가지고도 능히 유아독존을 외칠 수 있는 
          희대의 기운들,
            그러나 한두 개도 아니고 다섯 가지나 된다.
            천극화인룡(天極華人龍)은 이 모든 것들이 완벽히 
          합쳐질 때에야 이루어질 수 있는 것이다.
            그 중 하나만 융합을 거부한다 해도 목리공은 
          처절한 죽음을 맞게 될것이다.
            유나는 갑자기 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
            뇌리 속으로 온 몸이 갈가리 찢겨 나간 채 비명을 
          터뜨리고 있는 목리공의 모습이 스쳐 지나갔다.
            그녀는 주춤 걸음으로 거석을 향해 다가갔다.
            번뇌로 가득찬 그녀의 희고 고운 손가락이 거석을 
          훑으며 내렸다.
            단단한 돌 틈으로 그어지는 열 줄기의 선명한 
          혈선(血線).
            피로 물든 두 손은 가지런히 모였다. 떨며 그녀는 
          기도를 하고 있었다.

            님 태운 말은 전쟁터에서 울었다.
            흰 장포자락을 휘날리는 님의 모습을 물었다.
            님의 용맹이 하늘에 사무칠 때,
            여인은 옷을 꿰맸더니라.
            님의 외침이 적군을 떨리울 때,
            여인은 헛바늘질 정조의 피로 그 옷깃을 
          물들였더니라.
            님께서 돌아오실 때,
            여인은 곱게 곱게 화장을 했더니라.
            님은 없고 빈 안장의 말만 문 밖에 보였을 때,
            여인은 배시시 웃었더니라.
            웃는 얼굴에 흐른 그 눈물은,
            들고 선 님의 옷을 말없이 적셨더니라.


             28. 誕生, 左手第一人 

            죽음,
            그것은 인간의 가장 큰 이별이요, 엄청나고도 
          지루한 세상 밖의 격리이다.
            이러한 격리 앞에 담담할 수 있는 사람은 사실 
          없었다.
            목리공도 마찬가지다.
            몸 속을 치돌고 있는 오대기운의 느낌으로 그는 
          누구보다도 확실히 죽음의 예감을 느낄 수 있었다.
            그러나, 그는 조금도 망설이지 않고 태연하게 
          십중팔구는 죽음이 기다리고 있는 동부 속으로 걸어 
          들어갔다.
            그것은 기억을 잃기 전부터 그에게 부여된 
          천생(天生)의 성격이었다.
            그는 피가 끓고 감정이 풍부하여 표면으로 강직하게 
          보여도 속으로는 매우 연약한 사람이었다.
            그의 마음을 움직이게 하여 더운 불구덩이 속으로 
          뛰어 들게 해도 그는 통과할 것이다. 그가 하고 싶은 
          일은 비록 자기가 속았고 피해를 봐도 좋아할 것이다.
            그러나, 만약에 그를 화나게 하면 그는 목숨을 
          걸고서라도 싸우는 성미였다.
            그는 자기가 매우 냉정하다고 생각하지만, 사실 
          충동을 느끼면 마치 화산이 폭발하는 것과 같았다.
            바로 이런 성격 때문에 그의 일생은 다채로운 
          일생이었고, 이런 탓으로 예나 지금이나 
          영웅(英雄)들은 모두 의지를 중시하지 않고 감정을 
          내세워 왔던 것이다.

            피골이 상접하고 탈진할대로 탈진한 몸이었다.
            유나는 이레 전의 유나가 아니었다.
            돌바닥에 엎드려 있는 그녀의 몸은 놀랍도록 야위어 
          있었고, 자르르 윤기가 흘러 흑진주 같던 머리카락은 
          하얗게 세어 버렸다.
            심중의 번뇌가 얼마나 크고 엄청났으면 이렇듯 
          극렬한 육신의 변화가 그 아름다운 몸을 
          찾아들었으랴.
            깜빡 잠이 들었던 것이리라.
            격동으로 인해 거칠던 그녀의 숨소리는 오랜만에 
          고른 호흡을 하고 있었다.
            바로 그때 지상에선 일찍이 들어볼 수 없었던 
          엄청나고도 굉렬한 소리가 목리공이 들어갔던 
          동부에서 터져나왔다.
            양을 몰고 가던 목동(牧童)은 우뚝 걸음을 
          멈추었다.
            그의 두 눈은 더 이상 커질 수 없으리만큼 흡떠져 
          있었다.
            한 산이 송두리째 무너지고 있는 것이다.
            그것은 가히 거대한 화산(火山)이 폭발하는 것 
          같았다.
            초원을 이동하던 유목민의 무리들 또한 놀람에 찬 
          눈을 부릅떴다. 그들은 일생 동안 이렇듯 기괴한 
          모습은 한번도 본 적이 없었다.
            하늘 높이 솟구치는 거대한 바윗덩이와 흙과 모래 
          그리고 불기둥의 모습은 백 리 밖의 사막에서도 볼 수 
          있었다.
            도대체 무슨 일인가?
            천신(天神)의 노여움인가? 하늘의 분노가 이땅에 
          시작되고 있단 말인가?
            제각기 일하고, 쉬거나 걷던 모든 사람들을 일제히 
          경건하게 그 자리에 무릎을 꿇었다.
            그들은 자신이 알고 있는 가장 신성(神聖)한 
          기도문을 암송하기 시작했다.

            천지에 만발한 꽃의 향기는 짙었으나 그 향기에 
          취한 것은 결코 아니다.
            새벽 바람에 이슬은 영롱했으나 그 모습에 젖어든 
          것도 아니다.
            한 사람,
            일신에는 단아한 백삼(白衫)을 걸치고 허공에 둥둥 
          든 채 묵묵히 뒷짐을 지고 동트는 하늘을 올려다보고 
          있는 사람.
            그러나, 그의 모습은 보는 이를 온통 취하게 
          만들고도 남음이 있었다.
            그 고아한 기품과 좌우에 서린 귀풍(貴風)은 마치 
          타오르는 불꽃을 안고 서 있는 듯했다.
            유나는 힘없이 근처의 돌벽에 몸을 기댔다.
            불현듯 선잠에서 깨어났더니, 몽롱한 시선 속으로 
          쏘아져 들어 온 모습이었다.
            유나는 벅찬 가슴을 조심스럽게 끌어 안았다.
            "하늘이여......"
            본래,목리공이란 이름으로 기억을 되찾은 이 사람은 
          그 후 몹시 거칠었다.
            그것은 야성적이라고 해도 좋았다. 행동 또한 
          일정한 절도가 없었다.
            그는 마치 짐승처럼 본능에 따라 행동하고 있었다.
            허나 이 아침, 모습은 같았으나 일견해 보기에도 저 
          목리공은 유나가 알던 목리공이 아니었다.
            여명 속에 선 그는 그대로 한 올의 보석이었다. 
          세속의 속인(俗人)이라고는 도저히 여길 수 없는 
          천신(天神)의 풍도가 그몸엔 흐르고 있었다.
            바로 그때다. 돌연 목리공의 좌수(左手)가 앞으로 
          쑤욱 뻗어 나갔다.
            순간 주위에 지천으로 널려 있던 바위며 거대한 
          돌조각들이 그의 손짓에 따라 마구 허공으로 
          떠올랐다.
            본래 그들이 있던 곳은 모래산 속의 지하동부였다.
            산이 모조리 허물어지며 생긴 돌조각들이 일제히 
          허공으로 떠오른 모습들은 일대 장관이었다.
            동시에 목리공의 좌수가 비스듬히 휘둘러지기 
          시작했다.
            순간, 유나의 두 눈이 부릅떠졌다.
            그의 손으로부터 뻗어나가는 것은 바로 밀종의 
          초보무예들이었으나 그 순간 너무나 오묘했다.
            유나 자신도 그것을 알고 있지만 이 순간 그녀는 저 
          초식을 자신이 정말 알고 있는가 하는 의구심까지 
          느꼈다.
            초식은 정묘했다. 단순한 그 초식이 저렇게 변한 
          것을 그녀는 기적이라고 느꼈다.
            목리공은 우수(右手)는 전혀 들지 않고 있었다.
            저 위력에 우수까지 더불어 가세된 때를 상상해 
          보라.
            유나는 참을 수 없어 외쳤다.
            "우수(右手)는 왜 쓰지 않지요?"
            목리공의 얼굴에 씩 웃음이 스쳐지났다. 그는 
          동작을 멈추지 않은 채 입을 열었다.
            "우수에는 나도 모르는 힘이 있다. 그 힘이 나는 
          싫다. 내가 모르는 나란 이제 존재하지 않는다. 나는 
          좌수(左手)의 목리공과 더불어 이 삶을 목리공의 
          이름에 바치기로 하노라!"
            바위며 거대한 모래조각들은 사막의 한쪽에 마구 
          떨어져 쌓이고 있었다.
            그 모든 동작이 그친 후, 무심코 그쪽을 바라보던 
          유나의 두 눈에 한 줄기 진한 격정이 스쳐지났다.
            바위와 모래로 이루어진 거대한 글씨 때문이었다.

            <유나, 사랑하오.>

            유나의 섬세한 몸이 파르르 떨렸다.
            그녀의 창백한 볼로 주르르 눈물이 흘러 내렸다.
            "끝났다."
            그녀의 중얼거림은 목이 메어 잘 들리지 않았다. 
          뜨거운 눈물만이 소리없이 흘러 떨어지고 있을 
          뿐이었다.

            아름답던 선경(仙境)은 폐허가 되었다.
            거대한 폭발로 인해 맑던 호수는 흙탕물로 되고, 
          만발한 기화요초(琪花瑤草)들은 모조리 꺾여 
          나갔으며, 고아한 모양의 죽루(竹樓)도 한 채는 
          무너지고 한 채는 반이나 허물어진 채 지붕의 
          대가지는 바람에 흩날리고 있었다.
            그러나 폐허 아니라 잿더미인들 어떠랴!
            사랑은 어디서든 타오를 수 있다.
            사랑에 빠진 자는 연인(戀人)이 측간에 앉아 있는 
          모습도 아름답다고 생각을 한다.
            하물며 좀 허물어지긴 했지만 이곳은 냄새나는 
          측간도, 그 옆도 아니다.
            한 잔의 술은 틀림없이 취기(醉氣)를 돋운다.
            목리공은 편안한 의자에 앉아서 달밤을 바라보고 
          있었다.
            그는 정말로 편안했으며 기분이 좋았다. 이것은 
          그가 기억을 되찾은 후 처음으로 느끼는 감정이었다.
            "유나."
            그는 술이 좀 부족했다. 과거처럼 폭음은 않지만 
          이런 날은 좀 많이 마셔야 한다고 생각했다.
            희디흰 손이 술병을 잡고 내밀어졌다.
            이 손은 매우 아름답다. 이렇듯 아름다운 손이 
          자신을 사랑하고 있다는 생각은 사내를 유쾌하게 
          만들었다.
            "유나!"
            그는 아름다운 여인, 사랑스런 연인(戀人)의 얼굴 
          모습이 보고 싶었다.
            그러나 목리공의 시선은 돌려지다 말고 주춤 굳어 
          들고 말았다.
            그는 그의 여인이 이미 발가벗고 나체로 서 있는 
          것을 발견했다.
            희미한 달빛 속에서 그녀의 육체는 마치 비단처럼 
          빛을 발하고 있었고, 길고 부드러운 양다리는 굳게 
          붙어 있었으며 연하고 따뜻한 그녀의 가슴은 산같이 
          솟구쳐 있었다.
            옷을 입은 유나는 보기에 그토록 가냘펐지만 옷을 
          벗은 그녀의 모든 곳은 보는 이를 질식시킬 듯한 
          성숙한 매력이 물신 풍겨나고 있었다.
            "유나."
            결혼을 수백 번 한 사람이라도 그의 아내가 이런 
          모습을 하고 있는 모습은 보기 힘들다.
            온 천지의 남자들을 가슴 뛰게 하고 자기를 억제치 
          못하게 만드는 모습이었다.
            야공(夜空)에는 희미한 여체(女體)의 향기요, 달빛 
          또한 희미하다.
            공기 속으로 흘러 다니는 것은 사람을 미치게 할 
          듯한 한 줄기 열력(熱力)인가 보다.
            목리공은 자신도 모르게 이마에 땀이 흘러 내리고 
          목이 타는 것을 느꼈다.
            "유나."
            유나는 조용히 그를 향하여 한 발짝 다가서며 
          부드럽게 말했다.
            "참 이상해요. 한 사람을 눈여겨 보고부터 이 
          마음속엔 악마가 도사리기 시작했나 봐요."
            "......"
            "늘 당신 생각만 했지요. 처음에는 성주의 명으로, 
          그 다음엔 저의 의지로......"
            "유나, 우선 옷을 좀 입고......"
            "아니예요. 이 악마는 제 몸에서 움직이고 있어요. 
          저는 확실히 느낄 수 있답니다. 이 악마는 저의 옷을 
          벗고 당신에게 안기라고 충동질하고 있지요."
            서장의 여인들은 솔직하며 정열적이다. 그녀들은 
          마음을 숨기지 못한다.
            유나도 마찬가지다. 그녀는 거대한 사막의 
          여신(女神)이었으나 그 이전에 인간을 아버지와 
          어머니로 두고 태어난 여자였다.
            서늘한 여체의 감촉이 느껴졌다.
            유나의 양손과 양팔이 마치 문어처럼 굳게 목리공의 
          몸을 감아왔다. 두 사람은 일제히 바닥으로 쓰러졌다.
            그녀의 차디찬 몸은 화산같이 뜨거워졌고 입술은 
          있는 기력을 다해서 목리공의 얼굴을 핥았다.
            또한 그녀의 가슴은 가쁜 숨으로 하여 심한 기복을 
          일으키고 있었다.
            "악마의 움직임은 참으로 참지 못하겠어요. 당신은 
          왜 나를 도와 주지 않지요?"
            누운 목리공의 시선 속으로 달빛이 쏟아져 
          들어왔다.
            달빛은 맑고 아름다왔다. 목리공은 웃었다. 그는 
          유나의 맑고 고운 등을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
            "악마, 그것은 누구나 지니고 있지. 너도 나도 
          그놈은 유나의 몸 속에서 이십 년 동안이나 숨어 
          있었어. 모든 남자와 모든 여자는 때로 이 악마에게 
          몸을 맡기곤 하지. 나도 마찬가지야. 다만 유나의 
          악마는 나의 악마보다 조금 더 솔직한 것 같군."
            사내는 위로 오른 여인의 몸을 밑으로 타고 눌렀다.
            그에겐 그럴만한 자격이 있었다.
            그는 힘센 악마이며, 이 거센 악마는 조금 힘이 
          약한 그녀의 악마를 깊이 사랑하고 있었으므로,
            이어 그는 그녀의 양다리를 힘차게 양옆으로 
          벌렸다.

            "서장밀성(西藏密城), 이곳은 한마디로 신비로운 
          곳이예요. 유나는 성의 부성주(副城主)이자 
          총사(總師)의 직책을 맡고 있지만 저조차 그곳의 
          신비를 알진 못해요. 제가 알고 있는 성의 구조는 
          이러해요."

            성주(城主), 살극파(薩極巴),
            사황(沙皇), 혹은 태양무제(太陽武帝)라고도 
          불리우는 신비의 고수,
            그는 이미 백 년 전부터 
          변황제일고수(邊荒第一高手)로 불리워 왔으나 아무도 
          그의 내력과 무공의 깊이를 제대로 아는 이는 없다.

            삼비혼(三秘魂), 성주의 직속기관,
            상(商), 기(機), 문(文)으로 나뉘어지며, 
          환우삼귀(還宇三鬼)가 각기 혼주(魂主)의 직책을 맡고 
          있다.
            서장밀성이 거느린 백여 개 대소문파의 
          대외재정(對外財政)을 총괄함.

            오검대(五劍隊),
            서장밀성이 자랑하는 최고의 주력부대,

            성검광풍대(聖劍狂風隊),
            육십 세 이상의 노인으로만 구성된 집단,
            칠백여 개의 정사검법(正邪劍法)이 총망라되어 
          있으며 하나 같이 가공할 내력(內力)의 소유자들.
            대주(隊主) 광풍성옹(狂風聖翁),

            신도혈풍대(神刀血風隊),
            삼십대의 중년인들로 구성된 집단,
            무서운 기동력이 첫번째의 장점이며 도법(刀法)의 
          최고 고수들이다.
            대주(隊主) 혈풍마군자(血風魔君子).

            선창우풍대(仙槍雨風隊),
            약관의 청년으로만 구성된 집단,
            창봉술(槍棒術)의 달인(達人)들이며 불 속이라도 
          뛰어드는 용맹이 첫째 강점이다.
            대주(隊主) 우풍공자(雨風公子).

            마전잔풍대(魔箭殘風隊),
            팔이 없거나 발이 없거나, 오관(五官)의 한곳이 빈 
          사람들.
            불구자로만 구성된 집단,
            백 서른 종류의 활과 호신강기도 뚫어 버리는 백 
          종류의 마전(魔箭)이 자랑이다.
            대주(隊主) 잔풍괴객(殘風怪客).

            마지막으로 화편옥풍대(花鞭玉風隊),
            향기로운 바람이 이는 곳에 피의 폭풍이 
          몰아닥친다.
            한 줄의 유행가를 만들어 낸 소녀들의 집단,
            미녀들의 일당백(一當百)하는 편술(鞭術)은 거의 
          신기(神技)에 가깝다.
            대주(隊主) 옥풍신녀(玉風神女).

            "이들 외에도 호성(護城), 대외공격 감(監), 
          순(巡), 형(刑) 등의 역할을 맡는 
          팔전십이단(八殿十二檀)이 있어요. 팔전십이단에 속한 
          인물들은 대략 오천여 명이예요. 이들은 나중에 차차 
          소개하기로 하고, 마지막으로 성주에겐 세 명의 
          제자가 있어요. 각각 대공(大公), 이공(二公), 
          삼공녀(三公女)라 불리우는 이들은......"

            대공(大公), 무적대공자(無敵大公子) 
          뇌백마(雷百麻),
            사막의 젊은 영웅(英雄)으로 불리우는 인물,
            반안 같은 미모에 호협한 성품,넓은 도량과 측정할 
          길 없는 무공을 지닌 십전(十全)의 인물,
            한 자루 금평신검(金萍神劍)은 
          변황제일검(邊荒第一劍)으로 꼽힌다.

            이공(二公), 칠절신룡(七絶神龍) 과달륵(科達勒),
            백 스무 종(種)의 무예에 달통한 청년기인.
            그러나 일신의 냉막한 성품으로 하여 사람들과의 
          교류가 거의 없으며,성 내의 인물이라 해도 그 모습을 
          본 이는 극소수에 불과한 신비인,
            일곱 자루 칠절천룡사(七絶天龍梭)가 비기(秘技),

            삼공녀(三公女), 소심무후(素心武后) 환미(還美).
            한마디로 무공에 미친 여자,
            그녀가 얼마나 많은 무공을 알고 있는지에 대해서 
          아는 사람은 아무도 없다. 허나, 그녀가 도대체 알지 
          못하는 무공이 무엇인지에 대해서 아는 사람 또한 
          아무도 없다.
            그녀는 화장을 모른다. 애교를 모르며 어쩌면 
          자신이 여자라는 것도 모를지 모른다.
            그녀가 아는 것은 이 하늘 아래 단 한가지, 무공 
          뿐이었다.

            "성의 세력은 대체적으로 이 세 명의 후계자를 쫓아 
          세 세력으로 나뉘어져 있어요. 물론 가장 강한 세력은 
          뇌백마로서 그를 추종하는 무리들은 뜻밖에 많아요. 
          그는 또한 능히 천군만마를 거느릴만한 능력의 인물, 
          허나 나머지 두 후계자도 결코 범상한 사람들은 
          아니예요. 성에 들어서는 순간부터 그대에겐 무수한 
          생사(生死)의 고비가 닥칠거예요. 이 후계자 승계를 
          위한 싸움은 상상조차 할 수 없을 지경이예요. 그러나 
          당신은 강합니다. 또한 이번 수련 동안에 당신은 이미 
          삼할 정도의 승기(勝機)를 잡았어요."
            "삼 할이라고?"
            "그 속에 숨은 뜻은 나중에 자연히 아시게 될 
          거예요. 이제 가세요. 강자만이 살아남을 수 있는 
          생사존망의 싸움터예요. 동정은 안됩니다. 그 
          강함으로 만인을 굴복시키기 전까지 여하한일이 
          있어도 머뭇거리지 마세요. 유나는 알고 있어요. 
          오직, 당신만이 대업(大業)을 이어 받을 수 있는 가장 
          위대한 뿌리임을 말예요."

            *               *               *

            성은 매우 거대했다.
            아무리 눈이 좋은 사람도 성의 이쪽 끝에서 다른 
          끝을 본다는 것은 불가능했다. 또한 아무리 날개 힘이 
          좋은 새라도 저 아득한 성벽을 단숨에 날아 넘는다는 
          것은 불가능했다.
            설사 일국(一國)의 황제라해도 이 성을 보면 그대로 
          압도당할 것이다.
            사막 위에 우뚝 선 이 성은 그대로 하나의 
          신기루였다.
            이 성은 대사막(大沙漠)의 한가운데에 있었다.
            가장 가까운 녹주(綠州)라 해도 그 거리는 무려 
          오백여 리.
            그래서, 사막에서 평생을 살아온 사람이라 해도 이 
          성을 본 사람은 극소수에 불과했다.
            설사 성을 보았다 해도 물이 없어 모든 것이 말라 
          버린 사막의 복판에 있는 이 거대한 성을 그들은 
          환상이라고 넘겨 버렸다.
            그러나, 성은 분명히 실존(實存)하는 것이었다.
            실존할 뿐만 아니라 그곳에선 천하를 단숨에 휩쓸어 
          낼 듯한 패도의 기운이 넘실거리고 있었으니, 운명은 
          이 성에게 서장밀성(西藏密城)이란 이름을 붙여 
          놓았다.
            성문이라고는 하나, 그 맨 위에 붙은 서장밀성이란 
          편액을 보자면 머리를 구십 도로 치켜올려야만 했다.
            또한, 그 문으로는 백 명의 장한이 일렬로 서서 
          한꺼번에 들어 갈 수 있을 것도 같았다.
            문의 앞에는 십여 명의 금의인(金衣人)들이 
          위풍당당하게 서있었다.
            이마에는 휘황찬란한 금환(金環)을 두르고 있었고 
          한 손에는 우뚝 치켜든 것은 위맹무쌍한 
          파풍도(破風刀)다.
            두 눈에선 돌이라도 녹여낼 듯 신광(神光)이 
          쏟아져나오는 것이 필시 범상한 무예의 소유자들이 
          아니다.
            혈도수문십룡(血刀守門十龍),
            이들은 바로 팔전십이단(八殿十二壇) 중 
          혈도전(血刀殿)의 십대고수(十大高手)들이었다.
            이때 돌연 가운데에 우뚝 서 있던 
          수문수좌(守門首座) 일룡(一龍)의 두 눈이 
          부릅떠졌다.
            "어?"
            그의 시선을 따라 돌던 나머지 구룡(九龍)들의 두 
          눈 또한 경악으로 휘둥그래졌다.
            그들의 시선으로부터 불과 이십 장도 안되는 거리에 
          홀연히 나타난 세 줄기 인영들 때문이었다.
            허허발판 사막 천지에서 이들은 환상처럼 나타나 
          있었다.
            인영이라고는 했으나 한 사람과 두 마리의 성성이 
          금모인원(金毛人猿)이다.
            지금 이들은 태연히 모래땅에 주저앉아 금모인원은 
          술을 따르고 사람은 그 잔을 들어 마시고 있었다.
            그 중, 또 다른 한 마리의 금모인원은 수중에 긴 
          장대의 깃발을 하나 들고 있었다.
            그곳에 쓰여 있는 글귀인 즉,

            <問吾何處來,
            吾來在何許,
            視世吾無敵,
            仗劍對尊酒,
            나는 대체 어디로부터 오고,
            나는 대체 어디에 와 있는지?
            세상 아무리 둘러 봐도 내 적수는 없으니,
            검에 기대어 한 항아리 술이나 대하련다.
                                시검인(詩劍人).>

            오만무도하기 이를 데 없는 글귀였다.
            "어, 시원하군."
            한 잔을 단숨에 들이킨 후 천천히 성을 향해 시선을 
          던지는 인영의 두 눈이 물처럼 고요하다.
            희디흰 백색장삼에 살결은 관옥(冠玉) 같은데, 뺨에 
          난 조그마한 검흔(劍痕)이 기이한 매력을 자아내는 
          청년이었다.
            순간, 금빛 섬광(閃光)을 휘몰고 두 줄기 인영이 
          이들의 앞에 내려섰다.
            다름아닌 혈도일룡(血刀一龍)과 이룡(二龍)이다.
            일룡은 파풍도를 불쑥 들이밀며 싸늘한 목소리로 
          외쳤다.
            "귀공은 누군가?"
            그러나, 그의 말은 다 이어지지 않았다.
            한 줄기 금광이 눈앞에 어른거린다 싶은 순간, 
          손목이 시큰해지더니 일룡은 자신의 파풍도를 들고 온 
          앞에서 히죽 웃고 있는 금모인원을 발견했다.
            그의 안색이 흑빛으로 변했다.
            "이 짐승이......?"
            말이 채 끝나기도 전에 일룡은 또다시 자신의 
          이마가 허전해지는 것을 느꼈다.
            주춤 뒤로 물러나다 보니 그의 앞에는 어느새인가 
          또 한 마리의 금모인원이 선 채 그가 이마에 두르고 
          있던 금환을 이리저리 만지작거리고 있는 것이 
          아닌가?
            그제서야 일룡은 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.
            두 마리의 금모인원이 펼쳐낸 금나수법(擒拿手法),
            이는 실로 고명하다 못해 심장이 튀어나올 정도로 
          놀라운 것이었다.
            미천한 미물이 이럴진데 그 주인의 솜씨는 어느 
          정도이겠는가?
            조용히 앉아 술을 마시고 있던 백의미청년의 얼굴에 
          빙그레 웃음이 떠올랐다.
            그의 붉은 입술 사이로 담담한 목소리가 
          흘러나왔다.
            "대원(大猿), 거원(巨猿), 어서 물건을 돌려드리고 
          사죄하지 못하겠느냐?"
            순간 두 마리 금모인원은 움찔하는 기색이더니 금시 
          뺏은 물건을 일룡에게 내밀었다. 그 놈들은 고개를 
          떨구며 무어라 알 수 없는 말들을 지껄였다.
            일룡은 금환과 금도를 돌려 받으며 올지도, 웃지도 
          못하는 떨떠름한 표정을 지었다.
            백의미청년은 몸을 일으켜 일룡의 어깨를 두드리며 
          한쪽 눈을 가볍게 껌벅여 보였다.
            "내가 누군지는 상관하지말게나. 세상에는 당신이 
          모르는 일이 너무도 많으니, 실로 많이 안다는 것과 
          아예 모른다는 것은 어차피 같은 일, 나는 온 
          곳으로부터 왔으니 당연히 나요. 이제 갈 곳으로 가니 
          또한 나인 것. 알고 모름의 차이가 이럴지니 자네는 
          그저 서 있는 곳에 있으면 되는 것이네."
            분명히 귓 속으로는 말이 들어오고 있는데 무슨 
          말인지는 하나도 모르겠다.
            다만 일룡은 기이하게도 이 괴청년에게서 말할 수 
          없이 거대한 기도를 느꼈다.
            장난스럽게 건들거리는 태도 속에 깃든 것은 태산 
          같은 위압감이었다.
            일룡은 이렇듯 괴이한 인물은 한번도 본 적이 
          없었다.
            그는 멀끔히 성문을 향해 걸어가고 있는 괴청년을 
          바라보기만 했다.
            "나는 대체 어디로부터 오고 나는 대체 어디에 와 
          있는가."
            한가로이 시구를 읊조리며 흔들거리는 그의 
          뒷모습과 그 뒤를 바싹 쫓는 대원이 든 오만한 글귀의 
          기(旗).
            술병을 든 거원이 새끼줄로 묶어 끌고 있는 것은 
          바퀴없는 수레다. 그 수레위에는 놀랍게도 수십 동의 
          술항아리가 놓여 있었으며, 한쪽에는 수백 권도 넘어 
          보이는 고서(古書)들이 가득 쌓여 있었다.
            그리고, 그 수레의 끝엔 하나의 물건이 대롱대롱 
          매달려 있다.
            동그란 영패 같은 모양인데 먼지를 함박 뒤집어 
          쓰고 있어 시선에 확연히 들어오지 않았다.
            허나, 그 영패 위에 쓰인 글이 시선 속으로 쏘아져 
          들어오는 순간 일룡은 부르르 몸을 떨더니 그 자리에 
          무너지듯 무릎을 꿇었다.
            "삼가 혈도일룡이 사공(四公)을 뵈옵니다!"
            영패엔,<서장밀성 금령(金令) 사공(四公) 
          목리공지패(木里公之牌)> 란 글자가 선명히 박혀 
          있었다.

            "드디어 네 번째 후계자께서 입성(入城)하셨다지?"
            "그런데 말할 수 없는 괴인이래. 자칭 
          천하무적에다가 두 마리 금모인원을 데리고 
          다닌다는구먼."
            "뿐인가? 그는 입성하는 첫날, 정원에서 스무 
          동이의 술을 단숨에 마시고 곯아 떨어졌다지 뭔가."
            "쯧쯧, 그 무슨 추태람, 나는 크게 실망했는걸?"
            "그러게나 말이지. 뇌백마 대공께선 그 말을 들으신 
          후, 즉시 영약(靈藥)을 그의 처소로 보내셨다네."
            "역시 도량이 넓은 분이야."
            "이를 말인가? 나는 장담할 수 있어. 이 성을 이어 
          받으실 분은 대공이야, 그분이야말로 최고의 
          영웅이지."

            촛불 아래 한 사람이 있다.
            관자놀이까지 뻗어 올라간 짙은 눈썹, 태산의 
          기개가 서린 듯한 반듯한 콧날, 그리고 굳게 다물린 
          의지의 입술.
            황촉 불빛이 엷게 비추이고 있는 이 얼굴은 
          한마디로 영웅지상(英雄之像)이었다.
            이런 얼굴은 천만 사람 속에서 단번에 두드러지는 
          얼굴이며, 흙탕물 속에서라도 그 광채를 발하는 
          얼굴이다.
            "그는 분명히 자고 있다."
            탁자를 둘러싸고 세 사람이 서 있었다.
            육십 정도의 나이였으며 개성없는 얼굴들이었다.
            이들은 바로 혈천상귀(血天商鬼), 
          한천진귀(寒天陣鬼), 광천서귀(狂天書鬼)의 
          환우삼귀(還宇三鬼)였다.
            혈천상귀가 조심스럽게 말을 받았다.
            "그러나 목리공, 이 이름은 실로 범상히 볼 이름이 
          아니오. 그는 우리들을 엿가락 늘리듯 제멋대로 할 수 
          있었던 실력의 소유자이오."
            혈천상귀의 말은 장황했다. 그러나, 그 말 속에는 
          목리공에 대해 더도 덜도 아닌 정확한 판단이 깃들어 
          있었다.
            이것은 이재(理財)에 밝은 그의 성격이 만들어 낸 
          말이다.
            준수한 얼굴은 잠시 침묵을 지켰다. 한천진귀가 
          말했다.
            "한마디로 무한한 가능성의 인물이요. 더욱 무서운 
          것은 아무도 그의 본 신분에 대해서 모르오. 나는 육 
          개월 간 그의 뒷조사를 꾸준히 했으나 결과는 한가지, 
          그는 하늘에서 뚝 떨어져 버린 이방인이라는 것이오."
            광천서귀가 탄식을 터뜨렸다.
            "그의 과거는 필시 놀라울 것이오. 모르긴 몰라도 
          기억을 잃기 전의 그는 지금의 위치보다 더욱 크고 
          높은 곳에 있었을 것이오. 나는 그의 서법(書法)에서 
          그런 것을 느꼈소."
            준수한 얼굴은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그의 
          웅후한 시선이 밤하늘을 향했다.
            "중요한 것은 이 아까운 시간에 그는 술이 취해 
          자고 있다는 것이다. 그가 어떤 위치에 있든 어떤 
          능력이 있든, 나 뇌백마는 상관하지 않는다."
            "......"
            "사흘, 사흘의 시간만 더 지난다면 나의 조직은 
          완비된다. 그때 가서는 그가 설사 하늘을 뒤덮을 
          능력이 있다 해도 어쩔 수 없게 된다. 이것은 바로 
          시간이 갖는 마력이다."
            환우삼귀는 서로의 얼굴을 돌아보며 빙그레 웃었다. 
          그들은 중수한 얼굴의 말투에서 태산이라도 쪼개어 낼 
          듯한 신념과 기운을 느꼈기 때문이다.
            준수한 얼굴은 허리에 찬 보검의 수실을 한 손으로 
          가벼이 쓸었다. 그는 수실을 쓸며 말했다.
            "성주께서는 유일의 창포가 피기 전에 중원을 
          공략하고자 하실 터, 유월까지는 앞으로 이레, 그 
          안에 성주께서는 네 후계자에게 관문(關門)을 
          내놓으실 것이니 나는 이미 그것에 대한 모든 준비가 
          다 되어 있다. 목리공, 너는 너무 늦었으며 더욱이 
          오늘밤의 잠을 평생 동안 후회하게 될 것이다."

            돌연, 한 줄기 인영이 쾌속하게 공간을 가로질렀다.
            단숨에 허공으로 십 오장이나 떠오른 그는, 잠시 
          방향을 가늠해 보더니 이윽고 대붕(大鵬)처럼 모을 
          틀어 한곳을 향해 날아가기 시작했다.
            그것은 한 채의 거대한 대전(大殿)이었다.
            비록 어둠에 묻혀있으나 엄중한 살기(殺氣)에 가득 
          차 있는 곳이었다.
            인영은 단숨에 대전의 앞으로 떨어져내렸다.
            순간 느닷없이 대전의 앞, 대리석 바닥으로부터 두 
          줄기 한광(寒光)이 쭈욱 뻗어나왔다.
            도저히 상상조차 할 수 없는 빠름이었다.
            인영의 몸이 잠시 멈칫했다. 허나 그것 뿐, 그의 
          몸은 마치 약속이라도 하고 있었던 것처럼 두 자루 
          장검을 향해 뻗어갔다.
            검날이 옷을 스칠 즈음 그는 팽이처럼 선회하며 
          양손으로 검을 서려잡고 두 발로 허공을 갈랐다.
            "윽!"
            무거운 신음과 함께 두 인영이 튕겨나가는 것이 
          보였다.
            채 숨도 돌리기 전에 이번에는 양쪽의 나무 위에서 
          십여 줄기의 검광(劍光)들이 쏟아져내려왔다.
            동시에 나무가 둥지째 무너지면서 또다시 십여 
          줄기의 빛이 솟구치는 것이니,가히 물샐틈조차 없어 
          보이는 천라지망(天羅地網)의 형세!
            인영은 조금도 망설이는 빛이 없이 검광 속으로 
          뛰어들었다.
            달빛 아래 그의 흰 손이 번뜩이며 뻗어나갔다.
            순간 위에서 오던 검들은 밑을 찌르고, 밑의 검들은 
          옆으로 튕겨나갔다.
            좌우의 검들은 허둥대듯 사방으로 방향이 바뀌어 
          버리니,
            "훌륭한 이화접목(移花接木)의 수법!"
            어둠 속, 도대체 어떤 장치가 얼마나 들어 있는 
          것일까?
            한소리 소름끼치는 파공음이 인다 싶더니, 삼십여 
          종(種)의 제각기 다른 암기들이 소용돌이치듯 허공을 
          갈랐다.
            더 더욱 무서운 것은 이 암기들의 본 형체는 하나도 
          보이지 않는다는 것이다.
            미친 듯이 맴도는 그 앞에는 정원의 풀잎, 
          나뭇잎들이 먼저 날아올라 시선을 가리고 있었다.
            인영의 몸이 흠칫했다.
            그 순간은 극히 미세했으나 다음 순간, 날아들던 
          암기들은 일제히 인영의 옷을 꿰뚫었다.
            뒤를 이어 이십 개의 철륜(鐵輪)과 유엽비도가 다시 
          옷을 꿰뚫었다.
            걸레조각처럼 산산이 부서져나가는 옷이었다.
            수십 줄기의 금영이 환상처럼 주위로 나타났다.
            그들은 유성이 엇갈리듯 허공을 휙휙 난무하더니 그 
          중 한 사람이 놀람에 찬 외침을 터뜨려냈다.
            "속았다!"
            암기와 무기가 꽂힌 것은 옷 뿐이었다.
            그렇다면, 사람은?
            순간 그들의 뒤에서 한소리 둔탁한 파음(破音)이 
          터져나왔다. 시선 속으로, 대전의 문을 뚫고 들어가는 
          희끗한 인영이 쏘아져 들어왔다.


             29. 奇怪, 十萬洞 

            대전으로 뛰어든 목리공은 바닥을 세 바퀴나 구르고 
          나서야 몸을 세웠다.
            한 겹의 겉옷을 벗어버린 그의 차림은 산뜻한 
          백의무복(白衣武服)이었다.
            이때 칠흑처럼 어둡던 실내에서 한 줄기 불꽃이 
          날벼락처럼 피어 올랐다.
            불꽃은 믿을 수 없이 강렬했다. 그리고 한 사람의 
          모습이 나타났다.
            거대한 태사의, 그 위에 천신인 양 도도하게 몸을 
          묻고 있는 그는 금령쌍봉관(金玲雙鳳冠)에 
          금의곤포(錦衣袞袍)를 걸치고 있었다.
            그리고 위엄!
            그의 화려한 의복과 위엄은 잘 어울려 보였다. 그 
          위엄엔 칼날같은 날카로움이 서려 있었다.
            시선과 시선이 불꽃 튀듯 허공에서 얽혔다.
            목리공은 마치 칼숲 끝에 몸을 닫고 있는 듯한 
          착각을 느꼈다.
            그는 하마터면 자신의 살결에 피가 배고 있지 않나 
          고개를 숙여볼 뻔했다.
            그러나 그것도 잠시, 목리공은 이내 한 줄기 웃음을 
          피워 올리며 정중히 허리를 굽혀 보였다.
            "목리공이 삼가 성주를 뵈오."
            금포인의 입이 열렸다.
            "너는 왜 나를 성주라고 생각하는가?"
            "예감이오."
            "이곳은 성주의 처소가 아닐 수도 있고 나 또한 
          성주가 아닐 수도 있다."
            "이 집은 성내에서 가장 큰 집이오. 또한 이 큰 
          집에 홀로 앉아 있는 사람이 성주라는 것은 나의 
          믿음이오이다."
            쇠를 자르듯 단호한 말투다.
            순간 금포인의 얼굴에 희미한 웃음이 피어 올랐다. 
          그것은 마치 얼음 위에 햇살이 비추어지는 것 같았다.
            "네 번째 후계자여, 지금은 잠을 잘 시각이련만."
            "사람은 일생 중 여러 날 밤을 자지 않을 수도 
          있소."
            "그것은 왜 그런가?"
            목리공의 두 눈에서 별빛 같은 광채가 
          쏟아져나왔다.
            "운명(運命)이오."
            서서히 웃음이 짙어져 가던 금포인의 얼굴이 돌연, 
          파안대소를 터뜨렸다.
            "핫하하하......"
            그의 웃음은 오랫동안 계속되었다. 그리고, 그 
          웃음의 끝에 한마디의 말이 이어졌다.
            "후표(侯標) 있는가?"
            순간 한 줄기 백영이 번뜩이더니 온통 하옇게 센 
          백염(白髥)의 노인이 유령처럼 나타났다.
            "부름 계시오이까."
            "사공(四公)을 십만동(十萬洞)으로 안내하라."
            금포인은 이어 목리공에게 시선을 던졌다.
            "십만동은 세상의 온갖 보화가 다 모인 곳, 사공은 
          그곳에서 두 가지를 취할 수 있으니, 사공은 사흘 
          내로 그곳에서 나올 수 있겠는가?"
            "하루."
            목리공이 말했다.
            "내일 아침에 목리공은 다시 성주를 뵙겠소."
            "아침이라고?"
            금포인의 두 눈에 미미한 놀람의 물결이 스쳐 
          지났다.
            그가 놀라든 말든 목리공은 말을 돌렸다.
            백염노인이 앞장 섰다. 성큼성큼 대전 밖으로 
          사라지는 목리공의 뒷모습을 묵묵히 바라보는 
          금포인은 문득, 담담하게 웃으며 몸을 일으켰다.
            그가 있는 곳은 하나의 높은 대였다.
            대의 뒤로는 휘장이 쳐져 있었고, 휘장을 돌아가자 
          각종의 무기와 함께 진열해놓은 한개의 화분이 
          보였다.
            화분에는 한 그루의 창포꽃이 심어져 있었다.
            금포인은 이제 봉우리를 맺고 있는 창포의 줄기를 
          가볍게 쓰다듬었다.
            "내일 아침에 나를 다시 만날 수 있다면... 그래, 
          서장(西藏)은 너의 것이다."
            금포인은 문득, 강렬한 수면욕을 느꼈다.
            그러고 보니 그는 목리공이 의식을 되찾은 이 육 
          개월 동안 한번도 편안하게 자본 적이 없었다.
            심지어는 직접 약초를 구하느라 사흘 밤을 세운 
          적도 있었다.
            금포인은 긴 복도를 통해 천천히 침실을 향해 걷기 
          시작했다.
            오늘밤은 푹 잘 수 있을 듯한 예감이 들었다.

            "십만동(十萬洞), 이 안에는 인간의 욕망을 채울 수 
          있는 모든 보물이 다 들어 있소. 그가 무공을 
          원한다면 최고의 무공비급(武功秘級)이, 그가 보화를 
          원한다면 한 나라를 능히 짊어지고도 남을 만한 
          재산을, 명예라면 최고의 명예를. 사공께선 이 안에 
          있는 물건 중 무엇이든 임의대로 두 가지를 취하실 수 
          있소."
            동굴의 끝은 보이지도 않는다.
            들어서는 입구만 석자 두께의 철문(鐵門)이요, 안의 
          구조는 온통 은(銀)색 일색이다.
            천장, 바닥, 석벽, 장식할 것 없이 휘황찬란한 
          백은(白銀)으로 이루어진 동굴인 것이다.
            동굴의 폭은 이십여 장쯤 될까? 그 양쪽으로는 
          주방의 식대(食臺)처럼 생긴 은상(銀床)들이 끝을 
          모르게 줄지어 서 있고, 그 위에는 지금 보기만 해도 
          눈이 시린 보석들이 제각기 현란한 빛들을 내뿜고 
          있었다.
            후표는 목리공을 힐끗 바라보더니 한쪽을 가리켰다.
            그가 가리킨 곳엔 한 필의 말이 있었다.
            일견해 보기에도 필생의 신마(神馬)인 듯싶은 
          황금빛 갈기의 금마(金馬)였다.
            "저 말은 한 시진에 능히 오십 리를 달리며 하루에 
          육백 리를 가는 말이오. 이 동굴의 길이는 더도 덜도 
          아닌 구백 리. 즉 사일 동안 저 말을 전속력으로 
          몰아야만 간신히 십만동을 왕복할 수 있는 것이오."
            후표는 싸늘하게 웃으며 말을 이었다.
            "대공, 이공, 삼공녀께서도 사흘 동안 이곳에서 
          머물다 나오셨소."
            그 말 속엔 네가 어찌 하룻밤 동안 십만동을 나올 
          수 있겠느냐는 비웃음이 서려 있었다.
            목리공은 고개를 끄덕이며 씩 웃었다. 웃으며 그는 
          말했다.
            "이곳까지 바래다 주어 고맙소."
            문이 닫히자, 괴괴한 정적이 그 뒤를 이었다.
            동굴 안은 인공적인 아무런 빛이 없어도 환했다.
            양쪽으로 널린 보석들의 광채 때문이다.
            사황(沙皇),또는 태양무제(太陽武帝)라고도 
          불리우는 신비인 성주의 능력은 도대체 어디가 그 
          끝인가?
            총연장 구백 리에 달한다는 십만동의 전부는 말할 
          것도 없고, 시야에 닿아오는 범위내의 보석만으로도 
          그는 천하제일부라 불리울만했다.
            목리공은 피식 실소를 터뜨렸다.
            다음 순간, 그는 좌수를 앞으로 가볍게 내저었다.
            멍청히 서 있던 말은 엉덩이에 한 줄기 
          장풍(掌風)이 가격되자 긴 울음소리와 함께 
          날벼락처럼 앞으로 쏘아져나가기 시작했다.
            텅 빈 동굴의 공간에 요란하게 말발굽 소리가 울려 
          퍼졌다. 그 뒤를 목리공의 담담한 목소리가 이었다.
            "네가 끝까지 달려갔다 오는 동안 서장의 역사는 
          바뀌게 된다."
            목리공은 몹시 천천히 걸었다.
            그의 시선은 그의 걸음만큼이나 느슨하게 풀려 
          있었다. 그 시선은 주위의 즐비한 보석들을 조금도 
          아랑곳 않고 있었다.
            후표의 말마따나 십만동 안엔 그야말로 없는 것이 
          없었다.
            보석의 길을 지나고 나자 눈앞엔 다섯 갈래의 길이 
          나타났다.
            길의 앞엔 거대한 은비(銀碑)들이 서 있었는데,

            <병기로(兵器路).>
            <비급로(秘級路).>
            <기문로(奇門路).>
            <제학로(諸學路).>
            <기보로(奇寶路).>

            다섯 갈래의 길,
            이 앞에 이르자 그 동안 느슨하게 풀려 있던 
          목리공의 두 눈이 갑자기 날카로와졌다.
            느슨하던 걸음은 샅괭이처럼 민첩해졌으며, 그 말은 
          아예 땅에 닿지도 않고 있었다.

            <비급로(秘級路).>

            은비(銀碑), 즉 비석의 끝은 자세히 보자니 
          비스듬하게 휘어 천장의 한 끝을 가리키고 있었다.
            천장은 기묘한 모양의 은(銀)장식이었다.
            그쪽을 힐끗 바라보던 목리공의 두 눈에 가벼운 
          웃음이 스쳐지났다.
            "천룡기해진(天龍奇解陣)."
            다음 순간, 그의 몸은 비급로의 안으로 빨리듯 
          들어섰다.
            "천룡기해진의 진결(陣訣)이니 좌로 두 걸음 우로 
          세 걸음."
            그의 발은 정확한 도형을 그리며 앞으로 나가고 
          있었다.
            그 양쪽은 빽빽한 책장이다.
            언뜻 시야에 스치는 책이름들은 
          대천불마신경(大天佛摩神經), 
          태허도룡신공(太虛屠龍神功), 
          천룡환허대구식(天龍幻虛大九式) 등이었다.
            그 중 하나만 익힌다 해도 능히 천하를 오시할 수 
          있는 희대의 절기들이 마치 휴지조각처럼 즐비하게 
          꽂혀 있는 것이다.
            허나, 목리공은 그런 것들은 눈여겨 보지도 않았다. 
          그저 입으로는 진결(陣訣)을 암송하며 발로는 도형을 
          밟아 나갈 뿐이었다.
            문득 그의 몸이 그 자리에서 뚝 멈춰섰다.
            그가 멈춰 선 곳의 바로 앞에는 두 개의 책꽂이가 
          있었다.

            <혈루경(血淚經).>
            <육허여의신보(六虛如意神譜).>

            허나, 육허여의신보의 책꽂이는 텅 비어 있었으며, 
          혈루경 또한 누가 뽑아본 듯 반쯤 튀어나와 있었다.
            목리공의 얼굴에 회심의 미소가 스쳐지났다.
            그는 성주 살극파가 절대로 미련한 사람이 아니라고 
          생각했다.
            그런 사람이 말을 전속력으로 몰며 필요한 물건을 
          고르라는 우둔한 지시를 내릴 리가 없다.
            십만동이 필요 이상으로 긴 것도, 한 필의 신마가 
          대기하고 있는 것도,그런 일련의 것들은 모두 
          입동자(入洞者)의 지혜를 시험해 보기 위한 일종의 
          관문이었다.
            정말 필요한 것은 꼭 필요한 장소에 있을 것이다. 
          다만 그것을 어떻게 찾는가 하는 것이 문제였을 
          뿐이었다.
            목리공은 마음속으로 이십여 가지의 준비를 하고 
          있었으나 다행히 첫번째 진법으로 시험한 것이 한 
          치의 오차도 없이 들어 맞은 셈이다.
            이것은 그의 운(運)이었다.
            사람은 때때로 그의 운도 믿어야 한다. 한 사람이 
          만약 운을 너무 무시한다면 그 사람은 때때로 불행을 
          맛보아야 할 것이다.

            두 개의 책 중 육허여의신보가 빠진 것은 이미 어떤 
          사람이 목리공에 앞서 그것을 취해 갔다는 것이다.
            목리공은 이 운좋고 머리 좋은 사람이 누구일까를 
          생각해 보았다.
            대공? 이공? 삼공녀?
            그는 주위를 둘러 보다가 두 개의 책꽂이로부터 
          가장 가까운 곳에 있는 역시 두 권의 책이 없어져 
          있는 것을 보았다.
            목리공은 피식 실소를 흘렸다.
            어쨌거나 세 권의 책이 없다는 것은 세 사람이 역시 
          이곳을 발견했다는 얘기다.
            그 중, 나중에 온 두 사람은 앞의 사람이 이미 가장 
          맛 좋은 복숭아를 취한 것을 보고, 그보다는 못하지만 
          뭇 복숭아보단 훨씬 좋은 것을 취해 간 것이리라.
            여기까지 생각하던 목리공은 한 가지 의문점을 
          떠올렸다.
            이 장소의 보물은 두 가지다.
            육허여의신보 외에도 혈루경이란 것이 또 있다.
            그렇다면, 나중의 사람은 왜 이것을 취하지 
          않았을까? 이것을 빼보려다 느닷없이 간질병이라도 
          걸렸단 말인가?

            <노부는 무광(武狂) 이사(李邪)라 한다. 나는 일생 
          동안 이만 팔천 칠백 아흔 여섯 번의 싸움을 했다. 일 
          년을 삼백 육십 일로 본다면, 내 나이 이십부터 
          시작하여 육십까지 사십 년을 싸워 왔으니, 나는 꼬박 
          하루에 두 번 꼴로 싸운 셈이다. 내가 싸움을 하지 
          않은 이틀은 나의 모친이 돌아 가셨을 때와 나의 
          아내가 죽었을 때 뿐이다. 어쨌거나, 나는 이만 팔천 
          칠백 아흔 여섯 번을 싸워 그 중 이만 팔천 칠백 아흔 
          다섯 번은 지고 한번은 비겼다. 지금 돌이켜 생각하니 
          나는 줄곧 헛된 싸움만 했을 뿐이다. 유일하게 한번 
          비긴 그때만이 진실한 싸움이었다.>

            혈루경을 펼치고 넘겨 가던 목리공은 빙그레 
          웃었다.
            말하자면 이 노인은 평생동안 누구에게든 한번도 
          이겨 보지를 못했던 것이다. 그런 자국들을 헛되다고 
          말하고 있으니 이 아니 우스운 일인가?

            <그러나 그것은 당연한 일이다. 나는 늘 마음으로 
          싸웠으되 나의 상대자들은 겉으로 드러나는 힘만을 
          숭상했던 것이다. 힘은 당연히 헛되다. 강한 것은 
          마음이다. 결국, 나는 나의 유일하게 진실한 
          싸움이었던 소림(少林) 달마대사(達摩大師)와의 
          무승부 이후 한 가지 결심을 했다.>

            달마대사라니......
            그렇다면 이 사람은 무예의 원조(元祖)인 
          달마대사와 무승부를 기록했단 말인가?

            <즉, 마음의 강함을 겉으로 표출 시키고자 함이다. 
          무형(無形)이 유형(有形)으로, 공(空)이 실(實)로, 
          나는 이 엄청난 작업에 나머지 생애를 바쳤으며, 결국 
          이 한 편의 책을 만들게 되었다. 연자(緣者)에게 
          진실로 바라노니, 교만한 마음으로 이 책을 보지말라. 
          한 인간의 고뇌와 연민이 얼룩진 피의 장(章)을 
          헛되이 넘기지말라. 이 책의 이름을 
          혈루경(血淚經)이라 한 것도 바로 그런 의미에 있다.
            현무십사년(賢武十四年), 무광(武狂) 이사(李邪).>

            서문(序文)의 뒤로는 초식(招式)이 이어져 있었다.

            -화경십이결(和景十二訣)-
            -난경십이결(亂景十二訣)-
            -뇌경십이결(雷景十二訣)-
            -혈루십이결(血淚十二訣)-

            도합 사십 팔 수(手)의 초식은 이름하여 
          천마사십팔절(天魔四十八絶)이다.
            흥미로운 심정으로 초식을 읽어가던 목리공은 이내 
          회의와 실망의 빛을 떠올리는가 싶더니 피식 웃고 
          만다.
            그 웃음은 어이가 없을 때 흘리는 실소(失笑)였다.
            그렇다. 어이가 없었다.
            천마사십팔절,
            이것은 도저히 초식이라고 볼 수 없었다.
            공격이 반쯤 이어지다가는 느닷없는 수비, 수비인가 
          하면 또 어처구니없는 공격,
            열 사람이 스무개의 팔을 가지고 해도 못 다할 이 
          어처구니없는 초식을 누가 어떻게 펼칠 수 있단 
          말인가?
            목리공은 그제서야 앞의 세 사람이 책을 그대로 
          놔둔 이유를 알았다.
            그들 또한 목리공과 같은 심정이었을 것이며 이 
          자리에서 똑같은 실소를 흘렸을 것이다.
            목리공은 책을 덮으려고 했다. 더 볼 것도 없었다.
            이때 돌연 목리공의 두 눈에서 번쩍 빛이 토해졌다.
            책의 맨 마지막 장이 텅 비어 있었던 것이다.
            또한 그 장은 우연히 짚은 목리공의 손가락을 
          미끄러뜨리고 있었다.
            무심코 넘겨 버릴 수도 있는 일이었으나 순간 
          목리공은 한 가지 생각을 떠올렸다.
            '면옥사(緬玉絲)!'
            면옥사(緬玉絲)는 천축(天竺) 아달랍(我達拉) 
          지방에서만 난다는 희귀한 종이다.
            랍수(拉水)라는 이름의 물에 풀어 그 지방 고유의 
          제지법으로 만들어지는 이 종이는 특유의 
          밀성(密性)으로 필체를 갖추어 낼 수 있으며 일정한 
          기온의 화기(火氣)를 쬐어야만 글씨가 나타나는 
          것이었다.
            분명히 읽었다.
            신화궁에 있는 한 권의 책 안에서 면옥사에 관한 
          글을 목리공은 매우 흥미롭게 읽었었다.
            그는 급히 품에서 화섭자를 거내어 불을 당겼다.
            이어, 면옥사라고 짐작되는 종이를 그 위에 올려 
          놓으니...
            나타난다. 쭈글쭈글 우그러드는 종이 위로 선명한 
          주홍빛 글씨가 나타나기 시작했다.

            <나이가 들면 건망증이 생기는가, 잊어 먹고 미처 
          써놓지 못한 것을 기록한다. 노부가 평생 애용하던 
          병기는 십팔반(十八般)이라는 것이다. 이 십팔 종의 
          무기에다 번뇌십팔탄기(煩惱十八彈氣)의 심법(心法)이 
          합쳐져야 비로소 천마사십팔절은 위력을 발휘할 수 
          있는 것이다. 번뇌십팔탄기의 구결(口訣)은 다음과 
          같다.>

            글씨의 뒤에는 깨알만한 크기의 심법 구결이 빽빽이 
          쓰여 있었다.
            목리공은 단숨에 그것을 다 읽었다. 연후 그는 
          괴이한 기인(奇人)의 기행(奇行)에 참을 수 없어 껄껄 
          웃으며 벌떡 몸을 일으켰다.
            그의 몸이 향하는 곳은 병기로(兵器路)였다.

            눈부시다.
            세상의 병기란 병기는 모두 다 이곳에 모인 듯 
          하다.
            그 중엔, 청평(靑萍)과 같은 희대의 보검도 
          있었으나, 목리공은 눈여겨 보지도 않고 단숨에 
          병기로의 끝까지 치달려갔다.
            문득 그가 달리던 걸음을 멈추었다.
            두 개의 목책이 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
            그 중 한곳에 금평보검이란 글씨가 쓰여 있었으나 
          모습은 보이지 않았고, 그 옆의 은빛 찬란한 
          은책(銀柵)속에 십 팔 종의 조잡스런 무기들이 나란히 
          진열되어 있었다.

            <십팔반병기(十八般兵器).>

            목리공의 얼굴에 씩 웃음이 번졌다.
            그는 대공 뇌백마의 병기가 금평보검이란 얘기를 
          들은 적이 있었다. 그렇다면, 말할 것도 없이 
          육허여의신보 또한 그가 취한 것이리라.
            목리공은 빙글빙글 웃으며 십팔반병기가 나란히 
          꽂힌 은책을 끌어당겼다.
            은책의 옆엔 조그만 바퀴가 달려 있었으며, 그것은 
          매우 부드럽게 땅 위를 굴렀다.
            십팔반병기,
            그야말로 복잡하고 치졸한 열 여덟 종의 
          무기들이다.

            -유(柔), 추(鎚), 궁(弓), 노(怒), 편(鞭), 간(竿), 
          검(劍), 련(輦), 과(戈), 부(斧), 월(鉞), 자(刺), 
          극(戟), 패(牌), 봉(棒), 창(槍), 팔(捌), 구(鉤)-
            무림의 고수라면 거들떠 보지도 않을 것이며, 수련 
          방법 또한 저급하고 까다로운 것이 바로 이 
          십팔반일진데,
            목리공은 십팔반이 꽂힌 은책을 뒤로 하고 우뚝 
          몸을 세웠다.
            그의 뇌리 속으로 혈루경에 적힌 마지막 구절이 
          떠올랐다.

            -새가 피를 토해 노래하고, 꽃이 목숨으로 
          개화(開花)하듯 무기에는 혼(魂)이 담겨야 한다.
            시인(詩人)이 노래하는 의미를 아는가?
            무기가 휘둘러지는 공간은 빈 곳이로되 그 빈 곳을 
          무기는 시(詩)를 수놓듯 해야한다.
            아름다운 음율이 흐르듯 무기가 춤출 때라야만 
          비로소 그 무(武)는 예(藝)라 할 수 있다.-

            "야합!"
            한소리 찌렁한 폭갈에 이어 최초의 한 자루 병기 
          추(鎚)가 춤추듯 뽑혀 나왔다.
            추소야에게는 이미 육체적으로는 더 이상 누구도 
          따를 수 없는 절대체력의 바탕이 있었다.
            만 권의 책이 밑거름된 지혜로 토해 나오는 
          십팔반의 기예(奇藝)!
            단 한번보고 단 한번 새긴 것이련만 일견해 
          보기에도 초식의 흐름은 거의 완벽하다시피 했다.
            "화경십이결(和景十二訣)!"
            봄날 나비가 꽃을 타고 흐르듯, 봄바람이 수면을 
          스치고 실버들을 희롱하는, 부드럽고 그윽한 조화.
            "난경십이결(亂景十二訣)!"
            순식간에 포근한 봄경치는 사라지고, 어지러운 
          마귀(魔鬼)의 무리들이 광란하듯 솟구쳐 오른다. 
          저주(詛呪)와 한(恨)과 설움의 격랑이 온 천지를 
          뒤엎으며 휘몰아친다.
            "뇌경십이결(雷景十二訣)!"
            하늘이 무너지는가?
            귀청을 찢어 낼 듯 엄청난 뇌음(雷音) 속에 독사의 
          혓바닥처럼 허공을 가르는 수십 줄기의 
          섬전(閃電)들이 뻗어 나갔다.
            "혈루십이결(血淚十二訣)!"
            그리고 혈(血)! 핏빛의 한 색깔,
            시간도 공간도 일제히 그 흐름을 멈추어 버렸다.
            질식할 듯한 침묵 속으로 흐르는 것은, 가히 상상도 
          할 수 없는 미증유(未曾有)의 열력(熱力)이다.
            주위의 신병이기(神兵異器)들이 흐물흐물 녹아들고, 
          빛나는 세은(細銀) 장식과 돌벽이 엿가래처럼 늘어 
          붙었다.
            뽑히고 들어가는 무기와 무기들, 때로는 서너 
          자루가 한꺼번에 허공을 가르고, 때로는 한 자루가 
          난무하기도 한다. 풍차 돌듯 어지러운 속에 무기들은 
          스스로 생명이 있어 난무하고 있는 듯하다.
            목리공.
            그는 춤을 추고 있었다.
            그의 흰 손은 허공에 음률을 만들어내고, 그의 발은 
          그 음률 위에 서서 밟고 들며, 그의 몸은 온몸으로 한 
          구절의 아름다운 시구(詩句)를 그려내고 있었다.

            해가 떴다.
            후표는 십만동의 문을 열었다.
            그는 문을 열며 어젯밤 이곳으로 들어갔던 한 
          청년을 생각했다.
            보나마나 그는 말을 타고 아직도 동굴 안을 달리고 
          있거나 어딘가에 처박혀 골몰하여 머리를 감싸안고 
          있을 것이다.
            아침에 문을 열러 오긴 했으나 이건 어디까지나 
          형식적인 것에 불과했다.
            문 안을 아무렇게나 한차례 휘둘러보고 난 후표는 
          코웃음치며 몸을 돌렸다.
            "그럼 그렇지..."
            막 밖으로 걸어 나가려던 그의 귓전으로 이때 
          희안한 소리 하나가 들려왔다.
            소리. 그것은 바로 맹렬히 코를 고는 소리였다.
            후표의 시선이 회의를 담고 다급히 뒤를 향했다.
            그러고 보니 있다.
            동굴 입구의 구석쪽,십팔반 무기가 아무렇게 꽂혀 
          있는 은책에 기대어 그는 드립다 코를 골아 대고 
          있었다.
            후표는 어이가 없었다.
            아까도 말했지만 보통 사람이라면 지금쯤 십만동의 
          보물에 얼굴을 처박고 헤매고 있어야 했다. 설사 
          보물의 유혹은 벗어날 수 있었더라도 문 앞에서 바짝 
          긴장한 채 서 있어야 했다.
            허나, 목리공은 매우 편안하게 자고 있었다. 이런 
          사람을 후표는 도저히 상상할 수가 없었다.
            더욱이 자다 말고 번쩍 눈을 뜨며, 잠에 취했던 그 
          눈이 하늘의 별빛처럼 초롱한 사람은 더 더욱 꿈도 
          꾸어보지 못했던 것이다.
            "왜 그리 엉거주춤하게 서 있소?"
            "사공께선 잠을 자고 계신 것이 아니었는지?"
            "나? 나는 마땅히 자고 있었지."
            "그런데 어찌?"
            "자다가 깨는 건 당연한 일이오. 그럼 나보고 
          죽기라도 하란 말이오?"
            목리공은 히죽 웃으며 은책을 들고 느릿하게 
          걸어나왔다. 찬바람이 얼굴 가득 밀려왔다.
            "어쨌든 문을 열어 주어 고맙소."
            목리공은 다른 곳으로 걸어 갈 태도이자 후표는 
          다급히 외쳤다.
            "사공!"
            "아직도 용건이 남아 있소?"
            목리공은 여전히 웃음띈 얼굴로,
            "나는 나의 처소를 알고 있으니 당연히 그곳으로 갈 
          것이고, 당신은 문을 열어 주었으니 모든 임무가 끝난 
          것이오. 만약 당신이 성주로부터 무슨 지시를 
          받았으면 나처럼 비교적 간단하게 말하는 것이 
          좋겠소. 그렇게 고함을 치지말고 말이오."
            후표는 머리가 혼란해졌다.
            목리공의 말은 도대체가 쓸데없는 말들이었다.
            그러나, 정작 또 그는 필요없는 말은 한마디도 하지 
          않았다.
            후표는 백 년을 살아 왔지만 이렇게 상대하기에 
          어려운 인물은 처음이라고 생각했다.
            "서, 성주께서......"
            "흐음?"
            "식사에 사공이 꼭 참석하시라고......"
            후표는 목리공의 눈치를 슬쩍 살핀 후, 그가 무슨 
          말인가를 할 기세이자 다급히 허리를 숙여 보이기 
          무섭게 줄행랑을 놓았다.
            달리고 달리면서 그는 맹세를 했다.
            성주가 목에 칼을 들이대도 저런 도깨비 같은 
          자식에게 오는 심부름은 하지 않겠노라고.
            목리공은 피식 실소를 터뜨렸다. 터뜨리며 그는 
          중얼거렸다.
            "식사? 식사도 아침이 있고 점심이 있으며 저녁이 
          있다. 또 그 장소는 어디란 말인가? 후표, 이 이름을 
          지어 준 당신의 부친은 땅 속에서 통곡을 하고 
          있겠군."
            어쨌든 좋은 아침이다.
            목리공은 은책을 끌며 자신의 처소로 향하기 
          시작했다.
            그러나 목리공은 자신의 처소를 종내 찾을 수가 
          없었다.
            도대체가 이 빌어먹을 성(城)은 그 크기를 짐작조차 
          할 수 없는 것이다.
            이름모를 남국(南國)의 이수(異水)가 줄지어 선 
          호수(湖水)가 나타난 것은 바로 그때였다.
            새벽 안개가 자욱히 덮인 호수는 믿을 수 없을 
          정도로 아름다웠다.
            목리공은 호변에 털썩 주저앉았다.
            호수는 마치 대해(大海)같았다.
            이 광활한 사막의 가운데에 찰랑이는 호수며 비옥한 
          수목들,그리고 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많은 
          전각과 대전들이 있으리라고 누가 상상이나 하겠는가.
            이 모든 것은 신화궁주 유나의 작품이라 했다.
            그녀가 이곳 사람들에게 신녀(神女)처럼 떠받들려 
          지고 있는 것도 바로 이 때문이었다.
            '유나......'
            목리공의 얼굴에 조용한 웃음이 피어올랐다.
            불현듯 그녀의 다정한 웃음과 따스한 살결이 
          떠올랐기 때문이다.
            이때 느닷없이 물 속으로부터 환상(幻想)처럼 한 
          인영이 솟구쳐 올랐다.
            보석 같은 물방울이 구를 듯 맺힌 매끄러운 살결은 
          놀랍게도 여자가 아닌가?
            그녀는 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 
          나체(裸體)였다.
            목리공은 두 눈을 껌벅였다. 그는 자신이 유나를 
          생각하다 환상을 본 것이라고 생각했다.
            그러나 이것은 결코 환상이 아니었다. 환상이 어찌 
          저토록 육감적인 살결과 무르익은 몸매를 지니고 
          있겠는가?
            시선과 시선이 마주쳤다.
            여인의 얼굴은 싸늘하고 냉막했다. 이 세상의 어느 
          누구도 그녀의 얼굴에서 냉막 이외의 표정을 찾아볼 
          수 없으리라.
            태산이 그녀의 앞에서 무너져도 그녀는 눈 한번 
          깜박이지 않을 것이다.
            그러나,그녀는 매우 아름다왔다. 함부로 바라볼 수 
          없을 정도로 아름다왔고 사람같지 않을 정도로 
          아름다왔다.
            목리공은 그녀를 한번 바라보자 차가운 느낌이 
          일시에 몰려왔다.
            마치 추운 날씨에 돌연 하나의 아름다운 유성을 본 
          것 같았다.
            시선이 마주침은 짧았다.
            여인은 이내 시선을 거두고 조용히 걸음을 옮기기 
          시작했다. 놀랍게도 그녀의 발은 허공에 둥둥 뜬 채 
          땅에 닿았다.
            그녀는 호변에 놓인 옷을 무표정한 얼굴로 입기 
          시작했다.
            도대체가 목리공은 안중에도 없다는 태도였다.
            하나의 나무토막을 보고 난 뒤라도 저 태도보다는 
          격동되어 있을 것이다.
            목리공의 검미가 가볍게 찌푸러들었다.
            '오만하기 이를 데 없군.'
            여인의 아름다운 몸은 이내 하늘하늘한 옷 속으로 
          감추었다.
            그녀는 목리공 쪽을 쳐다보지도 않고 처음처럼 
          꼿꼿한 자세로 나아가기 시작했다.
            필경 꺾고 싶은 충동을 느끼는 것은 꽃과 나무와 
          여인이라던가?
            닿을 수 없는 것은 더 더욱 그렇다. 목리공의 
          얼굴에 아름다운 웃음이 피어 올랐다.
            '좋은 연구감이로군.'
            그는 말없이 몸을 일으켜 여인의 뒤를 묵묵히 걷기 
          시작했다.
            은책이 끌리는 소리가 조용한 호변의 정적을 
          깨뜨렸다.
            순간 희뿌연 안개 속에서 여인의 얼음처럼 창백한 
          얼굴이 힐끗 목리공을 향했다.
            "넌 누구지?"
            다짜고짜 반말이다.
            목리공은 빙그레 웃었다.
            "소저에게 첫눈에 반한 사람이오."
            여인의 무표정한 얼굴이 석고상처럼 싸늘해졌다.
            "그 말을 한 대가를 너는 알고 있느냐?"
            "알고 있으면 어떻고 또 모르고 있으면 어떻소? 
          중요한 것은 내가 그대에게 반한 사람이라는 
          사실이오."
            여인의 시선이 힐끗 목리공의 뒤의 은책을 향했다.
            "넌 무기장수인가?"
            "그렇기도 하고 아니기도 하오."
            순간, 여인의 흰 옷자락이 바람에 살짝 나부끼는가 
          싶었다.
            단지 그것뿐인데도 그녀는 이미 유령처럼 흔들흔들 
          목리공의 앞에 몸을 세우고 있었다.
            뿐만 아니라 목리공은 이미 자신의 은책에 있던 
          부(斧)가 그녀의 손에 들려 있는 것을 보았다.
            실로 가공할 신법(身法)이요, 무예였다.
            그녀가 중얼거렸다.
            "좋은 무기로군."
            '부(斧)를 보고 좋다니, 만약 네 전생(前生)이 
          암호랑이가 아니라면 나는 성을 갈고 말겠다!'
            생각과 달리 목리공의 얼굴에 서린 웃음이 좀더 
          짙어졌다.
            "그것은 사실 이 속에서 제일 좋은 것이오."
            말을 하는 동안 여인은 이미 두 개의 무기를 더 
          잡아들고 있었다.
            추에다 간, 하나같이 여인으로선 사용하기 힘든 
          무겁고 둔중한 병기들이다.
            여인이 말했다.
            "너는 이 무기를 나에게 팔겠느냐?"
            "물론이오."
            "나는 나에게 무엇이든 파는 사람을 죽여 버리는 
          습성이 있다."
            목리공은 그녀의 입술이 움직이는 모습이 마치 
          꽃잎이 나풀거리는 것 같다고 느꼈다.
            그는 여인이 무슨 말을 했는지도 모르고 고개를 
          마구 끄덕였다.
            "좋은 습성이오. 정말 좋은......"
            순간이다.
            한 줄기 화살처럼 세 종류의 무기가 그의 전신 
          삼십육대혈(三十六大穴)을 파고 들어왔다.
            두 개의 손으로 펼친 것이라곤 믿을 수도 없고 천 
          개의 손이 눈앞에서 일제히 솟아오르는 듯한 가공할 
          초식이었다.
            목리공의 두 눈에서 진심으로 놀란 빛이 스쳐 
          지나갔다. 그는 다급히 뒤로 주르르 물러났다.
            그것으로 일단 주와 간의 공세는 피했으나 안면으로 
          짓쳐드는 부(斧)의 공세는 어찌하랴!
            다급한 김에 목리공은 이빨로 도끼를 덥석 물었다.
            여인이 싸늘하게 외쳤다.
            "재간이 좀 있구나. 무기장수!"
            두 마디 하는 동안에 뻗어나오는 것은 
          십오장(十五掌) 십구퇴(十九腿)였다.
            목리공은 다섯 바퀴를 굴렀다. 일곱 번 몸을 
          뒤집었으며 아홉 번 몸을 틀었다.
            그제야 간신히 여인의 공세로부터 벗어난 그는 
          먼지와 모래로 범벅이 된 자신의 몰골을 바라보더니 
          툴툴 웃음을 터뜨렸다.
            여인의 싸늘한 목소리가 귓전을 파고 들었다.
            "너는 왜 웃지?"
            "나는 나의 행복을 웃소."
            "무엇이 행복인가? 너의 몰골은 길가의 거지라도 
          동정하고 싶어질 것이다."
            "맞다."
            목리공은 큰 소리로 웃으며,
            "나는 다행히 모래땅을 뒹굴었소. 이는 당연히 
          진흙탕을 뒹군것보다 행복한 일이 아니겠소?"
            아침 미명 아래 웃음짓는 이빨이 박속처럼 희다.
            여인의 두 눈으로 특이한 광채가 번뜻 스쳐지났다.
            "흥!"
            그녀는 싸늘한 코웃음을 터뜨리며 입을 열었다.
            "색한(色漢)치고는 기개가 좀 있구나. 그 기개를 
          봐서 오늘의 무례를 용서하시기로 한다."
            도대체가 사내조차 흉내내지 못하리만큼 호탕한 
          말투요, 행동이다.
            "다음엔 나를 보지 않도록 조심하라, 무기장수!"
            말은 아직도 허공에 감도는데 사람은 이미 간 곳이 
          없다.
            그러나 그녀의 것으로 짐작되는 그윽한 
          체향(體香)이 코끝을 파고 들었다.
            "틀림없이 껍데기는 여잔데 속이 좀 문제로군..."
            쓴웃음을 지으며 목리공은 중얼거렸다.
            "하나 나의 연구는 아직 끝나지 않았다."
            목리공은 정말 이 신비로운 여인에게 호기심을 느낀 
          것일까?
            그리하여, 불타오르는 연구심을 억제치 못하고 있는 
          것일까?
            무엇이 어찌되었든 한 가지 분명한 것은 그는 
          생사존망의 싸움터에 뛰어든 네 번째 후계자요, 이 
          사실을 한번도 잊어 본 적이 없는 사람이라는 것이다.

            화원(花園), 아니 폐원(廢園)이었다.
            폐원이라는 표현도 황송할 지경의 폐허였다.
            천 번의 전쟁이 휩쓸고 지난 땅도 이보다는 덜 
          황폐할 것이다.
            제멋대로 부서져 널린 바윗덩이와 
          황토흙들,그나마도 이곳이 화원이었다는 증거는 
          군데군데 남아 있는 시커멓게 타 죽은 화초더미 
          뿐이었다.
            새벽 미명을 등에 지고, 목리공은 삭막한 화원 앞에 
          우뚝 섰다.
            지금까지 계속 보아왔던, 잘 정돈된 
          고루거각(高樓巨閣)과 정원들과는 너무 
          이질적(異質的)인 이곳이었다.
            향내는 바람 속에 섞여 있었다.
            신비스럽도록 투명하고 아름다운 여인의 냄새다. 
          그러나, 이 황량한 풍경들은 그녀의 모습과 너무나도 
          어울리지 않았다.
            목리공의 두 눈에 기광이 번쩍 스친건 바로 그 
          순간이었다.
            이 폐허의 어떤 일정한 특징을 발견한 것이었다.
            부서진 바위든, 타버린 화초든 거기에는 인공적인 
          손길이 가해진 흔적이 보였던 것이다.
            "허어......"
            목리공은 서서히 화원의 안으로 걸어 들어가며 
          고개를 설레설레 저었다.
            부서진 바위는 강맹한 양강공력(陽剛功力)에 의한 
          것, 타버린 화초는 열양장력(熱陽掌力)에 의한 
          것이었다.
            "이곳에 사는 사람은 여인이 아니라 흉폭한 
          거한(巨漢)이란 말인가?"
            이때 무심히 걷던 시선 속으로 문득 앙상한 
          나뭇가지에 의해 거의 가려진 모옥(茅屋)이 한 채 
          나타났다.
            그곳으로부터는 지금 시녀(侍女) 차림의 여자 
          하나가 걸어 나오고 있었다.
            그녀는 고개를 숙인 채 종종 걸음으로 걷다가 돌연 
          발끝을 가로막는 그림자에 놀라 황망히 고개를 
          들었다.
            "누, 누구?"
            목리공은 씩 웃으며 말했다.
            "이곳의 주인 아가씨는 안으로 들어 가셨소?"
            "그렇게 묻는 댁은 뉘시죠?"
            목리공은 폐허를 한 손으로 가리켜 보이며 씩 
          웃었다.
            "이 모습들은 모두 주인아가씨의 솜씨요?"
            멍청하게 생긴 시녀는 해벌쭉하니 따라 웃으며 
          고개를 끄덕였다.
            "예, 그래요. 저희 아가씨는 무예를 무척 
          좋아하시지요."
            맙소사! 연약한 여인이 양강공력에다 
          열양장력이라니,
            바위를 부수고 화초를 시커멓게 태우다니!
            "우리 아가씨의 무예는 정말 놀랍지요? 
          그분께선......"
            신나게 말을 이어가던 시녀는 돌연 자신이 왜 말을 
          하고 있는지 의아스럽다는 듯 멍한 표정으로 
          되물었다.
            "그런데 댁은 뉘시죠?"
            목리공은 껄껄 대소를 터뜨렸다.
            "여인! 참으로 이상한 여인, 그가 너를 나쁘게 대할 
          때에야 너는 그를 악마라고 생각한다. 그전까지는 
          그것을 조금도 깨닫지 못하는 것이 바로 여인이다."
            목리공은 이 맹한 시녀의 몸을 돌려 그녀의 
          둥글고도 큰 엉덩이에다 가벼운 일장을 가했다. 그런 
          후 태연하게 걸어나왔다.
            멍청한 시녀는 그의 이러한 행동에 넋을 잃은 듯, 
          목리공이 모옥의 안으로 거침없이 들어간 후에야 
          얼굴을 가리며 비명을 터뜨렸다.
            모옥의 구조는 단순했다.
            가재도구며 장식이라곤 딱딱한 나무 침상 하나밖에 
          없는 방 두개에 말린 건포가 제멋대로 널린 주방 
          하나가 전부였다.
            목리공은 그 중 좌측의 방안으로 들어서자 향기가 
          더욱 짙은 것을 느꼈다.
            그러나 그가 찾는 여인은 어느 곳에도 보이지 
          않았다.
            "기이한 일이로군."
            주위를 둘러보던 목리공의 두 눈으로 번뜩 이채가 
          스쳐지났다.
            대들보와 기둥이며 방벽의 구조가 몹시 반듯하다.
            마치 자로 잰 것 같으며 어긋난 구석이라곤 하나도 
          없었다.
            만약 보통 모옥이라면 절대로 이렇듯 반듯한 뼈대를 
          지닐 수 없을 것이다.
            목리공은 얼굴에 빙긋 웃음이 피어올랐다.
            "기관(機關)이다."
            환우삼귀의 한천진귀(寒天陣鬼)가 희롱당하고, 일만 
          권의 마경(魔經)으로부터 비롯된 그의 
          방문기술(傍門奇術)로써 방 하나에 설치된 기관의 
          출구쯤 찾아내는 것은 그야말로 일도 아니었다.
            한쪽 방벽이 양쪽으로 갈라져나가자 밑으로 
          아득하게 뻗은 지하계단이 나타났다.
            동시에 살갗을 태울 듯한 화기(火氣)가 온 몸을 
          엄습해 왔다.
            목리공은 가볍게 미간을 찌푸렸으나, 이내 서슴없이 
          안으로 성큼 발을 들여놓았다.
            계단은 밑으로 아득했다. 또한 갈수록 그 화기는 
          열도(熱度)를 더해갔다.
            아마도 보통 사람이었다면 이미 한 덩이의 통구이가 
          되는 신세를 면치 못했으리라!
            계단의 중간중간엔 좌대(座臺)가 설치되어 있었다.
            이런 좌대는 무공을 연마하기 위한 것들일 것이다.
            목리공은 끌끌 혀를 찼다.
            그는 미녀(美女)가 이런 숨막히는 곳에서 무예를 
          연마한답시고 쪼그려 앉아 있는 모습을 상상만 해도 
          웃음이 나왔다.
            한데 실로 기이하기 이를 데 없는 곳은 이 
          지하계단이었다.
            자세히 보니 이곳은 더운 열기 하나만 있는 것이 
          아니었다.
            조금 더 가자니 뼛속까지 얼어붙을 듯한 
          한기(寒氣)가 몸을 엄습해 오고, 더 밑에는 살갗을 
          찢어발길 듯 무서운 중력(重力)이 몸을 억누르는 것이 
          아닌가!
            실로 감탄할만한 자연의 조화,
            자연도 자연이려니와 이런 곳을 발견해서 
          연무처(練武處)로 만들어놓은 사람도 어지간한 
          셈이다.
            "이런 곳에서 무예를 연마한다? 차라리 화약을 지고 
          불 속으로 뛰어드는 게 낫지. 이런 곳은 지각의 
          변화가 극심하여 조금만 충격을 줘도 폭삭 주저앉고 
          말게다."
            이때다. 목리공의 발에 무엇인가가 걸렸다.
            다급히 바라보니 그것은 한 개의 조그만 
          돌덩이였다.
            그것은 지금 목리공의 발끝에 채여 빨리듯 어둠 
          속으로 떨어져내리고 있었다.
            단지 그것뿐이련만 미미한 탄음(彈音)에 이어 
          느닷없이 조금 더 큰 돌이 구르기 시작하고, 그것들은 
          이내 무서운 굉음과 함께 밑으로 떨어져내려갔다.
            "아차!"
            목리공의 안색이 싹 변했다. 다음 순간, 그의 몸이 
          쏘아낸 살처럼 밑을 향해 뻗어갔다.


             30. 英雄의 두 얼굴 

            동굴이란 원래 소리에 민감하다.
            더욱이, 이곳은 본래 지각변동으로 이루 헤아릴 수 
          없이 많은 암석들이 박혀 있는 곳이었다.
            이미 오랜 세월이 지난 터라 그것들의 밑은 동굴의 
          습기로 하여 부식이 되었던 것인데, 내려가던 돌은 또 
          다른 바위를 건드리고 수백 수천의 바위들이 한꺼번에 
          구르기 시작하자 아예 동굴 전체가 울리고 금이 가기 
          시작했다.
            목리공은 돌을 헤치고 미친듯이 쏘아져내려가고 
          있었다.
            마치 구르는 바위들은 별이요,그는 그 사이를 
          스치는 유성(流星)인 듯하다.
            신비녀는 이 동굴의 맨 끝에 있을 것이다. 
          아니,아마도 그 밑은 벌써 모조리 부서져내리고 
          있을지도 모른다.
            "이것은 나의 실수다."
            몸을 엄습하는 열냉(熱冷)의 기운들은 가공할 
          정도였다.
            그리나 이미 신화궁의 오관동 수련을 마친 
          목리공에게는 아무것도 문제되지 않았다.
            바위와 바위를 어깨로 마구 쳐내며 날아 나가기 그 
          얼마만일까?
            돌연 한 사람의 모습이 시선 속으로 화살처럼 
          쏘아져 들어왔다.
            희미한 보주(寶珠)의 광채 아래...
            섬뜩한 칼날이 박힌 한개의 좌대 위에 
          물구나무서기를 하고 있는 한 사람은 바로 
          신비녀였다.
            또한 그녀는 몸에 실오라기 하나 걸치고 있지 
          않았다.
            목리공이 느닷없이 뛰어들자 그녀는 몹시 놀라는 
          눈치였다.
            뿐만 아니라 그의 몸 뒤로 천군만마처럼 굴러오는 
          거석군(巨石群)을 보고는 입 밖으로 짤막한 비명까지 
          토해냈다.
            "악!"
            한 개의 집채만한 바위가 물구나무서기를 한 그녀의 
          몸 위로 통째로 떨어져내린 것은 바로 그때였다.
            순간, 지금까지보다 배나 빠른 목리공의 몸이 
          허공을 갈랐다.
            그는 있는 힘을 다해 어깨로 떨어지는 바위를 
          받아냈다. 동시에 신비녀의 양 다리를 움켜 잡고는 
          바깥쪽으로 힘껏 끌어 당겼다.
            신화적인 공력이 아니라 그 공력의 할아버지라 해도 
          맨 어깨로 수만 근 무게의 바위를 받아내고 멀쩡할 수 
          있는 사람은 아무도 없다.
            목리공은 튕기듯 한쪽으로 나뒹굴었다.
            그의 손에 발을 잡힌 신비녀도 함께 뒹굴었다.
            끝장이었다. 수천의 바위는 그들의 몸을 향해 
          사정없이 내리꽂히고 있었다.
            그리고 굉음이 일었다.

            무엇이 어찌된 것일까?
            목리공은 눈을 떴다. 그는 자신이 아직도 살아 
          있다는 사실이 기이했다.
            이때 그는 하나의 투명한 손이 자신의 눈앞에서 
          어른거리는 것을 발견했다.
            그 손은 기이할 정도로 투명했다.
            요술 구슬처럼 속이 투영되고 있었으며 안개 같은 
          백색 서기(瑞氣)를 주위에다 두르고 있었다.
            그는 이러한 손을 난생 처음 보았다.
            손의 임자는 신비녀였다. 그녀는 이 손을 목리공의 
          이마에 올려 놓은 채 무표정한 얼굴로 그를 쳐다보고 
          있었다.
            목리공은 웃으며 말했다.
            "이게 도대체 어찌된 일이오?"
            그는 말과 함께 주위를 둘러 보았다.
            주위엔 바위가 사방을 물샐틈없이 메우고 있었다. 
          목리공은 순간 탄성을 토했다.
            "오라!"
            바위와 바위는 사로 맞물려 있었다.
            즉, 위에서 떨어지던 바위와 비스듬히 굴러오던 
          바위가 서로 맞물려서 틈을 만들어 냈으며, 그들은 그 
          바위 사이에 기적처럼 몸을 담고 있었던 것이다.
            "하늘이 구하셨군."
            목리공은 웃으며 시선을 돌렸다.
            "이렇게도 살 수 있다는 사실을 사람들은 아무도 
          믿으려들지 않을 것이다. 그런데 너는 왜 그렇게 
          오만상을 찡그리고 있지?"
            목리공의 표정은 익살스러웠다.
            그러나 신비녀는 그의 익살맞은 행동에 아무 표정도 
          떠올리지 않았다.
            그저 무심한 얼굴,
            그리고 허탈한 한 마디가 이어졌다.
            "끝났어."
            손의 광채가 돌연 더 짙어졌다.
            "너 때문에 삼 년 공부가 다 끝나 버렸어"
            순간, 목리공은 섬뜩한 감촉이 이마로부터 전신으로 
          스며드는 것을 느꼈다.
            그것은 믿을 수 없을 정도의 강렬한 
          한기(寒氣)였다.
            그는 자신도 모르게 부르르 몸을 떨고 있었다.
            "이것은?"
            "잔옥수(殘玉手). 너는 내가 이것을 연마하기 위해 
          어떤 노력을 해 왔는지 모를 거야. 반 시진, 반 시진 
          후면 공력이 완성되는 것을 네가, 네놈이......"
            잔옥수(殘玉手)!
            그 공력이 오 성(成)에 이르면 한 산을 허물고 그 
          공력이 팔 성에 이르면 능히 바다를 엎어낸다.
            그리하여 십성(十成)의 수위가 되면 일신은 
          금강불괴지체(金剛不壞之體)가 된다.
            영생불사(永生不死) 일수무적(一手無敵)의 
          절대신공(絶對神功)!
            이마를 눌러오는 구성(九成)의 잔옥수는 무서웠다.
            골이 빠개지고 있나 보다.
            몸의 반은 뜨거운 불구덩이에, 또 반은 얼음굴 속에 
          던져진 듯한 느낌 속에서도 목리공은 툴툴 메마른 
          웃음을 터뜨렸다.
            "잔옥수라고? 그런 나무토막이 되는 무예를 네가 
          익히고 있었단 말인가? 여인아, 여인아, 이는 오히려 
          네가 나에게 감사해야지. 만약 그 무예를 네가 
          성취했다면 그 딱딱한 살결을 어느 남자가 좋아하랴."
            "넌 죽어야 한다!"
            "내가 없으면 심심해질 텐데?"
            "어쨌든 죽어야 돼!"
            "내가 너의 목숨을 구했는데도?"
            순간, 이마를 눌러오던 여인의 손이 흠칫했다.
            "네가 나를 구했다고?"
            "그렇지 않았다면 왜 내가 이꼴이 되어 있겠나?"
            여인은 코웃음을 터뜨리며,
            "너는 왜 그런 짓을 했지? 나는 너한테 구해 달라고 
          부탁한 적도 말한 적도 없다."
            목리공은 탄식을 터뜨렸다.
            "여자에게 반한 남자는 무슨 짓이든 하는 법이야."
            "흥! 나는 너만 보면 골치가 아플 지경이다."
            "말은 그렇게 하지만 너는 속으로 이미 나를 
          좋아하고 있을 거야."
            여인은 뼈 속을 얼릴 듯 싸늘한 소리로 대꾸했다.
            "한 마리의 개라 해도 너보다는 좋을 거다."
            "난 화내지 않아. 네가 일부러 악독한 말을 하는 
          것은 마음이 두려워서야."
            "내가 두려워 한다고? 내가 무엇을 두려워한단 
          말이냐?"
            "너는 후일에 내가 너를 버리게 될까 봐서, 또 후일 
          나를 미치도록 사랑하게 될까 봐서 일부로 무정무의한 
          척 하고 있을 뿐이다."
            여인은 펄쩍 뛰어오르면서 외쳤다.
            "개소리다!"
            "한 사람이 자기의 비밀이 탄로나면 화를 내기 
          마련이니 네가 나를 욕해도 이해하겠어."
            여인은 넋을 잃고 말았다.
            정말이지,그녀는 이 하늘 아래 이토록 유들유들하고 
          파렴치한 사내가 존재하리라곤 감히 상상해 본 적도 
          없었던 것이다.
            "너, 너는......"
            "그렇게 감격하지 않아도 좋아. 그건 그렇고 넌 옷 
          좀 입을 수 없을까? 만약 단단한 띠로 그 큰 가슴과 
          엉덩이를 졸라맬 수 있다면 우리가 활동할 수 있는 
          공간은 좀 더 넓어질 수 있을 거야."
            말이 끝나는 순간, 목리공의 몸이 여인의 손끝을 
          휘돌아 나갔다.
            여인은 그가 어떻게 몸을 움직이는지 보지도 
          못했다.
            그저 눈앞에 어른거린다 싶은 순간 사내는 이미 
          자신의 앞에 태연히 앉아 히죽히죽 웃고 있었던 
          것이다.
            여인은 파르르 몸을 떨며 두 손으로 다급히 
          젖가슴을 가렸다.
            그런 자세로 그녀는 그 자리에 쪼그리고 앉았다.
            이런 사내는 난생 처음이었다.
            저 정도의 신법이라면 설사 열개의 잔옥수라해도 
          그를 격중시킬 수 없으리라.
            여인이 사내에게 두려움을 가져 본건 이번이 
          처음이었다.
            목리공은 웃었다. 웃으며 그가 말했다.
            "재미있게 놀았으니 이제 나갈 때가 되었다."
            가다니? 어디로 나간단 말인가?
            하늘에 맹세하건대 나갈 길은 없었다.
            사방이 막힌 곳이며 나갈 길은 커녕 조금 있다 보면 
          공기마저 희박해지고 말 것이다.
            그러나 목리공은 그 자리에 벌렁 드러누으며 
          태연자약하게 말을 이었다.
            "나는 아까 후표를 만났지. 그는 나에게 식사 
          얘기를 했다. 그 중 못다한 얘기가 있지. 아마도 
          그것은 그 식사가 아침식사이며 성주의 개인처소가 그 
          장소일 텐데 내가 그라면 지금쯤 이 바위들을 열심히 
          치우고 못다한 얘기를 해주러 오련만."
            바로 그때다.
            아득한 바위 저쪽으로부터 한소리 다급한 목소리가 
          들려온것은,
            "사공(四公)! 삼공녀(三公女)님! 그곳에 계시오? 
          살아 있으면 대답해 보시오."

            시녀(侍女) 앵앵(櫻櫻)은 생각할수록 웃음이 
          나왔다.
            어제부터 자신이 모시게 된 사공(四公)은 자신의 
          신분으로선 감히 우러러 볼 수조차 없는 분이지만 
          그러나 아침녘에야 불쑥 처소로 돌아온 그의 몰골은 
          너무 우스웠다.
            먼지로 중무장한 시커먼 얼굴에 너덜너덜 찢겨나간 
          옷자락,
            그는 들어서면서부터 시간이 없다고 이 방 저 방을 
          쿵쾅쿵쾅 뛰어 다녔으며 온 누각이 떠나가도록 고함을 
          질러대어 사람의 혼을 온통 빼놓았던 것이다.
            "재미있는 분......"
            헌데 어찌 이리 조용할까?
            목욕을 하고 옷을 갈아입으러 들어가더니 쥐죽은 듯 
          소식이 없다.
            앵앵은 호기심을 참을 수 없었다.
            그녀는 참다 못해 목리공의 방문을 빠끔히 열고 
          안을 들여다 보았다.
            단지 그것 뿐이었던만, 순간 앵앵은 부르르 몸을 
          떨고 말았다. 그리고 그녀의 인생(人生)을 지나던 
          모든 시간과 공간이 일제히 멈추어지고 말았다.
            머리엔 삼보학관(三寶鶴冠)에 자주빛 속포(速布)를 
          어깨 아래까지 내려뜨리고, 황금요대에 녹피(鹿皮) 
          신발, 손을 뒷짐지고 창가에 선 채 하늘을 우러르고 
          있는 한 사내,
            오오... 도대체...?
            온통 장난꾸러기 같던 모습은 간 곳이 없고 저렇듯 
          아름다우며 저렇듯 고귀한 고독(孤獨)의 빛무리 속에 
          파묻혀 계신 저분은 도대체...?
            이때 인기척을 느꼈던지 사내의 시선이 힐끗 이쪽을 
          향했다.
            순간 고독함이 깔려 있던 표정이 연기처럼 사라지며 
          이내 화려한 웃음이 그의 얼굴에 피어 올랐다.
            "너는 왜 그러고 있느냐, 앵앵?"
            앵앵은 속마음을 들키기라도 한 것 같아 얼굴을 
          노을빛으로 자욱히 물들였다.
            "시간이 이미......"
            "하핫, 알고 있다. 하나 조금 늦는다고 설마 식은 
          밥은 주지야 않겠지?"
            순식간에 뒤바뀐 태도다.
            아까의 모습이 어둠 속의 야화(夜花)와 같이 
          음울했다면, 지금의 그 어둠을 뚫고 솟아나온 
          태양처럼 밝고 환한 모습이었다.
            웃음이 멀어져 간다.
            허나, 앵앵은 끝내 숙였던 고개를 들지 못했다.
            조그만 가슴속으로 그림자가 번져간다. 그리고 
          탄식,
            '사공, 도대체 당신은......'

            화청은 깨끗하고 아름다왔다.
            세상 어디에도 이곳처럼 깨끗하면서도 우아하고, 
          화려하면서도 저속해 보이지 않는 화청은 존재하지 
          않을 것 같았다.
            한 개의 화분이었다.
            중원에선 흔하지만 변방에선 거의 찾아보기 힘든 
          창포화가 심어져 있다.
            이 화분은 한 개의 화려한 탁자 위에 놓여 있었다.
            탁자에는 세 사람이 앉아있다.
            최초의 한 사람은 일신에 금빛 변복(變服)을 
          걸쳤다.
            서장인 특유의 까무잡잡한 피부였으나 준수하다.
            당당한 체구에 태양조차 빛을 잃을 정도로 준수한 
          용모의 몸에서는 또한 보는 이의 마음을 포근하게 
          만드는 온유함과 대해(大海)라도 엎어낼 듯 웅장한 
          사내의 기개가 동시에 뻗어 나오고 있었다.
            그의 앞에는 한 자루의 금검(金劍)이 놓여 있었다.
            두 번째 사람은 무쇠처럼 차갑고 냉혹한 얼굴이다. 
          인정이라곤 한 올도 찾아볼 수 없는 무표정한 
          얼굴에다 온 몸에 두르고 있는 것은 뼈속까지 얼릴 
          듯한 한기(寒氣)였다.
            세 번째 사람은 여인이다. 얼음처럼 시린 용모의 
          아름다움 속에 서린 것은 무심(無心)이련만 일신에 
          걸친 혈의(血衣)는 그녀의 얼굴을 투명하도록 희게 
          만들었다.
            여섯 개의 눈동자는 막 봉우리를 열고 있는 
          창포화에 고정되어 있었다.
            이때 한줄기 환영처럼 탁자의 최상석에 한 사람이 
          나타났다.
            네모진 얼굴에 온 몸에선 위엄이 햇살처럼 
          뻗어나오고 있는 그는 바로 서장의 천신(天神)인 성주 
          살극파(薩極巴)였다.
            순간, 삼 인은 용수철처럼 자리에서 튕겨 일어나며 
          그를 향해 깊숙이 허리를 굽혀 보였다.
            "삼가 제자 등이 성주를 뵈옵니다."
            성주 살극파의 칼날 같은 시선이 세 사람을 차례로 
          훑었다. 그의 시선은 이어 비어 있는 네 번째 자리를 
          향했다.
            준수한 청년, 대공(大公) 뇌백마(雷白魔)의 얼굴에 
          흐릿한 웃음이 떠올랐다.
            '그는 오지 않소 사부. 그는 어젯밤 잠에 취했다가 
          오늘 아침에야 간신히 십만동(十萬洞)에 들어 갔을 
          것이오!'
            그는 생각할수록 흡족했다.
            아침에 식사 초대가 왔을 때 그는 모종의 변화가 
          일어났음을 깨달았다. 그리고 탁자 위에 놓인 
          창포화는 그의 생각을 더욱 흡족히 충족시켜 주었다.
            때! 때가 온 것이다.
            천하패업(天下覇業)의 시기가!
            사부가 연 이 아침만찬은 바로 그것을 발표하기 
          위한 것일 것이다. 그렇다면 결과는 뻔한 것이 
          아닌가!
            '밀성의 후계자요, 천하정벌군(天下征伐軍)의 
          총수(總帥)는 오직 나 뿐이다!'
            비어 있는 네 번째 자리를 바라보던 성주의 두 눈에 
          미미한 실망의 빛이 스쳐갔다.
            하나, 그 빛은 떠오를 때보다 더욱 빨리 사라졌으며 
          그는 시선을 좌중으로 돌리며 무슨 말인가를 하려고 
          했다.
            바로 그때,문 밖의 수문인(守門人)이 흔드는 청량한 
          금종(金鍾) 소리에 이어 한소리 조용한 외침이 
          들려왔다.
            "사공(四公)께서 드십니다."
            소리는 하나였으나, 순간 중인들의 반응은 제각기 
          달랐다.
            성주 살극파의 얼굴에는 다시금 조용한 웃음이 피어 
          올랐으며 대공 뇌백마는 회의에 찬 시선을 문으로 
          던졌다.
            이공(二公) 과달륵(科達勒)은 뜻모를 탄식과 함께 
          고개를 떨구었고, 삼공녀(三公女) 환미(還美)는 
          옥용(玉容)에 기이한 표정을 떠올렸다.
            한 사람이 안으로 들어선 것은 바로 그때였다.
            아니, 들어섰다고 보이자 이미 비어 있는 데 번째 
          자리에 몸을 앉히고 있는 사람의 얼굴에는 매우 많은 
          상처가 있었다.
            뺨에 난 반달 모양의 상흔(傷痕)은 더욱 뚜렷했다. 
          그러나, 어떻게 보자니 그의 얼굴은 또 매끄럽고 
          투명해 보이기도 했다.
            한 마디로 종잡을 수 없는, 하지만 그런 모든 
          것들이 오히려 말할 수 없는 신비로운 매력을 
          자아내는 한 명의 청년이었다.
            그가 들어서자 주위는 온통 신비스런 기운으로 
          뒤덮이고 그가 웃자 공간은 일시에 환해져 버렸다.
            "다행히 아직 식사가 시작되지 않았군요."
            스스럼없는 말투다.
            뇌백마 등은 아직까지 성주의 앞에서 이렇듯 
          마음내키는 대로 말할 수 있는 사람을 한 번도 본 
          적이 없었다.
            금검(金劍)의 자루를 잡은 뇌백마의 온몸이 파르르 
          떨렸다.
            '이게 도대체 어찌된 일인가? 십만동을 들어갔다 
          나온 자만이 초대받을 수 있는 이곳에, 설마 저놈이 
          하룻밤 새에 그곳을? 아니야! 그럴 리가 없다! 그는 
          어젯밤 분명히 잠이 들지 않았던가?'
            이때, 성주 살극파의 조용한 목소리가 귓전을 
          스쳤다.
            "목리공, 네가 십만동에서 얻은 두 가지는 
          무엇이냐?"
            "하하......"
            쾌활한 웃음에 이어,
            "혈루경(血淚經)과 십팔반(十八盤)이오. 아쉽게도 
          시간이 없어서 다 둘러보지는 못했지만."
            순간, "와하하하......" 성주 살극파의 입에서 
          화청이 떠나갈 듯한 대소(大笑)가 터져나왔다.
            중인들의 휘둥그래진 시선이 일제히 그를 향했다.
            노하지 않아도 위엄이 가득한 그이며, 생전 미소 한 
          번 찾아보기 힘든 성주가 대소(大笑)를 터뜨렸기 
          때문이다.
            성주 살극파는 진정으로 유쾌한 듯이 보였다.
            그는 한참이나 웃고 난 뒤 웃음을 거두며 입을 
          열었다.
            "천 년 동안 신비에 가려져 왔던 
          반야대밀종(盤若大密宗)."
            심중의 격동이 아직 그치지 않았음인가?
            그의 말꼬리가 가늘게 떨리고 있었다.
            "그 반야대밀종 중에서도 사대신공(四大神功)이 
          있으니,그 첫째가 혈루경의 
          천마사십팔절(天魔四十八絶)이요, 그 둘째가 
          육허여의신보(六虛如意神譜)의 
          밀종환허대구식(密宗幻虛大九式)이다."
            이공 과달륵의 시선이 힐끗 뇌백마를 향했다.
            그는 뇌백마의 최대절기(最大絶技)가 바로 
          밀종한허대구식임을 알고 있었던 것이다.
            뇌백마는 고개를 떨구고 있었다.
            과달륵의 냉막한 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
            언제였던가? 환우삼귀를 이끌고 신화궁으로 
          목리공을 시험하러 갔던 날,
            '그때, 난 알았다. 이미 밀성(密城)의 후계자는 
          결정이 나있음을......'
            성주의 말이 계속됐다.
            "또한 제삼, 제사의 신공을 각각 
          칠절천룡사법(七絶天龍梭法), 잔옥수(殘玉手)라 
          일컫나니, 후계자들이여! 마침내 이 사대신공을 
          한몸에 지니게 된 너희들에게 나 살극파는 진심 어린 
          찬사를 보내노라. 그리고......"
            돌연, 그의 두 눈이 무서운 신광을 내뿜으며 
          창포화분을 향했다.
            "마침내 창포꽃이 피고 있다."
            이때 가볍게 주렴을 들치더니 일신에 나삼(羅衫)을 
          걸친 시녀들이 안으로 살랑살랑 걸어 들어왔다.
            그들은 하나같이 두 손으로 뚜껑덮인 금쟁반을 들고 
          있었으며 그것을 네 명의 후계자 앞에 차례로 내려 
          놓고는 나비처럼 물러 나갔다.
            성주 살극파의 말이 이어졌다.
            "나는 오늘로써 성의 모든 대권(大權)을 이 중 한 
          사람에게 넘길 터, 너희들 모두는 사대신공을 
          익힘으로써 자격이 있다. 하나 진정한 우두머리란 
          힘과 아울러 지혜와 용기도 겸비해야만 하는 것이니."
            방안엔 쥐죽은 듯한 정적이 감돌았다. 그 사이로 
          성주 살극파의 목소리만 찌렁찌렁 울려 퍼졌다.
            "그 쟁반 속에는 각각 한 마리씩의 쥐가 들어 있다. 
          이것은 너희들의 아침식사이다. 어떻게 먹든 그것은 
          자유, 단 쟁반의 뚜껑에 손을 대지말 것이며 가장 
          실용적으로 배부를 수 있는 방법을 택하라."
            쟁반의 뚜껑에 손을 대지 않은 채 그것을 가장 
          실용적으로 배부르게 먹어야 한다니.
            네 후계자의 시선이 자신의 앞에 놓인 금쟁반을 
          향했다.
            환미(還美),
            여자란 필경 쥐나 벌레를 싫어하기 마련이다. 허나 
          하늘에 맹세코 소심무후(素心武后)란 별호를 지닌 이 
          여인은 그런 것을 두려워 해본 적이 한 번도 없었다.
            그녀가 그런 여자라는 것을 모르는 사람 또한 
          아무도 없다.
            하지만 이때 환미는 탄식을 터뜨렸다. 터뜨리며 백 
          스무 종의 무예에 달통한 이 여기인(女奇人)은 
          말했다.
            "환미는 이 식사를 포기하겠어요."
            과달륵은 툴툴 웃었다. 웃으며 그는 의자에 깊숙이 
          몸을 묻었다.
            "과달륵도 삼가 식사를 포기하오."
            뇌백마는 침울한 얼굴로 고개를 들었다.
            오늘 아침과 같은 결과는 그는 상상할 수 있는 가장 
          최악의 것이었다. 그러나,
            '후회는 아무리 빨라도 늦다. 나는 최선을 다한다.'
            이 사막의 젊은 영웅은 무표정한 얼굴로 천천히 
          우수(右手)를 들었다.
            쟁반의 반치 위쯤 허공에 놓인 그 우수로부터 돌연 
          한 줄기 붉은 광채가 쭈욱 뻗쳐 나왔다.
            순간 한소리 파공음에 이어 순금의 쟁반 뚜껑이 
          순식간에 녹아 없어지고, 그 속에선 역시 통구이가 
          되어 버린 쥐 한 마리가 나타났다.
            뇌백마는 태연히 그 쥐를 집어 으적으적 씹어먹기 
          시작했다.
            그 모습을 지켜보던 살극파는 고개를 끄덕였다.
            그는 아무리 생각해도 뇌백마가 지금 한 방법보다 
          더 좋은 방법을 떠올릴 수 없었다.
            중인들의 시선이 자신을 향하자 목리공은 씩 
          웃었다. 웃으며 그는 돌연 좌수를 휘저었다.
            순간 쟁반은 단숨에 문 밖까지 날아가 나뒹굴었고, 
          그 안에 쥐는 이게 웬 떡이냐는 듯 사력을 다해 
          도망치기 시작했다.
            중인들은 멍한 표정을 지었다.
            이게 도대체 무슨 짓인가? 그는 설마하니 식사를 
          포기라도 하겠다는 것인가?
            허나 당사자인 목리공은 태연자약하다.
            그러기를 약 이 각쯤 지났을까?
            목리공은 앉은 자리에서 천천히 몸을 일으켰다.
            그는 창가로 다가갔다.
            하늘은 맑디맑고 그 창공(蒼空)엔 몇 마리의 수리가 
          맴돌고 있었다.
            순간 목리공의 좌수가 허공을 향해 쭈욱 뻗었다.
            그러자 무려 삼십 장 위 허공을 맴돌던 수리 몇 
          마리가 그의 손 안으로 쑥 빨려들어오는 것이 아닌가!
            목리공은 중인들의 의아한 시선을 안고 천천히 
          자리로 돌아왔다.
            그는 이미 숨을 끊어진 수리를 쟁반 위에 
          얹어놓고는 성주 살극파를 향해 포권지례를 취했다.
            "목리공은 도저히 쥐를 먹을 용기가 없소. 이 
          식사의 승리는 당연히 대공 뇌백마의 것이오."
            순간 성주 살극파의 검미가 꿈틀하는가 싶더니 
          우수를 꼿꼿이 세워 앞으로 쭉 뻗었다.
            칼끝 같은 지력(指力)이었다.
            쟁반 위에 놓인 수리의 배가 쫙 갈라져나갔다.
            한데 보라! 그 안에는 조각난 뱀이 있고, 그 뱀의 
          위 속에는 또다시 한 마리의 쥐가 있는 것이 아닌가!
            뇌백마의 안색이 싹 변했다.
            가장 실용적으로 배부르게 먹는 승부!
            목리공은 일부러 그 쥐를 놓아주었음이 틀림없었다.
            그리고 그것을 미끼로 하여 간단히 뱀과 독수리 한 
          마리를 추가로 잡아 들인 것이니,
            뇌백마는 안색이 짧은 시간 동안에 여러차례 
          변해갔다.
            이것은 엄연한 그의 패배였다.
            허나, 목리공은 오히려 자신이 패배했다고 하지 
          않았던가?
            놀람과 회의, 그리고, 불신과 의혹으로 거듭 
          뒤바뀌던 그의 표정은 이윽고 긴 탄식으로 끝맺어 
          졌다.
            그리고 말,
            "뇌백마는 졌소."
            신화궁주 유나는 말했다.

            -강해지는 것은 좋지만 사실 정말 중요한 것은 
          어떻게 강해지는가 하는 것이 아니라 강해진 힘을 
          어떻게 쓰는가 하는데 있어요-

            목리공은 같은 실수를 두번 되풀이하지 않는다.
            그는 잡은 먹이를 끝까지 득달하지 않는 도리를 
          이미 터득했다. 그리고 진정한 영웅은 승부에 
          연연하지 않는 법이다.
            영웅과 영웅의 시선이 허공에서 얽혔다.
            목리공의 얼굴에 미미한 웃음이 피어 올랐다. 
          뇌백마도 웃었다.
            두 사람의 모습을 묵묵히 바라보던 살극파의 얼굴에 
          피어 오르는 것도 웃음.
            돌연, 목리공의 앞으로 한 개의 기(旗)가 날아와 
          꽂혔다.
            금빛 바탕에 자색의 수(繡)로 아홉 마리 
          사자(獅子)가 새겨진 한 폭의 기(旗)였다.

            -가라!
            너희들을 기다리는 것은 천하(天下)!
            서장(西藏)이 품고 있던 천 년의 열망,
            천하제패의 위업을 향해 가라!
            오직 이 한 날을 위해 살극파는 존재해 왔으며,
            이 한날을 위해 서장은 피와 땀을 흘려 왔노라!
            가라!
            천하를 향해!
            폭풍처럼 진군하라!
            흐드러진 창포꽃 아래 뜨거운 유월의 태양을 안고!-

            구십 구인(九十九人)이 한꺼번에 두드리는 엄청난 
          북소리에 이어,
            수천의 오색기(五色旗)가 사막을 온통 뒤덮었다.

            천하정벌군(天下征伐軍)!
            총원 십만(十萬),

            총수(總帥) 태양신제(太陽神帝) 목리공,

            총군사(總軍師) 신화궁주(神花宮主),

            천로대장군(天路大將軍) 무적대공자 뇌백마,
            지로대장군(地路大將軍) 칠절신룡 과달륵,
            인로대장군(人路大將軍) 소심무후 환미,
            검(劍), 도(刀), 창(槍), 전(箭), 편(鞭)의 
          오풍대(五風隊)가 거느리는 오만의 정예와,
            팔기십이전(八旗十二殿)의 오만고수(五萬高手)!

            유월의 태양은 화려했다. 그리고 잔인했다.
            십만의 정예가 날리는 흙먼지가 온 사막을 뒤덮고 
          난 지 채 반 년이 되기도 전에 온 천하는 발칵 
          뒤집혔다.
            천축의 하늘을 온통 뒤덮어 버린 마(魔)의 먼지,
            천하정벌군! 또는 십만팔천령(十萬八阡靈)이라고도 
          했다.
            하늘의 군사인가?
            아홉 마리 사자가 새겨진 구사신기(九獅神旗) 아래 
          화려한 금의(金衣)를 걸친 가공할 무인(武人)들!
            천축정교(天竺正敎)이자, 무(武), 문(文), 정(政), 
          상(商)을 한손에 장악하고 있던 천룡대사(天龍大寺)가 
          하룻밤 새에 무너지더니, 채 석달도 못 가 천축의 백 
          여든 개 대소문파가 그들의 손에 무릎을 꿇었다.
            뿐인가? 홍교(紅敎), 황교(黃敎)의 서른 여섯 개 
          대파가 우후죽순처럼 무너지고 신강(新彊), 
          청해(靑海) 일대의 라마파(喇摩派)들이 모조리 무릎을 
          꿇었다.
            이 모두는 채 반 년의 세월이 지나기 전에 이루어진 
          것이며 관외(關外), 변방을 단숨에 장악한 이 
          천하정벌군 십만팔천령은 드디어 중원(中原)으로 그 
          기수를 돌렸다.
            대중원(大中原)!
            문무(文武)의 발상지이며, 최고의 
          선진문화(先進文化)를 자랑하고 있는 
          중원천하(中原天下)!
            얼어붙은 겨울하늘 위로 십만팔천령이 일으키는 
          황사는 구름처럼 중원을 뒤덮기 시작했다.
            마치 화산폭발과도 같은 긴장이 온 하늘을 
          뒤덮었다.
            이것은 수백 년 동안 그 유래를 찾아볼 수 없었던 
          대혈전(大血戰)의 서막(序幕)이었다.
            어찌 되려나?
            세사(世事)는 돌고돌아 번잡하기 이를 데 없어도 
          차가운 겨울 하늘은 무심하게 그 얼굴을 찌푸리고 
          있었다.


             31. 中原이여 

            草遊回絶橙嗚玲
            雲峯深深碧原寒
            明月自來還自去
            更無人倚玉門關
            잡초 구불구불한 돌계단을 덮어 천자님 행차하는 
          일이란 없고,
            구름 걸린 산봉은 깊디깊어 황야는 쓸쓸하기만 
          하다.
            명월만 스스로 오고 스스로 가며 예나 다름없건만
            일찍이 옥문관에 마주 서 사랑을 속삭이던 사람 
          이제 없구나.

            옥문관(玉門關)은 변방에서 중원을 들어오는 첫번째 
          관문이다.
            새벽녘부터 몰아치기 시작한 사풍(砂風)은 
          아침햇살을 뿌옇게 가리고 있다.
            이때 모랫바람을 뚫고 들려오는 기이한 방울소리,
            그 소리에 이어 무엇인가 움직이는 물체의 흐릿한 
          형상들이 나타났다.
            세 필의 말(馬),
            앞장 선 첫번째 말은 백설처럼 흰빛에 발굽에만 
          검은 털이 난 희대의 신마(神馬)요, 모랫바람을 
          가리느라, 모자를 얼굴 깊숙이 내려 쓴 말주인의 
          용모는 채 분간할 수가 없다.
            허나, 말등에 도도히 올라탄 그의 몸에서는 실로 
          범상치 않은 기우(氣宇)가 풍겨 나고 있었다.
            그의 뒤로는 두 필의 말,
            이 말들 역시 앞선 말보다는 못하나 천 마리 중 한 
          마리 꼴의 명마(名馬)였다.
            헌데, 놀랍게도 말등에 올라 탄 것들은 사람이 
          아니라 거대한 금원(金猿)이 아닌가?
            뿐만 아니라, 가슴은 각각 무기가 꽂힌 한 개의 
          은책(銀柵)과 책, 술항아리가 잔뜩 쌓인 수레를 끌고 
          있었으니 실로 기이하기 이를 데 없는 행렬이었다.
            선두의 기사(騎士)는 조용히 말을 몰아나가다가 한 
          개의 일주문(一柱門) 앞에서 고삐를 당겼다.
            바람막이 모자 새로 별빛처럼 영롱한 광채의 두 
          눈이 일주문 옆의 이정표(里程標)를 향했다.

            <임수(臨水) 백리(百里).>

            임수(臨水)라면 중원으로 들어가는 길목의 첫번째 
          큰 도시이다.
            본토(本土)와는 멀리 떨어져 있으나 교통의 요로인 
          관계로 그 풍물이 극히 번화한 곳이다.
            "중원(中原)......"
            문득 기사의 입으로부터 나직한 중얼거림이 새어 
          나왔다.
            "나는 마침내 이곳까지 왔군."
            알지 못할 중얼거림에 이어 그의 말과 일행은 사풍 
          속으로 그림처럼 멀어져 갔다.
            이때, 한 줄기 파공음과 함께 두 인영이 일주문 
          옆으로 스르르 내려섰다.
            핏빛처럼 짙은 혈의(血衣)에 역시 같은 색의 복면을 
          걸친 위인들이었다.
            좌측의 인물이 중얼거렸다.
            "수상한 자다. 십만팔천령인지도?"
            우측의 인물이 고개를 끄덕였다.
            "앞으로 빨리 보고를......"
            바로 그때, 한소리 냉혹한 음성이 뒤를 이었다.
            "그 보고는 내가 해주지."
            두 혈의인은 다급한 시선을 돌렸다 .
            그들은 상대가 누구인지 확인할 새도 없이 검부터 
          뽑아 짓쳐들었다.
            그들의 동작은 매우 신속했다.
            두 자루 검은 절묘한 사각(死角)을 이루는 것이 
          수십 번의 살인을 해온 자들인 듯했다.
            그러나, 그들이 본 것은 무표정하고 냉혹한 한 쌍의 
          시선 뿐, 그들은 무엇이 어찌되는지 알지도 못하고 
          땅바닥을 나뒹굴었다.
            이어 뼈가 부러져나가는 소리가 야공의 정적을 
          찢었다.
            대지는 삽시간에 참혹한 공기로 휩싸이고, 냉혹한 
          눈동자는 두 시체를 근처에 있는 마른 우물 속으로 
          던져 넣은 후, 바윗돌로 우물의 입구를 막았다.
            그는 흔적을 없애는 시간을 낭비하지도 않았으며 또 
          힘도 들이지 않았다.
            사람을 죽일 때도 그랬고 죽인 후에도 
          마찬가지였다. 그는 손을 툭툭 털며 냉혹한 시선으로 
          하늘을 우러렀다.
            "중원에서의 첫 살인(殺人), 과달륵은 어떤 흔적도 
          남기지 않는다."

            번화한 거리엔 필경 기이한 자들이 있기 마련이다.
            임수성(臨水城)은 변방, 신강(新彊) 일대에선 가장 
          번화한 곳이며, 중원 최북방의 보루라고 해도 좋은 
          요충지이다.
            거리에는 오랜만에 나타난 겨울햇살 아래 인파가 
          북적이고 있었다.
            잘 깔린 청석대로(靑石大路)에 한 사람이 서 있다.
            그는 몹시 키가 컸다.
            그의 손에는 한 개의 새장이 들려 있었으며, 그는 
          아까부터 사람이 많은 곳만 찾아서 돌아다니고 
          있었다.
            새장을 들지 않은 그의 한 손은 잠시도 가만있질 
          않았다. 또한, 그저 그가 손을 내밀기만 하면 다른 
          사람의 주머니 속에 있는 은(銀)은 모두 그의 
          손아귀에 들어오는 것이었다.
            헌데 한 순간 그는 문득 자신의 손을 
          쇠갈고랑이처럼 낚아 채는 억센 손길을 느꼈다.
            그 손의 끝에는 별빛처럼 신비로운 눈동자가 
          있었다.
            "너의 수법은 실로 대단하군."
            사내는 즉시 대노하여 외쳤다.
            "이 새끼야, 죽고 싶어서 환장했냐?"
            말과 함께 그는 신비로운 눈동자의 면상을 향해 
          사나운 일장을 뿜어 냈다.
            허나, 그는 꿈에도 신비로운 눈동자의 얼굴에 손을 
          댈 생각을 말아야 했다.
            신비로운 눈동자는 씩 웃으며 두 손가락에 가볍게 
          힘을 주었을 뿐이었다. 단지 그것 뿐인데도 사내는 
          돼지 멱따는 비명을 터뜨리고 말았다.
            "누가 개새끼냐?"
            사내는 아픔을 참지 못하여 떨리는 음성으로 
          말했다.
            "제, 제가 개새끼입니다. 틀림없는 개새끼죠, 
          공자님."
            "흐흠! 나는 다만 한 가지를 묻고 싶을 뿐이다."
            "무엇이든지 말씀드리겠습니다요!"
            "우향(雨香)이라는 기녀가 있는 곳이 어디냐?"
            "우향! 옥루각(玉樓閣)입죠, 옥루각!"
            사내는 손목에 힘이 풀리자 무너지듯 그 자리에 
          쓰러졌다. 그리고 고급 가죽신과 털이 숭숭한 금색 발 
          두 개가 스쳐지날 때까지 그는 고개도 들지 못했다.
            한참 후에야 그는 몸을 일으켰다.
            이때 사내는 또 하나의 시선이 그를 쏘아보고 있는 
          것을 느꼈다. 이번의 시선은 기이할 정도로 차고 
          냉혹했다.
            "헉!"
            사내는 주춤 한 걸음 물러났다.
            순간 강철처럼 억센 주먹 하나가 물러나는 그의 
          복부를 깊숙이 파고 들었다.
            "욱!"
            휘청 허리를 굽히고 사내의 입으로 뱃 속의 오물이 
          주르르 쏟아져나왔다.
            그리고 말,
            "자넨 술이 취했나 보군."
            냉혹한 눈동자는 조용히 인파 속으로 파묻혔다. 
          이어, 놀란 외침이 인파 속에서 터져나왔다.
            "사람이 죽었다!"
            "소매치기 주명(朱明)이다!"

            옥배(玉杯),
            허나 옥배를 쥔 손은 그보다 더 희다.
            이미 몇잔의 술을 마셨는데도 손의 임자는 여전히 
          별빛처럼 초롱한 시선을 지니고 있었다.
            방안에는 네 사람이 있다.
            진미가효(珍味佳肴)가 가득한 술상을 사이에 두고 
          한 명의 신비로운 눈빛을 지닌 손님과 세 명의 
          기녀(妓女)였다.
            임수(臨水) 제일의 기루(妓樓)라는 
          옥루각(玉樓閣)이다.
            그래서인가? 우향(雨香), 단심(丹心), 
          소훼(素卉)라는 이름의 세 기녀는 아름답기 짝이 
          없었다.
            단심과 소훼는 연신 은방울처럼 웃으며 부잣님 
          귀공자로 보이는 손님에게 술을 권하고 있었고, 
          우향은 그 앞에서 춤을 추고 있었다.
            하늘거리며 흔들리는 분홍빛 나삼자락이 옥배에 
          비치고 있었다.
            돌연 허공을 휘젓던 우향의 소맷자락이 조용히 
          허공을 갈랐다.
            순간, 희디흰 손,
            그 손에 의해 단심과 소훼의 목이 느닷없이 피를 
          흩뿌리며 허공으로 떠오르는 것이 아닌가?
            두 개의 목은 그 순간에도 여전히 웃고 있었다.
            묵묵히 옥배를 바라보던 손의 임자는 조용히 술을 
          들이켰다.
            떨구어져나간 목이 땅에 떨어지는 것과 우향의 몸이 
          그 자리에서 날아갈 듯 예를 올린 것은 동시의 
          일이었다.
            "삼가 옥풍신녀(玉風神女) 고단(古端)이 
          주군(主君)을 뵈옵니다."
            옥풍신녀(玉風神女)!
            이는 바로 서장밀성 오풍대의 하나로 
          화편옥풍대(花鞭玉風隊)의 존주(尊主)를 일컬는 말,.
            그렇다면 말할 것도 없이 주군이라 불리운 신비스런 
          눈동자의 주인은 목리공이리라.
            목리공은 천천히 고개를 끄덕였다.
            "이곳의 일은?"
            화골산(化骨散)이리라. 두 개의 시체는 서서히 녹아 
          들고 있었다.
            그것이 완전히 녹아 한 줌의 물로 변할 때까지 
          기다린 옥풍신녀는 이윽고 영롱한 두 눈을 빛내며 
          입을 열었다.
            "중원의 세력은 뜻밖에도 강합니다. 그 동안 
          본성에서 짐작하고 있던 세력과는 큰 차이가 있으며, 
          본성이 능히 제압할 수 있었던 천축, 관외무림과는 
          또다른 양상을 보이고 있습니다."
            "구체적으로 말해보라."
            "속하가 육개월 동안 수집해 온 정보에 의하면..."
            수집이라곤 하지만 일개 성(城)의 기녀로 분장하고 
          있는 그녀가 그 동안 쓴 돈은 무려 황금 십만 
          냥이었다.
            일천 명의 인원을 풀어 그 중 반 정도가 첩자로 
          몰려 죽었던 것이니, 그토록 많은 돈과 생명을 
          뿌려가며 수집한 정보가 얼마나 상세한지는 가히 
          말하지 않아도 불문가지다.
            "가장 먼저 지적할 수 있는 것은 신진세력의 
          대거등장입니다. 이들은 과거의 명문대파를 완전히 
          압도할 뿐 아니라 중원 무림 유사이래 아무도 상상할 
          수 없었던 최고의 힘과 강대한 위세를 보이고 있지요. 
          그 중에서도 특출한 십 인을 일컬어 사람들은 
          신주십환(神州十環)이라 하였으니......"

            신주십환(神州十環)-
            인간이되 이미 인간이 아니고 신(神)의 영역을 
          넘보고 있는 십 인의 절대자들,

            제일환(第一環),
            천요(天妖) 혈옥인(血玉人) 운지(雲芝),
            무림 유사이래 그 유래가 없는 공전(空前)의 
          마녀(魔女),
            삼 년 전, 당시 중원제일인(中原第一人)이던 
          추소야(秋小爺)의 가슴에 검을 꽂아 만길 절벽 밑으로 
          떨어뜨린 후 온 천하에 혈우혈풍(血雨血風)을 휘몰고 
          온 장본인,
            천하는 전율하고 땅은 숨을 죽였다.
            삼 년 동안 그 흰 옥수(玉手) 아래 죽은 이의 수만 
          해도 무려 일천,
            하늘도 탄식하는 요사스런 미모와 구층지옥도 
          뒤집어 버릴 아수라의 마예(魔藝)로써 천교(天敎)라는 
          사교(邪敎)를 만들어 휘하 십만을 헤아리는 엄청난 
          세력을 거느리고 있다.

            제이환(第二環),
            마도대종사(魔道大宗師) 천마대종(天魔大宗) 
          냉풍(冷風),
            온 천하 마도인의 총수(總帥),
            화문팔가(花門八家), 지주궁(蜘蛛宮), 
          유장곡(幽腸谷), 무상동(無常洞) 등의 중원 아흔 두 
          개의 마종(魔宗)과 극락사(極樂寺), 
          대뢰음사(大雷音寺)를 위시한 새외마종(塞外魔宗), 
          그리고 백 년 내의 거마(巨魔)들이 모인 
          백마맹(百魔盟) 등, 천하 이백 일흔 아홉 마종의 위에 
          군림한 절대자,
            한 자루 자뢰마마도(紫雷魔魔刀) 아래 십만의 
          거마대효(巨魔大梟)를 망라한 그의 마교(魔敎)는 그 
          세력을 가히 추측조차 할 수 없다.

            제삼환(第三環),
            천하제일부(天下第一富) 금룡대공(金龍大公) 
          합돈(合豚),
            천하상권(天下商權)의 절반을 한 손에 장악하고 
          있는 거부(巨富),
            그는 그 엄청난 재력으로 황제까지 좌지우지하는 
          사람이다.

            제사환(第四環),
            성옥도(聖玉島) 검후(劍后) 옥미림(玉微林),
            도군(刀君) 추소야의 숙명적인 대적관계에 있던 
          비운의 여인,
            그의 복수를 맹세한 후 홀로 강호를 주유하고 있다.

            제오환(第五環),
            천심곡(天心谷) 무아선생(無我先生) 
          손북두(孫北斗),
            정대한 지혜와 넓은 계략으로 가득찬 천심곡의 
          제일곡주(第一谷主),
            그의 수하들은 하나같이 제갈량(諸葛亮)을 능가하는 
          재사(才士)들이다.

            제육환(第六環),
            천외신룡(天外神龍) 뇌진우(雷震宇),
            과거 천년무맹(千年武盟)의 제이인자(第二人者),
            지하로 숨어든 정파세력의 영수(領袖),

            제칠환(第七環),
            사후(邪后) 헌원령(軒轅玲),
            하늘도 놀라고 땅도 놀라는 채색나비처럼 현란한 
          미모의 소유자,
            헌원가(軒轅家)의 부흥을 부르짖으며 신비의 
          여인방(女人幇)을 거느리고 있다.

            제팔환(第八環),
            검군(劍君) 소석(蘇石), 검방(劍幇)의 제일인자,

            제구환(第九環),
            도왕(刀王) 방인(方仁), 도방(刀幇)의 제일고수,

            제십환(第十環),
            창황(槍皇) 유운(柳雲), 창방(槍幇)의 영수(領袖),

            "이상 말씀드린 십 인이 바로 
          신주십환(神州十環)으로서 현재 중원무림은 이들 십 
          인이 통치하고 있어요."
            "......"
            "그중에서도 가장 강대한 세력은 운지의 천교와 
          냉풍의 마교, 합돈의 대보방과 뇌진우의 
          천년무맹이지요. 천년무맹은 완전히 지하세력으로써 
          겉으로는 전혀 그 흔적이 드러나지 않고 그밖에 
          천교는 강북(江北)을, 마교는 강남(江南)을, 대보방은 
          사천(四川)과 귀주(貴州) 일대를 장악한 채 한 치의 
          양보도 없이 팽팽히 대치하고 있어요."
            옥풍신녀 고단의 말은 열기에 찬 채 계속됐다. 
          그러나 목리공은 이미 그녀의 말을 듣고 있지 않았다.
            운지, 냉풍, 합돈, 옥미림...
            그의 시선은 망연히 하늘을 향하고 있었다.
            온 몸으로 치달려 가는 것은 한 번도 경험해 본 
          적이 없는 기이한 전율이었다.
            어디냐? 어디에서 들었던 이름들이냐?
            추소야! 이 이름은 왜 이리 정겹게 들릴까?
            목리공은 무너지듯 의자 속으로 몸을 묻었다. 두 
          손은 고뇌에 찬 머리를 움켜 잡고 탄식을 터뜨린다.
            나는,
            나는 이 이름들을 알고 있는 것 같다.
            그러나 번뇌는 오래 가지 않았다.
            목리공은 이미 떠오르지 않는 모호한 기억들을 쉽게 
          체념하는 법을 익히고 있었다.
            모르는 것은 그들을 만나 버리면 된다.
            '그리고, 나는 그들이 있는 중원에 와 있다.'
            목리공의 두 눈에서 다시 신광(神光)이 솟아 
          나왔다. 그는 허공을 향해 조용한 목소리로 입을 
          열었다.
            "달륵, 그곳에 있는가?"
            순간, 기다리고 있었다는 듯 두 줄기 인영이 
          바람처럼 나타났다.
            흑의에 냉막한 눈동자의 사내와 뚱뚱하고 사악한 
          웃음이 감도는 중년인,
            바로 과달륵과 환우삼귀(還宇三鬼) 중 
          한천진귀(寒天陣鬼)였다.
            "하명 기다립니다!"
            목리공은 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
            "중원의 세력은 뜻밖에도 강대하다. 또한 그들은 
          본성에 대해 매우 큰 경계심을 가지고 있으니, 한천!"
            한천진귀의 시선이 목리공을 향했다.
            "사천의 오지(奧地)를 하나 고르도록, 그곳을 
          극비리에 매입하여 가장 빠른 속도로 본거지를 
          만들라. 이 모든 것은 오른 손이 하고 이를 왼손이 
          모르도록 해야 하느니......"
            "존명(尊命)!"
            "과달륵!"
            "그대는 전 인원의 완벽한 중원 잠입계획을 
          세우도록, 그리하여 한천이 만든 주거지 내에 전 
          인원을 웅거시키되 조금도 흔적을 남기지말고 쥐죽은 
          듯 웅크리고 있으라!"
            "하오면?"
            순간, 목리공의 두 눈에서 차가운 광채가 폭사되어 
          나왔다.
            "천축,서장, 관외에서 모아 온 돈을 모조리 
          투입한다. 극소수의 정예를 선발하여 특수행동대를 
          만들되 중원의 이목을 흐리고 대혼란을 야기시키는 
          것이 첫째의 목적, 연후 혼란이 절정에 달했을 때 
          총력을 투입하여 하나씩 차례대로 격파한다."
            "존명(尊命)!"
            명령은 곧 법이다.
            두 사람은 허리를 굽히는 그 바람으로 후르르 창 
          밖으로 날아 나갔다.
            목리공은 느릿하게 잔을 들었다.
            주홍빛 액체가 찰랑이는 잔을 바라보는 그의 시선은 
          강철 같은 완고함으로 이글거리고 있었다.
            "첫번째 목표는 신주십환 중 제삼환, 금룡대공 
          합돈(合豚)의 대보방(大寶幇)이다. 금력(金力)이란 
          무엇인가를 움직이는 첫번째 힘이니까."

            바람이 부는 호면(湖面),
            이곳은 바로 그 유명한 은수(銀水)다.
            해발 삼천 척(尺)의 고지(高地)에 위치하였으며, 
          무산삼협(巫山三峽)과 황하(黃河)의 첫 번째 
          수원(水源)인 이곳 호면에 어린 기련산맥(祈連山脈)의 
          웅자가 한 폭의 그림 같다.
            사시경(巳時頃) 아침 햇살은 호면 위에서 금빛으로 
          반짝이는데 호수 위엔 점점이 놀잇배들이다.
            그 중에서도 유난히 화려한 한 척의 배가 있다.
            오색 휘장이 드리워진 배 안엔 지금 진수성찬의 
          가효(佳肴)가 차려져 있고, 상을 중심으로 하여 다섯 
          사람이 빙 둘러 앉아 있었다.
            최상석에 앉은 이는 바로 목리공이었다.
            일신에 흰 유삼(儒衫)을 걸친 그의 모습은 오늘따라 
          더 훤칠하고 준미(俊美)했다.
            그 옆으로 세 가닥의 염소수염에 가는 눈에서 
          잔광(殘光)을 번뜩이는 바로 환우삼귀 중 
          상전(商殿)의 혈천상귀(血天商鬼)가 있고 그 아래로 
          금빛 화복의 세 중년인(中年人)들이 각기 특유한 
          용모로 앉아 있다.
            이들은 바로 천축대부(天竺大夫), 
          서장대부(西藏大夫), 북해대부(北海大夫)라 불리우는 
          자들로써, 과거에는 천축, 서장, 북해의 
          제일상인(第一商人)이었으나 현재는 서장밀성의 
          상전(商殿)에 복속한 위인들이다.
            최초로 말을 꺼낸 사람은 혈천상귀였다.
            "대저, 중원에 성행하는 상업의 내역을 보자면 
          표국(標局), 보석, 차(茶), 서책 및 골동품, 
          토지(土地), 운송(運送), 대외무역(對外貿易) 그리고 
          주루(酒樓), 기루(妓樓), 객잔(客棧) 등의 
          대인업(對人業)과 전장(錢莊)으로써 이를 일컬어 
          팔대상업(八大商業)이라 합니다. 이에 대한 내역을 
          천축대부가 말해 보시오."
            코가 높고 눈이 파란 오십 정도의 장년인(壯年人)이 
          나섰다.
            천축상업의 반을 점유하고 있던 거상(巨商) 
          천축대부,
            "그 중에서도 차, 표국, 대인업과 전장이 
          사대상업으로 꼽히며 중원상업의 구할은 이 
          사대상업으로 쏠려 있소이다."
            또한, 중원의 상업을 점유하고 있고 두 개의 큰 
          가문(家門)이 있으니, 이는 바로 대보방의 
          대보상행(大寶商行)과 마교(魔敎)에 속한 
          화문팔가(花門八家)의 소소전성(笑笑錢城)이었다.
            이 중 대보상행은 차, 표국, 대인업에 주력하고 
          있으며 소소전성의 주력가업(主力家業)은 말할 것도 
          없이 전장(錢莊)이었다.
            "본성에서 노려야 할 것 역시 이들이 주력하고 있는 
          사대상업일 것으로 사료되오. 소소전성의 경우는 거의 
          팔 할을 전장업(錢莊業)에 의지하고 있으니, 그들의 
          전장을 무너뜨린다는 것은 곧 소소전성의 멸망과도 
          통하는 것이외다."
            목리공은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            장내엔 잠시 침묵이 돌았다.
            진미가효가 차려져 있으나 장내의 분위기는 
          무거웠다.
            그것도 그럴 것이, 다섯 사람의 옆에는 역시 다섯의 
          기녀(妓女)가 앉아 있되 이들은 놀랍게도 앉은 채로 
          죽어 있었기 때문이다.
            입가에 보일 듯 말듯 가는 선혈이 맺힌 것으로 보아 
          내가중수법(內家重手法)에 당한 듯 실로 잔혹하기 
          이를 데 없는 일이었다.
            그러나 세상에서 비밀을 가장 잘 지킬 수 있는 
          방법은 죽음이었다.
            목리공은 오랫 동안 침묵을 지켰다.
            이것은 그의 특유의 습관이었다.
            중인들에게 말을 시켜 놓은 자신은 묵묵히 듣는다. 
          연후 오랫동안의 침묵 끝에 짤막하게 명령을 내리는 
          것이다.
            허나, 혈천상귀는 잘 알고 있다.
            그 명령이야말로 지난 반 년 동안 온 천하를 
          무자비하게 휩쓸어 온 완벽하고도 가공할 것임을,
            밝디밝 햇살이 내리앉은 목리공의 입술이 이윽고 
          무표정하게 열렸다.
            "관건은 하나다. 대보상행과 소소전성을 서로 싸움 
          붙인다. 연후, 우리는 음지(陰地)에서 이득을 
          취한다."
            어부지리(漁父之利)요, 차도살인(借刀殺人)의 
          지계(之計)였다.
            이어서 세부적인 명령이 시달된다.
            네 명의 거상(巨商)들은 숨죽인 채 목리공의 입술을 
          주시하고 있었다.
            잠시 후 그들은 서로를 마주보며 씩 웃었다.
            그 웃음이 채 사라지기도 전에 홀연히 모습을 
          감추어 버리는 네 사람이었다.
            목리공은 천천히 술잔을 들어올리며 한 곳으로 
          시선을 던졌다.
            놀잇배로부터 오 장여쯤 떨어진 곳의 쪽배 위에 
          단정히 정좌한 한 사람이 있었다.
            얼음처럼 냉막한 안색이긴 하나 아름답다. 그 
          용모는 미녀를 무색하게 만들 정도로 아름답다.
            일신에 풍기는 고아한 기품과 더불어 한 자루 붉은 
          수실의 검(劍)을 멋들어지게 둘러멘 
          금의미검객(金衣美劍客)이다.
            그는 이미 오랫동안 그 자리에 앉아 있었다.
            그는 매우 조용하고 침착했으나 만약 목리공이 타고 
          있는 배 주위로 누군가가 접근해 온다면 그것이 설사 
          백만의 적군(敵軍)이라 해도 이 아름다운 미검객이 
          들고 있는 한 자루의 검은 하늘의 번갯불처럼 피를 
          찾아 날뛰었을 것이다.
            목리공은 가볍게 몸을 날려 그의 쪽배로 
          내려앉았다.
            순간 금의미검객은 무심히 우수(右手)를 들어 
          올렸다.
            가늘고 흰 손 끝마디에서 투명한 광채가 번쩍 이는 
          순간, 방금까지도 멀쩡하던 놀잇배가 산산조각이 
          나버리는 것이 아닌가?
            "좋은 잔옥수(殘玉手)로군."
            한소리 무심한 중얼거림에 이어 두 사람을 태운 
          쪽배는 이내 호수 저편으로 미끄러져 갔다.
            배 한 척이 부서지고 다섯 명의 기녀가 실종된 
          사건은 오랫동안 이곳 사람들의 화제거리가 되었다.
            그러나, 그 진상에 대해 아는 사람은 아무도 
          없었다.

            대보총상행(大寶總商行)은 사천(四川) 
          중경성(重慶城)을 거점으로 하고 전 대륙에 뿌리를 
          내려 중원상업(中原商業)의 팔 할을 점거하고 있는 
          대상가(大商家)였다.
            일대가주(一代家主)는 신화적(神話的)인 
          상술(商術)의 명인이었던 중원대부(中原大夫)요, 
          이대가주는 그가 나이 육십에서야 거두어 들인 
          수양아들 금룡대공(金龍大公) 합돈(合豚)이었다.
            금룡대공 합돈,
            귀족죄인의 후예를 모아 수감하는 
          천우뇌원(天宇牢院) 출신인 그는 그러나 그러한 
          자신의 과거를 조금도 부끄럽게 여기지 않을 뿐 
          아니라 과거 그의 양부보다도 더 뛰어난 상술을 
          발휘하여 불과 삼 년의 세월 동안에 대보총상행을 
          두배나 확장시키는 중원상업의 두 번째 신화(神話)를 
          만들어낸 인물이었다.
            금룡대공 합돈은 이에 만족하지 않고 그 세력을 
          관계(官界)와 무림계(武林界)로까지 꾸준히 뻗치니, 
          무림으로는 삼대세력의 하나인 대보방(大寶幇)을 
          이루고, 관계로는 당금 황상(皇上)으로부터 
          사천정의후(四川定義侯)의 봉함을 받음과 동시에, 
          정통황족의 문벌인 경유공주(瓊柔公主)와 
          혼약(婚約)을 맺기에까지 이르렀다.
            실로 약관(弱冠)의 나이라곤 믿어지지 않을 정도로 
          엄청난 성취였다.
            합돈은 년전에 대보총상행의 총점주(總店主)로 역시 
          약관의 나이인 신의서생(神意書生) 주동(朱同)을 전격 
          기용했다.
            신의서생 주동은 그때까지 아무도 그 이름을 아는 
          이가 없는 백면(白面)의 신비서생이었다.
            허나, 그 또한 가히 신기에 가까운 상술을 발휘하여 
          대보총상행의 가세를 날로 번창케 하는데 막대한 
          일익을 담당하였다.
            중원상업 점유율 팔 할에 소속 총원 오십만에 
          이르는 대보총상행!
            대보총상행의 수뇌부는 크게 
          팔행이십팔숙사십팔가(八行二十八宿四十八家)로 
          나뉘어진다.
            팔대상업(八大商業)의 총책인 팔대행주(八大行主)의 
          권한은 실로 한 나라를 좌지우지할 지경이며, 그 
          중에서도 대총상행의 삼대주력가업(三大主力家業)인 
          차(茶), 표국(標局), 대인업(對人業) 등은 위세가 
          당당하여 표국의 대보총표국(大寶總標局), 차의 
          대륙상행(大陸商行), 대인업의 중원상행(中原商行) 
          등은 각각 일만의 전표를 천하에 두고 그 행주들은 
          황제보다도 더한 위세를 부리고 있었다.
            때는 건풍칠년의 겨울, 새해를 며칠 남겨두고 
          상가(商街)는 마지막 가업정리에 매우 분주한 날들을 
          보내고 있었다.

            <밀성지령(密城指令) 제일호(第一號),
            온 대륙에 돈을 풀어 대보총표국의 수송비결을 
          캐내라. 단 대보총상행의 상부에서 일체 알지 
          못하도록 극비리에 행동할 것이며, 수단과 방법을 
          가리지말고 정보를 캐내라.>

            대보총표국의 수송은 매우 특이한 점이 있었다.
            온몸을 금갑(金甲)으로 두른 희귀한 말이 그것이다.
            이 말들은 하루에 천 리(里)를 달렸다. 뿐만 
          아니라, 어찌나 힘이 강한지 천 리를 달리고도 가쁜 
          숨 한 번 내쉬지 않았다.
            똑같은 날, 똑같은 시간에 물건을 싣고 달려도 먼저 
          도착하는 것은 대보총표국의 말이었다.
            몽고의 대완종(大腕宗)과 시합을 시켜도 
          마찬가지였다.
            이름하여 금마(金馬),
            대보총표국의 이 괴상한 말로 하여 망해버린 표국의 
          수는 헤아릴 수도 없이 많았다.
            그러나 사람들은 아무도 이 말의 비밀을 알지 
          못했다.
            금마(金馬)는 대보총표국의 극비제일호였다.
            금마성(金馬城),
            그들은 오지(奧地)에 금마를 기르는 금마성이란 
          특별장소를 두고, 오천의 무사로 하여금 그곳을 
          지키도록 하였다.
            그리하여 천하의 대보총표국으로 운송의뢰가 
          들어오면 엄중한 경비 속에 필요한 말만을 내보내는 
          것이었다.

            눈보라와 삭풍이 몰아치는 사천의 겨울은 맵다.
            한 사람이 눈을 잔뜩 머리에 이고 조그만 
          주점(酒店)으로 들어섰다.
            대륙의 북부를 가로지르는 기련산(祈連山)의 대산맥 
          옆에 위치한 몇 개 안되는 주루 중 한곳이었다.
            눈에 반쯤 파묻히다시피한 주루의 내부는 그지없이 
          초라했다.
            가운데의 나무를 연료로 하는 화석을 사이에 두고 
          서너 개의 탁자가 그 전부였다.
            들어 선 사람은 머리에 눈을 털 생각도 않고 곧장 
          그 중 한 탁자로 다가섰다. 그
            탁자엔 이 주루의 유일한 손님 하나가 앉아 잔을 
          기울이고 있었다.
            "전주(殿主)."
            주춤주춤 다가선 인영이 무어라 말을 꺼내자 고개를 
          숙인 채 술만 마시고 있던 인영의 시선이 날카롭게 
          그를 향했다.
            뱀처럼 차갑고 날카로운 시선은 바로 서장밀성 
          상전(商殿)의 혈천상귀(血天商鬼)였다.
            "누가 함부로 전주란 호칭을 쓰라고 했느냐?"
            "그, 그게 저어, 대부님......"
            비로소 혈천상귀의 시선이 조금 부드러워졌다.
            "무엇을 좀 알아 봤는가?"
            "없습니다. 너무 엄중한 경비라서."
            혈천상귀는 더 들을 것도 없다는 듯 침중한 탄식과 
          함께 시선을 돌렸다.
            그는 이 사천의 오지에서 꼬박 한 달을 
          허송세월했다.
            금마성의 금마를 빼내는 것이 그의 임무였다.
            그것도 쥐도 새도 모르게 해야만 했다. 그러나, 
          도대체가 금마성의 경비는 너무 엄중했다.
            이미 오천 냥의 황금과 백여 명의 인원을 
          허비했으나 소용이 없었다.
            "내가 알아낸 것은 금마성 안으로는 개미새끼 한 
          마리 들어갈 틈도 없다는 것뿐이다."
            혈천상귀는 초조해졌다.
            금마성의 금마를 빼내는 것은 서장밀성이 중원을 
          정복하는 첫 번째 시금석(試金石)이었다.
            이것이 성공해야만 그 뒤로 줄을 이어 서 있는 두 
          번째, 세 번째 전략이 성립될 수 있는 것이다.
            "금마성의 경비는 여전한가?"
            "오천의 인원이 절반으로 나뉘어 이천 오백명의 
          일류급 무사들이 낮밤을 쉴 새 없이 교대하고 
          있습니다."
            "......"
            "또한 그들 오천의 무사에 대한 내력 역시 
          극비입니다. 그들은 매우 잘 훈련되어 있을 뿐 
          아니라, 출신성분 역시 안개속에 가려져 있어 조금의 
          틈도 찾을 수가 없을 지경입니다."
            혈천상귀는 거칠게 잔을 들이켰다.
            "금마성주(金馬城主)......"
            벽력신편(霹靂神鞭) 우환(尤環)이라고 했다.
            거창한 외호였지만 십 년 전 무창(武昌) 일대에서 
          벽뢰무장(霹雷武莊)이란 조그만 도장을 경영한 것이 
          그의 내력의 전부였다.
            "제기랄!"
            홧김에 들어가는 것은 술이다.
            혈천상귀가 막 석 잔째의 잔을 입으로 가져갔을 때, 
          돌연 한 줄기 인영이 섬광처럼 그들의 앞으로 
          나타났다.
            이어 공간을 감돌기 시작하는 그윽한 향기와 함께 
          혈천상귀 등의 놀란 시선 속으로 한 사람의 모습이 
          환상처럼 쏘아져 들어왔다.
            한겨울 삭풍에도 불구하고 얇은 금의비단 하나를 
          걸쳤으며 어린아이처럼 해맑고 순수한 웃음이 얼굴 
          가득 감도는 아름다운 소녀였다.
            순간 혈천상귀 등은 자지러질 듯 놀라 그 자리에 
          무너지듯 엎드렸다.
            "삼가 비직 등이 총군사(總軍師)님을 뵈오!"
            총군사라면, 이 여인은 바로 신화궁주 유나가 
          아닌가?
            사막의 꽃이며 전설적인 신비녀인 유나는 배시시 
          웃으며 지저분한 의자위로 망설임없이 앉았다.
            "우리는 오랜만에 보는 군요, 혈천(血天)!"
            회계대의 늙은 주인은 정신없이 곯아 떨어져 
          있었다.
            필시 수혈(睡穴)을 짚힌 것이리라.
            그들을 힐끗 보고 난 혈천상귀는 엎드린 자세 
          그대로 입을 열었다.
            "어찌 이런 오지까지 귀하신 몸을......"
            "전쟁터에서 어찌 귀하고 귀하지 않고를 따지리오. 
          그동안의 성과는?"
            "그것이 저어......"
            노안(老顔)에 흐르는 것은 땀이다.
            유나는 말없이 웃더니 품속에서 두루마리 하나를 
          꺼내어 혈천상귀에게 건네주었다.
            "펴 보세요."
            무심히 그것을 펴 보던 혈천상귀의 몸이 일순 
          부르르 떨렸다.

            <벽력신편 우환,
            사천 중경(重經) 태생, 취미 전무(全無), 음식은 
          가리지 않음. 시경(詩經)을 자주 읽으며, 슬하에는 
          일남일녀(一男一女)가 있음...... 中略......>

            이어 우천(尤天)과 우옥경(尤玉璟)이란 이름의 두 
          자녀에 대해 그들의 출신성분과 내력, 현거주지, 
          무공, 취미, 습성까지 깨알처럼 적힌 두루마리였다.
            이것은 바로 그동안 혈천상귀가 몽매에도 얻고자 
          하던 금마성주의 내력이 아닌가?
            "이, 이것은?"
            "주군(主君)께선 일을 행함에 있어 빈틈이 없으신 
          분, 그분은 어떤 일이든 두 갈래로 착수하십니다. 
          혈천 등을 이곳으로 보낸 후, 주군께선 직속기관을 
          풀어 따로 조사를 착수하셨으니 그 두루마리는 바로 
          그 결과예요."
            혈천상귀는 식은 땀이 등허리를 적시는 것을 
          느꼈다.
            주군 목리공의 직속기관,

            -밀밀천정(密密天鼎)-

            이 기관엔 냉혹한 검수 과달륵이 있으며 금의미검객 
          환미가 있다.
            그밖에도 주군 자신이 특별히 선발하고 교육시킨 
          밀성십이천(密城十二天)이 웅크리고 있다고 들었으나 
          그들의 행동이 이토록 신속하고 치밀한 줄은 상상하지 
          못했던 것이다.
            "며, 면목없습니다!"
            이마를 땅에 찧는 혈천상귀를 향해 유나는 예쁘게 
          웃어 보였다. 웃으며 그녀는 말했다.
            "금마성주 우환은 결점이 없는 사람이예요. 그는 
          대보총표국내에서도 청렴결백한 자로 소문이 나 
          있어요. 허나 결점이 없는 사람에겐 그 결점을 만들어 
          주면 돼요. 이는 주군께서 늘 말씀하시는 
          무중생유(無中生有)의 도리지요. 혈천, 이 일에 
          주군께선 큰 기대를 걸고 계시답니다. 그분은 지금 
          직접 이곳으로 오고 계세요."


             32. 慾望의 언덕 

            우천(尤天)은 대보총표국 중경지부(重慶支府)의 
          표두(標頭)였다.
            그가 금마성주의 아들이란 사실을 아는 사람은 
          아무도 없었다. 그러나 우천이 얼마나 청렴결백한 
          위인인가를 모르는 사람 또한 아무도 없었다.
            표두라면 표국 내에서도 수뇌부에 드는 위치였지만 
          그는 다리밑 초라한 움막집에서 살고 있었다.
            총각인데도 그의 옷은 늘 깨끗했으며 청결한 냄새가 
          났다.
            한 마디로 그는 누구나가 신임해 마지않는 장래가 
          촉망되는 인재였던 것이다.
            헌데 유난히도 혹독한 추위였을 게다.
            우천은 표국 일을 마친 뒤, 좀처럼 가지 않던 
          기루(妓樓)에 친구들에게 끌리다시피 갔다.
            얼얼한 추위를 녹이는 몇 잔의 술과 화려한 주위의 
          장식과 함께 기루엔 잠자리 날개 같은 망사의 
          하나만을 걸치고 나는 듯 춤을 추며 미녀가 나타났다.
            만지면 사르르 녹아 버릴 듯 뽀얀 살결에다 꿈꾸듯 
          영롱한 시선을 가진 여인이었다.
            우천은 채홍(彩紅)이란 이름의 이 기녀가 그의 옆에 
          앉았을 때 꿈을 꾸고 있는 듯한 착각을 느끼고 
          말았다.
            그녀는 한 마디로 모든 것이 그가 꿈꾸던 이상적인 
          미모의 여인이었다.
            어쩌면 이토록 마음에 꼭 드는 여인을 하늘이 
          자신을 위해 만든 것 같기도 했다.
            심장이 녹았다. 가슴이 녹고 몸이 취했다.
            "핫하, 우천 저 친구 채홍에게 넋이 빠졌구먼."
            "채홍아! 네 서방님은 아직도 동정(童貞)의 몸일 
          게다!"
            여체(女體)는 나긋나긋하고 녹을 듯이 부드러웠다.
            우천은 그 몸 속에다 최초의 정액(精液)을 
          쏟아부으며, 더불어 그가 지켜오던 도덕과 절제도 
          함께 쏟아붓고 말았다.
            남자가 여자를 만난다는 것은, 더욱이 청렴한 
          군자가 기녀(妓女)를 만난다는 것은 매우 힘겨운 
          일이다.
            우천은 채홍의 목에 금목걸이를 걸어 주어야만 
          했다.
            자신은 움막집에서 자면서도 그녀에게만은 푸른 
          기와집과 상아침상을 마련해주어야만 했다.
            그는 청렴했다. 허나 양심을 속이면서까지도 채홍의 
          얼굴에 기쁨의 빛이 번뜩이는 것을 본다는 것은 
          우천의 큰 행복이었다.
            오늘도 마찬가지다.
            표국의 일이 끝나기 무섭게 그는 채홍의 집으로 
          달려가고 있었으며, 그 손에는 월명국(月明國) 특산인 
          백진주 목걸이가 들려 있었다.
            큰 나무 아래에 두 사람이 서서 우천이 채홍의 
          집으로 들어가는 것을 보고 있었다.
            "우천은 지금 얼마의 빚을 지고 있는가?"
            "공개적인 것이 은자 만 냥, 그리고 음성적으로 
          표국의 이익에서 빼돌린 것이 은자 팔천 냥 정도로 
          추정됩니다."
            "아직 멀었군. 자신 뿐 아니라 그 아비도 감당 못할 
          정도의 빚을 지도록 만들어야 해...... 채홍에게 
          일러라. 좀 더 큰 것을 원하라고 말이야."

            우옥경(尤玉璟)의 남편은 관리(官吏)였다.
            당청(唐靑)이란 이름의 그는 특별히 모나지도 
          뛰어나지도 않은 평범한 인물이었다.
            허나 그에게는 아내에게도 말못할 고민이 하나 
          있었다.
            그것은 바로 도박(賭博)이었다.
            그는 밥먹기보다도 더 도박을 좋아했다.
            그러나 그의 운수는 별로 신통한 편이 못되었다. 
          그는 따는 것보다는 잃은 것이 더 많았다.
            그 결과 그가 여러 도박장에서 진 빚은 거의 은자 
          천 냥에 이르고 있었다.
            평범한 관리에게 은자 천 냥은 큰 빚이다. 당청은 
          오늘도 퇴청 시간이 지난 청사에 앉아 푹푹 한숨만을 
          내쉬고 있었다.
            이때다. 같은 관리인 섭장(攝長)이 지나다 그의 
          어깨를 가볍게 두드렸다.
            "어떤가, 당형! 오늘 밤 선외루(仙外樓)에서 큰 
          도박판이 있다네. 물주는 연경(燕京)에서 놀러 온 
          부호(富豪)인데 그는 벌써 사흘째 은자 삼천 냥을 
          잃고 있다네. 오늘 밤 그 머저리 같은 부호에게 
          자네의 운세를 시험해 보지 않으려나?"
            도박판의 분위기는 흥청이고 있었다.
            판은 검패(劍牌),
            진노야(陣老爺)라는 이름의 부호는 오늘 밤에도 
          벌써 은자 천 냥째를 날리고 있었다.
            그는 연신 곰방대를 피워가며 자신의 쓸모없는 
          운세를 한탄하고 있었으며 그러면서도 잃은 은자에 
          대한 애착으로 하여 선뜻 자리를 뜨지 못하고 있었다.
            당청은 군침이 돌았다.
            그는 몇 번이나 판을 들여다 보고 또 들여다보다가 
          마침내 선외루의 주인에게 은자 오백 냥의 차용증을 
          쓰고 은자를 빌렸다.
            '한판, 딱 한 판이면 된다. 길게 끌 것도 없이 저 
          멍청이 부자 놈 덕으로 그 동안의 고민을 싹 
          청산해버리는 거다.'
            당청이 은자 오백 냥을 들이밀자 그의 친구들은 
          순순히 자리를 비켜 주었다.
            당청은 패를 잡았다.
            건너편 멍청이 부자는 은자 오백 냥이란 말에 
          이마에 식은 땀까지 흘리고 있었다.
            '흐흥! 운이 내게 있는 징조다.'
            가죽패의 촉감이 좋았다.
            당청은 조심스럽게 한 장씩 패를 가늠해 보다 
          가슴이 철렁 내려 앉는 것을 느꼈다.
            '연환검(連還劍)!'
            검패의 족보 중에 오천왕(五天王) 다음의 족보다.
            오천왕은 평생 가야 한 번 잡을까 말까한 것이니, 
          당청은 벅찬 가슴을 끌어 안으며 짐짓 아무 내색도 
          않으려 노력했다.
            "진노야의 패는 어떻소?"
            이마의 식은 땀이 많아지는 것으로 신통찮은 패인 
          것이리라.
            당청은 의기양양하여 선외루 주인을 불렀다.
            자신의 패를 슬쩍 귀뜸해 보인 다음,
            "오백 냥만 더."
            누가 보든 대세는 확연했다.
            당청은 기세등등하게 주인이 가져온 오백 냥을 더 
          걸었다.
            "추가가 없다면 이 판은 내 것인 것으로 알겠소."
            진노야는 쩔쩔맸다.
            그는 몇 번이고 자신의 패를 확인해 보다가 
          조심스럽게 오백 냥을 내밀었다.
            "호오?"
            당청은 짐짓 탄성을 발하며 주위의 친구들에게 큰 
          소리로 외쳤다.
            "나는 오늘에야 임자를 만난 것 같소. 나는 평생의 
          도박운을 걸고 이 판에 천 냥을 걸고자 하오!"
            은자 열 냥이면 다섯 식구가 한 달을 먹고사는 
          세상이다.
            주위의 모든 시선들이 일제히 당청의 판으로 
          쏠렸다. 도합 은자 이천 냥이 걸린 판이다.
            먼저 당청의 패가 열렸다.
            순간 장중에서 탄성이 터져나왔다.
            "연환검!"
            당청은 득의만면하여 자리에서 몸을 일으켰다.
            그는 이천 냥의 은자를 향해 손을 뻗었다.
            아내에게 큰소리를 치고, 금의비단에 황실 같은 
          집에 사는 자신의 모습이 떠올랐다.
            그는 승자의 오연한 시선을 패자에게 돌렸다.
            다음 순간 당청은 십 장 밖에서도 보이도록 몸을 
          떨고 말았다.
            그의 눈에 들어온 진노야의 다섯 장 패,
            그것은 놀랍게도 오천왕(五天王)이었다.

            "으음......"
            침중한 신음과 함께 우환은 의자에 몸을 깊숙이 
          묻었다.
            두장의 서찰은 각각 아들과 딸에게서 온 것이다.
            그러나, 그는 그것을 다 읽는 순간 고질인 허리병이 
          도지는 것을 느꼈다.
            "무지한 것들."

            <아버님 전상서,
            불초 천아는 죽음을 무릅쓰고 서신을 드립니다. 
          불초는 도저히 하늘을 우러러 볼 수 없는 죄를 
          저질렀습니다. 몇 번인가 죽을까 망설이다 가문의 
          명예를 생각하여 필을 들었습니다...... 中略...... 
          그리하여 채홍도 종적을 감추고 불초는 안팎으로 
          도저히 감당할 수 없는 빚을......>

            <아버님 전상서,
            남편 당청의 잘못을 먼저 불효여식은 울며 
          사죄드립니다. 그는 이미 도저히 어떻게 해볼 수 없는 
          빚을 지고 감옥에 투옥되었으며...... 中略......
            아버님! 집안의 체통을 생각해서라도 한 번만 
          선처를 내려 주시면......>

            아들 우천이 진 빚이 은자 만팔천 냥에 사위 당청이 
          진 빚이 은자 이천 냥이면, 도합 이만 냥의 빚이다.
            우환은 손을 이마에 얹었다.
            평생을 청렴하게 살아온 그에게 이처럼 엄청난 돈이 
          있을 리 만무다.
            설사 상부에 건의하여 돈을 빌린다 해도 돈의 
          용도를 추적하다 보면 아들과 사위에 비행이 만천하에 
          폭로될 것이다.
            우환은 난생 처음 청렴하게 살아온 자신의 삶을 
          후회했다.
            그는 떨리는 손으로 벽장의 문을 열었다.
            이미 삼십 년 동안 입에 대지 않던 술이었다.
            그러나 먹어야 했다. 최소한 이 밤만이라도 먹고 
          취해야 했다.

            여인, 이낭랑(李娘娘)은 탄식을 터뜨렸다.
            이미 주루엔 많은 사람들이 올라오고 또 가며 
          그녀를 불렀으나 그녀는 도무지 그쪽으로 마음이 
          내키질 않았다.
            그녀의 정부(情夫), 엄밀히 말하자면 그녀에게 이 
          술집을 사주고 맡긴 금마성주 우환이 벌써 이레째 
          이곳에서 취해 있었다.
            아무리 기분 좋은 날에도 술 한 잔 입에 대지 않던 
          그가 아니던가?
            '은자 이만 냥이라니......'
            생각할 수록 한심한 액수다.
            늘그막에 저토록 큰 시련을 맞은 그가 측은해 견딜 
          수가 없었다.
            이때다. 그녀의 귓속으로 돌연 솔깃한 대화 하나가 
          쏘아져 들어왔다.
            "사정이 딱하군요. 연리(年利)를 일년 간 미루어 
          주고 왔습니다."
            "잘했네. 사람은 각박해서 안되는 법이니, 
          감숙(甘肅) 쪽의 대부현황(貸付現況)은 어떤가?"
            "그쪽은......"
            고급 짐승가죽 외투를 걸친 일견해 보기에도 부호의 
          냄새가 역력한 두 사람이었다.
            둘 다 헌걸차고 준수하다.
            그 중에서도 특히 상전으로 보이는 백색 곰외투의 
          청년은 믿을 수 없을 정도로 아름다왔다.
            그들의 뒤에는 얼음처럼 투명한 피부의 금의미검객 
          하나가 우뚝 서 있었다.
            이레 전이던가?
            무슨 전장(錢莊)을 경영하는 대부호라고 언뜻 
          들었다.
            그때는 무심히 넘겼으나 이제는 대부(貸付)라는 두 
          글자가 천둥처럼 크게 들리는 것이었다.
            이낭랑은 잠시 망설이다가 즉시, 주방에다 최고급의 
          술과 안주를 준비하도록 분부했다.
            연후, 그녀는 조심스럽게 음식상이 나가기를 기다려 
          그쪽으로 다가갔다.
            "저어 실례가 되지 않는다면......"

            "금마(金馬)란 말입니까?"
            이마를 땅에 박은 채 금마성주 우환은 식은 땀을 
          흘렸다.
            백색외투의 청년은 담담하게 웃으며 고개를 
          끄덕였다.
            "그렇잖아도 급히 천축으로 갈 일이 있어서 
          수송수단을 찾는터였던지라, 대보총표국의 금마라면 
          천축까지 간신히 시간을 대어갈 수 있을 것 같아서 
          말이오."
            조심스럽게 늙은 정부와 젊은 구세주의 눈치를 
          살피던 이낭랑이 황급히 거들었다.
            "여보, 이분들은 천축까지 시간을 대어가지 못하면 
          큰 손해를 본다지 뭡니까. 그래서 무이자로 돈을 
          대부해주겠다는 거 아녜요?"
            고개를 끄덕이는 젊은 구세주를 힐끗 바라본 
          이낭랑은 빠르게 말을 이었다.
            "더군다나 말을 쓰신 후엔 즉시 보내 주신다니, 
          이것이 당신의 권한으로 능히 할 수 있는 
          일이잖아요."
            금마성주 우환은 식은땀을 훔치며 다짐하듯 물었다.
            "분명히 천축입니까?"
            백색외투의 청년은 싱긋 웃으며,
            "원하신다면 그쪽의 사람을 하나쯤 딸려 보내셔도 
          좋소."
            순간, 금마성주 우환은 이마를 땅에다 박으며 
          외쳤다.
            "우환은 이 일을 거절하지 못합니다!"
            세상에 완벽이란 없다.
            많은 음모가 태반이 실패하는 것도 그것이 인간이 
          꾸미고 인간이 하는 일이기 때문이다.
            금마성도 그 자체로선 완벽했다.
            그러나 대보방주가 현명한 사람이라면 그는 금마를 
          너무 믿지말았어야 했다.
            그것에 대한 투자로 이득을 봤으면 또 다른 
          투자가치를 찾아 눈길을 돌려야 했을 것이다.

            <밀성지령(密城指令) 제이호,
            수단과 방법을 가리지말고 대륙상행(大陸商行)의 
          차(茶)를 사들이라.
            단, 그들의 상부에서 절대로 눈치를 채지 못하도록 
          할 것.>

            대보총상행의 두 번째 주력가업인 차를 주관하는 
          대륙상행에선 매우 특이한 방법을 사용하고 있었다.
            우선 그들의 차는 어느 것을 막론하고 
          최고급이었다.
            중원 어느 곳에서도 대륙상행의 차만큼 좋은 것은 
          구할 수가 없었다.
            또한 대륙상행에선 그때까지 유래가 없던 
          연점상(連店商)이란 것을 만들어 독특한 판매 방법을 
          사용하고 있었다.
            즉, 대륙상행과 연맹을 맺은 상가(商家)에만 차를 
          내주어 팔게 하는 것이다.
            이것은 차의 품질을 높이고 이름을 높이는데 
          결정적인 역할을 하여,<대륙다상(大陸茶商)>이란 
          이름의 연점상들은 좋은 차를 기호하는 고객들이 줄을 
          서게 되었던 것이다.
            중원차의 구할에, 연 인원 십만으로 차에 관한 한 
          그야말로 독보적인 경지를 걷는 대륙상행이었다.
            그러나......
            "대륙상행의 차를 구입하는 데는 문제가 많습니다."
            "어떤 것들인가?"
            "첫째, 연점상인 대륙다상들은 절대로 많은 양을 
          팔지 않습니다. 둘째, 조금씩 사모은다 해도 전 
          중원을 다하자면 본성이 가지고 있는 은자에는 한계가 
          있습니다. 본성의 재산 대부분은 토지입니다."
            "많은 양을 팔지 않는다면 팔게 만들면 된다. 또한 
          은자가 부족하다면 보충시키면 된다. 안되면 되게 
          만들면 되고 없으면 있게 만들면 되는 법, 
          무중생유(無中生有), 이는 나 목리공의 첫번째 
          도리이다."

            -은자(銀子)가 부족하다면 보충시키면 된다-
            소소전성(笑笑錢城)은 꿈결처럼, 환상처럼 돈을 
          내주고 그 돈을 갚지 못하면 목숨으로 변상하게 하는 
          악명높은 화문팔가(花門八家)의 한 집단이었다.
            허나 근간에 이르러 소소전성은 큰 위기에 봉착하고 
          있었다.
            대보방 등의 신흥 상업세력의 등장으로 사람들은 
          같은 값이면 대보방의 돈을 빌렸다.
            설사 조금 비싼 값이더라도 소소전성의 물건에는 
          등을 돌렸다.
            전장업(錢莊業)이 팔할이요, 기타 표국이며 대인업 
          등으로 가업을 꾸미고 있던 소소전성으로선 말할 수 
          없이 큰 타격이었다.
            급기야 그들은 궁여지책으로 대부(貸付)의 조건을 
          대폭 완화해야만 했다.
            허나, 그럼에도 불구하고 한 번 잃은 신망은 좀처럼 
          다시 회복되지 않는 안타까운 세월이 흘러가고 
          있었다.
            화려한 대청에 원탁을 중심으로 삼 인이 모여 앉아 
          있다.
            최상석에는 비대한 몸에 실처럼 가는 눈을 지닌 
          보살형의 인물 살수소존(殺手笑尊)이 앉아 있다.
            이 위인은 바로 신비의 
          소소전성주(笑笑錢城主)이자, 마교(魔敎)의 핵심인물 
          가운데 한 사람인 살수소존 방립(方立)이며, 그의 
          아래 좌우로는 소소전성의 이대거두(二大巨頭)인 
          흑백쌍마전(黑白雙魔錢)이 음침하게 앉아 있었다.
            지금 삼 인의 시선은 대청의 한쪽을 향하고 있었다.
            붉은 갈기에 역시 붉은 털을 지닌 일견해 보기에도 
          희대(稀代)의 신마(神馬)임이 분명한 말이 서 있는 
          곳이었다.
            묵묵히 말을 바라보고 있던 살수소존이 침중한 
          어조로 입을 열었다.
            "저것이 바로 대보총표국의 금마(金馬)란 말인가?"
            검은 얼굴의 흑마전(黑馬錢)이 말을 받았다.
            "관외(關外) 장백(長白)의 특종(特種)인 
          혈홍마(血紅馬)입니다. 이미 다른 말과 경주를 
          시켜보았으며 그 속도와 힘으로 보아 대보총표국의 
          금마가 확실합니다."
            "으음, 금마의 비밀이 바로 혈홍마일 줄이야. 하긴 
          앞뒤로 꽁꽁 금갑을 둘러 놓았었으니 혈홍마인지 
          백홍마인지 알 수도 없었지만."
            살수소존은 실같이 가는 안광(眼光)을 번뜩이며 
          말을 이었다.
            "저 말을 가져 온 자의 신분내력은?"
            "목노야(木老爺), 그는 자칭 서역의 상인이라고 
          했습니다. 수하들의 보고에 의하면 그의 행적은 
          서역으로부터 온 것이 확실하다고 합니다."
            "서역의 상인이 왜 대보방의 금마(金馬)를 훔쳐 
          우리에게 주는가?"
            "그는 그것으로써 황금 오십만 냥 정도를 
          대부(貸付) 받기를 원하고 있습니다. 또한, 본성의 
          상부인 마교(魔敎)의 비호 아래 자신의 상업을 
          확장하고 싶다는 뜻을 밝혀 왔으며, 원한다면 자신의 
          힘으로 혈홍마를 얼마든지 얻어올 수도 있다고 
          했습니다."
            "금마가 혈홍마임을 안 이상 그것을 확보하는 것은 
          우리 힘으로도 충분해! 그의 상업은?"
            "비단 포목입니다."
            살수소존은 잠시 침묵을 지켰다.
            금마(金馬),
            저것이 사실이라면 이는 엄청난 소득이었다.
            소소전성은 단숨에 표국업(標局業)을 장악할 수 
          있을 뿐 아니라, 그 여세를 몰아 전장업의 잃어 버린 
          신용을 회복할 수도 있을 것이다.
            대보방과의 한 판 승부, 이는 살수소존이 오래 
          전부터 꿈꾸어 오던 숙원이었다.
            이제 그 실마리는 잡혔다.
            그러나 한 가지, 타인(他人)의 힘으로 그 실마리의 
          끈을 잡았다는 사실이 그는 못내 마음에 걸렸다.
            살수소존을 힐끗 바라본 백마전(白馬錢)이 고개를 
          꺄우뚱하며 흑마전에게 시선을 던졌다.
            "대보방의 금마를 빼내어 올 정도라면 결코 소홀히 
          볼 조직이 아니오. 우리는 그 목노야란 자를 끌어 
          들였다가 우리 안에서 호랑이를 키우게 되는 것이 
          아닌지?"
            순간, 흑마전의 입가에 사악한 웃음이 피어올랐다.
            "이용할 때까지 최대한 이용을...... 그가 상술은 
          뛰어날지 몰라도...... 흐흐, 마종화문(魔宗花門)의 
          무예는 천하무적이오."
            바로 그때, 두눈을 지그시 감고 있던 살수소존은 
          눈을 번쩍 떴다.
            "목노야를 데리고 오라."
            목노야(木老爺)라지만 노야라는 호칭이 붙기에는 
          너무 젊다. 또한 아름답다.
            소소전성의 세 거두는 문을 밀고 들어서는 청년을 
          보는 순간 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
            하늘의 별처럼 신성한 두 눈에, 여인처럼 붉은 
          입술에 맑은 살결, 뺨에 난 반달 모양의 상흔을 
          위시로 해서 청년의 얼굴에는 많은 상처가 있었다.
            허나 또다시 보자니 그 상처들은 색다른 매력이 
          되어 아예 눈에 띄지도 않는 것이다.
            일생을 도산검림(刀山劍林) 속에서 뒹굴어 온 세 
          마두였지만 이때만은 생전 느껴보지 못했던 순수한 
          감흥을 느끼고 말았다.
            '아름다운 청년이군.'
            어색한 침묵 후에,
            "목노야라 불러 주시오."
            청년의 낭랑한 목소리에 세 마두는 언뜻 정신을 
          차렸다.
            미청년은 이미 자리에 몸을 앉히고 있었다. 마치 
          자신의 집처럼 자연스러운 태도와 동작이다.
            살수소존의 심중 미간을 찌푸렸으나 그의 얼굴은 
          기이하게도 웃고 있었다.
            "방립이오."
            말이 끝나는 순간, 돌연 그의 소맷자락 끝에서 한 
          마리의 뱀이 솟아 나왔다.
            그것은 눈 깜짝할 새에 미청년 목노야의 머리 위에 
          올라앉더니 그의 이마에 붉은 혓바닥을 늘어뜨리는 
          것이다.
            허나, 미청년은 태연자약하다.
            그는 물처럼 고요한 시선을 깜박이지도 않은 채 
          살수소존에게 고정시켰다.
            "중원의 뱀 구경은 처음이로군."
            살수소존의 얼굴에 떠오른 웃음이 조금 더 
          짙어졌다.
            '좋은 배짱.'
            그는 낄낄 대소를 터뜨리며 뱀을 거두어 들였다.
            "무례를 용서하시오. 좋은 동업자를 구하기 어려운 
          세상이라라......"
            "소생의 조건은 생각해 보셨는지?"
            "황금 오십만 냥이라면 본가의 재산 절반이오. 허나 
          금마라면 그 정도의 가치는 있으되 그밖의 다른 
          조건은?"
            "없소. 단, 오천 정도의 인원이 필요하오만."
            "호오! 어디다 쓰시려고?"
            미청년의 얼굴에 신비로운 웃음이 떠올랐다.
            "대보총상행의 차(茶)를 좀 사 볼 생각이지요."
            살수소존의 표정이 굳어졌다.
            "이유는?"
            "동업자의 성의표시라고나 할까? 어차피 손을 
          잡기로 하였으니 좀더 생색을 내고 싶어서, 
          그것이라면 신년(新年) 선물로 어떠실지?"
            순간 흑백쌍마전은 어처구니없다는 듯 서로의 
          시선을 마주쳤다.
            차라면 대보총상행이 두번째로 주력하고 있는 
          가업이다.
            그 엄청난 것을 이쪽에게 새해 선물로 주겠다니,
            살수소존의 미간에 깊은 주름이 패였다.
            그는 오랜 후에야 침중한 어조를 흘려냈다.
            "말씀은 고마우나, 한 가지만 묻겠소."
            "무엇이든지."
            "귀공이 중원으로 들어온 후, 대보방으로 가지 않고 
          이곳으로 온 까닭은?"
            날카로운 질문이었다.
            돌연, 허공에 팽팽한 긴장이 감돌았다.
            말 한 마디 여하에 따라 전혀 다른 상황이 전개될 
          순간이었다.
            허나, 미청년은 조용히 웃으며 말했다.
            "나는 아예 대보방의 책임자는 만나 볼 수도 
          없었소."
            순간, 살수소존의 입을 뚫고 대소(大笑)가 
          터져나왔다.
            "와하하하하!"
            그는 웃으며 목노야의 손을 덥석 잡더니 주위를 
          향해 외쳤다.
            "창고의 문을 열라! 목노야가 얼마를 원하든 모두 
          내어 드려라! 사람을 모아 목노야의 지시를 듣도록 
          하라!"

            -많은 양을 팔지 않으면 팔도록 만들라!-
            유거(劉去) 신풍철룡(神風鐵龍)이란 외호의 그는 
          중원 차의 팔할을 점지하고 있는 대륙상행의 손꼽히는 
          인재였다.
            그의 무예는 사천아미(四川峨嵋)의 진전을 이어 
          받아 초일류급이었으며, 그의 머리는 
          제갈량(諸葛亮)을 뺨치도록 비상했다.
            누가 보더라도 그는 앞 길이 환히 트인 
          청목(靑木)이었다.
            헌데 유거는 요 며칠 동안 폭음을 하고 있었다.
            아무도 그 이유를 몰랐다. 그러나, 유거는 술에 
          추하지 않고는 견딜 수가 없었다.
            '곡기(谷奇)......'
            곡기, 그는 유거와 똑같은 날 대륙상행에 몸을 담은 
          동기였다.
            허나 곡기는 모든 면에서 유거를 한 걸음씩 앞질러 
          나가고 있었다.
            상술이 그랬으며, 무예가 그렇고, 두뇌가 그렇다.
            한 마디로 그가 존재하는 한 유거는 아무리 날고 
          뛰어도 제이인자(第二人者)에 불과했다.
            오늘의 일만 해도 그렇다. 차의 출고(出庫)를 맡고 
          있는 유거는 그 복잡하고 어려운 재고정리를 완벽하게 
          해냈다.
            허나, 그보다 앞서 전국 연점상의 재고를 파악해 온 
          곡기에게 모든 칭찬은 돌아갔던 것이다.
            "빌어먹을!"
            유거는 사납게 술상을 내리쳤다.
            "내가, 이 유거가 그 놈보다 못한게 무어란 
          말인가?"
            이때 돌연, 부드러운 목소리 하나가 그의 말을 
          받았다.
            "심사가 울적하신 모양이구료. 형장, 소생이 합석을 
          해도 될런지."
            유거의 충혈된 시선 속으로 아름다운 미청년 하나가 
          쏘아져 들어왔다.
            "당신은 누구?"
            "까닭없이 울적한 사람이오. 형장의 모습을 멀리서 
          보자니 소생의 마음 또한......"
            그렇잖아도 누구에게든 심사를 토하지 않고는 견딜 
          수 없었던 유거다.
            그는 즉시 목(木)이라는 성의 미청년과 어깨를 끼고 
          주루를 나섰다.
            한 집에 이어 두 집, 그리고 세 집, 아무리 못 
          마셔도 수십 항아리는 마셨을 게다.
            술과 술친구에게 실컷 심중의 울분을 토하고 난 
          유거는 네 번째 술집에서 끝내 만취하고 말았다.
            "아시겠소, 목형. 나 유거는 그 곡가 놈에게 뒤질 
          게 하나도 없단 말이오?"
            "헛허, 물론이오. 그럼 그 곡가만 세상에서 
          없어지면 문제는 모두 해결되겠구료."
            담담한 말이었다.
            그러나 순간, 유거는 술이 확 깨는 것을 느꼈다.
            "무슨 말?"
            "유형이 원한다면 곡가는 세상에서 영원히 없어질 
          수도 있단 말이오."
            유거의 당황한 시선이 미청년을 향했다.
            "다, 당신은 도대체 누구?"
            "말했지 않소? 까닭없이 우울한 사람이라고."
            잔잔한 시선 그대로 미청년은 품속에서 쪽지 한 
          장을 꺼냈다.
            "이곳에 유형의 직인(職印) 하나만 찍어 주면 모든 
          고민은 해결되오."
            쪽지는 일종의 납품서(納品書)였다.
            즉, 각 연점상으로 들어 가는 차(茶)의 확인서였던 
          것이다.
            유거는 그제서야 미청년의 정체를 깨달았다.
            그는 바로 소규모의 다상인(茶商人)일 것이다.
            그리하여 자신이 경작한 나쁜차를 대륙상행의 
          이름을 이용하여 판매하려는 것이다.
            유거의 시선이 빠르게 쪽지를 훑어 나갔다.
            모두 이십 합(盒)의 분량이다.
            소규모의 다상인에겐 큰 것일지 몰라도 한 개의 
          연점상을 상대하는 유거에게는 아무것도 아니었다.
            그는 과거에도 이런 일을 경험한 적이 있었다. 
          그때는 모두 거절했었지만 지금은 아니다.
            '제일인자(第一人者).'
            최고의 자리에 서고 싶은 욕망이 앞선다.
            유거의 안색이 짧은 시간 동안에 여러차례 
          변해갔다.
            욕망과 도덕과 배신, 신의, 야망과 이성의 상반된 
          언어가 머리를 혼란하게 하고 있었다.
            조용하나 성실한 음성이 귓전을 파고든 것은 바로 
          그때였다.
            "독하지 않으면 장부가 아니라 하였으며 
          식시무자위준걸(識時務者爲俊傑)이라 하였거늘... 
          허나 나는 유형을 잘못 본 모양이오."
            유거의 몸이 부르르 떨렸다.
            다음 순간, 그는 거의 빼앗다시피 쪽지를 받아 
          들었다.
            "하겠소!"
            바로 그 무렵 성(城)의 다른 곳으로는 한 대의 
          마차가 서서히 들어서고 있었다.
            이 마차의 속도는 몹시 느렸다.
            밤이라곤 하나 번화가의 사람은 여전히 많았으며, 
          평범한 마차는 그 인파 속을 유유히 파고 들었다.
            곡기(谷奇)는 몹시 기분이 좋았다.
            얼큰한 한 잔 뒤에 그는 노부모에게 드릴 선물을 
          한아름 안고는 휘적휘적 길을 걷고 있었다.
            마차가 옆을 스치는 소리를 들은 것은 바로 
          그때였다.
            곡기는 미간을 찌푸리며 시선을 돌렸다.
            그는 인파 속을 무례히 헤집는 마차의 주인에게 한 
          마디 해줄 생각이었다.
            "도대체."
            그러나 순간,그의 벌린 입 속으로 한 자루 검이 
          날카롭게 박혀 들었다.
            "학!"
            피하고 자시고 할 새도 없이 곡기는 뒤통수까지 
          단숨에 꿰뚫리고 말았다.
            회의에 찬 시선으로 속도를 빨리하여 사라지는 
          마차가 보였다.
            그리고, 그의 몸은 스르르 그 자리에 무너져내렸다.
            노부모에게 드릴 선물 또한 땅에 나뒹굴었다.
            유거(劉去)가 쪽지에 도장을 찍은 것은 바로 
          그때였다.

            "스무 합의 차라는 것은 아무 의미도 없습니다. 왜 
          그것을 주군께선 그토록 어렵게 얻으십니까?"
            볼멘 소리로 투덜대듯 말하는 혈천상귀를 향해 
          목리공은 씩 웃어 보였다.
            웃으며 그는 유거의 직인만을 쪽지에서 도려내더니, 
          품속에서 또 다른 하나의 두루마리를 꺼내어 그곳에다 
          붙였다.
            "내가 필요한 것은 유거의 도장 뿐이었지."
            두루마리에 쓰인 글을 다음과 같았다.

            <이천 합의 차(茶)를 중앙으로 급송할 것,
            촌각을 지체해선 안됨.
            본점(本店) 출납장령(出納掌令) 유거(劉去).>

            얼떨떨한 표정의 혈천상귀를 향해 목리공은 조용히 
          웃으며 말을 이었다.
            "서둘러야겠다고 생각지 않나? 유거는 내일 
          틀림없이 오늘 직인을 찍어준 스무 합의 차를 
          확인하려고 지점에 문의를 할 것이다. 그 전에 우리는 
          이 두루마리대로 차를 수거해야 한다. 이 천 합씩 
          일만의 점포이니 도합 이천만 합이다."
            목리공은 의장에 깊숙이 몸을 묻으며 신비로운 
          웃음을 피어올렸다.
            "소소전성에서 얻어온 인원을 모조리 사용하도록. 
          차를 실어 오는 선두 말은 금마를 이용하는 것도 
          좋겠지. 본점 출납장령의 직인에다 금마라면 그들은 
          조금도 의심하지 못할 것이다."
            정신을 차릴 수가 없다.
            금마성을 헤집어 한 마리의 금마를 얻더니, 
          그것으로 엄청난 돈과 인원을 간단히 확보했다. 
          연후,그 돈은 한 푼도 쓰지 않고 또다시 이천만 합의 
          차(茶)라니,
            실로 하늘과 땅도 곡(哭)을 귀계(鬼計)요, 
          신계(神計)였다.
            목리공은 나른히 기지개를 켰다. 그는 지그시 눈을 
          감으며,
            "차는 소소전성에다 갖다 놓도록 하고, 그 후에 
          나를 좀 깨워 주게."
            말이 끝났을 때, 이미 그는 코를 골고 있었다.


             33. 陰謀는 완벽했다. 

            만여 평의 너른 뜨락에 가득찬 궤짝들을 보고 
          살수소존을 비롯한 흑백십마전 등은 두 눈을 
          부릅떴다.
            "맙소사! 저것이 모조리 다 차(茶)란 말인가?"
            미청년 목노야는 신비스러운 웃음과 함께 그들의 
          옆에 서 있었다.
            뽀얀 아침햇살 아래 한 자루 섭선을 들고 선 그의 
          모습이 자못 멋스럽다.
            살수소준의 경이에 찬 시선이 그를 향했다.
            "목노야의 실력은 과연......"
            목노야는 담담하게 웃으며,
            "싸움은 이제부터이지요."
            한 그루 사과나무 아래서 세 마두는 그의 말에 
          정중히 귀를 기울였다.
            찻물을 한 모금 마시고 난 목노야가 말을 이었다.
            "첫째 이곳에 있는 차를 일반 상점에다 싸게 
          파시오. 대륙다상보다 훨씬 싼 값이어야 하오."
            흑마전이 황급히 물었다.
            "그렇다면 별 이익을 못 보지 않소?"
            "아니오. 차가 일반 상점에서 팔리는 즉시 
          대륙다상에선 크게 놀라 그 차들을 회수하고자 할 
          것이오."
            "옳거니!"
            "그때 최소한 세 배의 금액을 불러야 하오. 연후, 
          그 돈으로 다시 전국에서 다시 조금씩 그들의 차를 
          사들이고."
            "흐훗...... 그것을 내놓으면 대륙다상에선 다시 
          회수를 하고자 하겠구려."
            "우리는 세 배의 값으로 또 판 후 그들에게 
          지속적으로 경제적인 타격을 주는 것이오."
            침묵이 흘렀다.
            이 침묵은 자연적인 것이 아니라 무엇인가에 극도로 
          놀랐을 때 생성되는 인위적인 침묵이었다.
            정말 놀랐다.
            제값을 주고 사고 세 배로 떠맡기는 목노야의 
          계략대로라면 그야말로 이쪽은 돈 한 푼 들이지 않고 
          대륙상행이란 거대한 상가(商家)를 무너뜨릴 수 있는 
          것이다.
            이것이 상술(商術)이 아니었다. 악마(惡魔)의 
          계략이었다.
            침묵 속에서 목노야는 언제나 그렇듯 담담한 
          목소리로 말을 이었다.
            "대륙다상을 그렇게 대응하는 한편, 장백의 
          혈홍마를 빨리 확보하여 표국을 개설할 준비를 
          하시오. 대륙상행 쪽에서 막대한 타격을 입은 
          대보방은 쉽게 대응하지 못할 것이니......"
            신비로운 웃음이 피어 오른다.
            "소생은 정식으로 소소전성의 성공을 축하하오."
            살수소존은 멍한 표정으로 목노야의 설명을 듣고 
          있다가 말이 다 끝나는 순간 엄지손가락을 치켜올리며 
          박장대소를 터뜨렸다.
            "훌륭하오. 정말 훌륭해! 도대체 이 은혜를 어찌 
          갚아야 할지."
            목노야는 조용하게 고개를 저었다.
            "동도(同道)의 입장에선 아무것도 아니오. 그건 
          그렇고 목노는 성주에게 죄송한 말씀을 드려야겠소."
            "무엇이든지! 무엇이든지 말씀해 보시오!"
            목노야는 잠시 사이를 두었다가,
            "소생은 이제 개인의 일을 좀 해 보고자 합니다. 
          소생에겐 화북(華北) 지방에 약간의 토지가 있으니 
          그것을 담보로 잡고 황금 오십만 냥을 또 빌렸으면 
          하오만."
            황금 오십만 냥!
            살수소존은 호흡을 삼켰다.
            소소전성의 규모는 도합 황금 백만 냥이었다. 이는 
          백 개의 성(城)을 사고도 남음이 있는 거액이다.
            헌데 일전에 금마(金馬)를 사들이며 황금 오십만 
          냥을 내놓았다.
            남아 있는 잔고는 황금 오십만 냥 뿐인데 그것을 
          모조리 대부해 달라니,
            살수소존은 빠르게 머리를 회전시켰다.
            '어떤 방법인지 모르겠으나 이 자는 대륙상행의 
          차를 사며 금마를 판 돈 황금 오십만 냥을 다 썼을 
          것이다. 그러니 당연히 돈이 필요하겠지.'
            제멋대로 돌아가는 생각,
            '잔고가 다 된다 해도 차가 있으니 언제든지 메꿀 
          수 있다. 새로운 표국을 개설하는대로 상부의 것을 
          빌리자. 이 자는 여러모로 쓸모가 있으니 말을 들어 
          주는 거다.'
            여기까지 생각을 굴린 살수소존은 즉시 
          대소(大笑)를 터뜨렸다.
            "핫핫, 좋소. 얼마든지 가져 가시오! 담보 따위는 
          필요도 없소이다."
            목노야는 아름답게 웃으며 품속에서 두루마리 
          하나를 꺼내어 흑마전에게 내밀었다.
            "그래도 어디 세상 일이 그렇습니까. 이것은 
          토지문서이니 확인해 보시구료."
            흑마전은 웃으며 문서를 대강 훑어보더니 고개를 
          끄덕였다.
            "틀림없구료."
            정말 틀림없을까?
            흑마전의 성격은 살수소존이나 백마전 만큼 
          치밀하지 못했다.
            더욱이, 그는 목노야의 상술에 흠뻑 젖어 흠모의 
          표정을 감추지 못하고 있었던 것이다.
            과연 세 사람 중 굳이 흑마전에게 토지문서를 
          확인시킨 목노야의 행동은 우연한 일이란 말인가?
            어쨌든 이날 오후, 오백 대의 수레가 동원되어 
          소소전성으로부터 황금 오십만 냥을 실어갔다.
            그 행렬은 무려 십 리를 뻗었으며, 살수소존은 그 
          행렬이 아주 사라질 때까지 웃으며 손을 흔들고 
          있었다.

            <밀성지령(密城指令) 제삼호,
            전국의 차(茶)를 생산하는 농가(農家)를 포섭하라.
            가장 좋은 조건으로 그들과 계약을 맺을 것이며, 
          일만의 차를 팔 수 있는 점포를 확보하라.
            또한, 평범한 상인들을 확보하여 완벽한 판매조직을 
          만들라.
            총비용은 황금 오십만 냥.>

            혈천상귀 등이 명령을 받들고 물러가자 목리공은 
          제자리에서 깊숙이 몸을 묻었다. 그는 피곤했다.
            "하나의 작품은 완성되었다."
            결과는 두고 봐야 한다. 그러나 서장밀성은 단숨에 
          중원의 표국업과 다차업(茶茶業)의 이대상업을 
          손아귀에 넣을 것이다.
            이것은 하나의 엄청난 음모였다.
            아무도 이 음모의 시작과 끝을 모른다.
            모든 이들은 자신이 맡은 음모의 조연 역할 외에는 
          알지 못하기 때문이다.
            목리공은 그 모든 음모를 지휘하는 핵이었다. 오직 
          그만이 이 음모의 전체 구조를 알고있었다.
            이때 돌연 목리공은 자신의 목 뒤로 섬뜩한 감촉이 
          와 닿는 것을 느꼈다.
            동시에 음성의 높낮이가 전혀 없는 기이한 목소리가 
          그의 귓전을 파고들었다.
            "만족하고 계신가,나리? 당신의 음모가 완벽하게 
          성공할 것에 대해서."
            목리공은 소스라치게 놀랐다.
            비록 마음이 좀 풀려 있긴 했으나, 그는 자신의 
          뒤까지 소리없이 와 있을 수 있는 고수를 도저히 
          생각해 볼 수가 없었다.
            뿐만 아니라 이 자의 말투는 모든 것을 다 알고 
          있는 듯하지 않은가?
            허나 목리공의 얼굴에서 놀람의 빛은 떠오를 때보다 
          더 욱 빨리 사라졌다.
            그는 조용히 웃으며 말했다.
            "무슨 음모가 말이오?"
            "흐흣, 혈연(血緣)을 이용하여 금마성의 금마를 
          빼낸 것이 그 음모의 시작이지."
            "흐흥! 흥미로운 일이구료. 헌데 그것이 어찌 
          음모이겠소?"
            "흐흣, 나리는 수하들에게 대륙다상의 차를 조금씩 
          사 모으라고 분부하지 않았던가?"
            "그랬었지."
            "그 양은 지금쯤 상당한 분량에 이르렀을 것이다. 
          즉, 사실상 유지를 통해 얻어낸 이천만 냥의 차를 
          함한다면 대륙다상엔 한올의 차도 남아 있지 않을 
          것이오."
            "그럴 수도 있겠군."
            "거기다가 소소전성에서 멋모르고 이천만 냥의 차를 
          풀어댈 것이니 대륙다상은 그것을 수집하느라고 
          정신이 없을 테고."
            "당연하지."
            "그렇게 세 배의 금액을 들여 차를 수집한다면 
          대륙다상은 자연히 무너지게 되고 말 것이다."
            "황제라도 무너지지."
            "뿐인가? 금마의 비밀이 탄로났으니 대보총표국 
          또한 허수아비 꼴이 된다. 천하의 대보방이 눈 깜짝할 
          새에 양날개를 잃고 마는 게지."
            목리공은 들을 수록 이 인물에 대해 신비감을 
          느꼈다.
            그의 분석은 정확했다. 목리공은 자신이 언제 
          이자와 계획을 상의했던것이 아닌가 하는 착각마저 
          느꼈다.
            "그대가 알고 있는 것은 아직도 많소?"
            "많다마다. 금마의 비밀을 판 돈 황금 오십만 냥은 
          고스란히 당신의 수중에 있겠지?"
            "유감스럽게도 그렇게 되었소."
            "거기다가 또 엉터리 토지문서로 오십만 냥을 더 
          추가해 소소전성을 빈털터리로 만들었다."
            "엉터리? 그것을 어찌 함부로 말하오?"
            "크ㅋ, 화북지방은 예로부터 황제의 사지(私地)로 
          규정되어 있는 곳이다. 그곳의 땅은 매매를 할 수 
          없을 뿐더러 해 보아야 모조리 나라에 몰수를 당하게 
          되지."
            목리공은 가슴이 섬뜩해졌다.
            이 자가 아는것은 사실 너무 많았으므로......
            "뿐인가? 소소전성이 신이 나서 차를 팔고 
          대륙다상이 그것을 회수하는 기쁨은 불과 보름도 안될 
          것이다."
            "......"
            "매일 물처럼 차를 마시는 중원인에겐 보름도 길지. 
          소소전성이든 대륙상행이든 어느쪽도 차의 재고가 
          바닥이 나게 될 게고."
            "......"
            "그들이 아귀다툼을 벌이는 동안 나리께선 유유히 
          차의 농가와 상점을 확보하여 새로운 연점상을 
          만들어놓을 것이니, 게다가 평범한 상인들로 이루어진 
          그 조직은 파고들어 봐야 어디에도 나리의 흔적은 
          남지 않게 되겠지."
            모골이 송연해질 얘기였다.
            "결국, 대륙다상과 소소전성은 일거에 무너져 
          버린다. 나리는 남의 돈을 사용하여 그들을 짓밟고 
          엄청난 이익까지 남기셨지."
            "......"
            "내가 보기엔 금마의 비밀이 풀어져 싱거워진 
          표국업에도 획기적인 대안을 마련해놓고 계실 거 
          같은데?"
            "귀하는 너무 아는 것이 많군."
            "어쩌다 보니 그렇게 되었소."
            "또 없는가?"
            "그건 왜 묻소?"
            "실컷 말이나 하고 죽도록 해주지."
            "훗훗."
            괴인은 음산한 괴소를 흘렸다.
            "나리는 결국 소소전성과 대보총상행을 싸움붙이신 
          것이 아니라 마교와 대보방의 정면 충돌을 계획하신 
          게지."
            목리공의 몸이 가늘게 떨렸다.
            "뇌진우의 천년무맹(千年武盟)과 혈옥인 운지의 
          천교(天敎)를 빼놓고 앞서 중원의 삼대세력인 마교와 
          대보방을 건드린 자가 누굴까? 이는 바로 새외를 
          휩쓸고 중원으로 들어오고 있다는 십만......"
            십만의 말이 채 끝나기도 전이다.
            돌연, 목리공의 몸이 방바닥을 뚫고 밑으로 꺼졌다.
            괴인이 그것을 깨달았을 땐 이미 그의 목소리는 등 
          뒤에서 들려오고 있었다.
            "어떻게 죽을 것인가를 말해라."
            허나 목리공의 말은 다 이어지지 않았다. 그의 
          얼굴은 격렬한 놀람으로 뒤틀리고 있었다.
            "유나!"
            유나, 그렇다면 이 괴인은 바로 서장밀성의 
          부성주요, 십만팔천령(十萬八千靈)의 총군사인 
          신화궁주 유나란 말인가?
            유나는 활짝 웃으며 목리공의 몸을 파고 들었다.
            "제 장난이 심했나요?"
            목리공은 피식 실소를 흘리며 그녀를 힘차게 
          껴안았다.
            "그렇군. 진작 너를 생각 못했군."
            "후훗, 유나는 아직 궁금한게 하나 있어요."
            "뭔가?"
            "어떻게 표국업계에 뛰어드실 거죠? 같은 금마는 
          설마 아닐테고."
            "물론이지."
            목리공의 얼굴에 밝고 환한 웃음이 피어 올랐다.
            "하늘, 바로 하늘이지."
            "하늘?"
            그러나 유나의 말은 다 이어지지 않았다.
            목리공의 두툼한 입술이 그녀의 입을 틀어 막았기 
          때문이다.
            "우읍! 비겁해요."
            "누가 할 소리, 나는 너에게 나를 놀린 벌을 
          주어야겠다."
            벌(罰), 아주 힘든 벌이었나 보다.
            유나는 하반신을 파르르 떨었다.
            신발이 벗겨지며 침상 밑으로 굴렀다. 발가락이 
          침상의 이불을 힘을 주며 파헤쳤다.
            한 줄기 고혹적인 신음이 그 뒤를 이어 울려 
          퍼졌다.
            밤, 아주 좋은 밤이었다.
            금의미검객(金衣美劍客), 운명의 환미(還美)라 
          이름지은 이 여인은 얼어붙은 검자루를 꽉 움켜 
          쥐었다.
            그는 목리공의 방 앞에 부동자세로 서 있었다.
            그는 언제나 목리공을 지킨다.
            그러나, 지금 방안에서 들려오는 원색적인 
          신음소리만은 참으로 참기 힘들었다.
            차가운 겨울공간에 뽀얀 입김을 끌어내며, 
          금의미검객 환미는 가래침을 땅에다 카악 뱉았다.
            언제던가,
            십성(十成)의 잔옥수를 그에게 방해받던 그 
          날로부터 환미는 자신의 운명이 바뀐 것을 느꼈다.
            밤하늘을 올려다보는 그녀의 서늘한 두 눈에 맺힌 
          눈물이 그것을 대신 말해주고 있었다.
            참으로 좋은 밤이었다.

            폭풍(暴風)! 그것은 이 당에 유래가 없던 상업의 
          대폭풍이었다.
            대륙상행(大陸商行)의 차,
            대륙다상이란 연점상을 만들어 중원가의 팔할을 
          점거하던 대륙상행의 차가 아무 데서나 발견되기 
          시작한 것이다.
            대도시의 상점은 말할 것도 없고, 궁벽한 한촌의 
          도상점에서도 그것은 팔리고 있었다.
            그것도 무려 삼할이나 싼 값으로였다.
            아무도 대륙상행의 차는 거들떠 보지않게 되었다. 
          어떤 이들은 대륙상행을 도둑이라고 욕하기도 했다.
            대륙상행도 당황했다.
            그들은 다급히 전국의 차를 수거하려 했으나 
          상인들은 세 배의 터무니없는 가격을 부르는 
          것이었다.
            한 번, 두 번, 세 번, 대륙상행은 휘청했다.
            세 번째의 수거후 그들의 연점상인 대륙다상은 
          일제히 문을 닫고 말았다.
            대보방은 뒤늦게나마 방의 총력을 동원하여 
          대륙상행을 주선하려 했으나 이미 상세는 도저히 
          걷잡을 수 없었다.
            너무도 갑작스런 몰락이며 대륙상행의 창고엔 한 
          올의 차도 없이 텅텅 비어 있었던 것이다.
            엎친데 덮친 격으로, 이번에는 표국업계에 폭풍이 
          휘몰아쳐 왔다.
            소소표국(笑笑標局)이라는 이 낯선 표국은 그러나, 
          대보총표국의 간판인 금마(金馬)를 내걸고 있었다.
            거기다가 거의 반 값의 운송비라니,
            중원표국업의 팔할을 자랑하던 대보총표국은 
          순식간에 반이나 그 시장을 잃었다.
            이것은 중대한 타격이었다.
            최대의 돈줄이던 차, 표국의 쇠퇴는 대보총상행의 
          모든 업종에 치명적인 공항을 안겨 주고 말았다.
            아무도 예상하지 못했던 이 엄청난 폭풍은 불과 
          보름도 안되는 사이에 불어닥친 것이었다.

            고원왜수(高原倭*수) 황휘(黃輝).
            그는 대륙상행의 가주(家主)이자, 대보총상행 
          팔대행주의 한 사람이다.
            그의 앞에는 젊은 인재 유거가 앉아 있었다. 그들은 
          서로를 마주보며 허탈하게 웃었다.
            "너무하군."
            유거는 조용히 웃었다. 그것은 초연한 웃음이었다.
            그의 앞에는 더 이상 아무 장애물도 없었지만 
          그러나, 그는 딛고 설 땅을 송두리째 잃었다.
            "산다는 것은......"
            유거가 말했다.
            "도박입니다."
            그들의 앞엔 두 개의 찻잔이 놓여 있었다.
            그들이 자랑하던 차이며, 마지막으로 남은 차였다.
            "저는 진 거지요."
            그들은 조용히 찻잔을 들었다. 그리고 마셨다.
            "아주 독한 독(毒)이군."

            금마성주 우환은 툴툴 메마른 웃음을 흘렸다.
            그는 난생 단 한번의 실수를 했다.
            "수십 번의 실수를 하고도 버젓이 살아가는 사람도 
          있건만."
            그러나 단 한번의 실수는 그의 삶을 용서하지 
          않았다.
            금마성주 우환은 검을 들었다.
            문득 그의 뇌리 속으로 아들과 딸의 모습이 
          떠올랐다.
            무엇인가 할말이 있는 것 같은데, 기억이 나질 
          않는다.
            새빨간 피가 번져 올랐다.
            허공에 번지는 자신의 피를 보고서야 우환은 그의 
          자식들에게 해줄 말이 떠올랐다.
            "그래도 살아야 한다......"

            살수소존은 웃고 있었다.
            그는 일생동안 요 며칠처럼 통쾌한 날은 또 없었다.
            적들은 사방에서 무너지고 자신은 무한이 
          뻗어나가니 이보다 더 큰 기쁨이 어디에 있겠는가?
            그는 연신 대소를 터뜨리며 축배의 잔을 들었다.
            이때다. 수하 하나가 안으로 뛰어들더니 다급한 
          어조로 외쳤다.
            "아룁니다! 대륙다상으로 차를 사러갔던 사람들이 
          모조리 빈손으로 돌아왔습니다! 대륙다상도 텅 
          비었습니다."
            "흐흣! 그럼 각 농가에서 사들이면 될 게 아닌가?"
            "그들은 한 올의 차도 내놓으려 하지 않았습니다! 
          이미 누군가와 계약이 끝났다 합니다!"
            살수소존의 얼굴이 가볍게 굳어 들었다.
            바로 그때 흑마전이 창백한 얼굴로 또다시 
          뛰어들었다.
            "큰일이오, 성주! 문서는 가짜요. 그 땅은 황제의 
          땅이오!"
            살수소존의 손에 들려 있던 술잔이 밑으로 
          부서져내렸다.
            "너는 무슨 말을?"
            한 마리의 전서구(傳書鳩)가 날아든 것도 바로 그 
          순간이었다.
            살수소존은 몸을 휩싸는 불안감에 떨리는 손으로 
          그것을 펴들었다.

            <급전(急轉),
            천외상행(天外商行)이란 새로운 다상(茶商)이 
          생겨났음! 엄청난 규모! 그들의 차는 과거 대륙상행의 
          차와 동질의 것이며, 철저한 점조직으로 하여 전혀 그 
          상부를 알 수 없음!>

            살수소존은 이마에 손을 얹으며 휘청 한 걸음 뒤로 
          물러났다.
            "이...... 이......"
            이때 돌연, 중인들은 창 밖을 가리키며 놀람에 찬 
          외침을 터뜨렸다.
            "저, 저것!"
            황급히 시선을 돌린 살수소존의 눈 속으로 하나의 
          거대한 배가 들어왔다.
            아니, 아득한 허공을 둥둥 떠가는 괴이한 물체라는 
          표현이 더 옳을 것이다.
            언뜻 보자니 춘추시대에 학의 깃으로 만들어서 
          공중에 올랐다는 학우선(鶴羽船)과도 비슷한 그것은 
          밑창에 거대한 글귀를 매달고 있었다.

            <何時到來 何處急送
            金馬吾存 最低廉價
            天外大표局 拜上
            언제 어느 때고
            어느 곳으로든 운송할
            금마가 있으며 가장 싼 가격
            천외대표국 배상.>

            살수소존은 부르르 몸을 떨었다.
            세상에 저것보다 더 표국의 이름을 알리는 방법이 
          있을까?
            사람들은 호기심으로라도 천외대표국으로 쇄도할 
          것이다.
            끝장이었다.
            전장의 창고는 텅 비었으며, 그나마 차로 조금 올린 
          수입은 새로 만든 표국으로 모조리 쓸어 넣었다.
            파멸이었다.
            살수소존은 퀭한 두 눈을 한 채 주춤주춤 뒤로 
          물러나가다 돌연, 날벼락 같은 고갈을 내질렀다.
            "목- 노- 야-! 이놈-!"
            그것이 그가 이 세상에서 한 마지막 말이었다.
            터질 듯한 분노는 그의 온몸 혈관을 한꺼번에 
          터뜨리고 말았다.

            꽃가지를 쳐나가는 손이 몹시 여리고 희다.
            손의 임자는 붉은 입술의 미장부(美丈夫)였다.
            일신에 걸친 것은 남의(藍衣),
            어깨 뒤로 흐르는 감빛 속포(束布)는 그의 단아한 
          기품을 더했으며 어느 모로 보나 글줄이나 읽는 
          대표적인 선비의 모습이다.
            그러나, 그를 그렇게 본다는 것은 무서운 오산이다.
            그를 그렇게 보는 순간, 당신과 당신의 형제는 
          지니고 있는 모든 재산을 저 아름다운 손 속으로 
          퍼붓고 말 것이다.
            그렇다.
            신의서생(神意書生) 주동(朱同).
            이 위인이야말로 휘하에 오십만 상인(商人)을 
          거느렸으며 신주십환(神州十還) 중 세번째 서열을 
          차지하고 있는 금룡대공 합돈의 오른팔인 신의서생 
          주동이었던 것이다.
            금룡대공에 의해 전격적으로 대보총상행의 총점주로 
          발탁될 때까지만 해도 아무도 그의 이름을 알지 
          못했던 신비인(神秘人)이었다.
            꽃은 매화(梅花)였다.
            가지를 쳐나가는 신의서생 주동의 동작은 무심했다.
            문득, 하늘에 흐르는 구름처럼 무심한 어조가 그의 
          붉은 입술 새로 새어 나왔다.
            "표국와 다업(茶業)에 이어 소소전성까지 
          무너뜨렸단 말이지."
            이때 한 개의 매화나무 가지가 부러져나갔다.
            실수였다. 그 실수로 하여 공들여 다듬던 매화는 
          순식간에 볼품없게 변하고 말았다.
            신의서생 주동은 가위를 든 채 느릿하게 몸을 
          돌렸다.
            그는 탁자 위에서 한 개의 부채를 집어들었다. 
          부채는 정교하게 다듬어진 목피(木皮)의 
          철선(鐵扇)이었다.
            철선의 아랫부분을 누르자 빈 공간이 나타났다.
            주동은 그곳에다 가위를 집어넣은 후 부채를 
          원상태로 만들었다.
            어느모로 보나 일반 부채와 다름없는 한개의 
          철선이었다.
            주동은 무엇인가를 잠시 생각하다 그의 집무탁자 
          위로 시선을 던졌다.
            그곳에는 각기 색깔이 다른 열 개의 줄이 
          늘어뜨려져 있었다.
            그는 그중 일곱 번째의 황색 줄을 잡아 당겼다.
            줄은 그가 그의 심복을 부르는 신호였다.
            일곱 번째 황색 줄은 부풍만리(扶風萬里) 
          장언(張言)을 의미하는 것이다.
            부풍만리 장언,
            그는 중원천하에서 짝을 찾아볼 수 없는 
          경공(輕功)의 달인(達人)이었다.
            그의 신법은 어찌나 빠른지 그가 피하기로 마음만 
          먹는다면 세상에 어떤 빠른 초식도 그의 몸을 
          격중시킬 수는 없었다.
            사천당가(四川唐家)를 맨몸으로 들어갔다 맨몸으로 
          나온 것은 그 혼자 뿐이다.
            당시 사천당가는 장언을 죽이기 위해 오천 개의 
          각종 암기를 사용했다고 하며 그 암기는 숲을 
          신법으로 헤치고 나가는 장언에게 당가의 
          노문주(老門主)는 탄식을 터뜨렸다고 한다.
            "그만 두자. 지나가는 바람을 잡는 것이 더 쉬울 
          것이다."
            환영(幻影)처럼 일신에 황의(黃衣)를 걸친 
          중노(中老)가 방 한 구석에 연기처럼 나타났다.
            "부르심 계십니까?"
            주동은 이 신법의 달인을 향해 조용히 웃어 보였다.
            "장당주(張堂主)의 신법은 천하제일이오. 석년, 
          사천당가에서 그것을 증명해 보였소."
            느닷없는 말이었다. 이 말에 부풍만리 장언은 잠시 
          어리둥절한 표정을 지었다.
            "총점주께선......"
            주동은 웃음을 거두지 않은 채,
            "한 마리의 미친 개가 집에서 난동을 부린다면 
          장당주는 어찌 하겠소?"
            갈수록 아리송한 말이다. 부풍만리 장언은 고개를 
          갸우뚱했다.
            "그야 의당 때려잡아야......"
            "그렇소. 허나, 그 개를 때려잡는 몽둥이는 필시 
          훌륭한 것이어야 할 게요."
            "그런데......"
            "나는 지금 그 몽둥이를 당신에게 시범해 보고자 
          하오. 당신이 이것을 못 피해야 나는 비로소 이 
          몽둥이에 확신을 가질 것 같구료."
            순간 부풍만리 장언의 안색이 싹 변했다. 그는 주춤 
          뒤로 물러서며,
            "총, 총점주께선 농담도......"
            "대의(大義)를 위해서 죽는 것이니,"
            주동은 웃으며 수중의 섭선을 가볍게 흔들었다.
            "잘 가시오, 장당주."
            무엇일까? 그것은 마치 밤하늘을 가르는 
          유성(流星)같았다.
            같았다고 느끼는 순간 부풍만리 장언은 심장깨에 
          불로 지지는 듯한 통증을 느꼈다.
            "우욱!"
            그의 회의에 찬 시선이 자신의 심장을 찌른 한 자루 
          가위를 향했다.
            그 시선은 이 빠름을 도저히 못 믿겠다는 듯 
          부릅떠져 있었다.
            "이것은... 혈섬전(血閃箭)."
            주동은 무표정한 얼굴로 몸을 일으켰다.
            "개사냥을 간다......"
            이때 한 줄기 무표정한 음성이 그의 귓전을 
          파고들었다.
            "혼자 가시겠습니까?"
            주동은 허공을 힐끗 바라보더니 웃으며 고개를 
          끄덕였다.
            "물론. 단, 자네는 내 뒤를 멀찌감치 따라다니기만 
          하게. 그러다 내가 미친 개에게 물린다면 아무 
          상관말고 내 시체만 방주에게 갖다 드리도록 하게."

            원단(元旦), 새해 아침이다.
            차가운 겨울 공기도 아랑곳 않고 허공엔 
          오색(五色)의 폭죽이 터져오르고, 사람들은 형형색색 
          설빔을 입고 거리로 쏟아져나왔다.
            온 거리는 축제 분위기다.
            목리공은 흥청거리는 중경성(重慶城)이 한눈에 
          내려다보이는 언덕의 정자(亭子)에 앉아 있었다.
            바닥에는 두꺼운 짐승가죽을 깔고, 그 위에는 새해 
          아침의 도소주(屠蘇酒)와 음식이 차려진 상 하나가 
          있다.
            술잔에 한 손에 든 채 묵묵히 성 내를 바라보고 
          있는 그의 뒤에는 언제나처럼 금의미검객 환미가 우뚝 
          서 있었다.
            칠흑 같은 흑발은 머리 뒤에서 질끈 동여매고, 
          이마에 두른 주홍띠 아래 살결은 백옥처럼 맑다.
            우수가 그득한 물빛 시선을 뉘라서 감탄치 
          않을손가?
            "좋은 날이다."
            목리공의 시선이 힐끗 환미를 향했다.
            "그렇지 않은가?"
            환미는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            "헌데 삼공(三公)은 어찌 늘 남장(男裝)을 하고 
          있는가? 나는 그대 같은 고급 호위자를 둔 것이 늘 
          마음에 걸린다."
            "내가 자청해서 하는 일이오. 또한 남장 역시 내가 
          좋아서 입는 것이오."
            목리공은 싱긋 웃었다. 웃음짓는 얼굴에 내려와 
          앉는 겨울공기가 유리알처럼 투명하다.
            "중원으로 진출하는 첫 발판은 마련되었고, 우리의 
          본거지도 또한 완성되어 십만의 강병(强兵)이 
          출격명령만을 기다리고 있다. 이 좋은 날 내게 한 
          잔의 술을 주지 않으려나?"
            환미는 잠시 망설이다 털썩 자리에 앉았다.
            그녀는 목리공의 빈 잔에다 넘치도록 술을 부었다.
            목리공은 단숨에 술을 비운 후 환미에게 잔을 
          내밀었다.
            허나, 설레설레 고개를 젓던 그녀는 다음 순간, 
          그녀는 느닷없이 술병을 병째 입에 대고 들이키는 
          것이 아닌가?
            독하디독한 술이었다.
            게다가 난생 처음 먹는 것이니 목구멍을 넘는 
          순간부터 환미는 속이 불타듯 뜨거운 것을 느꼈다.
            그것도 잠시, 뜨거운 술기운이 전신으로 아스라이 
          번지는 느낌은 나쁘진 않은 것 같다. 아니, 좋은 것 
          같다.
            환미는 술병의 술을 한 모금도 남기지 않은 후에야 
          병에서 입을 떼었다.
            목리공을 바라본다.
            이 아침, 저 사내는 유난히 더 아름다와 보인다.
            "빌어먹을!"
            환미는 자리를 박차고 일어났다.
            세상이 돈다. 하늘도 돌고 땅도 돈다.
            목리공의 손길이 부축해 오는 것을 느꼈다. 환미는 
          미친 듯이 그 손길을 뿌리쳤다.
            그녀는 정자 아래 묶어둔 말 위로 뛰어올랐다. 
          이어, 발작하듯 말배를 박찼다.
            "위험해!"
            말은 총알처럼 산 아래로 달려나갔다.
            "오호호......"
            달리고 달리며 환미는 웃었다.
            운명은 바뀌고, 그 운명을 어쩔 수 없이 
          바라보아야만 하는 무기력한 자신이었다.
            "나쁜, 나쁜 자식!"
            이때, 환미의 몽롱한 시선 속으로 한 사람의 모습이 
          빠르게 쏘아져 들어왔다.
            두 팔을 활짝 벌린 채 미친 듯이 달려드는 말을 
          웃으며 바라보고 있는 사람이었다.
            이대로라면 그는 말발굽 아래 떡반죽이 되고 
          말리라!
            환미는 비명을 터뜨리며 사력을 다해 말고삐를 
          들었다.
            그 바람에 그녀의 몸은 튕기듯 허공으로 튀어 
          오르고 인영 또한 그녀를 향해 뛰어 올랐다.
            허공의 한 곳에서 손과 손이 닿고, 몸과 몸이 닿고, 
          마음과 마음이 부딪치면서, 두 사람은 한데 엉킨 채 
          땅에 나ㄱ굴었다.
            텁텁한 흙냄새와 더불어 환미의 콧속을 파고드는 
          사내의 싱그러운 땀냄새가 느껴졌다.
            그의 손이 부드럽게 그녀의 머리카락을 쓸었다.
            "왜 그런 짓을 했지?"
            순간, 환미는 억울한 일을 당한 어린 아이처럼 왈칵 
          울음을 터뜨렸다.
            순간, 그녀는 사내의 품속으로 미친 듯이 얼굴을 
          묻었다.
            "사랑해! 널 사랑한단 말야! 이 바보야!"
            찌푸린 하늘이더니 그 하늘에서 불현듯 하얀 눈발이 
          비치기 시작했다.
            올해 들어 첫눈이었다.

            勸君金屈杯
            滿酌不須辭
            花發多風雨
            永結無情遊
            자, 이 금빛으로 빛나는 잔에,
            정성껏 한 잔 따르리니,
            철철 넘치는 잔, 사양하지 마시구료.
            꽃이 피면 으레 비바람 친다 하나,
            우리만은 세속을 떠나 사귐을 맺어 봄이오.

            춘고대(春鼓隊),
            눈 속을 뚫고 느닷없이 나타난 것은 분명히 
          춘고대였다.
            춘고대란, 한 해의 무사함을 빌고 평안을 기구하며 
          원단의 아침에 마을 사람들이 모여 여러가지 악기를 
          연주하는 것을 말한다.
            악기를 불고 사람은 물론 그것을 보는 사람에게까지 
          행운이 돌아간다고 믿는 일종의 풍속이었다.
            한 스무 명쯤 될까.
            태평성대를 말해주듯 제각기 다른 악기를 든 이들의 
          모습은 매우 흥겨워 보였다.
            목리공은 말을 끌고 환미는 그 품에 거의 
          파묻히다시피 걷고 있던 두 사람은 서로를 마주보며 
          씩 웃었다.
            "그대에게 행운을."
            "당신에게도요."
            춘고대는 순식간에 두 사람의 앞까지 이르렀다.
            선두의 피리를 불던 사람이 웃으며 두 사람을 향해 
          손을 흔들어 보였다.
            "잘 생긴 공자님, 어여쁜 마나님, 새해 복많이 
          받으시길......"
            목리공과 환미는 웃으며 고개를 숙여 답례했다.
            바로 그 순간, 느닷없이 겨울 하늘을 찢고 요란한 
          금속성이 피어 올랐다.
            피리는 검이 되고 북은 철륜(鐵輪)이 되었다.
            고적은 창(槍)이 되고 퉁소는 암기가 되니 스무 
          종의 제각기 다른 병기는 무섭도록 빠르다.
            그것들은 일제히 답례하느라고 고개를 숙인 
          목리공과 환미를 향해 쏘아져 갔다.
            허나, 정작 당사자인 목리공과 환미는 
          태연자약하다.
            두 사람은 마주보며 씩 웃더니 다음 순간, 느닷없이 
          서로를 향해 맹렬히 장풍을 뻗어냈다.
            두 사람은 접장의 탄력으로 단숨에 공격권 밖으로 
          쏘아져나왔다.
            환미의 수중에 있던 검이 무지개처럼 뽑혀져나왔다.
            백 스무 종의 밀종무예에 달통한 그녀가 아닌가!
            검법은 유현(幽玄)하고도 쾌첩했으며, 무지개 같은 
          검광이 휩쓸고 지나간 곳엔 분수 같은 핏줄기가 
          피어올랐다.
            "크아악!""윽!"
            목리공은 팔짱을 낀 채 한쪽에서 조용히 그 모습을 
          보고 있었다.
            누구일까? 어느 방파가 이토록 신속한 행동력을 
          지니고 있단 말인가?
            이때다. 문득, 목리공은 자신을 바라보고 있는 한 
          개의 시선과 마주쳤다.
            한 사람,
            언제 어떻게 나타난 것일까?
            그는 악기를 들고 있지 않았으며 농군 차림도 
          아니었다.
            그는 한 자루 섭선을 든 채 목리공을 향해 빙그레 
          웃고 있었다.
            순간 목리공은 한 줄기 불안한 예감이 전신에 왈칵 
          덮치는 것을 느꼈다.
            "불길하다!"
            느낀 순간 이미 무엇인가가 가슴을 파고 들고 
          있었다. 그것은 마치 인두로 심장을 지지는 듯한 
          고통이었다.
            목리공은 사력을 다해 몸을 틀었다.
            그것은 피해야겠다는 생각이 아니었다. 맞더라도 
          심장만은 피해야겠다는 본능적인 몸부림이었다.
            동시에 생전 쓰지 않던 그의 우수(右手)가 쭈욱 
          앞으로 나가고, 한소리 둔음이 뒤를 이었다.
            시선 속으로, 환미의 놀란 얼굴과 이마에 뻥 구멍이 
          뚫린 채 경악의 표정을 짓고 있는 서생의 모습이 
          쏘아져 들어왔다.
            "이, 이것은 소림의 탄지신통(彈指神通)......"
            '탄지신통?'
            목리공은 가물거리는 의식 속에서 서생의 말을 
          되뇌어 보았다.
            '탄지신통이...... 뭘까? 그런 것을 내가 펼쳤단 
          말인가?'
            한 가닥 부드러운 손이 떠받친다고 느꼈다.
            그것 뿐이었다.
            목리공은 끝내 허물어져 가는 의식을 붙잡지 
          못했다.


             34. 大風雲의 序曲 

            땅은 헐벗고,
            넋은 파리한 지평(地平)을 향해,
            굶주린 이리처럼 짖어 댄다.
            쓰라린 걸음 어디로 갈까?
            고달픈 길과 비바람과,
            다가오는 밤만이 나를 반기리라.
            죽음조차 가리지 못할,
            괘씸한 나의 운명,
            믿음은 깨어지고,
            충절은 짓밟혔다.
            말해 보라 바람,
            말해 보라 하늘,
            나는 침을 뱉고 물었노니......
            미움의 얼음장 밑,
            욕망의 불꽃은 꺼지고,
            어떠한 사랑의 가림도,
            시름겨운 알몸을 감추지 못할 때,
            더러운 육체는 얼마나 슬플 것이냐!
            헛허, 웃자 나의 삶,
            치졸한 인간의 껍질.

            비틀거리며 어디론가 사라져 가고 있는 한 소년의 
          모습, 그것은 바로 자신의 모습이었다.
            영상은 바뀌어 육중한 철문으로 막힌 황량한 
          황원(荒原) 위의 장원 한 채,
            나는 그곳에도 있었다.
            근엄한 표정의 여승(女僧)도 보였고, 언젠가 만나본 
          적이 있는 듯한 소년소녀들의 모습도 보였다.
            나는 그곳에서 웃고 있었다.
            매우 친했던 것 같은, 하나, 둘, 셋, 그래, 여덟의 
          친구들.
            영상은 또 바뀐다.
            화려한 갑옷을 걸친 위엄 어린 노장군(老將軍)의 
          모습,
            노장군은 나를 향해 웃고 있었다.
            나는 그 친절한 얼굴들의 사이에서 어리둥절한 
          표정을 짓고 있다.
            당신들은 누구? 나를 아시오? 나는 도대체 누구요?
            거대한 성과 금잔을 든 황제의 모습. 그래, 나는 
          황제를 향해 울부짖고 있구나.

            더러운 세상,
            눈만 더러워지는 세상,
            일국의 황제가,
            충인(忠人)의 의절(義節)은 못 보고,
            혈육의 아픔에만 연연하는 세상.
            하늘이여,
            진작 내가 태어날 곳이,
            인간의 무리임을 알았다면,
            나는 태어나길 거부했을 것을.
            그래 살자,
            마음껏 웃어 주마,
            하늘이라도 웃어 주마,
            살아 맹세코,
            인간으로 행세하지 않으리라.
            하늘이 나를 희롱하고,
            운명이 나를 희롱하였으니,
            나 또한,
            너희들을 희롱하며 살리라.

            "아아악!"
            목리공은 비명을 지르며 눈을 떴다.
            천장은 화려하다. 그의 몸을 덮고 있는 것은 
          비단금침이다.
            이곳은 어디일까?
            몽롱한 시선 속으로 낯익은 얼굴들이 쏘아져 
          들어왔다.
            무적대공자 뇌백마, 칠절신룡 과달륵, 소심무후 
          환미, 그리고 신화공주 유나와 혈천상귀, 한천진귀, 
          하나같이 근심 어린 표정들이었다.
            이들은 목리공이 눈을 뜨자 얼굴에 환한 웃음을 
          떠올렸다.
            "깨어 나셨다!"
            목리공은 무력한 기분으로 다시 지그시 눈을 
          감았다.
            "이곳이 어디이오?"
            신화궁주 유나는 부드럽게 웃으며 그의 이마에 맺힌 
          땀을 닦아 주었다.
            "이곳은 우리들이 새로 만든 본거지 
          천외성(天外城)이예요. 안심하세요. 총수께선 이제 
          안전해요."
            그녀는 잠시 사이를 두었다가 입술을 삐죽이며 말을 
          이었다.
            "큰일 날 뻔했어요. 혈섬전이 어떤 물건인지 
          아시나요? 그것은 몸을 꿰뚫자마자 전신의 피를 말려 
          버리는 무서운 자력(磁力)이 있는 마기(魔氣)예요. 
          제가 마침 중원에 있지 않았다면 총수께선 지금 
          지하에서 이 말을 듣고 계실 거예요."
            목리공은 힘없이 고개를 저었다.
            "혼자 있고 싶소. 자리를 비워 주시오."
            중인들은 서로의 얼굴을 바라본 후 고개를 끄덕이며 
          자리를 물러나갔다.
            특히, 소심무후 환미는 걱정스런 시선을 보낸 후 
          마지 못해 나갔다.
            아침인가? 창문 새로 빛살은 물결처럼 밀려들고 
          있었다.
            목리공은 천천히 몸을 일으켰다.
            특별히 아픈 곳은 없는 것 같았다. 그는 한쪽의 
          의자에 몸을 묻었다.
            아까 꾼 꿈이 다시 떠올랐다.
            분명히 자신이었는데, 그러나 그 자신은 중원인의 
          옷을 입고 있었다.
            '중원(中原)......'
            괴서생이 죽어가며 한 말이 떠오른 것은 바로 
          그때였다.
            -이것은 소림의 탄지신통!-
            "소림...... 탄지신통......"
            소림이라면 중원의 무예 발상지로 알고 있다.
            그 다급한 순간에 나는 어떻게 그 무공을 펼칠 수 
          있었을까?
            목리공은 머리를 감싸 쥐었다.
            혼자 있을 때마다 그를 괴롭혀오던 생각이 
          아니었던가?
            소림은 그가 얻은 최초의 단서였다.
            순간, 목리공은 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 빠른 
          동작으로 문을 열었다.
            호문위사는 달려 나가는 말을 감히 막을 생각도 
          못했다. 그 위에 타고 있는 목리공의 표정이 너무 
          엄숙했기 때문이다.
            "총수......"
            사람과 말은 이내 한 점 아득한 흑점으로 변해 
          사라져 갔다.

            칠금대산(七禽大山)의 위엔 하나의 궁전(宮殿)이 
          있다.
            멀리서 보기엔 마치 흰 대리석의 덩어리 같기도 한 
          아름다운 궁(宮)이다.
            지붕은 투명한 유리요, 백옥으로 쌓은 궁벽은 그 
          길이를 짐작조차 할 수 없다.
            오색(五色)의 종탑(鍾塔)에 수를 헤아릴 수조차 
          없는 전각들은 황제의 거처보다도 더 화려했다.
            궁문의 위엔 거대한 붉은 현판이 걸려 있었다.

            <대보방(大寶幇).>

            중원상권의 팔 할을 점유하고 있는 대보방의 
          총본산.
            사시경(巳時更),
            대보방 내에서도 가장 화려하고 거대한 누각의 대청 
          안이다.
            한 사람, 일신에는 금빛 곤포를 걸쳤다.
            머리에는 아홉 마리의 용을 새긴 구룡관(九龍冠)을 
          쓰고 두 명의 노예여인이 부치는 거대한 궁선(宮扇) 
          아래 태사의에 도도히 몸을 앉힌 위인이 있다.
            뚱뚱하다.
            그 몸은 도저히 상하를 구분할 수 없었다.
            그러나, 그의 눈만은 밤하늘의 별처럼 빛나고 
          있었다.
            그 시선은 지금 대 아래의 한 개 목관(木棺)을 
          바라보고 있었다.
            목관 안에는 백면서생의 시체가 놓여 있었다.
            이마에는 퀭하니 구멍이 뚫리고 전신에 수없는 
          자상(刺傷)을 입은 시체였다.
            관 옆에 서 있던 중년인 하나가 공손히 허리를 
          굽히며 말했다.
            "소림의 탄지신통입니다. 자상(刺傷)은 검법에 의한 
          것이며 아마도 밀종계통의 것인 듯합니다."
            인간이되 신(神)의 한계에 도전하는 신주십환의 
          서열 세 번째 인물인 뚱보소년,
            운명이 금룡대공(金龍大公) 합돈(合豚)이라 
          이름붙인 이 사람은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            연후 그 뚱뚱한 몸을 일으켜 대 아래로 내려 오더니 
          관 속에 누운 신의서생 주동의 부릅뜬 두 눈을 조용히 
          감겨 주었다.
            "자네가 무엇을 말하려 하는지 잘 알았네. 중원은 
          자네의 이름을 영원히 기억할 것일세, 주동."
            두 눈에 보일 듯 말 듯 맺힌 이슬은 무엇을 
          말함일까?
            금룡대공 합돈은 탄식을 터뜨리며 침중한 걸음으로 
          창가에 다가섰다.
            "대보총표국과 대륙상행, 소소전성을 차례로 
          무너뜨린 치밀한 조직."
            과정의 잔인성과 밀종의 무예로 볼 때 결론은 
          하나다.
            또박또박 내뱉아지는 말,
            "드디어 십만팔천령(十萬八千靈)이 이 땅에 들어온 
          것이다."
            순간, 관 옆에 서 있던 중년인은 자신도 모르게 
          부르르 몸을 떨고 말았다.
            십만팔천령(十萬八千靈),
            아홉 마리의 사자가 그려진 구사신기(九獅神旗) 
          아래 천축, 청해, 신강, 관외를 추풍낙엽처럼 휩쓴 
          악마의 군대.
            무거운 침묵 끝에야 합돈은 느릿하게 몸을 돌렸다.
            순간 세 줄기 그림자가 바람처럼 나타나 대 아래에 
          부복했다.
            "하명(下命)을 기다립니다!"
            합돈은 침중하고 완강한 어조로 입을 열었다.
            "제일급의 소집령을 내린다. 방의 전 인원은 철저한 
          무장을 갖추고 명령을 기다릴 것! 아울러 방 외로 
          나간 모든 인원에게 조속히 귀환할 것을 명하라!"
            "존명(尊命!)
            석문(石門)이 열리자 화려한 보광(寶光)이 화르르 
          쏟아져나왔다.
            눈부신 보석더미와 그 새로 우뚝 놓인 황금 갑옷,
            금룡대공 합돈은 무표정한 얼굴로 갑옷을 꺼내고, 
          그 옆에서 다시 한 자루 홍사금부(紅絲金斧)를 
          꺼냈다.
            이어, 갑옷 등을 가지런히 정돈해놓은 그는 흰 
          비단천으로 금부의 날을 정성껏 닦아가기 시작했다.
            투명한 금부의 날에 서린 그의 눈빛은 타오를 듯 
          이글거리고 있었다.
            이때다. 문득, 희고 고운 옥수(玉手) 하나가 합돈의 
          어깨 위로 스르르 놓였다.
            "무슨 일이 있으신가요, 대공(大公)?"
            금부에 또 한 사람의 그림자가 비쳤다.
            머리는 궁형(宮形)으로 틀어 올리고 얼굴 가득 
          온화한 웃음을 담은 한 명의 미녀였다.
            타오를 듯 이글거리던 합돈의 시선이 부드러웠다.
            "경유(瓊柔), 별 것 아니오."
            현 황실의 적통황녀인 합돈의 약혼녀 
          경유공주(瓊柔公主)였다.
            겨울 휴가를 대보방에서 보내고 있는 그녀는 합돈이 
          닦고 있는 금부를 힐끗 바라보더니 근심스럽다는 듯 
          고개를 저었다.
            "그대가 무기를 꺼낸 것은 처음 보는군요."
            "......"
            "듣자하니, 무림계로 변방의 오랑캐들이 쳐들어 
          왔다는데 그일 때문인가요?"
            "그렇소, 경유."
            경유공주는 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "아무리 그렇다고 해도 그대 같은 귀한 몸이 직접 
          나설 필요야......"
            합돈의 금부를 닦아 나가던 손이 멈칫했다.
            그는 약혼녀의 아름다운 얼굴을 힐끗 바라본 후 
          엄숙한 표정으로 고개를 저었다.
            "그것은 잘못 생각이오, 경유."
            "그러나."
            "이미 오래 전의 얘기지만......"
            문득, 합돈의 시선이 옛일을 더듬듯 아련해지고 
          얼굴엔 부드러운 미소가 떠올랐다.
            "이 땅에서 최고의 강자가 있었소. 그는 나의 
          친구였소. 또한 그의 아버님은 이 땅을 오랑캐의 
          피습으로부터 수십 번이나 지켜낸 위대한 
          중원혼(中原魂)이셨소."
            "혹시 추용방 대장군?"
            "허헛, 그렇소. 나의 친구는 그 장군부의 
          삼공자(三公子)였으나, 그는 불운하게도 자신의 뜻을 
          미처 다 못 펴고 죽고 말았소. 만약 그가 살아 
          있었다면 어찌 감히 오랑캐 따위가 이 땅을 넘볼 수 
          있었으리오. 나는 마땅히 싸움터로 나가야 하오. 이는 
          중원인의 마땅한 의무이며......"
            창 밖엔 겨울 햇살이 퍼덕이고 있었다. 합돈은 
          그쪽으로 시선을 던지며 조용히 말을 이었다.
            "또한, 천하제일인을 친구로 두었던 자의 책무인 
          것이오."
            담담한 어조였으나 경유공주는 그 속에 도저히 꺾을 
          수 없는 결의가 서려 있는 것을 느꼈다.
            그녀는 탄식을 터뜨리며 고개를 떨구었다.
            '막을 수 없는 일이라면 부디 무사하세요. 그러나, 
          천만 리의 영토보다 지아비 몸을 한 치 상처를 더 
          염려하는 여인의 작은 가슴을 헤아려 주신다면......'
            현숙한 여인을 얻는다는 것은 남아의 복(福)이다.
            금부(金斧)를 닦아 나가던 손에 부드러운 여체가 
          안겨 들었다.
            숨막히는 열정, 뜨거운 육체의 유희가 그 뒤를 
          이었다.

            한 개의 인공호수에 한 사람이 있다.
            일신에 걸친 것은 현의무복(玄衣武服)이었다. 그는 
          냉막했다.
            허나 그 냉막 속에 도사린 것은 황제도 감히 따르지 
          못할 위엄이었다.
            그는 호수 위에 단정히 정좌하고 있었다.
            호수는 꽁꽁 얼어 붙어 있었다. 비록 겨울이라 하나 
          이곳은 강남(江南)이었고, 태고 이래로 겨울에도 
          얼음을 볼 수 없는 곳이다.
            그런데 빙판의 호수라니,
            그것은 바로 현의무복인(玄衣武服人)의 몸에서 
          솟아나는 냉기(冷氣) 때문이었다.
            그의 냉기는 무서웠다.
            만약 호수 반경 삼십 장 내로 살아 있는 생물체가 
          나타난다면 그것이 무엇으로 만들어졌든 간에 혈맥이 
          꽁꽁 얼어 파열되고 말 것이다.
            인간이되, 신의 경지에 도전하는 또 하나의 인물,
            신주십환 서열 제이위이며, 운명이 
          천마대종(天魔大宗) 냉풍(冷風)이라 이름붙인 사람.
            그는 오랫 동안 허공을 우러러 무엇인가를 
          생각하더니, 돌연 우수(右手)를 허공을 향해 쭉 
          뻗었다.
            순간 느닷없이 암흑 일색으로 변해버리는 가운데,
            "하명을 기다립니다!"
            하늘이 꺼져내릴 듯한 폭갈과 함께 동서남북 네 
          곳에서 각기 다른 청적황백(靑赤黃白)의 채광(彩光)이 
          피어올랐다.
            청광(靑光) 속엔 머리가 눈처럼 흰 은발(銀髮)의 
          미공자(美公子)가 있었다.
            마교(魔敎) 서열 제이위 천발신제(天髮神帝) 
          금천성(金天星).
            적광(赤光) 속엔 칠 척의 거구에 공처럼 뚱뚱한 
          몸매의 청년이었다. 마교 서열 제삼위 
          혼천대력제(混天大力帝) 임대호(林大豪).
            황광(黃光) 속엔 냉막한 표정이 짙고 붉은 눈썹을 
          지닌 귀공자였다. 마교 서열 제사위 
          빙혼마제(氷魂魔帝) 시검행(施劍行).
            백광(白光) 속엔 설지(雪地)의 매화(梅花)인 양 
          청순한 아름다움의 미소녀였다. 마교 서열 제오위 
          마종화후(魔宗花后) 소숙빈(蘇淑彬).
            도합 사 인이었다.
            이들은 바로 천마대종 냉풍을 도와 악마의 화신인 
          사부 혈혈천제(血血天帝)를 시해하고 마교의 통일을 
          이룬 젊은 마객(魔客)들.
            천마대종 냉풍은 그의 사제(師帝)들을 하나씩 
          눈여겨 보고 난후 조용한 목소리로 입을 열었다.
            "십만팔천령의 얘기가 시작되겠다."
            "......"
            "이문주(二門主)가 말해 보라."
            천발신제 금천성이 광채 속에서 가볍게 고개를 숙여 
          보였다.
            "십만팔천령은 옥문관(玉門關)에서 최초의 살인을 
          했습니다. 관문을 지키던 두 명의 대보방 제자를 죽인 
          것이 그 첫번째입니다. 그들은 또한 그 다음날인 
          십이월 칠일부터 원단 아침에 이르기까지 도합 백 
          칠십 명의 중원인을 죽였으며, 그들이 획득한 
          재물은......"
            놀라운 일이다.
            천발신제의 입이 한 번 열릴 때마다 그곳에선 
          십만팔천령이 행했던 극비의 일들이 흘러나오는 것이 
          아닌가?
            그 사실들은 믿을 수 없을 정도로 정확했으며, 
          아마도 모르는 사람이 본다면 마교에서 이 계획을 
          꾸며낸 것으로 착각하리라.
            "한 가지 특이할 만한 사실은 이번 십만팔천령에는 
          실로 가공할 고수들이 있다는 사실입니다. 
          십만팔천령의 수뇌부를 이루고 있는 그들의 수는 대략 
          사오 명으로 추정되며 이들의 무공수준은 신주십환에 
          거의 버금갈 지경입니다."
            천발신제의 설명이 끝나자 냉풍은 무심히 고개를 
          끄덕였다.
            "그 동안 지켜 보았던 것처럼 이제는 그들을 더 
          이상 간과할 수 없게 되었다. 중원마종의 
          이름으로......"
            말을 잇던 그의 눈에서 돌연 싸늘한 정광이 
          쏟아져나왔다.
            "내가 직접 사천을 간다."
            순간 중인들은 놀람이 가득한 눈으로 서로를 
          바라보았다.
            "대천존께서 직접?"
            천마대종 냉풍, 그는 마교를 창립한 이래 정식으로 
          무림에 모습을 드러낸 적이 한번도 없었다.
            이년폐관(二年閉關)을 끝낸 그의 무예가 어느정도의 
          경지에 이르러 있는가는 그의 사제들조차 모른다.
            그렇다.
            냉풍, 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있는 
          사람은 아무도 없다.
            그는 분명히 인간이되 악마까지 비웃을 수 있는 
          사람이기 때문이다.

            *               *               *

            대소림(大少林)은 천년무림의 역사를 등에 업은 
          불문(佛門)의 성지(聖地)다.
            소림의 위세는 아무리 과장되게 표현한다고 해도 
          모자람이 있을 지경이다.
            돌이켜 보자면, 보리달마(菩提達摩)가 갈대잎 
          하나를 타고 중원의 중심으로 들어서 불법(佛法)과 
          무행(武行)을 펼친 지 어언 천여 년,
            그 동안 소림사는 한 번도 중원무림의 
          태두(泰斗)로서의 역할을 잊어 본 적이 없었으며 
          소림을 출신으로 한 성승(聖僧)들은 가히 추측지 못할 
          지혜와 무예로써 중원무림의 역사를 이끌어 온 
          것이다.
            뉘라서 이 찬란한 소림의 이름을 모른다 하랴.
            헌데, 강산에 옥지화(玉枝花)가 그 꽃잎을 마음껏 
          피우던 어느날, 정확히 말하자면 삼년 전의 봄이었다.
            봄날은 그토록 아름다왔건만 대소림은 도저히 있을 
          수 없는 치욕을 당해야만 했다.

            -천요(天妖) 혈옥인(血玉人) 운지(雲芝)-

            아수라의 저주가 낳은 이 일대의 마녀(魔女)가 
          휘몰고 온 피의 돌풍이 그것이다.
            어제는 무당대파(武當大派)가 허물어지더니,
            오늘은 화산파(華山派)의 자하궁(紫霞宮)이 불타 
          버렸다.
            불과 육개월도 안되는 짧은 시간 동안에 허물어진 
          문파 수는 일흔 다섯에 피의 옥수(玉手)아래 죽어간 
          무인의 수 일천이었다.
            이어 이 마녀는 숨돌릴 틈도 없이 혈혈단신 소림사 
          안으로 날아들었다.
            소림은 전력을 동원해 이 마녀와 맞섰다.
            허나 천하제일인 추소야조차 어쩌지 못했던 그녀가 
          아닌가?
            진(塵)자 항렬의 팔대장로(八大長老) 중 네명이 
          단숨에 목이 잘려나갔다.
            여(如)자 항렬의 이대제자(二代弟子) 오십 명이 
          일장에 떡반죽이 됐으며, 장문방장 
          궁진선사(弓塵禪師)는 대웅전앞에서 몸이 두 동강 
          났다.
            또한, 당시 소림제일의 고승(高僧)이자 천하제일인 
          추소야의 사형이던 천각상인(天覺上人)은 십 초 만에 
          피를 흩뿌리고 땅을 뒹굴었으니, 도대체가 무림제일을 
          자랑하던 소림의 무예는 어떻게 해볼 새도 없이 
          처절하게 짓밟히고 만 것이다.
            그때 한 고승(高僧)이 홀연히 나타났다.
            정파의 대조종(大祖宗)이며, 천하제일인 추소야의 
          사부였던 무후대상인(武侯大上人)이었다.
            숭산 소실봉 정상에서 불종과 악마의 싸움은 
          천하무림의 운명을 놓고 일대의 대격돌을 벌였다.
            꼬박 칠주야, 일만 초를 넘기고서야 승부가 난 
          희대의 혈전(血戰)의 그 날 대조종은 정파의 몰락을 
          대표라도 하듯 죽었다.
            그리고 그의 시신 위로 소림사의 현판은 
          떨어져내렸다.
            만약 숭산 전체를 찌르고 떨어 울린 대조종의 
          마지막 외침이 없었다면 소림의 승려들은 최후의 일 
          인까지 죽기를 각오하고 운지에게 달려들었으리라. 
          그러나 외침이 있었다.

            -참으라!
            경동하지말라!
            소림이 죽으면,
            무림 또한 죽나니!-

            승려들은 피눈물을 삼켰다. 혀를 깨물고 울분을 
          삼켰다.
            마녀 운지,
            그녀는 사악했으며 또한 영악했다.
            그녀는 자신의 힘을 과시할 줄도 알았으며 적당히 
          조절할 줄도 알았다.
            무후대조종을 죽임으로써 자신의 위력을 만천하에 
          공포한 그녀는, 이어 그녀를 추종하여 모여든 사악한 
          무리들을 한데 모아 천교(天敎)라는 집단을 만들고 
          그녀가 장악한 강북의 일흔 두 개 문파에는 사람을 
          보내 그들을 다스리게 만들었다.
            악마의 지혜는 각 문파의 핵심인물을 한 명씩 
          잡아다 인질로 삼고, 그것을 미끼로 모든 문파로 
          하여금 자신을 섬기지 않으면 안되도록 만들어놓은 
          것이다.
            설움의 삼 년 세월 동안 마녀 운지는 장강 이북을 
          완벽하게 장악했다.
            또한 모든 정대문파를 훌륭한 자신의 노예로 
          만들어놓았다.

            목탁소리가 나고 있었다.
            그러나, 이 목탁은 불존을 향해 두들겨지는 것이 
          아니었다.
            분명히 대웅전(大雄殿)이로되, 단상에는 
          불상(佛像)대신 한 여인의 초상화가 걸려 있다.
            초상은 황홀하도록 아름답다.
            그것은 마치 흰 설원(雪原) 위에 어둡게 피어난 
          핏빛 혈화(血花)인 양 보는 이를 섬뜩하게 만드는 
          악마의 미모였다.
            요염함 속에 청순함이, 정숙함 속에 부도덕이 
          서리고, 성스러움 속에 사악한 웃음이 깃든 듯했다.
            이는 바로 악마의 여인 운지(雲芝)의 초상이 
          아닌가!
            승려들은 무표정한 얼굴로 목탁을 두들기고 있었다.
            광채를 잃은 회색의 동공과 일신에 걸친 잿빛 
          승포는 그래서 더욱 우울해 보인다.
            대웅전의 한 쪽엔 상다리가 부러질 듯한 진미가효의 
          술상이 차려져 있고 간드러진 여인의 교소와 음탕한 
          공기가 가득했다.
            한 손에 하나씩 발가벗다시피 한 미인을 끌어 안고 
          있는 자는 혈의(血衣)의 중년인이었다.
            음침한 인상에 가는 눈에서 솟구치는 안광(眼光)은 
          칼날처럼 날카롭다.
            그는 사악하게 웃으며 연신 여인들을 향해 음탕한 
          말을 해대고 있었다.
            "흐흐, 네 그곳은 늘 부드럽게 젖어 있으니."
            "아이, 이러시면 싫어."
            대소림의 중심부인 대웅전에서 벌어지고 있는 
          일이었다.
            이때 혈의중년인이 대소(大笑)를 터뜨리며 계집 
          하나를 껴안고 몸을 일으켰다.
            "흐흐...... 돌대가리들이 심심한 모양이구나."
            그는 가장 가까운 곳의 승려 한 사람에게 다가섰다.
            "흐흐, 산산(珊珊)아, 네 고기 냄새를 이 정숙한 
          스님에게 시주해주도록."
            여인은 깔깔 교소를 터뜨리며 폴짝 그의 품을 
          벗어나더니 느닷없이 가랑이를 쫙 벌렸다.
            그녀는 조금도 부끄럼없이 환히 드러난 그곳을 
          스님의 면전에 갖다댔다.
            "호호, 어떤가요?"
            혈의중년인은 껄껄 대소를 터뜨리며 들고 있던 
          술잔을 승려의 머리 위에다 거꾸로 부었다.
            "한 잔 하시게나. 그리고 여체도. 주지(酒池)에 
          육림(肉林)이니 이 얼마나 좋은가?"
            반듯한 대머리를 타고 술방울은 얼굴 위로 
          흘러내리고 있었다.
            승려의 몸이 부르르 떨렸다.
            심중의 격정을 이기지 못함인가? 그의 이마 위로 
          지렁이 같은 힘줄이 돋아 올랐다.
            그는 젊다.
            그가 젊은 탓으로 참아 낼 수 없는 것은 욕정이 
          아니라 수치였다.
            그러나 끝내 그는 참아야 했다.
            "왓하하, 소림아! 소림, 너는 이제 
          태산북두(泰山北斗)가 아니라 소산석두(小山石頭)라 
          해야 옳겠구나, 하하핫......"
            한 명의 승려가 뜰에 선 채 대웅전 안을 보고 
          있다가 나직한 탄식을 터뜨리며 몸을 돌렸다.
            이빨이 파고든 입술에서 흘러내리는 것은 가는 
          핏자국이었다.
            흑의승포(黑衣僧袍)에 구 척의 키며 쇠못 같은 
          구레나룻이 자욱한 중년의 승인이다.
            여천대사(如天大師), 일명 
          벽력신승(霹靂神僧)이라고도 불리우며 과거 
          광문신승(廣文神僧), 약왕선승(藥王仙僧) 등과 더불어 
          소림일선이신(少林一仙二神)으로 불리웠던 인물.
            현 소림에는 이백 명 정도의 하급 스님들이 있을 
          뿐이다.
            마녀 운지의 난동 때 살아 남았던 고승(高僧)들은 
          모두 지하로 숨어들었다.
            유일하게 몸을 남긴 벽력신승은 주지(主持)아닌 
          주지가 되어 있었던 것이다.
            하늘에는 핏빛 노을이 지고 있었다.
            슬픔인지 노여움인지 알지 못할 눈빛으로 노을을 
          바라보고 있던 벽력신승은 눈빛 속으로 또하나의 
          모습이 쏘아져 들어왔다.
            쇠사슬로 된 무거운 족쇄로 발을 꿰인 채 암울하게 
          절 밖으로 나가고 있는 승려의 무리들이었다.
            그 옆에는 두 명의 홍의인들이 미친 듯이 채찍을 
          휘두르고 있었다.
            "빨리!"
            "빨리 걸으란 말이다!"
            벽력신승의 두 눈에 또다시 활활 불길이 타올랐다.
            혈옥궁(血玉宮),또는 한루궁(恨淚宮)이라고도 한다.
            마녀 운지는 강북의 패권을 잡은 후, 
          화북평원(華北平原)에다 무림 사상 유래가 없을 
          정도로 방대한 궁(宮)을 짓고 있었다.
            삼 년의 세월 동안, 이제 거의 마무리 공사에 
          들어가고 있다는 혈옥궁엔 연 인원 십만의 사람이 
          동원되었으며, 그 인원 중에는 강제로 끌려나온 
          무림대파의 고수들이 거의 반을 차지하고 있었다.
            벽력신승은 치미는 울화를 이기지 못해 활칵 한 
          모금의 선혈을 토해냈다.
            피가 점점이 번지고 있는 땅,
            "ㅋㅋ......"
            이곳은 더 이상 불문의 성지(聖地)가 아니었다.
            절의 상징이던 대나무, 소나무는 모조리 뽑혀 
          나가고, 그 자리에는 대신 어울리지도 않는 장미며 
          작약이 자태를 뽑내고 있다.
            불상 대신 마녀의 초상화가 불법 대신 여인의 
          요소(妖笑)가 넘실거릴 뿐이었다.
            "내 전생에......"
            비틀거리며 후사(後寺)로 걸어가는 벽력신승,
            "무슨 업보가 그리도 많아 이 엄청난 굴욕을 보고 
          듣고 느껴야 한단 말인가? 광문(廣文)아, 광문아! 
          도저히 더 참을 수 없을 것 같구나."
            이때 벽력신승은 우뚝 걸음을 멈추었다.
            그의 위맹한 시선속으로 넘실거리는 것은 경악의 
          물결이었다.
            장경각(藏經閣)옆, 녹다 만 잔설(殘雪)의 땅 위에 
          두 마리의 금원(金猿)이 있었다.
            그들은 상상할 수 없을 정도로 큰 크기였는데 각기 
          창과 술독이 담긴 수레와 눈부신 십팔반(十八盤) 
          은병(銀兵)이 꽂힌 은책을 뒤에 놓고 있었다.
            그리고 한 사람,
            뒷등을 보인 채 장경각을 하염없이 올려다 보고 
          있는 백의(白衣)사내.
            비록 뒷모습이었으나 순간적으로 벽력신승은 거대한 
          산을 보고 있는 듯한 착각을 느꼈다.
            그 등에 이글거리고 있는 것은 무쇠라도 녹여낼 
          듯한 뜨거운 집념과 강인한 의지, 냉철한 지혜, 
          그리고 견고한 용기였던 것이다.
            살아 온 이제까지 벽력신승은 이토록 많은 것을 
          한꺼번에 지닌 사람을 일찍이 한 번도 본 적이 
          없었다.
            '누굴까? 천교(天敎)의 수하들이 거미줄 같은 
          방비막을 치고 있는 이곳에 두 마리의 원숭이까지 
          데리고 자기집 안마당처럼 들어와 있는 이 사람은?'
            놀라움과 회의, 감탄이 범벅이 된 감정은 그리 
          오래가지 않았다. 대신 몸을 떨리우는 긴장이 그 뒤를 
          이었다.
            '만일 이 사람마저 우리의 적이라면 이는 너무 
          무서운 일이다.'
            벽력신승은 격동하는 가슴을 억누르며 침중한 
          불호를 터뜨렸다.
            "아미타불...... 이 중지(重地)에까지 서슴없이 
          들어오신 고인(高人)은 뉘신지?"
            순간, 잠시의 침묵이 흐르는가 싶더니 백의사내의 
          몸이 천천히 돌려졌다.
            백색 짐승가죽 외투로 둘러싸인 건장한 몸이다.
            "윽!"
            다음 순간, 벽력신승의 입에선 비명과도 같은 
          신음이 터져나왔다.
            아니, 그것은 그의 온 영혼이 일제히 깨고 일어나는 
          듯한 외침이었다.
            뿐만 아니라, 거구의 몸은 휘청휘청 물러나더니 
          근처의 고목을 붙잡고서야 간신히 신형을 세운다. 
          부들부들 떠는 몸과 두 눈에 그렁그렁 눈물이 
          차올랐다.
            백의사내의 시선에 의아한 빛이 떠올랐다.
            그는 무예도 뛰어난 듯 보이는 저 거구의 중이 왜 
          저렇게 놀라는지 이해 못하는 사람 같았다.
            바로 그때, 끝내 벽력신승의 몸이 그 자리에 
          무너지듯 엎어져내렸다.
            "살아...... 계셨군요!"
            그리고 이마를 땅에 붙이며 내뱉는 한 마디!
            "소사숙조(小師叔祖)!"

            한 마리의 비둘기가 허공으로 푸르르 날아올랐다.
            빠른 속도였다. 그러나 그것은 이내 아득한 하늘 한 
          구석에서 쏘아져내려온 매에게 덜미를 잡히고 말았다.
            매는 이 훌륭한 먹이가 몹시 흡족한 듯 날개를 차고 
          허공으로 비상하려 했다.
            순간, 느닷없이 매의 몸을 앞뒤로 관통한 한 개의 
          화살이 쏘아졌다.
            사냥꾼은 떨어져내린 매를 힐끗 바라보더니 매는 
          아랑곳 않고 비둘기만 집어들었다.
            그는 그것을 들고 천천히 밑으로 내려가기 
          시작했다.

            나무꾼이란 어디에나 있는 것이다.
            이 나무꾼은 몹시 줄기가 많은 수리나무를 한 짐 
          가득 지고 있었으며 한 명의 사냥꾼이 그 짐 위로 
          던진 비둘기는 이내 많은 줄기에 가려 버렸다.

            요리사는 요리를 한다. 그가 하는 요리는 비둘기다.
            비둘기의 배를 가르자 조그만 나무통 하나가 
          나왔다.
            그는 그것을 무심히 쓰레기통에 버렸다. 나무통이란 
          요리도, 무엇도 할 수 없는 것이었으므로,

            쓰레기를 치우는 사람은 여러 곳을 같이 치운다.
            그는 주방의 쓰레기통 안에서 조그만 나무통을 
          찾아냈다.
            그는 그 나무통을 그녀의 화장대 위에다 
          올려놓았다.

            기녀는 술을 따른다. 그리고 몸도 준다.
            기녀의 위에 올라탄 사내는 기녀의 은밀한 곳에서 
          조그만 나무통 하나를 찾아냈다.
            그들의 정사는 격렬했다.

            사방이 밀폐된 지하의 밀실이었다.
            그곳엔 한 개의 원탁을 마주 하고 둘러앉은 칠 인이 
          있다. 이들은 햇빛을 볼 수 없는 사람들이다.
            이들은 모두 외부와의 연락을 
          오중육중(五重六重)으로 하고 있으며, 설사 같은 
          조직이라 해도 이들이 있는 곳을 아는 사람은 아무도 
          없었다.
            그리고 이 모든 것은 그들이 사무친 한(恨)을 품고 
          있는 사람들이기에 가능했다.

            지하천년무맹(地下千年武盟)의 육인.

            맹주(盟主), 천외신룡(天外神龍) 뇌진우(雷震宇),
            전(前) 무당파 삼십일대(三十一代) 장령(掌令),

            총군사(總軍師), 광문신승(廣文神僧),
            소림이 키워낸 학문의 제일기재,

            총호법(總護法), 초혜존자(草鞋尊者),
            아미(峨嵋) 역사상 최고의 기재라는 맨발의 
          불문청년기인(佛門靑年奇人),

            총순감(總巡監), 풍우신도(風羽神道),
            두 자루 적청쌍불진(赤靑雙佛塵)으로 
          서천제일도(西川第一道)라 불리우는 고수,

            총분주(總分主), 금적(金笛) 은소(銀簫) 형제,
            점창검파(點蒼劍派)의 고수들,

            총검령(總劍令), 냉혼신검(冷魂神劍) 종기(鍾奇),
            화산(華山) 제일의 기재,

            삼 년의 세월 동안 정파의 모든 여력을 모아 
          지하세력을 형성해 온 전(前) 구대문파(九大門派)의 
          청년고수들이었다.
            무거운 침묵에 이어 냉혼신검 종기가 입을 열었다.
            "십만팔천령에 대한 분노는 거국적이오. 만약 
          우리가 무슨 노력을 보이지 않는다면 무림은 많은 
          실망을 할 것이오."
            소림의 광문신승이 말을 받았다.
            "아니될 말! 취지는 좋으나 그렇게 되면 우리의 
          흔적을 세상에 노출시키는 격, 이는 이익보다 손실이 
          더 많소!"
            갑론을박이었다.
            두 개의 주장은 팽팽했다. 방파의 이득이 먼저인가, 
          민족의 위기를 구하는가 상석에 앉은 천외신룡 
          뇌진우는 지그시 두 눈을 감고 있었다.
            그는 결론을 내릴 수가 없었다.
            민족은 그들을 부르고 있다. 그러나 정파의 여력을 
          모아 지금의 세력을 구축하는데 들인 노력은 또 그 
          얼마인가!
            천교(天敎)는 지하천년무맹의 흔적을 찾는데 혈안이 
          되어 있었다.
            만약 세상으로 나선다면 십만팔천령은 고사하고 
          그들과 먼저 싸워야 할지도 모른다.
            이때 석벽의 통풍구에서 조용한 목소리 하나가 
          들려왔다.
            "초긴급 전령입니다."
            천외신룡 뇌진우는 번쩍 눈을 떴다.
            "보낸 곳은?"
            "소림(少林)입니다."
            광문신승과 뇌진우의 시선이 마주쳤다.
            "경로는?"
            "낙양(洛陽)의 기녀십칠호(妓女十七號) 
          미미(薇薇)로 이어지는 
          제오십삼로(第五十三路)입니다."
            "들여 보내라."
            조그만 나무통이었다.
            뇌진우는 무심코 그것을 풀어들였다. 다음 순간 
          그의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
            마구 휘갈겨 쓴 글이었다. 그러나 그 내용은 도저히 
          믿을수 없는 내용이었다.

            <주공(主公)!
            주공께서 살아 오셨다!>


             35. 칠일지약 

            노을이 피어오르고 있었다.
            그 노을과 바람 속에서 한 사람의 혈의인(血衣人)이 
          피가 솟구치는 목을 부여잡고 그가 태어난 땅을 향해 
          엎어져가고 있었다.
            그는 바로 소림의 대웅전에서 승려의 머리에 술을 
          붓던 그 사람이었으며 또한 그는 땅에 즐비하게 널린 
          백여 구의 시체 중 마지막 사람이기도 했다.
            눈부신 한 개의 단극(短戟).
            그것은 언제 사람의 목을 찔렀냐는 듯이 십팔병기가 
          꽂힌 은책에 스르르 꽂히고 있었다.
            노을이 탄다.
            그 노을은 절의 처마 위 하늘에도, 죽은 자의 시신 
          위로도 그리고, 넓은 절 마당의 연무장에 선 승려들의 
          머리 위와 백의자락을 휘날리며 위로이 백여 구의 
          시신 가운데 선 목리공의 얼굴 위로도 내려앉고 
          있었다.
            사람들.
            천외신룡, 광문신승, 풍우신도, 초혜존자, 금적, 
          은소, 냉혼신검......
            또한 약왕선승(藥王仙僧)을 위시하여, 홍진(紅塵), 
          청진(淸塵), 현진(玄塵) 등 소림의 살아남은 
          고승(高僧)들.
            취향신옹(翠香神翁), 천애산인(天崖山人), 
          사해지존(四海至尊)과 같은 정도의 노기인(老奇人)들.
            무려 오십여 명에 달하는 초절정 고수들.
            이들은 모두 백 리 길을 단숨에 달려왔다.
            천교(天敎)의 이목이며 쌓아온 세력의 탄로, 그런 
          것들은 염두에 두지도 않고 생각하지도 않았다.
            그저 한 사람.
            지금 저렇듯 고독하게 서서 천교가 소림사에 배치한 
          백여 고수를 단숨에 요절낸 저 절대(絶對)의 고수.
            바로 저 사람의 이름만이 그들의 뇌리를 꽉 채우고 
          있었다.
            이때다. 미친 듯한 말발굽 소리가 눈 깜짝할 사이에 
          소림사 산문(山門)을 넘어섰다.
            말 위에 탄 네 명의 여인은 하나같이 일신엔 흰 
          소복(素服)을 걸치고 있었다.
            그러나, 그 미모만은 가히 하늘도 놀라고 땅도 놀랄 
          경천지색(驚天之色)들이었다.
            이들 네 명은 과거 구대문파의 여걸(女傑)들이다. 
          천하제일인 추소소야의 정녀(情女)이기도 했던 
          여인들이었다.
            사 인(四人)의 주모(主母)!
            혈선녀(血仙女) 위여주(韋如珠), 
          구음신녀(九音神女) 백봉유(白鳳柔), 
          종남신녀(終南神女) 애유정(艾有情), 명악(冥嶽)의 
          냉약빙(冷若氷).
            추소야의 장례식 날, 공동으로 죽은 자의 아내가 
          되기를 선포하여 화제를 불러일으키기도 했던 
          이들이었다.
            천천히, 아주 천천히, 목리공의 시선이 이들을 
          향했다.
            바들바들 몸을 떨며 그를 바라보고 있는 네 미녀와 
          목리공의 시선이 얽히는 순간이었다.
            "총영주(總令主)!"
            "맹주(盟主)!"
            "주공(主公)!"
            제각기 다른 호칭과 함께 여인들은 말에서 구르듯 
          엎어져내리고 만다.
            동시에 여인들의 흐느낌 속으로 하늘을 무너뜨릴 듯 
          굉렬한 외침이 중인들의 입에서 터져나왔다.
            "주공(主公)!"
            이 얼마나 목마른 외침인가?
            하루 아침에 영도자를 잃어버리고, 그래서 받아왔던 
          핍박과 설움이 그토록 고통스러웠기에 이 외침은 더 
          절박하고 감격적인 것인지도 모른다.
            하늘이 숨을 죽였다.
            새가 날개를 접고 수목이 호흡을 멈추었다.
            하나, 정작 당사자인 목리공은 무심 일변의 
          태도였다.
            그는 묵묵히 선 채 한사람 한사람 뜯어보고 있었다. 
          자신을 바라보는 시선마다 깃든 것은 무한한 관심과 
          존경이었다.
            마지막 한 사람까지 뜯어보고 난 후 목리공은 한 
          줄기 탄식을 터뜨렸다. 그리고 그는 하늘을 
          우러러보았다.
            "나는...... 모르겠소. 당신들이 누구인지, 왜 나를 
          그렇게들 부르는지."
            중인들은 이 엄청난 사실에 두 눈을 부릅떴다.
            "당신, 당신께선?"
            그 중 성격이 급하기로 이름난 혈선녀 위여주는 
          발칵 앞으로 나서며 떨리는 목소리로 외쳤다.
            "추소야! 그대가 감히 우리들을 모른다고?"
            배반당했다는 사실이 작은 가슴을 엄습한 것이리라.
            다음 순간, 위여주는 얼굴을 감싸쥐며 그 자리에 
          무너져내렸다.
            "나쁜 자식!"
            비교적 성격이 호탕한 백봉유가 위여주의 작은 
          어ㄲ를 감싸안았다.
            "주매(珠妹), 이 일에는 필연 곡절이 있을 것이다. 
          우리는 조금 침착해야......"
            바로 그때다.
            갑자기, 일진의 음풍(陰風)이 장내를 휘몰아쳤다.
            겨울의 공기는 차디찼으나, 느닷없이 불어온 이 
          음풍은 그런 것과는 비교할 수 없을 정도로 한랭했다.
            동시에 새파란 귀화(鬼火)가 허공의 한곳에서 
          불꽃처럼 일어나는가 싶더니 무심한 한소리 음성이 그 
          뒤를 이었다.
            "삼가, 과달륵이 주군(主君)을 뵈오!"
            중인들은 해연히 놀라 허공의 귀화를 올려다보는데, 
          목리공의 입가로 희미한 웃음이 스쳐지났다.
            "용케 찾아왔군."
            "지금 천하는 본성의 종적을 쫓아 혈안이 되어 있는 
          터, 모든 문인들은 주군의 한마디 말씀만을 기다리고 
          있습니다!"
            목리공의 얼굴에 고뇌의 빛이 피어올랐다.
            그도 대보방의 합돈이 써 붙인 폭고문을 보았다.
            그대로 놔둔다면 그가 끌고 온 십만팔천령은 엄청난 
          위기에 봉착하게 될지도 모른다.
            마치 억겁(億劫) 같기도 하고 일수유(一須臾) 
          같기도 한 시간이 지난 후, 그의 시선이 힐끗 
          천외신룡 뇌진우를 향했다.
            "무엇이라 부르면 좋겠소......?"
            뇌진우는 눈물 맺힌 시선으로 탄식을 터뜨렸다.
            당신께서 제 이름을 모르신단 말입니까?
            "그냥, 뇌진우라 불러주십시오."
            "좋소. 뇌진우, 나는 그대에게 한 가지 부탁을 
          하고자 하오만......"
            "......"
            "나는 서장인이오. 또한 십만팔천령의 총수이오."
            십만팔천령!
            담담한 한마디였지만, 순간 중인들은 폭풍 속의 
          나무처럼 부르르 몸을 떨고 말았다.
            중인들이 놀라든 말든 목리공의 말은 계속 
          이어졌다.
            "뇌진우, 나는 지금 나의 신분으로서 중원을 
          침공하고 있음을 부인하지 않겠소. 다만 한 가지..."
            말을 잇던 그의 시선이 암울하게 허공을 향했다. 
          허공엔 한마리의 새가 날고 있었다.
            "한낱 미물인 새도 해가 지면 돌아갈 둥지가 
          있으련만 나는 나의 근원을 알지 못하는 터, 내 속에 
          있는 또 다른 나를 찾기 위하여 나는 오랫동안 고민을 
          하였소."
            "......"
            "지금 이 시간부터 십만팔천령은 이레의 기간 동안 
          은신을 할 것이오. 당신의 능력으로 그 동안 내가 
          중원인과 맺고 있을지도 모르는 한 가닥 인연의 끈을 
          찾아준다면 나 목리공은 그 은혜를 잊지 못할 
          것이오만......"
            뇌진우는 두 눈을 부릅떴다.
            그의 눈앞에 놓인 이 상황은 너무도 엄청난 
          것이었다. 그는 일시 말을 못하고 망설였다.
            이때 홀연 귀를 파헤치듯 광문신승(廣文神僧)의 
          전음(傳音)이 쏟아져들어왔다.
            "어서! 어서 승낙하시오, 맹주(盟主)!"
            순간, 뇌진우는 다급히 이마를 땅에 처박았다.
            "뇌진우는 귀공의 말씀을 이행할 것을 맹세하오!"
            목리공의 얼굴에 흐릿한 웃음이 떠올랐다.
            "고맙소."
            한 순간 맹렬한 회오리바람이 그의 몸을 휩싸는가 
          싶더니 이미 그와 두 마리 금원의 모습은 땅 위에서 
          씻은 듯이 사라져버리고 말았다.

            "그것은 기억상실의 현상이오. 틀림없소."
            약왕선승(藥王仙僧)이라면 정도 제일의 
          의수(醫手)이다.
            중인들은 고개를 끄덕였다. 천외신룡 뇌진우는 
          광문신승에게 시선을 던졌다.
            "총사, 그렇다면 도대체 이 일을 어찌해야?"
            광문신승은 깊은 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 
          문득, 그의 시선이 한쪽의 벽력신승을 향했다.
            "벽력, 자네 혹시 주공께서 소림으로 오기 전의 
          일을 기억하느가?"
            "천우뇌원(天宇牢院)?"
            "바로 그것일세. 돌아가신 천각노사부께선 나에게 
          구향맹(九香盟)에 대한 말씀을 하신 적이 있지."
            "구향맹?"
            "아홉 귀족의 후예들이 모여 결성한 모임일세. 내 
          짐작이 틀림없다면 마교의 천마대종과 대보방이 
          금룡대공, 그리고 성옥도의 검후가 바로 그 구향맹의 
          사람들일 걸세."
            중인들은 호흡을 삼켰다.
            그의 입에서 나온 이 이름들은 바로 이 시대를 
          이끌어가는 최고의 영웅들이었던 것이다.
            "그렇다면 광문의 생각은?"
            "열쇠는 바로 그들이 쥐고 있다. 이 일은 정사를 
          초월하는 위대한 인간애(人間愛)가 아니고선 이루어질 
          수 없는 일일지니."
            목리공이 정년 과거 천하제일인 추소야의 
          분신이라면 그의 뇌리 깊은 곳에는 그가 자랐던 
          천우뇌원의 일이 가장 뿌리깊을 것이다.
            하나 정과 사의 양극을 달리는 그 초절정 고수들이 
          과연 이 일에 선뜻 나서줄 것인가?
            주죽은듯한 침묵이 공간을 흘렀다.
            그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
            돌연 아미의 초혜존자가 자리를 박차고 몸을 
          일으켰다.
            "내가 마교를 가겠소!"
            청성의 풍우신도가 말을 이었다.
            "내가 대보방을!"
            칠살옥녀 애유정이 고개를 끄덕이며......
            "제가 검후를!"

            눈보라와 삭풍이 몰아친다. 그리고 정적이 있었다.
            허공의 눈보라를 향해 짖어대는 늑대의 
          울음소리만이 죽음처럼 깊은 정적을 일깨울 뿐인 
          황량한 설봉(雪峯).
            쏟아지는 눈발은 바로 앞도 가늠하기가 어려웠다.
            한 사람.
            일신에는 낡은 흑색승포(黑色僧袍)를 걸쳤다.
            몹시 다급한 표정으로 연신 주위를 살피며 
          종종걸음을 걷는 한 명의 승인(僧人)은 바로 아미의 
          초혜존자였다.
            초혜존자는 산 중턱 어림에서 문득 걸음을 멈추더니 
          주위를 살펴보았다.
            어디를 보아도 펼쳐진 것은 황량한 
          설천지(雪天地)뿐이다.
            초혜존자는 설레설레 고개를 흔들며 나직한 탄식을 
          터뜨렸다.
            "사흘, 벌써 사흘이 지났다. 오십 명의 수하를 
          잃고서도 마교의 흔적조차 발견할 수가 없다니......"
            그때 돌연, 느닷없이 양쪽 잡목림 안에서 그 수를 
          헤아릴 수도 없이 많은 비침(飛針)들이 그의 전신을 
          노리고 쏘아오는 것이 아닌가?
            내리는 눈과 똑같은 빛깔이며 그 속도는 
          섬광(閃光)이 무색할 정도다!
            초혜존자의 시선이 힐끗 그쪽을 향했다.
            비침의 공세는 변화무쌍했으나 그로선 그것을 
          피해낼 자신이 충분히 있었다.
            하나 순간, 초혜존자는 툴툴 메마른 웃음을 
          흘려냈다.
            "이제야 나타났군."
            다음 순간, 그의 몸은 오히려 비침을 향해 
          맞부딪쳐갔다.
            새하얀 설원 위로 꽃처럼 번져오르는 혈화(血花).
            그 핏물 속으로 두 인영이 환상처럼 나타났다.
            일소일대(一小一大), 하나는 혈의(血衣)를 또 
          하나는 벽의(碧衣)를 걸쳤다.
            혈의난쟁이는 독사 같은 살광이 이글거리는 눈을 
          가졌는데, 허리춤에 강철가시가 수두룩하게 박힌 
          삼절독편 (三絶毒鞭)을 차고 있었다.
            벽의거인은 적발(赤髮)에 구 척의 키였다. 입술 
          사이로 삐죽나온 두 개의 송곳니는 밤에 본다면 
          귀신도 놀라 도망갈 흉폭한 형상이다.
            하나, 그들은 고슴도치가 되어 땅을 나뒹굴고 있는 
          초혜존자를 힐끗 바라본 후, 서로를 향해 피식 실없는 
          웃음을 흘려냈다.
            "제기랄!"
            "혈루쌍시괴(血淚雙屍怪)는 난생 처음 미친놈을 
          향해 공격을 해본 셈이로군."
            "그건 그렇고 이 미친놈은 우리에게 할말이 있는 
          모양인데?"

            사방이 막힌 석실이었다.
            높낮이를 알 수 없는 음산한 목소리가 귓전을 
          파고들자, 초혜존자는 정좌한 자세 그대로 초연하게 
          말을 받았다.
            "귀교의 교존을 뵈어야만 말을 할 수 있소."
            체내로 침투한 독침의 독성은 무서웠다.
            내공으로 침독(針毒)을 항거하는 초혜존자의 
          안면근육은 쉴새없이 부들부들 떨리고 있었다.
            "크크, 교존은 천인(天人)의 지체를 가지신 분, 
          하찮은 무인(武人)의 신분으로 어찌 만나려 하느냐?"
            "거듭 말하지만 중요한 일이오."
            초혜존자의 태도가 의외로 완강하다고 느꼈음일까?
            음산한 목소리는 잠시 침묵을 지키다가 입을 
          열였다.
            "크크...... 외부의 인사가 교존을 뵙는 데는 여섯 
          가지 관문이 있다. 너는 그 고통을 이겨낼 수 
          있겠는가?"

            초혜존자는 맨발의 기인이다.
            그는 일생 동안 신을 신은 적이 없었으며 그래서 는 
          웬만해서는 흠이 나지 않는 튼튼한 발을 가지고 
          있었다.
            하나, 불로 달구어진 철판은 맨땅과는 달랐다.
            한걸음을 디딜 때마다 녹아내리는 발바닥은 
          고통이라고 표현하는 것이 오히려 사치스러울 정도의 
          처절한 고통이었다.
            그러나, 초혜존자는 가야만 했다. 그의 맨발엔 
          중원의 운명이 달려 있었다.
            초혜존자는 뜨거운 철판 위를 뒹굴고 나자빠지며 
          걸음을 옮겼다.
            또한, 발목뼈까지 파고들어오는 송곳이 빽빽히 박힌 
          침판도 밟아야 했으며, 종아리까지 치솟아오르는 
          유황의 연못도 건너야만 했다.
            가자!
            죽어 혼이 되더라도 가자!

            언제던가.
            웃으며 말하는 추소야의 얼굴이 떠오른 것은 바로 
          그때였다.

            -초혜, 당신이 불승인 것은 중원 여인들의 복이오.
            그렇지 않았다면 그녀들 중엔 당신의 그 냄새 나는 
          맨발을 매일처럼 닦아주어야 하는 여인이 있었어야 할 
          테니까!

            마지막 관문인 것 같았다.
            악취가 코를 찌르는 독물에서 발을 빼내며 
          초혜존자는 툴툴 웃음을 터뜨렸다.
            그의 발은 이미 종아리 이하가 이미 보이지 않았다.
            "당신을 위하여......"
            대전이라고 보기에는 너무 넓다.
            그 가득한 공간을 굼실굼실 감도는 것은 안개 같은 
          백연(白煙)이다.
            지옥의 수라계(修羅界)인가? 아니면, 악마의 처소란 
          말인가?
            공간에 감도는 것은 음습하고도 끈적한 
          귀기(鬼氣)였다.
            냉풍, 그는 냉호한 자세로 단상의 태사의에 몸을 
          않히고 있었다.
            칼날 같은 시선이 향하는 곳은 대의 아래, 그곳엔 
          지금 걸레 조각 같은 몸의 승인 하나가 널브러져 
          있었다.
            냉풍은 오랫동안 그를 바라보다가 묵묵히 수중의 
          두루마리를 쳐들었다.
            승인이 가져온 것이다.

            <냉교주(冷敎主)귀사
            불초 뇌진우는......>

            두루마리의 채 반도 다 얽어 나가기 전에, 돌연 
          냉풍의 몸이 폭풍이라도 만난 듯 부르르 떨었다.
            순간, 마교의 고수들은 그를 향하여 으아한 시선을 
          던졌다.
            그들은 일찍이 저 거인(巨人)이 이토록 놀라는 것은 
          한 번도 본적이 없었던 것이다.
            "이것이!"
            냉풍이 외쳤다.
            "이 내용이 사실인가?"
            초혜존자는 사력을 다해 고개를 끄덕였다.
            순간, 대소(大笑)가 울려퍼졌다.
            "핫하하하......!
            중인들이 이제까지 한 번도 들어본 적이 없는 
          굉음이 냉풍의 입으로부터 터져나왔다.
            "친구여!"
            단지 그것뿐.
            다음 순간, 빛살처럼 허공을 향해 냉풍의 몸이 
          솟구쳐올랐다.
            그는 단숨에 오십여 장이나 솟구쳐올라 대전의 
          천장을 뚫고 순식간에 아득한 하늘 너머로 
          사라져갔다.

            어마어마하고 화려무비한 천만이다.
            아득한 초원에 끝을 알 수 없도록 펼쳐진 천막의 
          행렬은 곳곳에 꽂힌 오색의 깃발과 햇살 아래 
          번뜩이는 창검(槍劍)의 빛깔로 눈이 부셨다.
            뉘라서 이 업청난 진용(陳容)에 감탄사를 내불지 
          않으랴!
            대보방!
            그렇다. 이 엄청난 초원의 진영이야말로 금룡대공 
          합돈이 거느리는 대보방의 정세이자 그와 더불에 
          십만팔천령과 싸우고자 하는 중원무인들이 더불어 
          엉켜 있는 잠룡복호지처(潛龍伏虎之處)인 것이다.
            십만팔천령이 멀지 않은 곳에 있다는 정보를 
          입수했음일까?
            숨막힐 듯한 기장감이 팽배해 있는 이곳, 그 
          중에서도 가장화려하고 가장 거대한 천막 하나에서 
          금룡대공 합돈은 식사를 하고 있었다.
            그의 식사 시간은 무려 두 시진이나 걸린다.
            그는 당장 하늘이 두 쪽 나고 있다고 해도 식사를 
          중단하지 않는다. 칼이 목을 꿰뚫고 와도 입 안의 
          음식은 삼킬 위인이다.
            그래서인가? 그의 식탁은 호화롭고 성대했다.
            열 명의 노예 여인들의 쉴새없이 삼 장 반경의 
          식탁을 누비며 갖다놓은 음식들을 합돈은 한눈 한 번 
          팔지 않고 씹어대고 있었다.
            그 앞에 한 사람, 풍우신도(風雨神道)는 지금 
          엉거주춤 식탁의 앞에 앉아 있었다.
            엉겹결에 같이 식사를 하고는 있으나 그는 지금 
          도저히 같이 음식을 씹어 삼킬 기분이 아니었다.
            문득 허공을 난무하는 닭다리 속에서 합돈의 실처럼 
          가는 시선이 풍우신도를 향했다.
            "좀 드시지 그러오?"
            대보방과 지하천년무맹은 그리 달가우 관계가 
          아니다.
            정(正)의 노선을 지향하는 합돈이긴 했으나 명예와 
          전통만을 중시하는 구대문파의 케케묵은 고수들과는 
          애당초 상종을 않는 그였기 때문이다.
            "왜 음식이 마음에 안 드오?"
            "대방주(大幇主), 빈도는 긴히 드릴 말씀이......"
            "아아, 음식은 풍요로운 것이오. 나는 빈곤한 
          대화로 이 풍요로움을 깨뜨리고 싶지 않구려."
            때마침 노예 여인 하나가 넣어주는 오리고기를 
          으적으적 씹어대는 합돈의 하마 같은 입을 망연히 
          쳐다보며 풍우신도는 탄식을 터뜨렸다.
            일 분, 일 초가 아쉬운 판에 두 시진의 식사라니...
            순간, 그는 자신의 앞에 놓인 상을 발칵 뒤집었다.
            동시에 흙을 한줌 퍼올리는가 싶더니 사방의 
          식탁에다 마구 흩뿌려댔다.
            "까악!"
            "까악"!
            합돈의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
            "도장(道場)......"
            풍우신도는 껄걸 대소를 터뜨리며 말했다.
            "용서하시오. 나는 하마와는 같이 식사를 하지 않는 
          사람이라서."
            그는 말을 맺기 무섭게 찬바람이 일도록 몸을 돌려 
          문을 향해 걸어날갔다.
            합돈은 흙 묻은 고기 한 점을 집어들었다.
            "하마라?"
            입가로 툴툴 맺혀드는 것은 웃음에 이어 막 
          문꼬리를 잡고 있는 풍우신도의 등을 향해 그의 
          조용한 목소리가 부딪쳐갔다.
            "무례했다면 용서를, 합돈은 정중히 도장의 말씀을 
          청해 듣겠소."

            사람들은 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
            합돈, 저제 도대체 무슨 짓이란 말인가?
            온통 천막을 허물 듯 뛰어나가선, 한 필의 말에 날 
          몸을 싣더니 미친 듯한 채찍질이다.
            하나, 그 무거운 실은 말이 제대로 달리기나 할까.
            말이 헐떡거리자 합돈은 다시 뛰어내리더니 
          엉뚱하게도 말을 어깨에 지고선 초원을 내달리는 
          것이다.
            아니, 내달리는가 싶더니 그의 종적은 이미 
          사라져버리고 없었다.

            마애불상(磨崖佛像)이란 석벽에 새긴 불상을 말하는 
          것이다.
            달빛 교교한 밤에 높이 십 자여의 불상 아래엔 한 
          사람이 있었다.
            매야불상의 앞에 단정히 정좌한 모습이 신비롭기 
          이를 데 없다.
            한데, 그 모습을 도대체 어찌 형용할까?
            하늘하늘한 수발은 어깨를 덮고, 등을 덮었으며 
          햇살 같은 이마를 질끈 맨 은빛 띠에 성결한 한 쌍의 
          아미(蛾眉)는 먼 산의 능선을 보는 듯하고, 그 아래 
          추수(秋收)같은 두 눈은 물빛으로 잔잔히 일렁이고 
          있었다.
            오똑하고 고즈넉한 코에, 붉디붉은 입술의 오묘로운 
          조화가 도저히 인산의 모습이 아닌 것 같았다.
            이 신비로운 여인의 자태는 그것만으로도 보는 이의 
          마음을 성결하게 물드려버리는 압도적인 힘이 있었다.
            그녀의 앞엔 한 자루의 투명한 검이 꽂혀 있었다.
            달빛은 교교한데 신비녀의 시선이 향한 곳은 
          장천명월(長天明月)이었다.
            "누구?"
            순간, 그녀의 앞에 꽂혀 있던 투명한 검이 검신을 
          떨며, 수 만개의 태양이 한꺼번에 폭멸하는 듯한 
          광채를 뿜어냈다.
            바스락거리는 소리와 함께 한 손으로 눈을 가린 
          여인 한가 근처의 숲속에서 주춤 모습을 나타냈다.
            "그 검으 광채를 좀......"
            섬연하고 고운 몸매의 여인이었으나 오랫동안 
          심산(深山)을 헤맸음인지 옷의 이곳저곳이 찍겨져나가 
          있었다.
            "그대는 누구죠?"
            "저는 종남(終南) 문하의 애유정이란 사람......"
            "애유정?"
            "혹시 당신께선 성옥도(聖玉島)의 여도주이시며 
          당대의 최고 검인(最高檢印)이신 검후(劍后) 
          옥미림(玉薇林) 옥도주(玉島主)가 아니신가요?"
            신비녀는 아무 말도 하지 않았다.
            다만 말없이 검의 광채를 거둠은 애유정의 말에 
          대한 긍정의 표시였다.
            순간, 애유정은 파르르 몸을 떨더니 눈물을 
          흩뿌리며 그 자리에 무너져내렸다.
            "마침내...... 당신을 찾아냈군요!"

            *               *               *

            손.
            여인의 것처럼 희고 고운 손이 주인공은 아까부터 
          한잔의 술을 매우 천천히 마시고 있었다.
            벽옥빛 술잔 속으로 투명한 시선이 일렁인다.
            오랜만에 따뜻한 겨울 햇살 속에서 엷은 차양을 한 
          백색 차일 아래 세 사람이 마주했다.
            하늘은 베면 피라도 내뱉을 듯 맑고, 먼 산을 이고 
          선 구름은 자못 평화롭다.
            신화궁주 우나는 등 넓은 의자에 않아서 털실을 
          이어가고 있었다.
            옆모습으로 비친 속눈썹은 가늘고 길다.
            소심무후 환미는 쭈그고 않아 새에게 모이를 주고 
          있었다.
            일견하여 평화롭기 이를 데 없는 정경이었으나 이 
          모습을 그냥 평화롭게만 본다면 그것은 무서운 
          오산이었다.

            천외성(天外城).
            일흔다섯 개의 절진(前進)과 백서른 개의 매복으로 
          둘러싸인 이곳의 허공을 감도는 공기는 대면 팍 하고 
          터져버릴 듯한 긴장이다.
            그것도 그럴 것이, 총수 목리공이 내린 결전의 날은 
          사흘 뒤로 임박해 있었다. 그 명령은 절대적이었으며, 
          이제는 목리공 자신이라도 번복할 수 없었다.
            모든 문인들은 각기 방에 틀어박혀 무기를 닦고 
          있었다.
            하루가 될지, 백년이 될지 모르는 사움이었다. 
          그러나 싸우는 것이다.
            이 하루를 위해 서장은 백년을 기다려 왔으며 
          지금의 평화로움은 이른바 폭풍전야(暴風前夜)의 
          고요라고 해도 좋았다.
            "유나."
            짤막한 부름이었으나, 순간 신화궁주 유나는 바늘에 
          손을 찔리고 말았다. 그만큼 긴장하고 있었다는 
          증거이리라.
            그녀는 달콤하게 웃으며 목리공을 바라보았다.
            "술을 더 드려요?"
            "아니, 됐소. 중원과 우리가 총력을 다해 사우면 
          누가이길까?"
            신화궁주 유나는 배시시 웃으며......
            "반반이에요."
            "왜?"
            "강북의 천교가 움직이지 않는다면 우리에게 승산이 
          있어요.
            그러나 그들도 중원인이거든요."
            "흐흠! 결국 우리는 힘든 싸움을?"
            "중원도 각오는 해야 되겠죠."
            목리공의 시선이 하늘의 구름을 향했다.
            유나는 마음속이 굳어오느 것을 느꼈다.
            설마 총수가 그런 것을 몰라서 물었을까? 그는 지금 
          다른 얘기가 하고 싶은 것이다.
            과연 잠시의 침묵 후 목리공이 다시 입을 열었다.
            "지금 나의 위치는 어떤 것일까?"
            유나는 짐짓 밝은 얼굴로 입을 열었다.
            "후훗...... 일인지하 만인지상, 뿐만 아니라 이제 
          곧 성주의 대임을 이어받게 되어 천하의 패자로 
          올라서실 분."
            "그러할까?"
            "삼척동자도 아는 사실이죠."
            "정말 그렇다면 대다한 일이군. 유나!"
            "네?"
            "나는 목리공이 된 후 그 이전은 알 수 없지만, 
          어쨋든 서장을 위해 일을 해왔다."
            "총수께선 위대한 서장의 혼(魂)이에요."
            "하지만 나 자신을 위한 일은 해본 적이 없지."
            "......"
            "남들은 모두 내가 이 세상에서 가장 아름답고, 
          가장 부러운 사람이라지만 누가 나의 고통을 알랴? 
          남들은 비록 내가 투철하고 냉정하다 말하지만, 
          그러나 그 누가 내 자신이 자신을 잃은 존재이며, 
          나의살고 죽는 것이 남을 위해서임을 알랴?"
            "총수......"
            유나의 말끝이 가늘에 떨려나왔다.
            "이제 그 동안 해온 일의 성패를 눈앞에 둔 
          지금......"
            목리공은 우울하게 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "최초로 나 자신을 위한 조그만 일 하나를 해본다고 
          해서 나를 욕하는 사람은 없겠지?"
            뇌진우와 한 이레의 약속을 말하는 것이리라.
            권력의 핵심에 선 자의 몸에서 풍겨나오는 처절한 
          고독을 느끼며 우나의 아름다운 두 눈에선 주르르 
          눈물이 흘렀다.
            그녀느 느릿하게 몸을 일으켜 목리공의 옆으로 
          다가섰다. 이어, 그의 머리를 가만히 자시의 가슴에 
          묻었다.
            "없고 말고요. 감히 누가 그대를 욕하리오? 우리 
          모두는 그대를 사랑하고 있어요. 지금까지 그래 왔듯, 
          그대가 그 누가 되든 우리 모두는 그 사랑을 이어갈 
          뿐입랍니다."
            햇살은 맑디맑다.
            등을 돌린 채 새에게 모이를 주고 있던 ㅎ미의 
          어깨는 가늘게 들먹이고 있었다.
            그것을 감추기라도 하듯, 그녀는 조금씩 앞으로 새 
          모이를 옮겨가고 있었다.
                                               < 제 3 권 끝>



            제  목 : 유객(4) 완결
            지은이 : 야설록

            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            36. 잃어버린 세월
            37. 葛藤
            38. 西藏이여 나를 용서하라
            39. 사랑하는 사람들
            40. 술 한 잔에 삶 한 잔
            41. 멍청한 高手
            42. 惡魔를 사랑한 男子
            43. 피의 祝祭
            44. 血鬪死鬪
            45. 惡魔의 武藝
            46. 比武雙雄
            47. 大覺
            48. 아빠는 天下第一人이야


            작가 소개

            <야설록 프로>는 저자 야설록이 이끄는 힘있고 
          기동력있는 그야말로 프로 근성으로 일을 하는 프로 
          집단이다.
            야설록은 1982년 무협 소설계에 입문해서 400여권의 
          무협 소설을 집필했다. 뿐만 아니라 <남벌> 
          <구대문파의 영웅들> <카론의 새벽> <아마게돈>등 
          1,500여권의 만화 스토리를 저술했다.
            지금은 중앙문화센터 만화 스토리 강사를 역임하고 
          있으며, 창작기획 야설록 프로 및 도사출판 뫼의 
          대표로 있다.


            36. 잃어버린 세월

            제일급 신호(信號)인 청색(靑色)의 불꽃이 터지는 
          순간 소심무후 환미는 몸이 벌떡 일으켜 졌다.
            "저것은 적이 일흔 두 개의 관문중 열 두개의 일차 
          관문을 뚫었다는 신호?"
            그녀의 놀람에 찬 외침이 채 끝나기도 전에 제이급 
          신호가 다시 터졌다.
            황색 불꽃!
            이번에는 신화궁주 유나의 몸이 파르르 떨렸다.
            "스물 네 개의 이차 관문을?"
            마치 십만팔천령의 가공할 무예 수준을 비웃기라도 
          하듯 동서남의 세곳에서 동시에 터져 오르는 
          불꽃들이었다.
            제오급의 녹색 불꽃이 공간을 휘황하게 수 놓았을 
          때, 신화궁주 유나는 허탈한 표정으로 다시 의자에 
          몸을 파묻었다.
            "저것은 신주십환(神州十環)이다. 그들이 
          아니고서야."
            드디어 마지막 제육급의 백색 불꽃이 아스라이 
          허공을 피어오른 후 눈을 멀릴 듯한 섬광과 함께 세 
          사람이 세 방향에서 환상처럼 모습을 나타냈다.
            동(東),
            현의무복(玄衣武服)에 무표정한 얼굴의 미청년,
            서(西),
            금의장포에 공처럼 둥근 비곗살의 청년,
            남(南),
            하늘의 천녀(天女)인 양 황홀하고 성결한 기품의 
          미소녀,
            삼 인,
            이들은 각기 다른 곳에서 나타났으나, 나타나자 
          마자 약속이라도 한 듯 목리공을 향해 똑같이 시선을 
          던졌다.
            운명(運命)처럼 여덟 줄기 시선이 허공에서 불꽃 
          튀듯 얽혔다.
            그리고 외침,
            "추-소-야!"
            신화궁주 유나는 앉은 채로 삼 인을 차례대로 둘러 
          보았다.
            그중에서도 검후 옥미림을 특별히 눈여겨 보고 난 
          그녀는 씁쓸하게 웃으며 환미에게 시선을 던졌다.
            "세상의 아름다운 여자들은 모두 그를 알고 있으니 
          이상하지?"
            내뱉듯 말하고 난 그녀는 발딱 몸을 일으키며,
            "귀공 등은 총수님을 만나러 오셨나요?"
            삼 인이 채 대답하기도 전에 굳게 다물려 있던 
          목리공의 입술이 먼저 열렸다.
            "나를 세 분은 아시오?"
            냉풍, 천하마종(天下魔宗)의 대지존(大至尊)인 이 
          인물은 그러나, 심중에 솟구치는 격동을 이기려 
          입술을 꼭 깨물며 고개를 끄덕였다.
            "아다마다, 우리가 당신을 모르면 누가 알랴?"
            합돈이 허탈하게 웃으며,
            "이는 바로 중원이 서장의 총수에게 한 약속......"
            옥미림이 눈물이 그렁한 시선으로 말을 받았다.
            "우리는 총수가 이레의 약속 중 남은 사흘을 우리와 
          보내 줄 것을 부탁 드려요."
            목리공은 씩 웃었다.
            웃으며 그는 몸 위에 있는 거대한 대전(大殿)을 
          올려다 보았다.
            시선 끝에 매달려 오는 것은 한 폭의 기(旗)였다.
            구사신기(九獅神旗),
            악마의 군대이며, 저주의 용사라 불리운 십만 인은 
          저 기 아래서 천하를 향해 포효해 왔었다.
            기에 이어 목리공의 시선은 유나와 환미를 향했다.
            여인이라 불리운 아름다운 나의 친구들.
            그대들로 인하여 내 삶은 풍요로왔다.
            하늘을 바라본다.
            이제는 최초로 나를 위한 일을 하리라.
            갔다. 목리공은 세 명의 중원인을 따라서 갔다.
            유나는 웃었다. 생글생글 웃으며 정인(情人)의 
          뒷모습을 마중했다.
            그 웃음은 그녀가 방에 들어설 때까지도 계속됐다. 
          누가 보든 그녀는 유쾌해 보였다.
            그러나 문이 닫히는 순간, 유나는 돌연 가장 가까운 
          곳에 있는 화병을 꺼내어 미친 듯이 바닥에 
          내팽개쳤다.
            거울이며, 장식품들, 옷가지에다 찻잔까지 덜질 수 
          있는 것이라면 다 던졌다.
            다음순간, 그녀는 미친 듯이 침상으로 몸을 던지며 
          얼굴을 파묻었다.
            그녀는 울고 있었다. 서럽게 울고 있었다.

            *               *               *

            -방법은 없었다. 다만 우리는 최선을 다해 보는 
          거다.
            과거 천우뇌원(天宇牢院)에 있던 형제들을 다 불러 
          모았다.
            대륙 끝까지 뒤져서 혹은 농부, 혹은 사냥꾼, 혹은 
          관리가 되어 있던 그들을 모았다.
            그리고, 그들에게 칠 년 전의 그들의 얼굴과 똑같은 
          가면을 하나씩 주었다.
            이것은 한 생명을 위한 몸부림이다.
            정(正)도 없고 사(邪)도 없다.
            그들은 기도했다. 그들의 친구에게 잃어버린 세월을 
          돌려 줄 것을 하늘에 빌었다.
            방법은 없었다. 다만 그들은 최선을 대해 보기로 
          했다.
            이것은 슬픈 가면무도회(假面舞蹈會)였다.-

            바로 앞에 내민 다섯 손가락도 보이지 않는 어둠 
          속에서 음성 하나가 말했다.
            "조용히 앞으로 걸어가시오. 당신의 앞에선 많은 
          일들이 벌어질 것이오. 당신은 그것을 그냥 보기만 
          하시오."
            목리공은 천천히 고개를 끄덕인 후 한걸음을 앞으로 
          내디뎠다.
            삶!
            도대체 어떤 삶이 그의 앞에 기다리고 있으려나!
            긴장한 탓이리라. 그의 걸음은 예전처럼 가볍고 
          간결해 보이지 않았다.
            오랜 시간을 걸었던 것 같다.
            가벼운 허기가 느껴질 즈음 돌연 어둠의 한 
          구석에서 선명한 노란 광채 하나가 피어올랐다.
            짙디짙은 어둠 탓으로 그래서 더 밝아 보이는 불꽃 
          속에 한 개의 두루마리가 놓여 있었다.

            <도(刀),
            담로신도(曇盧神刀).>
            그 모양은 검(劍)도 아니고 도(刀)도 아닌 것이 
          예리하기로는 한 산(山)을 능히 베어내고, 노을빛 
          도기(刀氣)는 저무는 석양을 닮았다.
            허나, 담로는 불륜(不倫)의 신도(神刀).>

            이어, 불꽃의 범위가 한층 넓어 지는가 싶더니 바위 
          위에 꽂힌 한 자루 도의 형상이 나타났다.
            도신(刀身)에 서린 광채는 얼음처럼 투명하고 
          영롱하며 오색의 폭죽이 터져 날리듯 햇살 같은 
          도기(刀氣)는 무쇠라도 조각낼 듯 찬란한 서기로 
          물들어 있다.
            순간, 목리공의 몸이 부르르 떨렸다.
            어디더라! 어디서 저것을 보았더라!
            불꽃은 이내 꺼졌다. 대신 그로부터 오 장여 떨어진 
          곳에 또 다른 불꽃이 피어올랐다.
            불꽃 안엔 한 사람이 있었다. 그런데 그것은 바로 
          목리공 자신이 아닌가.
            그는 그곳에 서서 웃으며 말하고 있었다.
            "내 이름은 추소야요. 본관은 금릉(金陵), 나의 
          부친은 팔기대장군 추용방이시며 
          추씨거족(秋氏巨族)의 십삼대 
          장손(十三代長孫)이시오."
            "십삼대 장손?"
            또 다른 목리공은 웃으며,
            "나는 천우뇌원 출신으로써 무예는 
          소림(少林)으로부터 비롯된 것이오. 저곳의 도는 나를 
          상징하는 애도(愛刀)일지니, 언제던가 나는 
          숭산(嵩山) 뒷기슭에서 마음껏 뛰어 논 적이 있었소."
            말과 함께 또 다른 목리공은 훌쩍 몸을 날려 
          목리공의 옆에 내려섰다.
            그는 웃으며 목리공의 손을 잡아 끌었다.
            "아주 아름다우나 오만한 소녀, 기억해 보시오. 
          우리는 그곳에서 위여주(韋如珠)를 처음 만났소."
            홀연, 어둠 속에서 흐트러진 웃음소리와 함께 
          폭포가에 쭈그리고 앉은 한 소년의 모습이 나타났다.
            그는 웃으며 폭포 속에 알몸으로 있는 귀여운 
          소녀의 가슴을 가리켜 보이고 있었다.
            "저 소년은 바로 우리이오. 물 속의 소녀는 
          곤륜(崑崙)의 차대장령(次代掌令)이었던 
          곤륜지옥(崑崙之玉) 위여주(韋如珠), 저것은 
          지금으로부터 육 년 전의 얘기이오."

            폭포 위의 소년이 말했다.
            "너는 옷을 입고 다니지 않아도 되는 모양이지? 나 
          같으면 사랑스러운 표정으로 도움을 청하련만."
            미소녀의 아름다운 두 눈에 불똥이 튀었다.
            "좀 건져줘......"
            "줘? 달란 말이지? 쯧쯧, 사실 옷이란 벗고 다니면 
          더 편한 거야."
            그러는 동안에도 옷은 이미 소년의 발 아래 
          절벽까지 거의 이르러 있었다.
            조금만 더 지체한다면 영영 옷은 자취를 감추고 
          말게 되리라. 미소녀는 부들부들 몸을 떨며 잘끈 붉은 
          입술을 깨물었다.
            "건져 주세요."
            나가기만 해봐라! 넌 끝장이다!
            "지금 막 떠오른 생각인데,"
            나무에 거꾸로 매달린 채 소년이 빙글빙글 웃으며 
          말했다.
            "오빠라는 칭호는 어떨까?"
            아무리 봐 주어도 소년은 미소녀보다 한두 살은 
          어려 보였다.
            그런데 오빠라니
            미소녀는 심장이 터져나갈 지경이었다.
            도대체 하늘의 벼락이란 것들은 눈이 삐었단 
          말인가? 저런 망나니를 지금까지 그냥 놔두다니,
            "오......"
            망설이고 또 망설이는 미소녀,
            "오......"
            이젠 아예 울먹이기조차 한다. 그리고,
            "오빠!"
            더러운 것이라도 내뱉듯 한마디를 토하고 난 
          미소녀는 와락 울음을 터뜨리고 말았다.

            장면은 꺼졌다. 주위는 다시 어둠 속으로 묻혔다.
            또다른 목리공은 생긋 웃으며 입을 열었다.
            "떠오르지 않는 기억을 되살린다는 것은 어려운 
          일이오. 지금 말을 하고 있는 나는 추소야, 모습은 
          같으나 당신은 목리공, 우리는 지금부터 과거를 
          거슬러 가오. 이 모두는 중원이 낳았던 가장 위대한 
          영웅의 탄생이자 바로 당신의 이야기인 것이오."
            목리공의 시선은 초점을 잃고 있었다.
            그의 뇌리 속으로는 하나도 연관지을 수 없는 많은 
          얘기들이 소용돌이 치듯 회오리치고 있었다.
            그는 또다른 목리공이 이끄는 대로 주춤주춤 어둠 
          속을 걷기 시작했다.
            한소리 조용한 목소리가 들려온 것은 바로 
          그때였다.
            "추소야는 소림에서 무예를 닦을 때, 그 뛰어난 
          총명으로 많은 사람들을 놀라게 했었다. 그 중에서도 
          소림의 학승(學僧)들이 그에게 시험했던 
          선방오보시(禪房五步詩), 이것은 아직까지도 전설로 
          얘기되어 온다."
            이어, 한 줄기 불꽃과 함께 절의 선방 안에 빙 둘러 
          앉아 있는 사람들이 보였다.

            "어험!"
            소년은 수염도 없는 턱을 만지며 상좌의 승려를 
          향해 힐끗 시선을 던졌다.
            "나는 이제 나가 돌아도 되겠소?"
            승려는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "물론입니다. 단, 그곳에서 문까지 다섯 걸음을 
          걸으시며 한 수 시(詩)를 읊으셔야만 합니다. 그렇지 
          않으면 공부는 또 시작됩니다."
            다섯 걸음에 시 한편, 주위의 다른 승려들은 
          설레설레 고개를 저었다.
            '다섯 걸음이 아니라 오십 걸음이라도 지어낼 순 
          없으리라.'
            그러나, 승려의 말이 끝나는 순간, 이미 소년은 
          문가를 향해 걸음을 옮겨 놓고 있었다.

            한 걸음,연철연철로(練鐵燃鐵爐).
            두 걸음,철재로중소(鐵在爐中笑).
            세 걸음,본시천근생(本是天根生).
            네 걸음,이시하태급(而試何太急).

            네 걸음째에 이미 승려들의 안색은 싹 돌변했다.
            시(詩)!
            이는 바로,

            철을 재련하는데 미련하게도 철이 든 화로를 통째로 
          태운다.
            철은 솥 안에서 웃고 있지 않은가?
            본시 하늘의 뿌리인 나를 너희들이 시험코자 하니 
          어인 일인가?

            무엇인가,
            무엇인가 뇌리 속을 소용돌이친다.
            목리공은 머리 카락을 움켜잡았다.
            잃어버린 세월의 문!
            아아...... 처절하도록 아픈 나의 청춘이여!
            그 모습을 지켜보던 또다른 목리공의 두 눈에 언뜻 
          연민의 빛이 스쳐 지났다.
            그는 나직한 탄식을 터뜨리며 우수를 가볍게 
          쳐들었다.
            순간, 또다시 조용한 목소리 하나가 허공에 
          울려펴졌다.
            "천우뇌원은 죄지은 귀족의 후예들을 수감하는 
          곳이었다. 추소야는 그곳에서 그와 같은 처지에 있던 
          여덟 아이들을 만나게 된다. 그것은 미래에 벌어질 
          위대한 운명의 서막(序幕)이었다. 추소야가 
          천우뇌원에서 최초로 마주친 사람은 원주인 
          이화성니(梨花聖尼)였다."
            사르르 피어오르는 광채에는 이번에는 대화만이 
          이어졌다.

            "먼저 부친의 명복을 진심으로 빌어 드리오. 
          아미타불..."
            "......"
            "허나 이곳에선 하루의 일과가 엄격하게 짜여져 
          있고, 그 일정에 따르지 않는다면 엄격한 
          체벌(體罰)을 받게 되니,"
            "......"
            "추공자는 무엇을 그렇게 보고 있소?"
            "당신은 이빨이 모조리 빠졌군요. 음식은 도대체 
          어떻게 씹지요?"
            "추공자......"
            "아아, 그렇군. 당신들이란 고기를 안 먹을 테니 
          오히려 이빨이 있다면 거추장스럽기만 하겠군. 자, 
          그럼 나는 이만 가보도록 하겠소."
            "추공자! 자중하시오!"
            "물론 나는 나를 소중히 여기고 있지."
            "......"
            "단, 강요는 싫소. 나는 짐승들이 보기 싫어 
          이곳으로 온 사람, 내가 가장 참지 못하는 것은 
          남에게 하기 싫은 일을 강요하는 자들이오."

            광채 속에서 이번에는 어두운 석실이 나타났다.
            그곳에는 아홉 명의 아이들이 제각기 다른 자세로 
          기대거나 앉아 있었다.
            하나같이 극도로 피로에 찌든 얼굴이었다. 그 중 한 
          소년만이 해맑게 웃고 있었다.

            "생일(生日)이란 말인가? 너도? 너도?"
            소년은 두 눈을 휘둥그렇게뜨며 빙그레 웃었다.
            "공교로운 일이군. 네 사람이나 같은 날의 생일을 
          가졌다니,"
            소년은 싱글벙글 웃으며 바닥에다 화섭자를 네 
          조각내서 꽂았다. 연후, 힘없이 벽에 기대거나 누운 
          아이들을 향해 손짓을 했다.
            "이리와! 이리와! 이 즐거운 날, 그게 무슨 
          꼴들이지?"
            네 개의 불꽃을 사이에 두고 빙 둘러 앉은 아홉 
          명의 아이들이다. 이글거리는 불빛이 그들의 얼굴 
          위에서 빨갛게 타올랐다.
            이때다. 말없이 서로의 얼굴을 바라보던 중 문득, 
          한쪽의 청의소년이 힘없이 웃으며 입을 열었다.
            "참으로 기이한 인연이 아닌가, 지금 떠오른 
          생각인데 우리 모두는 결맹(結盟)을 하는 것이 
          어떨까?"
            "결맹이라고?"
            "만약, 이곳에서 살아 나가게 되며, 그렇게 된다면 
          나는 너희들과 다시 만나고 싶다! 우리 모두는 죄인의 
          후예들, 그러나 억울하지 않은가. 세상에는 역시 우리 
          같은 처지의 사람들이 많을 것이다. 힘을 모으게 되면 
          좋은 일을 많이 할 수 있을 거야."
            순간, 여덟 아이들의 눈에 반짝 이채가 피어올랐다.
            "힘을 모르게 되면......"

            휘청거리며 목리공의 몸이 석벽에 기대어졌다.
            초점 잃은 그의 시선이 향하는 곳은 어두운 
          허공이었다.
            끓는다. 무엇인가 마구 끓어오른다.
            바로 그 시각, 그로부터 머지 않는 곳에는 세 
          사람이 모여 앉아 있었다.
            운명이 이름 붙인 이들의 이름은 소석(蘇石), 
          방인(方仁), 유운(柳雲)이었다.
            천우뇌원 구향맹(九香盟)의 일원이자 당금무림 
          최고의 무인(武人)인 신주십환(神州十還)의 서열 팔, 
          구, 십위의 인물들이었다.
            소석이 빙그레 웃었다. 웃으며 그는 가슴속에서 
          조그만 고무 주머니 하나를 꺼내들었다.
            그 속에는 피와 똑같은 색깔의 액체가 들어 있었다.
            또한 그것은 조금의 충격만 가하면 즉시 터져 피가 
          흩뿌려치는 듯한 착각을 불러 일으키도록 만드는 
          것이었다.
            "이번 가면무도회 중......"
            소석이 말했다.
            "가장 중요한 부분을 우리가 맡게 되었다. 그의 두 
          형과 그의 아버지 역할, 내가 보건데 이 부분은 
          연극의 성패가 달려 있는 중요한 곳이다."
            소석은 고무주머니를 휙 땅바닥으로 던졌다.
            "그러나 저런 것은 허위야. 저런 것으로 눈가리고 
          아웅할 순 없다."
            유운이 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "너는 이미 결심을 한 모양이군?"
            소석은 여전히 웃음띈 얼굴로,
            "이미 칠 년 전, 장관사의 무리에 의해 죽었어야 할 
          목숨이다. 그때 우린 맹세하지 않았던가, 이 목숨을 
          그가 살려 놓았듯이 언젠가는 그를 위해 목숨을 
          주자고."
            순간, 유운과 방인은 서로를 마주 보며 씩 웃었다.
            "그를 위해서라면......"

            돌연, 두 명의 백의청년이 어둠 속에서 미친 듯이 
          뛰쳐 나왔다. 그들은 목리공의 바로 앞에서 허공을 
          향해 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.
            "황제(皇帝)여-!"
            이어, 그 중 한명은 돌벽을 향해 자신의 머리를 
          맹렬히 부딪치고, 또다른 한 명은 검을 꺼내 자신의 
          복부로 맹렬히 쑤셔 넣었다.
            환상 같은 혈막(血幕)이 허공에서 번쩍 올랐다.
            목리공의 몸이 파르르 떨렸다.
            목에 죄수들이 쓰는 긴 칼을 쓴 장군무복의 노인이 
          나타난 것은 바로 그때였다.
            노인은 하늘을 우러르며 탄식을 터뜨렸다.
            "핫하...... 한 평생을 나라를 위해 보내왔으니, 
          나라님의 심기를 어지럽히지 않는 것도 충(忠)의 한 
          도리이다."
            이어, 그는 옷자락을 북 찢어내더니 무엇인가를 
          써서 허공의 한 곳으로 던져냈다.
            "이것을 내 세째 아이에게 전해주게. 아울러 그 
          아이에게 좀 말해주겠나? 나는 너의 웃는 모습을 가장 
          좋아한다고 말일세."
            장군무복 노인의 인자한 시선이 목리공을 향한다. 
          그 시선은 뿌옇게 젖어 들고 있었다.
            '소야(少爺), 부디 네 잃어 버린 세월이 
          되찾아지기를......'
            다음 순간, 그의 머리가 부서져나갔다.
            그는 그대로 느릿하게 뒤로 엎어져갔다.
            바로 그때다. 노인이 찢어냈던 옷자락이 돌연 
          허공의 한곳에서 쫙 펼쳐지는 것이 아닌가? 그곳에는 
          글씨, 암흑 속에서도 알아볼 수 있는 핏빛의 글씨!

            <爲國恩帶死
            絶禁吾復讐
            나라의 은혜를 위해 죽노니,
            나의 복수를 생각지 마라.>

            목리공은 부들부들 떨며 뒤로 물러섰다.
            차가운 돌벽이 등에 닿아왔다.
            "하늘이여......"
            모든 것은 확실치 않았다.
            그러나 한 가지, 나는 목리공이 아니다.
            어둠을 뚫고 가면을 쓴 무리들이 유령처럼 나타나기 
          시작했다.
            소가면, 말가면, 호랑이가면, 냉풍, 합돈, 옥미림, 
          손북두, 이화성니, 장관사, 굶주린 아이들......
            뇌진우, 위여주, 애유정, 냉약빙, 벽력신승, 
          광문신승, 아진, 겁진,
            그들 모두는 목리공을 에워 싸고 빙글빙글 돌기 
          시작했다. 그리고 흰 손가락을 내밀며 일제히 외쳤다.
            "너는 추소야다!"
            순간, 목리공은 머리를 감싸며 발악하듯 
          부르짖었다.
            "아니야! 나는 목리공이야!"
            "너는 추소야다!"
            "아니야!"
            돈다. 빙글빙글 마구 돈다. 어둠을 벗삼아 춤추듯 
          돌아가는 군상들.
            목리공의 입 밖으로 낙엽처럼 황량한 웃음이 
          흘러나온 것은 그때였다.
            돌자. 그래 돌자. 소맷자락 너풀거려 어깨 들먹이며 
          설움에 겨워 돌자.
            덧없는 세상, 한많은 인생, 무엇이 잘못이냐, 어떤 
          하늘을 용서하랴!
            빙글빙글 돌아간다. 미친 듯이 돌아간다.
            나도 돌고, 너도 돌고, 부처도 돌고, 악마도 돌고, 
          하늘도 돌고, 땅도 돌고, 대협도 돌고, 마두도 돌고, 
          삶도 돌고, 죽음도 돌고, 사내도 돌고, 계집도 돌고, 
          백정도 돌고, 황제도 돌고, 가난도 돌고, 눈물도 
          돌고, 검도 돌고, 한도 돌고, 도는 것도 돌고, 안도는 
          것도 돌자.
            태산이라도 허물 듯한 암경(暗勁)이 밀어 닥친 것은 
          바로 그때였다.
            목리공은 살갗이 벗겨져나가는 듯한 아픔을 느꼈다.
            "와아악-!"
            피를 토하듯 그는 쌍장을 내밀었다.
            온 천하 음(音)의 모태(母胎)인 빙정(氷精)!
            지상최대의 양강지물(陽剛之物) 
          천지혈단교룡(天地血丹蛟龍)!
            풀의 기연 천화비전으로 인한 삼천 종의 
          신초(神草)!
            밀종대법(密宗大法) 오천 종의 영단(靈丹)!
            그리고, 자하공령신체(紫霞空靈神體)!
            이 모든 것들이 함께 어울린 거력(巨力)!
            몇십 명인지 몇백인지 알 수 없는 무리들이 
          한꺼번에 쏘아낸 힘과 이 거력은 공간의 한 지점에서 
          정확히 맞부딪쳤다.
            거대한 충격이었다.
            목리공의 몸이 피를 흩뿌리며 용수철처럼 거꾸로 
          튕겨 났다.
            아득한 나락으로 수천 개의 꽃잎이 휘돌고 그 
          사이로 검푸른 하늘이 보였다.
            그리고 한 사람,
            걸음마를 걸을 때부터 손을 잡아 인도하던 대장군의 
          손이 거기에 있었다.
            넓은 풀밭 위에서 인자한 웃음과 함께 무용담을 
          얘기하던 대장군의 모습이 거기 있었다.

            "헛허...... 소야, 너는 커서 무엇이 될 텐고?"
            청수한 중년인 한 명은 총명하게 생긴 어린아이의 
          빨간 볼을 감싸며 물었다. 귀여운 소동(小童)은 
          조금의 망설임도 없이 앙증맞은 손가락으로 중년인을 
          가리키며 말했다.
            "아빠처럼 될 테야."

            그래 맞아, 나는 소야.
            내 이름은 추소야...


            37. 葛藤

            사천(四川)의 오지에 바람이 불었다.
            바람 속에 우뚝우뚝 선 그림자들은 휘몰아치는 
          사풍(砂風)탓으로 마치 유령처럼 보였다.
            목리공은 황야의 한곳에 덩그러니 세워진 낡은 
          장원의 담벽에 몸을 처박고 있었다.
            의식을 잃은 것이리라. 그의 가슴 앞 옷자락과 땅은 
          섬뜩한 선혈로 흥건히 적셔져 있었다.

            <천우뇌원(天宇牢院).>

            장원 문 위로 걸린 편액이 자못 을씨년스럽다.
            무리 중에서 뇌진우가 목리공을 향해 달려가려 하자 
          천마대종 냉풍이 싸늘한 음성을 토했다.
            "그를 그냥 놔두시오. 자칫 잘못 건드렸다가 회복할 
          수 없는 지경에 빠지게 되니까."
            냉풍은 천우뇌원의 현판을 힐끗 바라본 후 축축히 
          젖어오르는 암울한 시선을 허공으로 던졌다.
            "죽게 될지도 모르지. 오십 사 인의 공력을 
          육장(肉掌)으로 받아냈으니. 그러나 서장인의 주구가 
          되어 있으니 오히려 죽음이 더 나을 터."
            합돈이 툴툴 웃으며 냉풍을 바라보았다.
            "갈텐가?"
            냉풍은 고개를 끄덕였다.
            "정사(正邪)의 친구들이 이렇게 한데 모여 있다는 
          것은 그리 보기 좋은 일이 아니니까."
            "구향맹(九香盟)은?"
            냉풍의 냉막한 얼굴이 흠칫했다.
            그의 시선이 합돈을 거쳐 옥미림을 향했다.
            소석, 방인, 유운의 시체 그 옆에 옥미림은 앉아 
          있었다.
            꺼지는 노을을 바라보고 있는 그녀의 눈가에 맺힌 
          것은 보일 듯 말 듯한 이슬이다.
            그 모습을 오랫동안 지켜보던 냉풍은 나직한 탄식을 
          터뜨리며,
            "언젠가는."
            "소야가 깨어나는 것도 보지 않을 텐가?"
            냉풍은 씩 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "내가 그라면 깨어났을 때 주위에 아무도 없는 것이 
          더 좋을 걸세."

            마종의 제일고수는 갔다.
            두 자루의 녹슨 단검이 꽂힌 한 개의 바위 앞에서 
          그는 오랜 시간을 서 있다가 갔다.
            합돈은 냉풍의 모습이 아득히 사라진 후에야 
          느릿하게 몸을 돌렸다.
            그는 담벽에 아무렇게나 널브러진 목리공을 가리켜 
          보이며 수하들에게 시선을 던졌다.
            "가장 훌륭한 비단의 차일로 햇빛과 이슬을 막아라. 
          칠보백금의 술항아리에 금릉의 금존청(金尊淸)을 
          달아놓아둘 것이며, 황금 만 냥과 훌륭한 말을 아울러 
          그의 옆에 놓아 두라. 또한 그가 깨어날 때까지 두 
          명의 일급무사로 하여금 교대로 그를 지키도록 하라."
            아울러 합돈은 소석, 방인, 유운의 시체를 자신의 
          방(幇)으로 후송해 갈 것을 명했다.
            가장 화려한 장례식을 준비하도록 일렀다. 연후, 
          그의 시선은 마지막 옥미림을 향했다.
            "같이 안 갈 텐가?"
            옥미림은 힘없이 웃으며 살레살레 고개를 저었다. 
          합돈은 고개를 끄덕이며,
            "좋아, 그럼 나중에......"
            천하제일거부와 그 일행이 사라지는 것을 바라보며 
          광문신승은 뇌진우를 향해 말했다.
            "우리도 가는 것이 좋겠소, 맹주."
            뇌진우는 의아한 눈빛으로,
            "그를 저대로 놓아두고?"
            "대보방의 금룡대공은 그를 위해 만반의 준비를 
          해줄 것이오. 마교의 천마대종은 주위 십 리 이내에 
          그의 고수들을 물샐 틈도 없이 배치하여 놓았소. 설사 
          염왕이라 해도 소사숙조를 어쩔 수 없을 것이오."
            "......"
            "또한, 두 개의 삶을 산 그에게는 무엇보다도 
          혼자만의 시간이 가장 필요할 것이오. 천마대종의 
          말은 옳소."
            갔다. 모두 갔다.
            과거 천하제일인이라 불리우던 영웅을 위해 
          천하에서 몰려들었던 군웅들은 썰물처럼 흩어져갔다.
            옥미림은 바람처럼 합돈이 쳐놓은 비단차일 속으로 
          스며들었다.
            의식을 잃고 누운 목리공의 얼굴은 창백했다. 
          그리고, 아름다왔다.
            옥미림은 잠들 듯 누운 그의 얼굴을 오랫동안 
          망연한 시선으로 바라보았다.
            나는 검후(劍后), 그는 도제(刀帝),
            어차피 그 언젠가는 사문(師門)을 위해 목숨을 걸고 
          한 판 승부를 벌여야 할 사람이다.
            허나 사랑한다.
            그녀는 오직 그만을 사랑해 왔고, 그리고 그 사랑은 
          아름다왔다.
            문득, 한 줄기 환상처럼, 옥미림의 입술이 목리공의 
          차가운 입술에 부딪쳤다.

            사랑이여, 그러면 안녕.

            옥미림의 모습이 사라진 차일 속에 감도는 것은 
          끈적한 사랑의 여운이었다.
            누군가, 노을진 들녘 저편을 노래부르며 지나가고 
          있었다.

            두어라 내 입술의 달던 넋두리,
            두어라 가락 맞춘 피리여,
            두어라 즐거운 풀밭의 속 샘물,
            두어라 뜰과 숲의 온갖 매혹,
            두어라 지상의 잔치 흥겹던 무리,
            두어라 갈대밭을 헤매던 양떼,
            일월성신도 이제 날 위해 빛나진 않고,
            사라진 평화를 슬퍼할 밤만이 나의 소원이거늘,
            내겐 씻은 듯 기쁨이란 모르게 하고,
            사랑하던 모든 것은 없게 하여라.
            오직 슬픔이여 너만이 나를 버리지말고,
            죽음으로써 마침내 나를 놓으려므나......

            눈(眼), 눈은 누구나 뜨는 것이다.
            모태(母胎)로부터 벗어난 신생아(新生兒)도 눈을 
          뜨며, 긴 잠에 빠졌던 사람도 시간이 되면 눈을 뜬다.
            인생(人生)의 암흑을 헤매던 사람이 광명을 찾았을 
          때 그것도 눈을 뜬다고 말한다.
            그러나 이 아침, 유난히 성(聖)스럽고 경건한 
          아침이었다.
            태양은 온통 붉고 탐스런 광휘로 빛나고, 하늘은 
          일찍이 없을 정도로 청명한 아침이었다.
            목리공, 허나, 이 순간부터는 추소야라 불리워야 할 
          이사람은 눈을 떴다.
            그는 눈을 뜨고도 오랫 동안 미동도 하지 
          않았으므로, 그를 지키던 두 명의 무사들은 그가 
          깨어난 것은 눈치 채지못했다.
            그들이 그 사실을 알게 된 것은 한 차례의 괴이한 
          웃음 때문이었다.
            툴툴거리는 그 웃음 속엔 듣는 이의 심금을 갉아 
          내고, 그 안에 맺힌 감정의 응어리까지 송두리째 
          긁어내는 듯한 짙은 상념(傷念)이 스며 있는 참으로 
          묘한 웃음 때문이었다.
            두 무사는 다급히 웃음소리가 들려온 쪽으로 시선을 
          던지다가 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
            아득한 허공에 번지는 미명 아래 어둠을 뚫고 
          솟아오른 옥탑(玉塔)처럼 우뚝 선 한 명의 청년,
            눈부시다.
            마치 타오르는 불꽃을 안고 서 있듯, 관옥 같은 
          살결과 해맑은 얼굴에 가꾸어지는 새벽미명의 여파 
          속에서 웃음이 그의 입으로부터 새어나오고 있었다.
            그러나 그는 웃고 있는 사람이 아니라 울고 있는 
          사람처럼 보였다.
            한 순간, 그의 시선이 힐끗 두 무사를 향했다.
            "내가 누구인지 알고 있소?"
            두 무사는 어리둥절한 시선을 마주친 후 황망히 
          허리를 굽히며 말했다.
            "당신은 바로 중원이 낳은 위대한 혼(魂), 추소야 
          대협이 아니십니까."
            "추소야, 추소야라고...... 중원의 혼이라고?"
            다음 순간, 추소야의 입에선 일찍이 들어볼 수 
          없었던 대소가 터져나왔다.
            "핫하하하......"
            그 소리가 어떻게 컸던지 두 무사는 자신도 모르게 
          주춤 물러나고 말았다.
            그들의 얼굴에 떠오른 것은 의혹의 빛이었다.
            저 천하제일인이 왜 저토록 슬픈 웃음을 웃고 
          있는지 모르겠다는 듯.
            허나 그것도 잠시, 추소야는 이내 휘청휘청 앞으로 
          걸음을 옮겨가기 시작했다.
            "대협! 대협께선 어디로?"
            두 무사는 황급히 그의 앞을 가로 막았다.
            그들의 방주인 합돈은 분명히 이르고 또 이르지 
          않았던가.

            -그는 깨어나든 죽든 극도의 중상을 입은 상태다.
            무슨 일이 있어도 이틀이 지난 뒤에 그를 방으로 
          데리고 와 치료를 받게 하라.-

            추소야는 고개를 저으며 그들을 비켜 걸었다.
            "가려고 하지 마시오!"
            두 무사는 재차 그의 앞을 가로막았다.
            "대협께선 지금 극심한 부상을 입고 계신 터! 만약 
          빨리 치료 하지 않는다면."
            말이 채 끝나기도 전에 굳게 닫혀 있던 추소야의 
          입에서 냉막한 목소리가 흘러나왔다.
            "따라오지말것! 만약 이 말을 어긴다면 나는 
          당신들을 용서하지 않겠다."
            말이 끝나는 순간, 그의 몸이 번쩍 허공을 갈랐다.
            두 무사의 눈이 부릅떠졌다.
            공중에서 비룡번신(飛龍飜身), 
          운룡삼현(雲龍三現)을 잇따라 펼치는 추소야의 자세가 
          비할 바 없이 완벽하여 일견 아름답기조차 했던 
          것이다.
            그러나, 추소야는 이때, 마치 가슴을 불로 데이는 
          듯한 통증을 느꼈다.
            뿐만 아니라 온 몸의 살이 조각나고 피가 거꾸로 
          흐르는 듯한 격렬한 고통을 맛보았다.
            그는 오 장여 밖으로 무사히 떨어져내리긴 했으나, 
          어느덧 그의 이마엔 구슬 같은 땀방울이 송글송글 
          맺히고 안색은 창백해져 있었다.
            추소야의 체력은 한계에 이른 것이다.
            그가 잃어버린 세월을 찾기 위해 치른 육체의 
          대가는 너무나도 비쌌다.
            만약 짧은 시간 안에 내상을 치료할 기회를 얻지 
          못한다면 그는 심맥이 끊어지고 기혈이 거꾸로 흐르는 
          참혹한 죽음을 면치 못하게 될 것이다.
            추소야는 선 채로 진기를 조심스럽게 끌어올려 
          보았다.
            순간, 마치 내장이 토막나는 듯한 극심한 통증이 
          장부(臟腑)를 엄습해왔다.
            "윽!"
            그가 몸을 휘청거리자 무사 중 젊은 무사가 다급히 
          그의 몸을 부축해 왔다.
            추소야는 손을 내저어 그의 부축을 거부했다. 이어 
          씁쓸하게 웃으며 바람결 같은 한마디를 입술 새로 
          흘려냈다.
            "생각을 바꾸었소. 우리 한 잔 술을 먹으러 가지 
          않겠소? 술은 몸의 피로를 푸는데 도움이 될 것 
          같구료."

            후천적으로 서장에서 형성된 추소야의 성격은 
          말하자면 이지적이며 냉철하다.
            그는 감정에 사로 잡히지 않는다. 결코 무슨 일이든 
          즉흥적으로 처리하지 않으며, 주관적인 것보다는 
          객관적인 입장에 서서 사물을 바라보는 사람이다.
            또한 그는 무엇을 쉽게 포기한다거나 좌절하지도 
          않은 사람이다.
            그러나 오늘, 오늘만은 달랐다.
            그는 술을 마셨다. 그리고 취했다.
            이것은 절망이나 체념, 기타 감상적인 생각에 
          사로잡혀 행한 행동이 아니었다.
            단지, 그는 술에 취하고 싶었을 뿐이다.
            "술은......" 추소야가 말했다.
            "정말로 취하고 싶은 자는 그렇게 만들질 않지. 
          우리는 늘 술을 마신다. 그러나 세상사람들 중 과연 
          몇 사람이나 술을 마신다고 말할 수 있을까? 틀리는 
          거지, 술을 마시는 것과 술에게 먹히는 것은 엄연히 
          틀리는 일이야."
            그의 말은 누가 들으라고 하는 것이 아니라 
          혼자만의 중얼거림이었다.
            천혼(天魂)이란 이름의 젊은 무사는 묵묵히 앉아 
          그의 말에 귀를 기울이고 있었다. 또 한 명의 무사는 
          대보방주 합돈에게 보고를 하러 갔다.
            "술이 취하면 안되는 일이 없고, 술이 깨면 또 되는 
          일이 없지. 그러나 취한 자가 그 취함을 위해 또 술을 
          마시는 도리를 그 누가 알 수 있으랴."
            취했다. 정말 취했다.
            정말 취하게 되면 유쾌하기는 커녕 술의 맛도 없고 
          뒤죽박죽이 되고 만다. 그 반면에, 고통이나 괴로움이 
          사라지고 내일도 어제도 없는 오직 오늘만의 시간이 
          존재할 뿐이다.
            이때다. 천혼이 몹시 망설이다 조심스럽게 입을 
          열었다.
            "대협, 서장의 십만팔천령이 진군하는 날이 바로 
          오늘입니다."

            신화궁주 유나는 한 개의 앞이 트인 백색마차를 
          타고 있었다.
            그녀는 하늘을 올려다 보았다. 일월의 금빛햇살이 
          그녀의 옥용위로 발갛게 타올랐다.
            눈앞은 광활한 평원이다.
            평원 저쪽엔 중원이 있었다.
            이때 십만의 정병 앞에 백마(白馬)를 타고 오연히 
          서 있던 뇌백마가 그녀를 향해 다가왔다.
            "총사, 총수께서 말씀하신 진군시각입니다."
            유나는 힐끗 그를 바라보았다. 이어, 뒤쪽으로 
          시선을 던졌다.
            십만의 정예들이 든 병기와 기(旗)의 찬란한 위용이 
          보였다.
            시선 하나하나는 마치 송곳과도 같다.
            유나는 묵묵히 하늘을 향해 시선을 던졌다. 그 한 
          구석에 목리공의 얼굴이 은은히 피어올랐다.
            "아아......"
            어쩔 것인가,
            당신께선 당신의 세월을 찾으셨습니까?
            만약 찾으셨다면, 당신이 짓밟길 명하신 저 땅은 
          당신의 조국...
            그녀의 고운 입술 새로 탄식이 흘러나왔다.
            "조그만 더 기다려요. 저 태양이 천중(天中)에 걸릴 
          때까지."

            추소야의 몸이 흠칫했다.
            천혼의 말은 그가 겪고 있는 갈등의 정곡을 찔렀다.
            오랜 침묵 후에야 그는 툴툴 황량하게 입을 열었다.
            "자네라면 낳아준 부모에게 칼을 들이댈 텐가? 
          자네라면 길러준 스승에게 자네의 삶을 위해 그의 
          삶을 포기하라고 말할 텐가?"
            천혼은 완강하게 대항했다.
            "대협은 천하제일인입니다. 오직 당신만이 그 
          엄청난 대전(大戰)을 막을 수 있습니다!"
            "나는 그런 사람이 아닐세, 나는 이미......"
            술은 마실수록 썼다. 추소야는 단숨에 한 병의 술을 
          들이킨 후 말을 이었다.
            "욕망을 참지 못해 악마에게 칼을 찔린 후 그 
          악마가 명하는 세월을 살다가 우연히 나를 찾아 버린 
          범부(凡夫)에 불과해."
            "대협!"
            "대협이라구! 이봐 친구. 그런 말은 지나가는 
          개한테나 하게. 나는 그런 미물보다도 못한, 다만 
          술에 취하고 싶을 뿐인 주충(酒蟲)이란 말이야."

            소심무후 환미는 금색무복(金色武服)을 입고 
          있었다.
            아름다운 그녀의 얼굴에는 땀방울이 맺혀 있었다.
            그녀는 과달륵을 바라보았다.
            "이사형(二師兄), 총수께선 오실까요?"
            과달륵은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
            "그분은 오신다."
            "어떻게, 어떻게 오실까요?"
            "모른다."
            "만약......"
            환미는 붉은 입술을 깨물었다.
            "그분이 과거의 그분이 아니고, 우리의 앞을 
          가로막는 입장이 된다면 사형은 어찌하실 건가요?"
            과달륵의 몸이 흠칫했다. 허나, 그는 이내 세차게 
          고개를 저었다.
            "모른다."
            환미의 말은 주위의 뇌백마도 듣고 유나도 들었다. 
          뇌백마는 씁쓸하게 웃으며 하늘을 올려다 보았다.
            "정말 모르겠군."
            유나의 얼굴은 무표정했다.
            그러나, 그녀의 옥수는 마차의 난간을 깊숙이 
          파고들어가 있었다.

            천혼은 자리를 박차고 몸을 일으켰다.
            그 동작은 어찌나 거칠었던지 몇 잔의 술로 어제의 
          취기를 달래고 있던 해장주객들이 화들짝 놀랄 
          지경이었다.
            "잘못 보았소!"
            격렬하고 성난 목소리였다.
            천혼의 얼굴은 분노로 하여 붉게 상기되어 있었다.
            그는 추소야를 손가락질 하며,
            "전설이 말하는 당신! 그 당신이 어떤 사람인지 
          아시오? 당신이 살고 당신이 죽은 훗날에 바로 당신의 
          얘기를 들으며 만천하의 홍안 청년들은 무예계에 몸을 
          투신했소! 그들은 검을 잡으며 그것을 휘두르며 
          당신이 남겨놓은 신화(神話)에 몸을 열고 또 열었소! 
          나 또한 그 중 한사람이오!"
            천혼은 수중에 검을 들더니 바닥에 내팽개쳤다.
            "그러나 우리의 희망과 꿈이던 당신이 이토록 
          나약하고 비겁할 줄이야. 일신의 어려움으로 하여 
          천하를 돌보지도 않는 겁쟁이일 줄이야! 천혼은 검을 
          버리오! 당신, 당신이 존재하는 한, 나는 살아 생전 
          무인(武人)이라 불리우지 않겠소!"
            말을 끝내자마자 그는 바람처럼 밖으로 달려나가 
          버렸다.
            추소야는 술잔을 들고 있었다.
            그는 천혼이 말을 하는 동안에도 줄곧 그것만을 
          바라보고 있었다. 그는 거칠게 술잔을 들이켰다.
            그러나, 그 속에 술은 한 방울도 남아 있지 않았다.
            그는 웃었다. 웃고 또 웃었다.
            이어, 그는 빈 술병을 집어들고 느릿하게 몸을 
          일으켰다.

            태양이 천공에 솟아 오르자, 최초의 북소리가 
          황야에 울려 퍼지기 시작했다.
            신화궁주 유나는 천천히 몸을 일으켰다.
            그녀의 시선 속으로 아득한 황야 저쪽에 피어오르고 
          있는 황진(黃塵)이 쏘아졌다.
            세 개의 엽전이 그려진 금색기(金色旗)도 보였다. 
          더 이상 망설일 순 없었다.
            유나는 수중에 들고 있던 총수령(總帥令)을 높이 
          쳐들었다.
            아홉 마리의 사자가 새겨진 그 끝이 파르르 떨렸다.
            한 순간, 총수령 끝에서 한 개의 폭죽이 
          쏘아져나왔다. 그것은 허공의 한곳에서 장엄한 
          오색광채와 더불어 터져 올랐다.
            다음 순간,"와아!" 지축을 허물 듯한 함성과 함께 
          대열의 좌측 끝에서 오천 가량의 무사들이 맹렬히 
          말을 몰아 솟아 나왔다.
            드디어 백 년의 세월 동안 앙금처럼 깔려오던 
          중원과 서장의 대전이 시작된 것이다.

            정오의 햇살은 온묘로왔다.
            추소야는 질탕한 진흙길을 휘청이며 걷고 있었다. 
          주위로는 허름한 민가(民家)들이 쭉 늘어서 있고, 
          응달엔 아직도 채 다 녹지 않은 눈들이 쌓여 있었다.
            점심을 준비하고 있음이리라.
            민가의 굴뚝에선 밥짓는 연기들이 솟아오르고 
          있었다.
            가난한 거리였지만 칭얼대는 아이를 달래는 엄마의 
          자장가소리, 왁작대며 공터를 뛰어노는 아이들, 
          평화로운 거리였다.
            추소야는 근처의 우물가로 다가섰다.
            촌처녀 하나가 빨래를 하고 있다가 그가 다가서자 
          황망히 물러섰다.
            추소야는 물을 먹으려 했으나 두레박은 취기 탓으로 
          제대로 물이 퍼지지 않았다.
            그 모습을 바라보던 촌처녀는 망설이는 듯하다가 
          조심스럽게 다가서선 두레박을 퍼올려주었다.
            이어, 색바랜 나뭇잎 하나를 따서 두레박에 넣어선 
          추소야에게 건네주었다.
            "왜 나뭇잎을?"
            촌처녀는 사르르 얼굴을 붉히며,
            "취기로 급하게 마시다간 체하게 되지요."
            추소야의 충혈된 눈에 기광이 스쳐 지났다. 그는 
          황급히 물을 마시고 돌아섰다.
            이때다. 눈망울이 유난히 또렷한 사내아이 하나가 
          쪼르르 달려 오더니 촌처녀의 목에 매달렸다.
            "누나! 애들이 빨리 저번에 하다만 추소야 대협의 
          얘기를 해달래요."
            순간, 걸어나가던 추소야의 몸이 멈칫했다. 
          촌처녀의 목소리가 들려왔다.
            "소운(小雲), 그 얘기는 수백 번도 더 했잖니. 
          오늘은 다른 영웅의 얘기를 해 줄께."
            "싫어, 싫어. 추소야 대협의 얘기가 제일 
          재미있어."
            일반인에게 있어서 무림계(武林界)란 극히 신비로운 
          세계이다. 그래서, 무림계의 영웅담은 하나의 
          민화(民話)로 백성들 사이에 번지는 것이 상례였던 
          것이다.
            추소야는 아이를 향해 몸을 돌렸다. 그는 투둘투둘 
          웃으며,
            "내가 그 얘기를 해 줄까?"
            사내아이는 눈빛을 반짝이며,
            "아저씨가요?"
            "그는 사실 영웅도 뭣도 아니다. 그는 치졸한 
          겁장이이며, 앞뒤도 못 가리는 멍청이란다. 또한...."
            말이 채 끝나기도 전이다.
            돌멩이 하나가 추소야의 이마에서 작렬했다. 
          순식간에 피가 주르르 미간을 적셨다.
            아이가 던진 것이었다. 그는 이를 데 없이 성난 
          얼굴을 하고 있었으며,
            "거짓말장이! 아빠도, 할아버지도 추소야 대협을 
          영웅이라고 하셨어! 우리 아빠도 무사야!"
            "소운!"
            촌처녀는 황급히 어린 아이를 감싸안았다.
            그녀는 한편 어린 동생을 책망하면서 한편으론 
          추소야를 향해 싸늘한 시선을 던졌다.
            "뉘신지 모르지만 물을 떠드린 것을 후회합니다. 
          분명히 말씀드리지만 추소야 대협은 중원이 낳은 백 
          년 이래의 가장 걸출한 영웅이예요."
            두 남매가 걸어나가는 것을 보며 추소야는 껄껄 
          웃었다. 참을 수 없어서 웃었다.
            이마에서 흘러내린 피는 그의 온 얼굴을 흥건히 
          물들이고 있었다. 취기(醉氣)와 출혈(出血)로 인해 
          추소야는 극도의 어지러움을 느꼈다.
            그는 순간, 그 자리에 엎어지고 말았다.
            가죽신 하나가 엎드린 시선 속으로 쏘아져 들어온 
          것은 바로 그때였다. 천혼이었다.
            추소야는 또다시 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "중원...... 아름답다. 여인들은 현숙하며 아이들은 
          천진하다. 천혼, 자네라면 이런 것들을 버릴 수 
          있겠나?"
            순간, 천혼의 얼굴에 격동의 빛이 번뜩 스쳐지났다.
            "대협!"
            "데려다 주게, 나를 그곳으로 데려다 주게. 그러나 
          길이 너무 멀겠군."

            파죽시세의 십만팔천령(十萬八千靈)은 과연 
          무서웠다.
            대보방의 합돈이 거느리는 사천무림(四川武林)은 
          그들의 공세 앞에서 여지없이 무너져나가고 있었다.
            계림평야(鷄林平野)에서 벌어진 최초의 격돌에서 
          사천무림 제일진(第一陣)은 아예 몰살을 당하고 
          말았다.
            이어, 하루 사이에 공래산(貢崍山)의 
          제이진(第二陣), 천전평야(天全平野)의 
          제삼진(第三陣)이 허물어져 버리니 본래 
          총오진(總五陣)으로 구성되었던 사천무림군은 이미 
          절반이 쇄멸당하고 만 셈이다.
            진군! 또 진군이었다.
            악마의 군대 악령(惡靈)의 용사들..... 십만팔천령. 
          그들은 계속 진군하고 있었다.

            一月 九日,
            날씨는 잔뜩 흐렸다.
            소심무후 환미는 검을 허리에 꿰어찬 후 막사 
          밖으로 나섰다.
            오늘은 사천무림의 제사진(第四陣)과 겨루는 날, 
          그녀가 선봉이었다.
            허나 사기가 저하될대로 저하된 그들의 승부는 이미 
          나 있었다.
            눈이라도 오려나,
            잔뜩 흐린 하늘을 힐끗 바라보고 난 환미는 수하가 
          건네주는 말고삐를 잡고 훌쩍 말 위로 올랐다.
            이어, 검을 빼어들고 정돈해 선 그녀의 수하들을 
          향해 외쳤다.
            "가자!"
            은빛 검날 아래 황금무복의 영롱한 여인의 
          모습이다.
            "와아아......"
            천지를 조각낼 듯한 함성과, 수천의 말발굽 소리가 
          그 뒤를 이었다.
            싸움은 의외로 격렬했다.
            사천무림 제사진(第四陣)의 주축은 
          사천당문(四川唐門)이었다.
            오백여 년의 유구한 역사를 이어오며, 암기와 화약, 
          그리고 독술(毒術)의 제일문파로 이름난 그들이었다.
            아무리 용맹한 군사라 해도 소리없이 날아오는 
          그들의 무형지독(無形之毒)은 어쩔 수 없다.
            "으윽" "크윽!"
            아무리 무예가 뛰어나다고 해도 한 몸에 집중되는 
          백 개의 암기는 어쩔 수 없다.
            "아아악!" "으악!"
            지금까지 승승장구만 해 오던 십만팔천령도 잠시 
          주춤했다. 순식간에 이백 명이 죽거나 다친 것이다.
            환미는 대열을 세웠다.
            눈앞은 거대한 수림(樹林)이 있었고 사천당문은 
          완벽한 엄폐 속에서 기상천외한 암기들을 사용하고 
          있었다.
            일시지간 그녀가 결정을 내리지 못해 엉거주춤하고 
          있을 때, 돌연, 하늘 한 구석에서 수많은 새떼가 
          나타났다.
            몸길이만 해도 일 장은 족히 되는, 
          서장(西藏)에서만 산다는 서후조(西侯鳥)였다.
            새떼는 순식간에 수림의 상공까지 날아들었고 새의 
          등 위에선 온 몸을 철갑(鐵甲)으로 중무장한 무사들이 
          바람처럼 뛰어내리고 있었다.
            그들은 검을 앞세우고 마치 화살처럼 수림 속으로 
          쏘아져 들어갔다.
            "아악!" "으아악!"
            순식간에 질퍽하게 퍼져오르는 비명소리들이 자욱히 
          수림을 뒤덮었다.
            환미의 얼굴에 회심의 미소가 스쳐갔다.
            "총사는 과연,"
            그녀는 수중의 검을 맹렬히 떨쳐냈다.
            "총사의 지원이다! 때를 놓치지말고 진군하라!"
            "와아아!"
            사천당문,
            그들은 허공으로부터 느닷없이 쏘아져내린 
          철갑인(鐵甲人)들로 하여 대혼란에 빠져 있었다.
            그들에겐 어떤 암기도 통하지 않았고 거기다가 숲을 
          아예 폐허처럼 짓밟고 드는 환미의 군사들이 
          들이닥쳤다.
            당가(唐家)의 노문주(老門主) 당조(唐鳥)는 
          허탈하게 웃었다.
            "끝났다."
            웃으며 그는 악마의 군대가 채 이르기도 전에 
          자신의 목에 먼저 비수를 꽂았다.
            엎어져가는 그의 귓전으로 제자들의 비명이 
          사정없이 파고들었다.
            "으아악!" "아악!"
            바로 그 무렵 숲의 뒤편에 있는 너른 평원에는 
          괴이한 형상의 사람이 하나 나타났다.
            언뜻 보자니 키가 구 척의 괴인(怪人)인 듯했으나, 
          그것은 바로 한 사람과 그 위에 업힌 또 한 사람의 
          그림자였다.
            업은 사람은 이십대의 젊은 무사요, 업힌 사람은 
          낡은 백의장삼의 미청년이었다.
            그렇다. 이들은 바로 추소야와 천혼이 아닌가?
            천혼은 창백한 얼굴로 몸을 휘청이고 있었다.
            입가로는 가는 선혈이 맺혀 흐르는 것이 과도한 
          진기를 사용한 듯하다.
            "천혼, 이제 그만 나를 내려 놓게. 자네는 하루 
          밤낮 동안 줄곧 달리기만 했네."
            말이 채 끝나기도 전이다.
            돌연, 천혼의 몸이 그 자리에 푹 고꾸라지는 것이 
          아닌가?
            그 바람에 추소야의 몸 또한 와당탕 사납게 땅을 
          구르고 말았다.
            추소야는 쓰러진 채 회의에 찬 시선을 천혼에게 
          던졌다.
            "천혼!"
            천혼은 힘없이 웃고 있었다. 그는 무슨 말인가를 
          하려고 입을 벌렸으나 그곳에선 말 대신 피가 솟구쳐 
          나왔다.
            "대...... 협......"
            "천혼!"
            추소야는 기다시피 그의 옆으로 다가가 천혼의 몸을 
          안아 들었다. 천혼은 고개를 끄덕이며,
            "나는 운이...... 좋군요...... 천하제일인의 품에 
          안겨서......"
            두 눈의 광채가 꺼져가는 것은 무엇을 말함인가?
            "숨이... 차군요... 이젠... 좀... 쉬어도 될까요?"
            "되고 말고, 천혼!"
            "고맙습... 니다... 그럼... 조금만... 쉬고... 
          다시... 달리도록..."
            돌연, 천혼의 목줄기 어림에서 괴상한 소리가 
          터져나왔다. 기다리기라도 했다는 듯 그의 목이 푹 
          옆으로 꺾였다.
            중원! 그 한 이름을 위해서 수천 리의 먼 길을 
          잠시도 쉬지 않고 치달려 온 그였다.
            추소야는 부르르 몸을 떨었다.
            "천...... 혼...... 열혈(熱血)의 사나이여......"
            그의 머리가 천혼의 식어가는 가슴 위로 바람처럼 
          파묻혔다.
            한 사나이의 죽음과 또 한 사나이의 눈물을 
          슬퍼함인가?
            흐렸던 하늘 한 구석에서 돌연, 소담스러운 눈발이 
          비치기 시작했다.
            십만팔천령 중 한 무사가 최초로 숲을 뚫고 나온 
          것은 바로 그때였다.
            '저건 또 웬 놈인가? 그냥 짓밟아 버려!'
            무사는 숲을 헤치자 시선에 들어온 한 사람을 향해 
          사악하게 웃으며 돌진했다.
            이미 수십 수백의 목숨을 죽인 그다. 하나쯤 더 
          짓밟는다고 해서 안될 이유는 아무래도 없었다.
            "이랴!"
            쏘아낸 화살처럼 치달리는 말이었다.
            그리하여, 또 한 사람의 목숨이 말발굽 아래 곤죽이 
          될 찰나 돌연, 무엇을 보았던지 마상(馬上)의 무사의 
          얼굴이 흙빛으로 변했다.
            "헉!"
            그는 다급히 말꼬리를 당기려했다.
            허나 이미 말의 기세는 그의 힘으로는 어찌해 볼 
          수가 없었다.
            순간 총망중에 무사는 들고 있던 칼로 자신이 타고 
          있는 말머리를 힘껏 후려쳤다.
            피가 솟구치고 주춤한 말의 기세를 틈타 무사는 
          사력을 다해 말과 함께 옆으로 쓰러졌다.
            아찔한 충격이었다.
            허나 그것이 아픈지, 어떤지 음미해 볼 사이도 없이 
          무사는 튀어오르듯 몸을 일으키며 그 자리에 털썩 
          무릎을 꿇었다.
            "초...... 총수님!"
            말발굽에 짓밟힐 뻔했던 한 사람, 추소야는 
          느릿하게 무사를 향해 시선을 던졌다.
            그 시선 속에는 아무 감정도 깃들어 있지 않았다.
            그는 탄식을 터뜨리며 몸을 일으켰다.
            숲이 온통 허물어지며 소림무후 환미가 선봉을 선 
          십만팔천령이 평원을 아득히 메운 것은 바로 
          그때였다.


            38. 西藏이여 나를 용서하라

            십만팔천령은 한번 진군을 시작하면 멈출 줄을 
          모른다.
            앞을 가로막는 것이 산이든, 들이든, 성이든 
          마찬가지다. 그래서 그들은 악마의 군대라 불리운다.
            그러나 이 순간, 십만팔천령은 분명히 말고삐를 
          당겼다. 태고 이전이 그러했듯, 엄청난 정적이 사위에 
          자욱히 내리깔렸다.
            바람이 불었다.
            흰 백의자락을 펄럭이며 바람 속에 한 사람이 우뚝 
          서 있었다.
            평원(平原)은 크고도 넓었다. 허나, 이 사람은 마치 
          그 평원을 덮고 선 거인(巨人)처럼 보였다.
            시선은 하늘을 향하고 있으되,
            서릿발인가? 한없이 위엄을 광채처럼 뿜어내고 있는 
          그였다.
            가장 앞장 서 있던 소심무후 환미의 입에서 신음 
          같은 중월거림이 새어나왔다.
            "총수......"
            대열이 돌연 양쪽으로 쫙 갈라졌다. 그 사이로 다시 
          이남일녀(二男一女)가 나타났다.
            백옥주렴의 마차에 몸을 실은 신화궁주 유나와, 
          각각 흑백(黑白)의 말을 타고 있는 무적대공자 
          뇌백마와 칠절신룡 과달륵,
            그들의 얼굴 또한 흥분과 격동으로 물들어 있었다.
            "저분은?"
            유나의 가냘픈 몸이 파르르 떨리고, 붉은 입술 
          사이로 망연자실한 어조가 새어나왔다.
            "총수......?"
            유나의 목소리가 귓전을 파고들어오자 그때까지 
          전혀 무표정하던 추소야의 얼굴에 가벼운 동요가 
          일었다.
            그 얼마의 세월이었던가?
            욕망에 목을 매달고, 악몽과도 같은 어둠의 굴을 
          바득바득 기어올라왔던 날들,
            그때마다 그의 옆에는 이 목소리가 있었다.
            울 때도 이 목소리가 있었고, 웃을 때도 이 
          목소리가 있었다.
            번민할 때도 이 목소리가 있었으며, 기쁨으로 
          가슴이 벅찰 때도 이 목소리가 있었다.
            그렇다. 이 목소리와 자신은 고통과 괴로움, 
          그리고, 인간을 아버지와 어머니로 둔 자들이 
          겪어야만 하는 번민, 그 모두를 나누고 다독여 주며 
          비바람 몰아치는 욕망의 언덕을 헤쳐 온 것이다.
            유나는 추소야가 묵묵히 망연한 모습으로 서 있기만 
          하자 마차에서 몸을 일으키며 무슨 말인가를 하려 
          했다.
            바로 그때 추소야의 입에서 한소리 탄식이 
          흘러나왔다.
            온 하늘이 일시에 어두워지고 허공을 무심히 날던 
          새조차 근심에 날개깃을 접었다.
            "유나......"
            추소야의 시선이 최초로 유나를 향했다.
            이전에는 가장 가까운 사이었으나 이제는 
          타인(他人)의 벽을 마주보고 선 그들이었다.
            유나는 그의 눈동자를 보는 순간 한 가지 사실을 
          깨달았다.
            저 맑고 깨끗한 물빛 시신은 이미 그녀가 알고 있던 
          사람이 아님을,
            추소야는 이내 그녀에게서 시선을 돌렸다.
            그가 시선을 던진 곳은 자신의 아래에 무릎을 꿇고 
          있는 십만팔천령의 무사들이었다.
            "칼을 다오......"
            무사는 어리둥절한 표정으로 그를 바라보더니 
          황망히 수중의 대도(大刀)를 받들어올렸다.
            추소야는 묵묵히 대도를 받아들고 십만팔천령의 
          대군과 마주섰다.
            그의 시선이 한 사람 한 사람을 훑듯이 스쳐지났다.
            십만팔천령의 고수들은 그의 시선이 닿을 때마다 
          황망히 눈물을 머금은 채 고개를 떨구곤 했다.
            추소야의 입이 열렸다.
            "그런 것이...... 아닐까?"
            침중한 가운데 물처럼 고요한 목소리였다. 듣는 
          이의 마음을 사정없이 잡아끄는 이 목소리는 평원 
          위를 아득하게 울려 퍼지기 시작했다.
            "나는 서장의 총수였으나, 지금은 중원인(中原人)의 
          한 사람으로 그대들의 앞에 섰다. 헛허...... 같은 
          몸이로되 두 개의 영혼을 지니게 된 나의 운명은 
          갈수록 쓸쓸하니...제군들, 인간과 인간의 접촉이란 
          것은 일종의 환상인지도 모른다. 궁극적으로, 하나의 
          혼이 타인의 혼을 완전히 이해한다고 하는 것은 있을 
          수 없는 일이니까. 환멸이 참혹하다면 처음부터 
          바라지 않으면 되고, 상처 받는 것이 괴롭다면 
          처음부터 싫은 것은 가지지 않으면 된다. 사랑하지 
          않으며, 바라지 않으면 모든 것은 된다. 바로 지금 이 
          순간, 자신의 생(生)까지도 기대하지 않으면 되는 
          것이다.그러나, 그렇게 하면 갈 곳을 잃은 혼은 
          자기만의 세계에서 헤어날 수가 없다. 결국, 모든 
          인간의 혼은 상처를 입게끔 되어 있는지도 
          모른다...."
            유나는 주르르 눈물을 흘렸다.
            소심무후 환미는 떨리는 몸을 검에 의지하여 간신히 
          섰으며, 뇌백마와 과달륵은 눈물을 감추기 위해 
          허공으로 시선을 던졌다.
            모든 이들은 울고 있었다.
            아니, 통곡하고 있었다.
            신(神)처럼 떠받들어 왔던 당신이기에, 서장의 단 
          하나 태양으로 여기고 있던 당신이기에, 가슴을 
          저미는 슬픔의 부피는 이토록 더 큰 것인지도 몰랐다.
            추소야의 눈자위로도 언뜻 투명한 이슬이 비쳤다.
            그는 끝내 말을 다 잇지 못했다.
            입술을 몇 번이고 열려다 말고 그는 격동하는 
          가슴을 탄식으로 한꺼번에 내불었다.
            다음 순간, 한 무리 칼 그림자가 허공을 갈랐다.
            "억!" "헉!"
            중인들은 두 눈을 부릅떴다.
            분수 같은 피보라와 함께 황토(荒土)위로 
          떨어져내린 것은 추소야의 좌수(左手) 새끼 손가락이 
          아닌가?
            그리고 말,
            "서장이여......"

            -西藏이여, 나를 용서하라.-

            섬광과도 같은 정적이 대지를 짓누르고 지난 한 
          순간,
            "총수!" "총수님!"
            모든 이들이 일제히 땅에 무릎을 꿇었다. 그들은 
          눈물을 흩뿌리며 땅에 이마를 대었다.
            당신이 그 자리에 계시는한, 우리는 이곳에서 
          한걸음도 더 앞으로 나아갈 수 없습니다.
            바로 그때다.
            돌연, 온 하늘을 허물 듯 굉렬한 외침이 허공을 
          쩌렁 울렸다.
            "목...... 리...... 공......!"
            중인들은 부르르 몸을 떨었다.
            그들은 이토록 큰 공력의 소유자를 향해 회의에 찬 
          시선을 던졌다.
            산(山), 아득한 고산(高山)의 산정(山頂),
            지금 그곳에는 한 사람이 천신(天神)인 양 우뚝 서 
          있었다.
            일신에 구룡은포를 걸친 그는 바로 서장의 
          제일고수인 살극파(薩極巴)가 아닌가?
            살극파의 시선은 곧장 추소야를 향해 박혀 있었다. 
          그의 수염은 춤을 추고 눈은 찢어질 것 같았다.
            "성주......"
            "이놈! 네가 아직도 나를 성주라고 생각하느냐?"
            분노에 찬 일갈이 끝나는 순간 그의 우수(右手)에서 
          한 줄기 섬광이 환상처럼 뿜어져나왔다.
            신화궁주 유나의 얼굴이 확 변했다.
            "저것은 구룡검환(九龍劍環)?"
            그것의 빠름을 도대체 무엇이라 표현할까?
            아득한 산정(山頂)과 평원을 일직선으로 잇는 
          거대한 빛의 흐름은 소맷자락이 젖혀진다 싶자 이미 
          검은 날고 있었고, 검이 난다 싶자 그것은 추소야의 
          목에 닿고 있었다.
            구룡검환(九龍劍環)!
            이것이 바로 
          천상천하제일쾌절(天上天下第一快絶)이라는 
          반야밀종의 최고절학 구룡검환인 것이었다.
            검이 목줄기를 파고 드는 데도 추소야는 웃었다. 
          그는 웃으며 말했다.
            "다시 살린 목숨이니 거두어 가는 것도 성주의 
          자유, 추소야는 여한이 없소."
            바로 그때, 느닷없이 네 줄기 각기 다른 광채가 
          피어올랐다.
            그것은 순식간에 방원 십 장을 확 덮어 버렸으며 
          순간, 엄청난 폭음과 함께 거대한 흙먼지가 자욱히 
          평원을 뒤덮었다.
            그 흙먼지 사이로 뒤로 물러나는 네 인영이 있었다.
            유나와 환미, 뇌백마와 과달륵이 그들이었다.
            그들은 입으로 피를 토하면서도 그 자리에 털썩 
          무릎을 꿇었다.
            "성주!"
            성주 살극파는 부르르 몸을 떨었다.
            "너희들이?"
            그의 회의에 찬 시선이 찢겨나간 하나의 채대와 
          정교한 칠성(七星)의 암기, 그리고, 땅을 나뒹굴고 
          있는 두 자루 검을 휩쓸고 지났다.
            그의 제자들의 무기다. 그리고, 이 무기들은 추소야 
          목숨을 살려냈다.
            성주 살극파의 시선이 네 제자를 거쳐 마지막으로 
          추소야를 향했다.
            추소야는 칼로 몸을 지탱한 채 꼿꼿이 서 있었다.
            극심한 내상에다 다섯 고수의 격돌한 경기로 입은 
          충격,
            그가 쓰러지지 않고 저렇게 서 있는 것은 온전히 
          정신력이었다.
            그러나 그의 모습은 어디까지나 당당하고 헌걸찼다.
            산(山)이 그 웅장함과 화려함으로 감동을 주듯, 
          바다가 그 깊이를 알 수 없는 무저의 심연으로 사람을 
          취하게 하듯, 위대한 인간은 마음의 향기로 다른 
          사람을 이끄는 법이다.
            성주 살극파는 불현듯 한 가지 생각을 머리에 
          떠올렸다.
            '너는 중원제일인(中原第一人)......'
            순간,"핫하하하!" 그의 입술을 뚫고 굉렬한 
          대소(大笑)가 터져나왔다.
            "크하하하핫......"
            백 년! 백 년의 세월이었다.
            그러나......
            돌연 성주 살극파는 웃음을 뚝 그쳤다. 그리고 
          한마디,
            "물러간다."
            추소야는 온몸을 지탱하고 있던 긴장이 일시에 풀려 
          나가는 것을 느꼈다.
            그는 스르르 그 자리에 무너졌다.
            지축을 허물 듯한 말발굽 소리가 귓전을 
          파고들어오는 것을 끝으로 그는 의식을 잃고 말았다.

            *               *               *

            땟국물로 얼룩진 폐포(弊袍) 위로 채찍질이 
          계속되었다.
            얼어붙은 살은, 피와 함께 채찍 끝에 묻어 솟구쳐 
          올랐다.
            한두 명도 아니다.
            수천 수만의 사람들, 그들이 걸친 옷도 
          각양각색이었다.
            승포(僧袍)가 있는가 하면 도포(道袍)가 있고 
          속인(俗人)의 차림도 있다.
            그들은 하나같이 무표정한 얼굴을 하고 있었으며, 
          거대한 바위를 끈다거나 바위로 형상을 만든다거나 
          기타 흙이나 돌을 실어나르고 잡일들을 하고 있었다.
            그들이 그 일에 조금만 소홀해도 즉시 등 뒤로 
          맹수의 발톱 같은 채찍이 떨어져내리곤 했다.
            "빨리! 빨리 하라!"
            "오늘도 밥을 굶고 싶으냐?"
            그것은 실로 엄청나다고 밖엔 더 할 말이 없는 
          거대한 궁이었다.
            하북평원(河北平原),
            사방 수만 리(里)의 방대한 땅 위에 세워지고 있는 
          한 채의 궁(宮),
            아니, 그것을 궁이라고 생각하는 사람은 아무도 
          없을 것이다.
            왕국(王國), 그것은 하나의 왕국이라고 해도 
          좋았다.
            높이 오십 장을 넘는 거대한 대리석 궁벽이 
          그러하며, 검고, 붉고, 파란 옥석(玉石)으로 세워진 
          성 안의 수천 개 거각(巨閣)이 그러하다.
            뿐인가? 사방 백 리의 바다 같은 호수가 있으며, 
          사방을 가릴 수 있는 엄청난 밀림도 있다.
            거기다가 호화의 극(極)을 달리는 수만 개의 조각과 
          장식이 궁내에 즐비하니, 당금 황제의 황성(皇城)의 
          꼭 이십 배이며, 이미 들어간 돈이 황금 천만 냥에 
          이르렀다.
            동원된 인원만도 연 십만이 넘었다.

            <혈옥궁(血玉宮).>

            그렇다. 이 소왕국이야말로 당금 무림의 
          일대마녀(一代魔女)인 운지(雲芝)가 짓고 있는 
          무림사상 초유(初有)의 대역사라는 혈옥궁인 것이다.
            공정은 이미 구 할이 끝나가고 있었다.
            무림마옥(武林魔獄)에 수록된 삼만의 무림고수들을 
          동원하여 천교(天敎)는 발악적으로 마무리 작업에 
          임하고 있었다.
            허나, 날씨는 춥다.
            거기다가 대보방과 마교에게 상권의 구할을 뺏기고 
          있는 천교인지라 자금의 압박 또한 거세어 공사는 
          나날이 늦어만 가고 있었다.
            눈이라도 오려는지, 하늘은 잔뜩 찌푸러져 있었다.
            혈옥궁 안의 봉우리는 그 끝을 알 수 없으리 만큼 
          드높다. 이 산봉(山峯)은 중간에 듬성듬성 
          산평(山坪)을 여러 개 끼고 있었다.
            그 중, 가장 가파른 곳에 위치한 곳,
            방원 이백여 장 정도의 둥근 타원 모양을 하고 있는 
          넓은 평지에 언제부터인가 일견해 보기에도 백여 명의 
          사람들이 숙연하게 모여 서 있었다.
            엄숙한 분위기였다.
            임시로 만들어놓은 듯 보이는 대 위엔 붉은 온옥의 
          태사의가 위풍당당하게 놓여 있었다.
            그 조금 아래로는 한 개의 백옥입상(白玉立像)이 
          있다.
            헌데 일견해 보기에도 이 입상은 범상한 것이 
          아니었다.
            그것은 알몸의 나녀(裸女)를 조각해놓은 
          것이었는데, 마치 살아 있는 것처럼 생생한 표정이며 
          성숙한 요염과 달빛 같은 운무가 한데 어우러진 
          그것은 감히 정면으로 쳐다보기도 어려우리만큼 
          아름다움을 발하고 있었다.
            백옥입상의 주위로는 붉고 노란 천이 화려하게 걸려 
          있었고, 석고로 만든 제단(祭壇)과 풍성한 음식이 
          차려져 있었다.
            태사의의 옆엔 한 사람이 있었으나, 이 사람은 몹시 
          기이했다.
            머리 끝부터 발 끝까지 흰 천으로 둘둘 감았으며, 
          멀리서 보자니, 마치 흰 한 개의 나무토막을 세워 
          놓은 것 같았다.
            그 외에도 대 아래로는 일률적으로 홍의를 걸친 
          기이한 모양의 사람들이 두 줄로 쭉 늘어서 있었다.
            하나같이 두 눈에서 신광(神光)이 작렬하고 
          태양혈이 우뚝한 것으로 보아 심오한 내력의 고수들인 
          듯하다.
            놀랍게도 이들은 거의가 한 지방의 패주(覇主)나 
          웅주(雄主)급의 위치를 차지하고 있는 무림의 
          거물(巨物)들이었다.
            언뜻 스치는 사람들만 말해 보더라도, 
          귀기묘묘(鬼氣妙妙)한 독계(毒計)로 일명 
          귀제갈(鬼諸葛)이라고도 불리우는 흑천아(黑天兒),
            사십이수(四十二手) 금지투골장(金指透骨掌)으로 
          화북(華北)지방을 삼십 년 간이나 주름 잡아 온 
          벽안인마(碧眼人魔),
            무적무영무성무풍(無跡無影無聲無風)이라는 
          귀허산영보(鬼虛散靈步) 등,
            그야말로 이름만 들어도 얼굴이 변하고 말 일대의 
          거효(巨梟)들이 아닌가?
            마지막으로, 대열의 끝에는 초췌한 몰골의 세 
          여인이 거의 반 나체로 무릎을 꿇고 있었다.
            그 얼굴에 감도는 귀풍으로 보아 
          무림세가(武林世家)의 아낙들이 분명한데 그러나, 
          그들은 지금 공포에 질린 표정으로 바들바들 떨고 
          있었다.
            장내의 전체적인 분위기는 스산하고 귀기스러웠다.
            이따금, 바람이 스쳐 지나는 외엔 바늘 떨어지는 
          소리도 들릴 듯한 정적만이 공간을 지배하고 있었다.
            이때 돌연, "오호호호호......" 듣는 이의 마음을 
          섬뜩하게 만드는 요소(妖笑)가 폭풍처럼 허공에 울려 
          퍼졌다.
            눈부시도록 밝은 한 덩이 핏빛 구름이 번쩍 
          나타나더니 대 위에 마련된 태사의에 스르르 내려 
          앉았다.
            순간, 대 위의 백의괴인을 제외한 모든 사람들이 
          일제히 핏빛 구름을 향해 무릎을 꿇고 대례를 올렸다.
            "삼가 제자 등이 교존(敎尊)을 뵈옵니다!"
            혈운(血雲)속의 여인,
            그 형상은 흐릿하여 뚜렷이 알 수는 없었으나 
          전신에서 풍기는 기이한 마력(魔力)은 잠깐 시선을 
          두기만 해도 가슴이 울렁거릴 지경이었다.
            그녀는 우수(右手)의 희디흰 팔목에 그래서 더 붉어 
          보이는 혈사(血蛇)를 한 마리 감고 있었다.
            혈사는 흉측한 입을 벌려 두 가닥 혀로 날름거렸다.
            그러자 그 입에서는 놀랍게도 사람의 말이, 그것도 
          듣기만 해도 어지러울 정도로 아름다운 목소리가 
          흘러나오는 것이 아닌가?
            "예를 거두도록."
            이것은 형용할 수 없이 괴이한 일이었지만 조금만 
          주위를 기울여 본다면 의문은 이내 풀릴 것이다.
            천음잠언(天音潛言),
            이것은 전설상의 신기(神技)였다.
            무형의 말을 내력(內力)으로써 유형의 기운으로 
          변하게 하는 절기다.
            그러나, 그것이 천음잠언이든 뭐든 뱀이 말을 하는 
          것처럼 보인다는 것은 장내의 스산한 기운을 한껏 더 
          고조시켰다.
            천교의 문인들이 대례를 마치고 일어나자, 태사의의 
          옆에 서있던 백의괴인이 앞으로 나섰다.
            "오늘은 혈옥궁 최후의 건물인 
          임화혈전(臨花血殿)의 상량식(上梁式)이다. 
          대례(大禮)를 시작한다."
            순간, 대열의 끝부분에 서 있던 홍의인 네명이 불쑥 
          앞으로 나서며 들고 있던 채찍을 허공에 사납게 
          휘둘러댔다.
            "앞으로!"
            세 명의 여인들은 비명을 지르며 무릎 걸음으로 
          대의 앞까지 기어왔다.
            예쁜 옥용(玉容)에 서린 것은 절박한 공포의 
          표정이다.
            홍의인들은 그녀들이 공포의 표정을 짓거나 말거나 
          다짜고짜 그녀들이 걸치고 있던 옷을 찢어내기 
          시작했다.
            허여멀건 속살에 이어 보여서는 안될 은밀한 
          부분들이 희뿌옇게 차가운 공기 속에 노출됐다.
            "악!"
            그들은 순식간에 여인들을 실오라기 하나 걸치지 
          않은 알몸으로 만든 후, 그녀들의 사지(四肢)를 쫙 
          벌려 놓았다.
            이어, 앙탈하는 것을 막기 위해 그녀들의 손과 
          발에다 뾰족한 나무막대기를 박고는, 각각 허리에 
          차고 있던 곤봉을 하나씩 꺼내 들더니 여인들의 머리 
          위에 우뚝 섰다.
            잔악하기 이를 데 없는 행동이었다.
            이들은 도대체 무엇을 어찌하자는 것일까?
            대 위의 여인, 운명이 혈옥인(血玉人) 운지(雲芝)라 
          이름붙인 이 여인은, 대 아래에서 무슨 일이 
          벌어지거나 말거나 고요히 앉은 채 혈사의 머리만을 
          쓰다듬고 있었다.
            그녀의 모습은 아름다왔다.
            아무리 사소한 것이라도 그런 모습들은 마치 태양이 
          폭발하는 듯한 극치의 미를 표출해냈다.
            백의인이 음산한 목소리로 입을 열었다.
            "혈시(血屍)를 불러라."
            순간, 대열의 중간에서 뾰족한 금속성의 피리소리가 
          울려퍼졌다.
            피리소리에 이어 괴상한 모양의 세 인영이 환상처럼 
          나타났다. 하지만 사람이 아니다.
            사람의 형상을 하고 있는 썩은 시체들, 즉 
          강시(강屍)였다.
            두 발을 모은 채 껑충껑충 뛰어나타나고 있는 
          이들의 모양은 멀건 대낮인데도 보는 이에게 토악질을 
          일으킬 만큼 흉측하기 이를 데 없었다.
            이들은 나타나자 마자 곧장 바닥의 여인들에게 
          덮쳐들었다. 여인들의 입에서 비명이 터져나왔다. 
          허나 그녀들의 비명을 지르건 말건 벌서 강시의 
          흉측한 이빨은 그녀들의 여린 살 속을 깊이 
          파고들었다.
            "아아악!" "으악!"
            여인의 피를 마시자 강시들의 몸에선 뿌연 
          혈광(血光)이 솟구치기 시작했다.
            단숨에 시체를 고무처럼 오그라들게 만들어놓은 
          그들은, 주춤 몸을 일으키더니 대 위의 백옥상을 향해 
          몸을 돌렸다.
            이어, 괴기스런 입을 쫘악 벌리니 핏빛 자욱한 
          운무의 구역질나는 피비린내가 난무했다.
            어떤 이는 다급히 입을 틀어막는 이도 있었다.
            강시들의 입김이 닿자 뽀얀 광채로 일렁이던 
          백옥나상(白玉裸像)이 마치 살아 있는 것처럼 변하기 
          시작했다.
            그 입술은 꽃잎처럼 붉은 빛으로 뺨은 도화빛이며 
          살결은 탐스러운 복숭아빛으로 물들어가는 것이었다.
            순간, 허공을 무심히 날던 바람이 숨을 죽였다.
            백옥나상의 요염함은 가히 상상도 할 수 없는 
          것이었다. 설사 백 리 밖의 돌부처라도 돌아앉게 
          만들고 말듯한 가공할 유혹의 마력(魔力)이 전신에서 
          일렁이고 있었다.
            중인들도 일제히 눈빛이 몽롱해지고 말았다.
            유일하게 눈빛이 맑은 사람은 대 위의 운지와 
          백의괴인 뿐이었다. 허나, 백의괴인의 몸 또한 가늘게 
          떨리고 있었다.
            운지는 그제서야 느릿하게 몸을 일으켰다. 그녀는 
          자신의 모습과 똑같은 백옥나상의 옆에 나직이 섰다.
            옷을 입고 안 입고 뿐 도저히 구분할 수 없는 
          미모다.
            운지의 손이 허공을 향해 쳐들렸다.
            영롱한 시선은 고요히 하늘을 우러르고, 또다시 
          그녀의 손목에 감긴 혈사로부터 아름다운 목소리가 
          흘러나왔다.
            "혈옥의 궁은 완성된다."
            순간, 백여 문인들도 내장을 토하는 듯한 목소리로 
          부르짖었다.
            "경배!"
            "다같이 혈옥의 궁을 우러러 보라."
            "경배!"
            "궁이 완성되고 그 이름이 천하에 흘러드는 날...."
            "경배!"
            "나를 거역하는 자는 죽고, 그렇지 않는 자는 
          살리라!"
            "경배!"
            스산한 의식(儀式)속에 문득, 핏빛 혈의를 차려 
          입은 십여 명의 동남동녀(童南童女)가 손과 손에 
          은도(銀刀)를 들고 뛰어나왔다.
            그들은 백옥나상의 주위를 빙글빙글 돌며 외쳤다.
            "혈옥의 궁이 완성되는 날 천하는 천교에 의해 죽고 
          살리라."
            다음 순간, 그들은 백옥나상을 향해 은도를 무섭게 
          내쳐댔다.
            여린 고사리 손으로부터 뻗어나오는 그것은 무림의 
          절정고수도 익히기 어려운 검강(劍강)이었다.
            백옥나상이 단숨에 수백 조각으로 갈라졌다. 그들은 
          그것을 주워 들더니 문인들을 향해 집어던졌다.
            "경배!"
            우렁차게 외치고 난 문인들은 눈을 충혈시킨 채 
          미친 듯이 옥조각을 받아들었다. 그리고는, 역시 미친 
          듯이 입 속으로 그것을 꾸겨 넣고 씹는 것이다.
            돌과 다름없는 옥을 씹다니,
            허나, 이것은 천교의 가장 중요한 의식 중 
          하나였다.
            백옥의 조각은 곧 운지의 몸이었다. 그들은 그 
          조각을 씹음으로써 마치 천하제일의 미녀인 그녀를 
          겁탈하는 듯한 환각에 빠지고 마는 것이다.
            천교의 문하 중에서도 극상의 인물들만이 받을 수 
          있는 은총이었다.
            이가 부러져나간다.
            혀가 너덜거리고 피가 쏟아진다.
            그러나, 그들에게 있어 운지는 구원의 
          여신(女神)이었다. 그녀는 곧 그들의 삶이었다.
            이가 부러지는 것이 아니라 목숨을 잃는다 해도 
          그들은 그것을 씹어댈 것이다.
            운지는 무표정한 얼굴로 광분하는 문인들을 
          바라보다가 느릿하게 몸을 돌렸다. 그 바람에 그녀의 
          날씬한 허리에 매달려 있던 두 개의 붉은 구슬이 
          가벼운 마찰음을 냈다.
            이곳에선 짓고 있는 혈옥궁의 전부를 볼 수 있었다.
            마지막 건물, 운지가 거처로 사용할 
          임화혈전(臨華血殿)은 대들보를 올리고 있었다.
            그녀의 두 눈에 요기(妖氣)가 피어올랐다.
            저 궁이 완성되는 날, 그녀는 전무후무한 무림의 
          후(后)가 되는 것이다.
            아무도 그녀를 넘볼 수 없을 것이다. 그녀는 
          지상최고의 강자였다.
            이때 언제 와 있었던 것인지, 백의괴인의 담담한 
          목소리가 울려 퍼졌다.
            "앞으로 반년입니다."
            운지의 손목에 매달려 있던 뱀이 말했다.
            "가을이로군."
            "그렇습니다."
            "은제(銀帝), 최대한 단축시켜 봐."
            "분부대로......"
            잠시 말을 끊었던 백의괴인 은제(銀帝)가 다시 입을 
          열었다.
            "소문 들으셨습니까?"
            "......"
            "추소야 말입니다. 교존께서 죽였던 그가 다시 살아 
          났습니다. 또한 그 세력은 엄청나게 불고 있습니다."
            대답은 없었다.
            허나, 아주 짧은 순간, 백의괴인 은제는 운지의 
          몸에 일어난 미미한 파장을 놓지지 않았다.
            "추소야?"
            "그는 다시 살아났습니다."
            운지는 내뱉듯 몸을 돌렸다.
            "신경 쓸 필요도 없다.
            잠시 사라진 듯 보였던 요기가 다시 그녀의 몸에서 
          쏟아져나왔다.
            다음 순간, 그녀의 모습은 환상처럼 백의괴인의 
          시야에서 사라졌다. 아니, 사라졌는가 싶더니 
          느닷없이 온 하늘이 운지의 모습으로 뒤덮였다.
            "오호호호!"
            폭풍 같은 요소(妖笑)였다.
            "알겠니? 살아났다면 다시 죽이면 된다!"
            환상처럼 스스스 사라지는 그녀를 백의괴인은 
          침중한 눈빛으로 바라보다가 혈옥궁으로 시선을 
          던졌다.
            마녀 운지, 그녀가 실상 어느 곳에 살고 있는지 
          아는 사람은 아무도 없다.
            교의 대호법(大護法)인 자신도 마찬가지다.
            또한, 그녀의 진정한 세력이 얼마나 되는지 아는 
          사람 또한 아무도 없다. 이곳에 모든 자들은 자신까지 
          합해 봐야 그 세력의 백분지 일도 안될 것이다.
            그녀는 단숨에 천하를 휩쓸 수도 있었다. 그러나, 
          그 시기를 그녀는 혈옥궁이 완성되는 때로 잡고 
          있었다.
            그렇다. 그녀는 자타가 공인하는 지상최고의 
          강자였다.
            그녀가 뱀으로 말을 대신하고 있는 것도 이 천하에 
          자신의 목소리를 직접 들을 만한 사람이 없다는 
          자신감의 발로였다.
            그러나 웬일일까?
            백의괴인은 문득, 한 줄기의 불안한 예감을 느꼈다. 
          그것은 막 쌓아 올려지고 있는 임화혈전(臨華血殿)을 
          본 순간의 느낌이었다.
            "어쩌면."
            백의 괴인은 중얼거렸다.
            "저 혈옥궁은 완성될 수 없을지도 모른다.

            *               *               *

            마차. 그것은 한 대의 거대한 마차였다.
            하나, 그것은 별로 화려하지 않았다. 그 때문에 이 
          마차가 바로 마녀 운지의 것이라고 생각하는 사람은 
          더 더욱 없었다.
            무표정한 얼굴의 두 혈의노파(血衣老婆)가 문을 
          열었다. 화려한 웃음의 운지가 안으로 나비처럼 
          들어섰다.
            문이 닫히자 왼쪽의 노파가 말했다.
            "마님께선 기분이 좋으신가 보다......"
            마부석으로 막 올라서던 노파는 고개를 끄덕였다.
            "그런 모양일세."
            운지의 웃음은 그 만큼 화려하고 요염했다. 그러나, 
          마차의 문이 닫히고 혼자 되는 순간 운지의 얼굴에 
          서려 있던 웃음은 싹 사라졌다.
            그녀는 떨리는 손으로 마차의 문고리를 잡았다. 
          현기증이 아름다운 몸을 휘감았다. 아무리 참으려 
          해도 몸은 사시나무 떨리듯 떨려 왔다.
            교수(嬌手)로 어지러운 이마를 짚어본다.
            순간, 그녀는 허물어지듯 그 자리에 쓰러지고 
          말았다.
            '그가.... 살아.... 나다.... 니.... 하늘이여....'


            39. 사랑하는 사람들

            자광(紫光)이 일렁이는 한 개의 보도(寶刀),
            그것은 끝이 뭉툭하고 도면(刀面)에는 
          아수라(阿修羅)의 형상이 새겨진 신비로운 도였다.
            무시무시할 정도로 날카로운 빛을 뿜고 있는 칼,
            도는 마치 독사와 같다.
            짧으면 짧을 수록 더욱 흉측하고 위험했다. 그래서 
          전설은 말한다.
            이 도야 말로 마종구병(魔宗九兵)의 서열 제 일위인 
          자뢰마마도(紫雷魔魔刀)라고.
            냉풍은 가볍게 도면을 닦아 나가고 있었다. 
          신비로운 자광(紫光)을 뿜고 있는 그것은 마치 
          얼음장처럼 차가왔다.
            그러나 반면, 그의 마음은 걷잡을 수 없이 점점 
          뜨거워져가고 있었다.
            '때가 왔다.'
            늘 그렇듯 냉풍의 도를 닦아 나가는 자세는 물처럼 
          고요하고 잔잔했다.
            이때다. 소리없이 주렴이 걷히는가 싶더니 섬세한 
          그림자 하나가 안으로 들어섰다.
            머리는 궁형(宮形)으로 틀어올리고 일신에는 
          자의(紫衣)를 걸친 늘씬한 몸매의 여인.
            소숙빈(蘇淑彬),
            그녀는 바로 냉풍의 다섯째 사매(師妹)이자, 
          백마맹(百魔盟)의 영수(領袖)인 소숙빈이었다.
            그녀는 냉풍이 이 밤에 애도를 닦고 있는 것을 보자 
          가볍게 놀라는 표정을 지었다.
            허나, 냉풍의 상념을 깨우지 않겠다는 듯 
          조심스럽게 수중에 들고 있던 찻잔을 그의 옆에 내려 
          놓고는 몸을 돌렸다.
            이때 등을 돌리고 앉아 있던 냉풍의 입에서 조용한 
          목소리가 흘러 나왔다.
            "숙빈."
            순간, 소숙빈의 몸이 흠칫했다.
            그녀가 기억하기에 대사형 냉풍은 그녀를 한번도 
          숙빈이라 불러준 적이 없었다. 소사매가 아니면 
          맹주라는 공적인 부름 뿐이었다.
            소숙빈은 가볍게 두근거리는 가슴을 안고 냉풍의 
          건장한 등을 향해 시선을 던졌다.
            "하명(下命)하실 것이라도?"
            "그곳에 앉거라."
            소숙빈이 몸을 앉히자 냉풍은 닦고 있던 도를 
          조용히 도집에 집어 넣었다.
            몸을 돌린 냉풍의 얼굴은 마치 봄바람처럼 온화하고 
          평온했다.
            허나, 그의 두 눈은 무섭게 불타고 있었고 그것은 
          깊은 어떤 경지에 도달한 것 같았다.
            소숙빈은 냉풍이 어딘가 모르게 다르다고 느꼈다. 
          그러한 느낌은 불안으로 가슴을 소용돌이쳤다.
            "도를 닦으심은 결전의 뜻?"
            "그렇다."
            "추소야입니까?"
            "......"
            "운지입니까?"
            "그렇다."
            소숙빈은 해연히 놀란 얼굴,
            "그녀는 강합니다!"
            "물론이다."
            "왜 하필이면 그녀와?"
            냉풍은 조용히 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "나는 소야 또한 나와 같은 생각일 것으로 믿고 
          있다."
            "그러나."
            냉풍은 소숙빈의 말을 가볍게 손을 저어 막았다.
            그는 책상서랍 속에서 하나의 낡은 두루마기를 
          꺼냈다.
            그것은 몹시 낡아 보였으며, 또한, 여러 사람의 
          손을 거친 것인 듯 손때가 묻어 있었다.
            소숙빈의 의아한 시선을 안고 두루마리는 펼쳐졌다.
            <일급비밀(一級秘密).>
            황망히 두루마리를 훑어나가던 소숙빈의 몸이 돌연 
          파르르 떨렸다.
            지도(地圖),
            두루마리는 한곳의 지형을 자세히 적어놓은 
          지도였으며 그 밑에는 분명히 여섯 개의 글자가 쓰여 
          있었다.
            <천교총타본도(天敎總舵本圖).>
            천교총타본도라면 바로 세상의 아무도 모른다는 
          운지의 본거지가 아닌가?
            "이, 이것은?"
            냉풍은 담담하게 웃었다.
            "나는 이것을 얻기 위해 열 다섯의 일급 수하들을 
          잃었다.
            "아아......"
            "소야는 자신의 전열을 정비하고 난 뒤 가장 먼저 
          혈옥궁의 무림마옥(武林魔獄)을 쳐서 그곳에 수감되어 
          있는 정파의 고수들을 구하고자 할것이다."
            "......"
            "그때 나는 때를 맞추어 운지의 본거지를 친다. 
          이것은 이미 삼 년 전부터 기획되어 온 일이다."
            "그렇다면?"
            돌연 냉풍의 두 눈에서 싸늘한 신광(神光)이 
          폭출되었다.
            "그렇다. 애초 나의 첫번째 상대는 혈옥인 운지인 
          것이다. 이제 비로소 그때가 왔다."
            운지와 냉풍은 사(邪)와 마(魔)의 
          양대거두(兩大巨頭)들이다.
            소숙빈은 침울한 얼굴로 고개를 떨구었다.
            아무리 강하다 해도 언젠가는 만날 적수였지만 
          그녀는 문득 불길한 예감이 왈칵 솟구치는 것을 
          느꼈다.
            "듣기엔 운지는 혈경(血經)의 무예에 달통했다던데 
          그에 대한 대비책은 있으신가요?"
            혈경(血經)!

            -악(惡)의 끝은 마(魔)다.
            마(魔)의 시작은 사(邪)로부터 비롯되나니 인간을 
          어버이로 둔 자라면 그 누구도 잊지말아야 할 이름이 
          있다.
            이 세상 온갖 악과 마와 사가 모여 이루어진 한 
          권의 저주스런 책 혈경(血經).
            인간의 심장을 지닌 자는 익혀낼 수 없고 오직 
          악마의 후예만이 익힐 수 있는 공포의 
          마경(魔經)이다.
            들으라!
            혈경이 세상에 모습을 들어낼 때부터 세상의 
          정(正)과 선(善)은 심판을 받게 되나니 그로써 존재해 
          오던 모든 삼라만상은 피로 물들게 되리라!-

            냉풍은 조용히 고개를 저었다.
            "대책은 없다."
            "대사형!"
            "다만 나는 우리 마종(魔宗)의 무예를 믿고 있을 
          뿐이다. 또한 내가 직접 키운 
          백팔마종대(百八魔宗隊)도 그리 범상한 녀석들은 
          아냐."
            냉풍은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
            "나는 너에게 부탁할 것이 있다."
            "......"
            "결전이 시작되는 날부터 너는 나를 따르라."
            "대사형을?"
            "그렇다. 단 최대한으로 몸을 은폐시켜 절대로 
          타인에게 모습을 보이지 않아야 한다."
            "그게 도대체 무슨 말?"
            "그리고 만약 내가 운지와의 싸움에서 지거든....."
            "대사형!"
            "나의 시신을 추소야에게 갖다 주도록 해라. 이 
          일엔 한 치의 오차도 없어야 하느니."
            냉풍은 여전히 담담하게 웃고 있었으나 소숙빈은 
          창백하게 질린 얼굴로 파르르 몸을 떨었다.
            도대체 당신은......
            어찌 그런 생각을 할 수가?
            냉풍은 조용히 고개를 끄덕이며 창 밖으로 시선을 
          던졌다.
            시린 달빛 아래 정원엔 백매(白梅)가 소담스럽게 
          피어오르고 있었다.
            '이 일전(一戰)은 내 생애 중 가장 중요한 승부다. 
          나는 죽음과 삶 외의 다른 것을 선택할 수 없다. 살지 
          않으면 죽으리라. 설사 죽게 된다 해도 내 이름은 
          나의 친구에 의해 깨끗함을 보존할 수 있으리라. 
          그렇다! 생애 단 하나의 벗이여! 나는 최선을 
          다했다!'
            소숙빈은 탄식을 터뜨렸다.
            냉풍의 결심은 이미 확고부동했다. 어떠한 것도 
          그의 결심을 돌릴 순 없을 것이다.
            '그럼 나의 할 일은 뭔가?'
            평생 단 하나의 정인(情人)으로 작은 가슴속에 숨겨 
          놓았던 사람이었다.
            한 순간, 서로 다른 곳을 보고 있던 두 사람의 
          시선이 허공의 한 지점에서 얽혔다.
            소숙빈은 웃었다. 필사적으로 웃었다. 그러나, 그 
          웃는 눈 한귀퉁이에 차오르는 것은 눈물이었다.
            그녀의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보던 냉풍의 얼굴에 
          온화한 웃음이 피어올랐다.
            "너는...... 예쁘구나."
            그는 난생 처음 여인이 눈부시도록 아름다운 것을 
          느꼈다.
            "평생 단 한 친구 외에는 정을 준 적이 없다. 주는 
          법도 모른다. 그러나, 숙빈 나는 네가 또한 
          자랑스럽구나."
            젊음,
            이 밤에 그들의 젊음을 가로막는 것은 아무것도 
          없었다. 삶과 투쟁과 사랑이 젊음속에 엉켜 들었다.
            설야(雪夜)는 깊어간다.
            문득 흰 백매(白梅)는 꽃잎 하나를 떨구고 있었다.

            "그는 회복되었소."
            대청의 분위기는 무거웠다.
            "그렇소. 그는 회복되었소."
            약왕선승(藥王仙僧)은 주위를 휘둘러 보며 조용히 
          준수한 입을 열었다.
            "지난 두달 동안 소사숙조께선 본신 진력(眞力)의 
          팔 할 가량을 회복하시었소. 나머지 공력을 회복하는 
          것은 시간 문제이오. 그러나 그 마음만은 도저히...."
            지하천년무매의 맹주인 천외신룡 뇌진우가 침중한 
          얼굴로 말을 받았다.
            "주공(主公)께선 하루의 대부분을 인공 호숫가에서 
          보내고 계시오. 멍하니 물살을 바라보다가 거처에 
          들어앉아 다시 망연한 시선을 창 밖으로 이어가는, 
          그런 생활이시오."
            광문신승(廣文神僧)이 고개를 끄덕였다.
            "갑작스럽게 기억을 되찾게 된 심정의 변화, 서장과 
          중원의 불편한 관계 등이 그 원인일 것이오."
            가장 상석에 앉아 주위깊게 중인들의 말을 듣던 
          합돈이 웃음기 없는 얼굴로 입을 열었다.
            "이 일을 어찌할꼬? 나의 대보방은 애당초 그를 
          위해 만들었던 것, 이제 온천하 열혈지사들이 모여 
          대화합(大和合)의 장을 펴는 이 마당에 우두머리의 
          심정이 그러하니......"
            이때 돌연, 금의무사(錦衣武士) 하나가 다급히 대청 
          안으로 뛰어들어오더니 털썩 무릎을 꿇었다.
            "아룁니다."
            "무슨 일인가?"
            "지금 정문에 세 명의 빈객(賓客)이 와 계시온 
          즉......"
            합돈의 미간이 가볍게 찌푸러들었다.
            대보방으로는 추소야의 이름을 흠모하여 하루에도 
          수백 명의 사람들이 들이닥치고 있었다.
            그 많은 사람 중 셋이 더 불어난 것이 무얼 그리 
          대단하다고 이 야단인가?
            "손인(孫仁), 이 야밤에 너는 도대체......"
            금의무사는 황급히 이마를 조아리며,
            "아뢰옵기 황송하오나 그들은 바로 
          서장인(西藏人)들인 것으로......"
            순간, 좌중의 모든 중인들이 일제히 자리를 박차고 
          몸을 일으켰다.
            "서장인이라고?"

            추소야는 무표정한 시선을 곁에 와 선 
          벽력신승(霹靂神僧)에게 던졌다.
            "지금 말인가?"
            그의 시선은 분명히 벽력신승을 향하고 있었지만, 
          벽력신승은 그가 자신을 보고 있는 것도 같고 아닌 
          것도 같다고 느꼈다.
            벽력신승은 탄식을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.
            "모두들 기다리고 계십니다, 사숙조님."
            추소야는 우울하게 웃었다. 그는 느릿하게 몸을 
          일으켰다.
            매화(梅花) 숲이었다.
            운지가 홀로 울고 있고 냉풍과 소숙빈이 최초의 
          사랑을 불태우고 있는 그 시각에 추소야는 
          홍백(紅白)이 어우러져 피어난 매화숲을 걸어 지나고 
          있었다.
            그는 고개를 숙이고 있었다.
            달빛은 아름다왔으나 그 어떤 아름다움도 마음의 
          여백을 채워 낼 순 없었다.
            바로 그때다. 시선 속으로 괴이한 모양의 발 두 
          쌍이 쏘아져 들어왔다.
            그것은 금빛털이 수북이 드러난 원시적인 
          모양이었다.
            순간, 추소야의 몸에 가벼운 진동이 일었다.
            그는 회의에 찬 시선을 느릿하게 위를 향해 들었다.
            다음 순간, 두 개의 금빛 그림자가 바람처럼 그의 
          품속으로 뛰어 들었다.
            "대원(大猿)! 소원(小猿)!"
            추소야의 품속으로 뛰어든 것은 분명히 대원과 
          소원이었다.
            달빛 속에서 문득 네 사람의 그림자가 조용히 
          나타났다.
            둘은 꿈꾸듯 아름다운 미녀(美女)들이요, 또 다른 
          둘은 각각 온화하고 냉막한 미장부(美丈夫)였다.
            가장 좌측의 미녀가 걸음을 멈추더니 조용히 
          추소야를 향해 예를 올렸다.
            "유나가 주공을 뵈어요."
            번뜻 추소야의 두 눈에 잔잔한 이슬이 맺혀 올랐다.
            그의 시선이 두번째 미녀를 향했다.
            그녀는 웃으며 말했다.
            "환미는 중원이 더 재미 있을 일이 많을 것이라고 
          우겼지요."
            세번째의 온화한 청년이 말을 받았다.
            "서장은 아무래도 답답하고 궁색하오."
            마지막 네번째의 청년이 냉막한 얼굴에 빙긋 웃음을 
          떠올렸다.
            "성주 살극파께서도 그럴 것이라고 말했지요. 주공, 
          설마 이 넓은 대보방에 우리들이 묵을 방이 없는 것은 
          아니겠지요?"
            추소야는 웃었다. 웃는 그의 얼굴 위로 눈물이 
          흘렀다.
            "방은 있지. 그러나 자네들 같은 미남미녀라면 
          이곳의 풍기를 문란시킬 테니까."
            네 명의 서장인들은 마주보고 싱긋 웃더니 
          이구동성으로 외쳤다.
            "그래서 안되겠다는 것이오?"
            순간, 추소야의 입에서는 그들이 합친 것보다도 더 
          큰 목소리가 터져나왔다.
            "된다! 이 말썽꾸러기들아!"
            "핫하......"
            다섯 명은 누가 먼저랄 것도 없이 격렬하게 마주 
          얽혔다.
            유쾌한 웃음이 바람처럼 날리고 있었으나 그들은 
          모두 보이지 않는 눈물을 흘리고 있었다.
            벽력신승은 그 큰 덩치에 어울리지 않게 
          승포자락으로 눈가를 찍어냈다.
            좋은 사람들이다. 사숙조님은 참 복도 많다.
            그는 툴툴 웃으며 시선을 밤하늘로 던졌다.
            어디선가 불어온 야풍(夜風)이 매화꽃잎을 아득한 
          허공으로 휘감아 올리고 있었다.
            그렇다. 정말 좋은 밤인 것이다.

            매화(梅花)의 가지를 다듬고 있는 손은 눈처럼 
          희었다.
            아름다운 손이었다.
            손의 임자는 일신에 눈부신 흰비단 백의(白衣)를 
          걸친 이십 세 가량의 청년이다.
            아침햇살 아래 선 그는 신비롭고 전율스런 한 줄기 
          빛이었고, 그 해사한 얼굴에 한 줄기 웃음이 스치며 
          지나던 바람조차 넋을 잃고 말았다.
            위여주(韋如珠)는 무심히 걸어나가다 아름다운 
          얼굴에 크게 놀란 빛을 스쳐 보냈다.
            어찌나 놀랐던지 그녀는 하마터면 들고 있던 찬합을 
          땅에 떨어뜨릴 뻔했다.
            투명한 햇살과 정갈스런 차림으로 매화를 다듬고 
          있는 저 청년이 도대체 누구인가?
            청년은 위여주를 보자 햇살 같은 웃음을 얼굴에 
          피어올렸다.
            "오랜만이군, 여주."
            위여주는 복받치는 격동을 삼키며 황망히 고개를 
          끄덕였다.
            "안녕히 주무셨나요, 소야?"
            "그 손에 들고 있는 것은 뭐지?"
            "소야께서 드실 참이예요."
            "핫하. 좋아. 그것을 놓고 이리 좀 와줘. 자, 
          그쪽을 그렇게 잡고 이쪽만 비대하게 가지가 크거든."
            눈부시다. 눈부셔서 바라볼 수조차 없다.
            위여주는 그가 가리키는 가지를 잡으며 참을 수 
          없어서 배시시 웃었다. 웃는 얼굴로 눈물이 떨어지든 
          말든 그런 것은 아무래도 좋았다.
            그녀는 고개를 떨구어 흐르는 눈물을 감추며 계속 
          웃었다.
            언제던가?
            숭산 기슭에서 목욕을 하고 있을 때 벌거벗은 
          알몸을 하고 마주쳤던 한 소년.

            "누, 누구죠?"
            추소야는 위여주의 물 속에 잠긴 몸에서 시선을 
          떼지 않은 채 빙그레 웃었다.
            "추소야."
            "추...... 소...... 야......?"
            위여주는 조그맣게 되받아 보다가 돌연 얼굴을 
          노을처럼 붉혔다.
            모습, 수림 새로 스며든 햇살이 아른거리는 눈부신 
          사내아이의 얼굴......
            '저 애 너무 아름답다.'

            '똑같아 그때와 똑같아!'
            -그렇습니다.
            마침내 나의 정인(情人)은 멀고 먼 길을 돌아 
          본래의 모습으로 돌아 왔습니다.
            그는 이제 더 이상 호숫가에 망연히 앉아 있지는 
          않을 것입니다.
            방안에 틀어박혀 몽상에 사로잡히지도 않을 
          것이예요.
            그는 찬란하게 떠오르는 태양이 될 테지요.
            그리고 우리 모두는 그 태양을 눈부시다 할 
          테지요.-

            "어딜...... 어딜 간다는 거지, 여주?"
            위여주는 화사하게 웃으며 추소야의 손을 잡아끌고 
          있었고 추소야는 머리를 긁적이며 주춤주춤 그 뒤를 
          따라가고 있었다.
            "여주, 나는 조반을 먹은 즉시 
          연석회의(連席會議)를 하기로 했다. 합돈은 내가 
          시간을 맞추지 않으면 내 머리카락을 다 뽑아놓겠다고 
          했으니 너는 설마 대머리를 남편으로 모시고 싶은 건 
          아니겠지?"
            추소야의 말에 위여주는 곱게 눈을 흘기며 옥구슬이 
          구르듯 맑은 음성으로 말했다.
            "잠깐이면 돼요. 더구나 지금 가는 곳은 당신이 
          가장 먼저 가 보아야 하는 곳이란 말이예요."
            추소야는 하는 수 없이 위여주가 끄는대로 
          따라갔다.
            대보방의 총타가 있는 칠금대산(七擒大山)은 천하의 
          명산(名山)이다.
            방의 정문을 나와 눈 덮인 소로를 조금 벗어나자 
          울창한 송림(松林)과 송림 새로 대해처럼 넓은 
          설평(雪坪)의 모습이 언뜻 보였다.
            눈부시도록 흰 산정(山頂)이 이고선 하늘은 베면 
          피라도 내뱉을 듯 짙푸르고......
            송림의 끝은 우뚝 선 한 채의 누각(樓閣)이 있었다.
            얼음과 눈을 배경으로 한 그것은 기와도, 난간도, 
          기둥도, 계단도 희디흰 옥(玉)이었다.
            멀리서 보자니 마치 대리석으로 세운 집인 양, 시린 
          은빛을 사위로 뿜어내는 신비롭고 영롱한 누각이 한 
          채 서 있었다.
            돌연, 회색 그림자를 휘몰고 송림에서 세 명의 
          사람이 떨어져내렸다.
            "무량수불...... 이곳은 금지(禁地)이니 두 분 
          시주께선......"
            떨어져내린 사람들은 노인들이었는데, 그 중 
          가운데의 젊고 청수한 노인이 말을 하다 급히 멈췄다.
            위여주는 배시시 웃으며 도인에게 허리를 굽혀 
          보였다.
            "오늘은 천허도장(天虛道長)께서 수고하시는군요."
            천허도장은 황급히 답례하며 나직이 도호를 외웠다.
            "주모(主母)께서 납신 것을 모르고 무례를 
          범했습니다. 무량수불......"
            이어, 그는 추소야를 의아한 표정으로 바라보았다.
            "이분 소협께선."
            위여주가 말을 잇기도 전에 추소야가 싱긋 웃으며 
          두 손을 마주 잡았다.
            "추소야요."
            순간, 천허도장을 비롯한 좌우의 두 도인은 부르르 
          떨며 주춤 뒤로 물러섰다.
            추소야, 귀가 따갑게 들어온 이름이 아닌가?
            천하제일의 무인(武人)이며 정도무림을 이끌어 갈 
          미래의 영도자,
            천허도장과 두 도인은 황망히 허리를 굽혀 예를 
          올렸다.
            "삼가 무당의 천허가 주공(主公)을 뵈옵니다."
            "하하, 감당하기 어렵소."
            그가 한 차례 손을 내젓자 세 도인은 한 줄기 
          장력이 자신들의 몸을 떠받치는 것을 느꼈다.
            천허도장은 급히 내력을 돋우어 대항해 보았지만 
          오히려 그 반동으로 몸이 허공으로 떠오를 
          지경이었다.
            천허도장은 크게 경악했다.
            천외신룡 뇌진우 이후, 무당의 
          제이고수(第二高手)로 인정받고 있는 자신이 아닌가?
            '천하제일인의 이름은 과연 허언이 아니구나. 나는 
          도저히 그를 못 따른다.'
            천허도장은 할 수 없이 허리를 편 후 정중히 
          말했다.
            "주공께선 어서 안으로 드소서. 서장의 네 분 
          귀인(貴人)들은 벌써 오셨습니다."
            추소야는 적이 의아했다.
            어젯밤에 이곳을 온 그들이 왜 방내(幇內)도 아닌 
          이곳에 있단 말인가?
            또한, 이곳이 어떤 곳이기에 구대문파의 
          후기지수들이 번갈아 가며 지키고 있는 걸까?
            그는 의아함을 이기지 못하여 황급히 송림 안으로 
          들어섰다.
            이때 돌연, 명랑한 음성이 울려퍼졌다.
            "핫하, 주공께선 이제 오십니까?"
            추소야의 고개를 돌려보니 유나를 비롯한 서장의 세 
          고수가 누각의 안에서 걸어나오고 있었다. 또한, 그 
          뒤에는 천년무맹의 냉약빙(冷若氷)과 애유정이 따르고 
          있었으며 이들 중 유나는 품에 네 살 정도 되어 
          보이는 어린 아이를 안고 있었다.
            추소야는 빙그레 웃었다.
            "도대체 무슨 일이지? 이른 아침부터 엉뚱한 곳에서 
          보게 되다니......"
            뇌백마가 유나의 품에 안겨 있는 어린 아이를 
          가리키며 껄껄 웃었다.
            "우리는 오늘 아침 인사를 하러 다니다가 많은 
          사실을 알았지요. 그 첫째가 우리에겐 주모님이 네 
          분이나 계신다는 사실이오."
            순간, 위여주, 냉약빙, 애유정의 얼굴이 붉게 
          물들었다.
            "뿐인가요? 더 더욱 뜻밖의 사실은."
            이때 유나의 품에 안겨 있던 아이가 팔짝 
          뛰어내리더니 한쪽으로 쏜살같이 달려갔다.
            "엄마!"
            아이가 달려가는 곳,
            그곳엔 매실(梅實)을 가득 담은 소쿠리를 든 
          백의소부(白衣少婦)가 막 송림으로부터 걸어나오고 
          있었다.
            귀품이 서린 청초한 얼굴의 그녀는 송림을 나서며 
          무심히 추소야를 향해 시선을 던지다가 파르르 몸을 
          떨었다.
            그 시선에 어린 것은 극도의 경악이다.
            추소야 또한 짤막한 외침을 토해냈다.
            "봉유(鳳柔)!"
            백봉유(白鳳柔), 한 개의 벽오동비파로 무림을 
          휩쓸던 설산파(雪山派)의 여걸(女傑),
            그녀의 서늘한 봉목(鳳目)에서 돌연 주르르 구슬 
          같은 눈물이 흘러 내렸다.
            허나 그것도 잠시, 그녀는 이내 그 자리에 쭈그리며 
          달려오는 아이를 안고 아이의 볼에 얼굴을 비볐다.
            "소빈(少彬), 일찍 일어났구나. 엄마가 없는 동안 
          심심하지 않았니?"
            "응, 아저씨랑 아주머니랑 빈이와 같이 재미있게 
          재미있게......"
            "놀아주었구나."
            "응, 맞았어."
            추소야의 안색이 굳어졌다.
            백봉유를 엄마라고 부르는 저 아이는 도대체 누구란 
          말인가? 그는 일시에 머리가 혼란해져서 멍하니 서 
          있기만 했다.
            이때, 서장의 네 고수가 정중히 백봉유를 향해 
          허리를 굽혔다.
            "비직 등이 삼가 첫째 주모(主母)님을 뵈오."
            백봉유는 황급히 아이를 안고 일어나며 얼굴이 
          귓불까지 노을처럼 붉어졌다.
            "네 분께선 이러시지 마세요."
            추소야는 머리가 빙빙 돌았다.
            총명하던 지혜가 흐트러진 듯 아무 생각도 할 수 
          없었다. 도대체 이 사람들은 무슨 말을 하고 있는 
          것일까?
            이때 뇌백마가 추소야의 심중을 눈치챈 듯 빙그레 
          웃으며 나섰다.
            "주공, 소주(少主)를 한번 보시구료. 소주는 주공을 
          그대로 빼놓았습니다."
            "소주?"
            추소야가 멍청히 서 있을 때, 아이는 이상한 기미를 
          눈치챈듯 추소야를 가리키며 물었다.
            "엄마, 저 아저씨는 누구야?"
            백봉유는 아이의 머리카락을 쓰다듬으며 추소야를 
          의미심장하게 바라보았다.
            "소빈, 네가 밤낮으로 기다리던 사람이 누구지?"
            "아빠!"
            백봉유는 빙그레 웃으며 아이를 내려 놓았다.
            "넌 아빠를 보고서도 인사를 안할 작정이냐?"
            소빈은 어리둥절하더니 곧 함성을 지르며 
          추소야에게 달려와 그를 올려다 보며 말했다.
            "화빈(華彬)이 아빠를 뵙습니다."
            순간, 추소야는 안개가 걷힌 듯 확연히 깨달았다.
            사 년 전, 천년무맹 시절 백봉유와 맺었던 하룻밤의 
          가약(佳約),
            그렇다. 눈앞의 어린아이는 바로 자신의 아들인 
          것이다.
            추소야는 천천히 그 자리에 쭈그려 앉으며 아이를 
          당겨 가슴에 안았다.
            화빈은 벌써 이목구비가 뚜렷했다.
            눈은 백봉유를 닮았으나 얼굴 윤곽과 반듯한 코, 
          입술은 그를 닮아 수려하기 이를 데 없었다.
            추소야는 자기의 화신(化身)인 화빈을 꼭 끌어 
          않으며 나직이 중얼거렸다.
            "그래, 아빠가 너무 늦게 왔구나, 이제부터는 
          소빈과 떨어지지 않으마."
            화빈의 조그만 심장의 박동이 추소야의 가슴에 
          전해져 왔다.
            추소야는 진한 혈육의 정으로 몸을 부르르 떨며 
          더욱 힘차게 화빈을 끌어안았다.

            "첫번째 목표는 천교(天敎)의 무림마옥(武林魔獄)이 
          되어야 하오."
            추소야의 세력은 거대했다. 그러나, 그것은 
          어디까지나 거대할 뿐, 체계있는 것이라고는 할 수 
          없었다.
            세력을 체계적으로 꾸미며 나아갈 방침을 정할 
          소수의 연석회의를 주장한 사람은 합돈이었다.
            조그만 내실(內室)에 둘러앉은 사람은 모두 
          다섯이었다.
            추소야와 합돈, 뇌진우, 유나, 그리고, 재야(在野) 
          정파세력의 거두(巨頭)인 남해(南海) 
          보타산(普陀山)의 무아성니(無我聖尼)였다.
            무림의 혼란을 수십키 위해 은거고인들을 모아 
          하산한 그녀는 나이 백 세에 이르렀음에도 불구하고 
          아직 삼사십의 중년여승(中年女僧)으로 밖엔 보이지 
          않았다.
            추소야의 입에서 무림마옥의 이름이 떨어지자 
          뇌진우가 다급히 말했다.
            "그것은 위험합니다, 주공(主公). 천교의 세력은 
          능히 추측할 수도 없을 정도이며 마교(魔敎)의 세력 
          또한 간과할 순 없습니다."
            유나가 고개를 끄덕였다.
            "그것은 마교에 어부지리(漁父之利)를 안겨주는 
          격이예요. 저 생각엔 우선 그들 두 방파를 싸움 
          붙이는 방안을 연구하는 것이."
            합돈은 침묵을 지켰고 마지막으로 무아성니가 
          미간을 찌푸리며 말을 이었다.
            "반니의 생각으론 천교가 혈옥궁을 짓는데 전력을 
          투구하고 있으니 그 동안 우선 마교의 냉풍과 대결을 
          하는 것이 좋을 듯 하오만, 아미타불......"
            냉풍, 마도의 대종주인 그에 대해 중인들은 
          노골적으로 불신임을 드러냈다.
            그러나, 추소야는 담담하게 고개를 저었다.
            "나는 냉풍 또한 나와 같은 의견일 것으로 믿소."
            조용한 어조 속에 깃든 것은 쇠를 자르듯 단호한 
          기운이었다. 두 말할 필요가 없었다.
            우두머리는 하나다. 그의 말은 곧 법(法)이 되어야 
          한다.
            중인들은 가벼운 탄식을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.
            "주공의 분부대로......"
            합돈이 껄껄 웃으며 나섰다.
            "개파(開派)의 계획은 섰는가?"
            "약간."
            "시기는 언제 쯤으로?"
            "사흘 뒤."
            유나가 입을 열었다.
            "문파의 명칭은 무엇이라 하지요?"
            추소야는 조용히 허공을 우러러보니 이내 담담하게 
          웃었다. 웃으며 그는 말했다.
            "구향맹(九香盟)!"
            순간, 합돈의 얼굴에 격동의 빛이 떠올랐다.
            구향맹, 모진 세월 그 꼬리를 감추어오더니 마침내 
          온 천하에 화려한 도약의 날개를 펴려는가?
            추소야와 합돈은 서로를 마주보며 씨익 웃었다.
            "지금은 두 사람 뿐, 그러나......"
            "언젠가는 모두 다 모인다."
            바람이 불었다. 산의 동쪽에서부터 불어온 그 
          한풍(寒風)은 중인들의 옷자락을 한 차례 펄럭이고 
          있다.

            그것은 하나의 거대하고 화려하기 이를 데 없는 
          대청이었다.
            대청의 정면엔 높이 삼 장 가량의 석대(石臺)가 
          있었고, 석대로 오르는 계단은 이름을 알 수 없는 
          신비한 광채의 오석(烏石)으로 되어 있었다.
            또한, 계단이 끝나는 곳에서부터 대청의 문까진 
          붉고 푹신한 자단피(紫檀皮)가 쭉 깔려 있어 실로 그 
          화려함이란 이루 형용할 수 없을 지경이었다.
            더욱 장관인 것은, 대청의 중간 중간에 서 있는 두 
          아름은 실히 됨직한 웅장한 원주(圓柱)였다.
            원주의 면(面)에는 빙둘러 금방이라도 꿈틀거리며 
          살아오를 듯한 청룡상(靑龍像)이 새겨져 있었는데 그 
          미려(美麗)한 모습은 보는 이의 마음을 숙연하게 
          만들었다.
            뿐이랴. 대청의 벽에는 귀한 보주(寶珠)가 수도 
          없이 박혀 신비한 채광(彩光)을 빚어내고 있었으니,
            황제의 자금성이 이러하랴, 천상(天上)의 
          선궁(仙宮)이 이러하랴.
            정면의 석대에는 용봉수(龍鳳繡)가 새겨진 태사의가 
          하나 놓여 있었다.
            추소야는 지금 태사의에 깊이 몸을 묻고 자신의 발 
          끝을 내려다 보고 있었다.
            대 아래 좌측에는 합돈을 비롯한 뇌진우 등이, 
          우측에는 서장의 네 고수가 나란히 서 있었다.
            대청의 양쪽에 빽빽이 늘어선 중인의 수는 
          어림잡아도 천 오백 가량,
            중인들은 일률적으로 백의(白衣)를 입고 있었다. 
          허리에는 핏빛처럼 붉은 금홍대(錦紅帶)를 두르고 
          있었으며, 대는 우측 허리에서 매듭지어 두 갈래로 
          늘어뜨리고 있었다.
            많은 인원이 모여 있는데도 좌중은 쥐죽은 듯 
          고요했다. 질식할 듯한 침묵의 순간이 오랫동안 
          계속되었다.
            얼마나 시간이 지났을까?
            돌연, 금룡대공 합돈이 헛기침과 함께 서 있던 
          자리에서 한걸음 방으로 나섰다.
            추소야의 온화한 시선이 그를 향했다.
            "주공, 시간이 되었으니......"
            "대공은 시작하도록 하라."
            합돈은 추소야에게 공손히 허리를 굽혀 보인 후, 
          중인들을 향해 몸을 돌렸다. 이어, 그의 입이 열리며 
          카랑카랑한 목소리가 흘러 나왔다.
            "그럼 지금으로부터 본 구향맹의 
          창맹대전(創盟大典)을 시작하겠소!"
            그의 말이 끝나자마자 침묵을 지키고 있던 중인들은 
          하늘이 무너질 듯한 환호성을 내질렀다.
            환호성은 어찌나 컸던지 칠금대산의 연봉(連峯)을 
          반 각이나 메아리쳤다.
            합돈은 빙그레 웃음을 떠올리며 다시 말을 이었다.
            "먼저 대전의 첫 순서로 개개인의 서열 발표를 
          하겠소이다. 본 맹은 이전(二殿), 삼당(三堂), 
          사기(四旗), 팔단(八壇), 십이향(十二香), 
          십구분타(十九分舵) 체계로 이루어져 있소. 먼저."
            대호법(大護法),
            금룡대공(金龍大公) 합돈(合豚),
            좌호법(左護法),
            천외신룡(天外神龍) 뇌진우(雷震宇),
            우호법(右護法),
            칠절신룡(七絶神龍) 과달륵(科達勒),
            총사(總師),
            신화궁주(神花宮主) 유나,
            부총사(副總師),
            광문신승(廣文神僧),
            총순감(總巡監),
            무아성니(無我聖尼),
            이전(二殿),
            천룡전주(天龍殿主) 오뢰신(五雷神) 
          위진천(韋震天),
            금사전주(金獅殿主) 무적대신룡(無敵大神龍) 
          뇌백마(雷白馬),
            삼당(三堂),
            감당(監堂) 냉혼신검(冷魂神劍) 종기(鍾奇),
            형당(刑堂) 벽력신승(霹靂神僧),
            휘당(輝堂) 초혜존자(草鞋尊者),
            사기(四*奇),
            천기령주(天旗令主) 풍우신도(風羽神道),
            지기령주(地旗令主) 취향선옹(翠香仙翁),
            현기령주(玄旗令主) 해천검성(海天劍聖) 
          마지정(馬知井),
            황기령주(黃旗令主) 열염천왕(熱焰天王) 
          초강천(楚剛天),

            합돈이 한 사람씩 호명할 때마다 이름이 불린 
          사람은 앞으로 걸어나와 추소야에게 대례를 올렸다.
            이어 팔단(八壇), 십이향(十二香), 
          십구타(十九舵)를 차례대로 호명하고 난 합돈,
            "다음은 주공(主公)의 창맹선포(創盟宣布)가 
          있겠소!"
            그의 우렁찬 외침에 추소야는 앉았던 자리에서 몸을 
          일으켰다.
            고수들은 서열 순으로 그의 뒤를 묵묵히 따랐다.
            이윽고 제단에 다다른 추소야는 단상의 
          금배(金杯)에다 넘치도록 술을 따랐다.
            연후 그는 그 자리에서 허공을 향해 삼배(三拜)를 
          올렸다.
            "을축년(乙丑年) 정월 스무 닷새 날 추소야와 오만 
          명 문인(門人)은 하늘에 결맹(結盟)을 
          고(告)하나이다."
            나직한 목소리로 중얼거리고 난 추소야는 몸을 
          일으켜 단상에 우뚝 섰다.
            불어오는 산바람이 그의 백색장포를 사납게 
          펄럭였다.
            추소야는 횃불 같은 시선을 청명한 하늘로 던졌다.
            하늘의 한쪽 구석, 쪽빛의 무한한 공간 한곳에 돌연 
          무후대조종의 얼굴이 크게 떠올랐다. 동시에 그의 
          입이 열리며 낭랑한 외침이 터져나왔다.
            "이로써 구향맹의 창맹을 선포하겠소!"
            함성! 굉렬한 함성이 중인들의 입과 입에서 
          터져나왔다.
            그들을 시선은 불붙는 듯한 열기로 일렁이고 두 
          주먹은 으스러져라고 움켜쥐었다.
            이제 나가는 것이다. 사악한 웃음과 허장성세로 
          꽉찬 위선의 무리들을 응징하러 나가는 것이다.
            그 동안 겪었던 수모의 세월은 깨끗이 잊어버리자.
            녹슬었던 검을 잡아라.
            검은 분명히 얘기해 줄 것이다. 하늘의 분명한 
          도덕을!
            이것은 단순한 방파와 방파의 싸움이 아니었다.
            정과 사의 숙명적인 만남이오, 그 사활(死活)이 
          달린 한판 승부인 것이다.
            싸움의 결과는 아무도 예측할 수 없다. 다만 한 
          가지 분명한 것은 지는 쪽은 영원히 이기는 자의 
          지배를 받게 되리라는 것이다.
            열어놓은 대청의 문 틈으로 다시 한 줄기의 한풍이 
          불어왔다. 바람은 이 가공할 세력의 머리 위를 한 
          차례 맴돌고 사라졌다.


            40. 술 한 잔에 삶 한 잔

            <추맹주(秋盟主) 친전(親前),
            먼저 중원의 의사(義士)들이 모여 발족한 구향맹의 
          창맹에 진심 어린 갈채를 보내오.
            추맹주의 영도 아래 구향맹이 일취월장 발전할 것을 
          믿어 의심치 않으며,금번 이월 초하룻날,호남(湖南) 
          동정호(洞庭湖)에서 한 잔의 경배(敬杯)를 올림으로써 
          축복의 의미를 삼고자 하오니, 부디 
          왕림해주시길......
                                 마교(魔敎) 냉풍(冷風).>

            *               *               *

            漁翁은 밤들어 西岩에서 잠자다.
            새벽되어 淸湖의 물을 길어 楚行을 태운다.
            연기 꺼지고 해돋으니 사람은 간데 없고,
            뱃노래 한소리에 산과 물이 푸를 뿐,
            하늘 끝을 돌아보며 中流로 내려오니,
            바위 위에 무심한 구름만 오락가락......

            매화꽃잎이 지기 시작하는 이월(二月)인지라 남녘의 
          동정호(洞庭湖)엔 벌써 파릇한 봄기운이 감돌고 
          있었다.
            호수엔 담구면 푸른 물이 묻어날 듯 맑은 
          벽수(碧水)가 담겨 있었다.
            이때 돌연, 한소리 기괴한 음향과 더불어 호수의 
          양측으로부터 푸르고 붉은 비단이 일직선으로 
          뻗어나왔다.
            폭 세 자의 그것은 순식간에 호수의 중간에서 
          맞닿아 하나의 긴 길을 만들어냈으며 이어, 물 위로 
          찰랑이는 비단을 밟고 양측으로부터 두 사람이 
          나타났다.
            하나는 희고 하나는 검다. 흰 사람은 온화하고 검은 
          사람은 냉막하다.
            물 위의 비단을 태연히 걸어나오는 두 사람이었다.
            추소야는 푸른 비단의 끝에서 걸음을 멈추고 섰다.
            안개 속에서 육 년만에 보는 그의 친구는 붉은 비단 
          위를 환상처럼 걸어오고 있었다.
            '냉풍......'
            천우뇌원의 바위에 꽂아놓은 두 자루 단검의 
          약속처럼, 멀고 먼 세월을 돌아 마침내 너를 만났다.
            나는 정파의 영수로, 너는 마파의 우두머리로......
            냉풍은 걸음을 멈추었다. 시선과 시선이 격렬하게 
          허공에서 얽혔다.
            "오랜만이군."
            "그래, 오랜만이군."
            냉풍은 나직이 중얼거리며 자신의 도자루를 가볍게 
          어루만졌다.
            순간, 그의 몸에서는 느닷없이 살을 에일 듯한 
          살기(殺氣)가 솟구쳐 나왔다.
            무형의 기운이라고 하나 그것은 가히 살인적이었다.
            추소야는 씩 웃으며,
            "좋은 도(刀)인데?"
            냉풍의 입가에 싸늘한 웃음이 피어올랐다.
            "생각해 보았나? 나는, 너를 죽일 수도 있다."
            추소야는 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "좋아, 좋아!"
            "이 호수엔 너의 무예만을 전적으로 봉쇄하는 
          기관(機關)과 나의 수하들이 도사리고 있을 수도 
          있다."
            "좋아, 좋아!"
            연방 좋아를 난발하는 추소야,
            그의 얼굴엔 천진한 웃음 외의 다른 표정이라곤 
          찾아볼 수 없었다.
            "네가 이곳에 있는 동안 나는 마교의 정예를 네 
          본거지에 침수시킬 수도 있다."
            냉풍의 말은 거짓이 아니었다.
            싸늘한 자광(紫光)을 흩뿌리며 뽑혀 나온 
          자뢰마마도(紫雷魔魔刀)는 섬뜩한 살기로 물들어 
          있었다.
            "또한 이 도는 목을 분명히 꿰뚫을 수 있다."
            "좋아, 좋아! 그것은 좋은 도니까."
            한소리 파공음이 일었다. 그러나 추소야는 여전히 
          싱글벙글 웃고 있었다.
            자뢰마마도의 섬광은 그의 웃는 얼굴을 머리카락 한 
          올 차이로 스쳐 지나갔다.
            냉풍은 맑디맑은 웃음을 입가에 머금었다.
            '언제였던가.'
            그때도 지금처럼 그의 얼굴을 눈부시다고 느낀 적이 
          있었다.
            추소야, 그에게는 불의(不義)를 보면 황제에게까지 
          서슴없이 충고하는 용기가 있었고, 그에게는 감정을 
          다스릴 수 있는 지혜가 있었다.
            그에게는 깊은 한(恨)을 웃음으로 승화시킬 수 있는 
          조화로운 심성이 있었고 그에게는 타인의 불행을 위해 
          몸을 내던지는 격정적인 인간애(人間愛)가 있었다.
            그래서 그는 늘 눈부셨다.
            '그리고, 그는 나의 단 하나의 친구.'
            냉풍의 얼굴에 최초로 해맑은 웃음이 피어올랐다. 
          그것은 입꼬리부터 시작하여 이윽고 얼굴 전체로 
          물결처럼 번져나갔으며,
            "소야-!"
            다음 순간 칼을 내팽개치다시피 추소야의 몸을 
          안아오는 냉풍이었다.
            추소야도 활짝 웃으며 냉풍을 부둥켜 안았다.
            "이 녀석! 너는 하나도 변하지 않았구나!"
            "하하! 너는 어떻고. 도깨비 소굴의 왕 노릇은 
          재미있니?"
            흐드러지게 피어오르는 웃음이었다.
            호수의 안개는 차츰 개어지고 있었다.
            유충처럼 어둡던 어린 시절의 굴레를 벗고 이제는 
          당대의 일대영웅들이 된 두 친구의 만남을 
          축복함일까?
            오늘 날씨는 유난히도 좋았다.

            술, 또 술이었다.
            무림이 뭔지 잊은 지는 오래다. 그 속의 얽힘도 
          대협과 검과 은원도 모두 잊었다.
            추소야와 냉풍은 코가 삐뚤어지게 술을 마셨다.
            어깨동무에 고래고래 고함을 지르며 악양(岳陽)의 
          거리를 지천으로 누비고 다녔다.
            그들은 취했다. 정말 유쾌하게 취했다.
            "이젠...... 너무 시간이 늦은 모양이군......"
            추소야의 꼬부라진 소리를 냉풍이 역시 불투명한 
          발음으로 되받았다.
            "주루가...... 문을 닫았으면, 두드려 깨우자...... 
          저기...... 저곳은 어때?"
            교교한 달빛 아래 이리 휘청, 저리 비틀거리는 
          어깨동무를 한 두 사람의 그림자가 대로 위를 
          흐느적거린다.
            "삼화루(三和樓)? 저것은 향주의 요리이니...... 
          안되고 음, 여기에는 진북평(晋北平)이 있는데 필시 
          북방요리이니, 이것도 안된다."
            "왜...... 그렇지?"
            "향주의 요리는 새우인데...... 밤이니 새우가 
          신선하지 않을게고...... 북방요리의 파는 너무 
          매워서 먹을 수가 없다."
            "아무...... 거나...... 먹자."
            "안돼... 누구나 사람은 마누라에겐 미안한 짓을 
          해도 괜찮지만... 그러나, 절대로 자기의 위장을 
          속여선 안돼... 마누라는 다투고 나면 달아 나지만... 
          위장은 한 평생...... 따라 다니는 것이다."
            주루의 종업원들은 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
            그들은 생전 이렇게 취한 사람들을 본 적이 없었다. 
          그것도 그럴 것이 추소야와 냉풍은 이층 주루를 
          기어오르고 있었기 때문이다.
            한 종업원이 앞으로 나서며 신경질적인 어투로 무슨 
          말인가를 하려 했다. 그러나 순간, 그는 입을 다물고 
          말았다.
            취한들은 둘 다 보도(寶刀)를 메고 있었으며, 
          점원은 그 동안 많은 손님에게 신경질을 부렸지만 
          지금까지 칼에게 신경질을 부린 적은 없기 때문이다.
            두 취한은 계단을 오르는데도 한참 시간이 걸렸다. 
          종업원은 주춤 앞으로 나서며,
            "죄...... 죄송합니다. 저희 집은 곧 영업이 끝나는 
          관계로......"
            바로 그때, 일신에 흑의를 걸친 괴인(怪人)이 그의 
          옆에 소리없이 나타났다.
            그가 우수를 가볍게 휘젓자, 말을 꺼냈던 종업원은 
          마치 구름을 탄듯 날아가 버렸다.
            간은 이미 없어진 듯했고, 머리가 어지러운 나머지 
          일어나려다 또 쓰러지고 만다.
            종원원들을 향해 괴인은 싸늘한 목소리로 외쳤다.
            "너희들이 끝났어도 이분들이 무엇을 먹고 싶으면 
          몽땅 가져와야 한다. 한 가지만 모자라도 너희들은 살 
          생각일랑 마라!"
            추소야가 취안(醉眼)으로 껄껄 웃으며 말했다.
            "유쾌하군. 냉풍의 부하들은 정말 박력이 있구나. 
          좋아! 좋아! 우선 네 그릇의 야채를 가져 와라. 
          그리고 닭과, 오리고기에다 곰발바닥에 열구자탕...."
            그가 하나의 요리 이름을 말하면 종원원은 모두 
          고개를 끄덕이느라고 목이 아플 지경이었다.
            추소야는 그제서야 숨을 돌리더니 웃으며 말했다.
            "밤중이니 너무 많은 반찬도 필요없지. 그냥 가져 
          와라. 그러나, 술은 좋은 것으로 가져와야 한다."
            스무 명이 먹어도 남을 분량을 간단히 가져오라니,
            한 종업원이 머리를 조아리며 비실거렸다.
            "미안합니다. 우리 점포의 술은 벌써 여러분의 
          손님에 의해 몽땅 팔려서......"
            흑의괴인이 말을 가로챘다.
            "다 팔렸으면 다른 곳에서 사와야지! 조금만 
          모자라도 너희는 몽땅 죽어 버려야 해!"
            마셔라, 벗이여! 그리고 외쳐라! 설움도 좋고 
          노래도 좋다.
            두 주정뱅이의 고함소리는 밖으로 나오자 더 커지고 
          소란스러워졌다.
            대로(大路)에는 인적이 없었다.
            그 사이로 두 사람의 목소리만이 바람처럼 울려 
          퍼졌다.
            "소야."
            "왜?"
            "결혼은 했나?"
            "ㅋㅋ...... 아들도 있다."
            "네 아들이라고?"
            "그래."
            "보고...... 싶다...... 널 닮았겠군."
            침묵 후, 다시 말이 이어졌다.
            "풍!"
            "왜?"
            "널 좋아하는 여자가 있나?"
            "있을 것 같은가?"
            "얼음을 사랑하는 여자라면."
            "있지......"
            "......"
            "그녀는 온유롭다. 현숙하고 아름답지. 이 
          다음에...... 기회가 닿으면...... 그녀를 좀 보살펴 
          주게나."
            말 속엔 뜻이 있었다. 그러나, 추소야는 무심히 
          넘겨 버렸다.
            무림과는 아무 관계도 없는 그런 얘기들,
            살고 사랑하며 용서하는 평범한 사람들의 대화였다.
            길은 끝나가고 있었다.
            "동이 터오는군."
            "그렇다."
            그것 뿐이었다.
            길의 끝엔 마교의 고수들이 말을 대기하고 기다리고 
          있었다.
            냉풍은 그들을 뒤로 한 채 묵묵히 추소야를 
          바라보았다. 이어, 그는 훌쩍 몸을 날려 말 위로 
          올랐다.
            "소야......"
            추소야는 웃으며 손을 흔들었다.
            "잘가게."
            냉풍은 웃으며 고개를 끄덕여 보인 후,
            "야하!"
            맹렬하게 말의 배를 박찼다. 그러나 추소야는 
          꿈에도 모르리라.
            웃는 냉풍의 눈가에 맺히고 있던 이슬의 의미를.
            성 밖 십 리 가에는 삼엄한 살기가 감돌고 있었다.
            백 팔 인, 마교가 키워 낸 최고의 정예 
          백팔마종대(百八魔宗隊)는 냉풍이 이르자 일제히 두 
          눈에서 불을 뿜는 듯한 신광(神光)을 폭출시켰다.
            "듣거라!"
            냉풍이 쩌렁한 목소리로 외쳤다.
            "죽고자 하는 이는 살고, 살고자 하는 이는 죽노니! 
          목숨으로써 나를 따르라!"
            기(旗)가 나부끼고 백 팔 인의 정예는 기세도 
          당당하게 북(北)쪽을 향해 나아가기 시작했다.
            냉풍의 시선이 힐끗 왔던 쪽을 향했다.
            뿌옇게 터오는 햇살 사이로 추소야의 얼굴이 
          떠올랐다.
            '벗이여, 행복하기를...... 네가 있음으로 하여 내 
          삶은 한층 더 빛날 수 있었노니......'

            추소야는 고민을 했다.
            냉풍은 아무 일도 없다는 듯 갔으나, 냉풍을 
          마중나온 그의 수하들의 차림은 지나칠 정도의 
          중무장이었다.
            검 외에도 그들은 볼록한 암기주머니와 위급시에 
          쓰는 단검 등을 앞뒤로 두르고 있었던 것이다.
            이곳은 강남(江南)이다.
            즉, 냉풍의 마교가 관할하는 곳이다.
            그런데도, 수하들은 그런 중무장을 하고 있다는 
          사실은 이해할 수가 없는 일이다.
            왜? 무엇 때문에?
            '임전(臨戰) 채비다.'
            목표는 누굴까?
            운지(雲芝)다. 그렇다면 운지의 어디인가?
            추소야는 손으로 턱을 괴었다.
            '무림마옥(武林魔獄)이나 혈옥궁(血玉宮)은 아니다. 
          그곳이라면 내게 얘기하지 않을 이유가 없다.'
            제삼의 본거지가 있는 것일까? 그곳은 어딜까?
            문득, 떠나기 전의 냉풍의 눈빛이 떠올랐다. 그 
          눈빛은 많은 것을 함축하고 있었다.
            추소야는 묵묵히 밝아오는 하늘로 시선을 던졌다. 
          그는 짧은 시간 동안에 자신의 생각을 결정했다.
            냉풍은 추소야의 성격을 잘 알고 있다. 그 만큼 잘 
          아는 사람은 없다.
            이번 일에 있어서 냉풍이 세운 계획은 추소야의 
          성격까지를 포함하고 있을 것이다.
            그래, 벗의 각본대로 움직여 주자.
            그는 훌륭한 군자(君子)요, 나의 친구이므로.

            마치 온 천하를 일시에 날려 보내기라도 할 듯 
          엄청난 눈보라가 휘몰아친다.
            이월(二月)의 화북(華北)이었다.
            시야를 들어 바라보니 그저 희디흰 설원(雪原)과 
          설평(雪坪)이다.
            화북평야(華北平野), 중원 일대에서도 가장 
          비옥하고 가장 크다는 대평원.
            그토록 비옥함을 자랑하는 곳이기에 회색의 계절에 
          겪어야 할 산고(産苦)가 더 큰 것일까?
            강남(江南)은 봄기운이 아련히 피어오르고 있는데도 
          이곳은 살을 얼리는 엄동설한의 추위가 제멋대로 
          날뛰고 있었다.
            또 한 차례의 엄청난 눈보라가 살을 휩쓸고 지나갈 
          때 돌연, 온통 흰빛 일색인 이곳에 하나의 꿈틀대는 
          물체가 나타났다.
            미친 듯 휘몰아치던 눈보라도 일순 언제 그랬냐는 
          듯 뚝 그쳤다.
            실로 그 변화를 예측할 수 없는 기후였다.
            눈보라가 그침과 동시에 희끄무레한 물체의 정체가 
          드러났다.
            물체는 놀랍게도 한 명의 사람이었다.
            그는 일신에 몹시 낡은 백의를 걸치고 있었다.
            얼굴엔 수염이 텁수룩하게 자라 있는지라 그 용모를 
          제대로 분간할 수가 없었다. 그러나, 수염 새로 
          드러나는 싱싱한 피부와 눈빛으로 보아 그의 나이는 
          그리 많지 않은 것처럼 보였다.
            기이한 일이다. 겨울에는 화북평원 내의 모든 
          왕래가 끊긴다.
            아무리 훌륭한 장비를 갖추어도 얼어 죽고 마는 
          것이다. 더욱이, 평원의 안쪽에 혈옥궁(血玉宮)이란 
          기이한 궁이 지어지고 있다는 소문 후부터는 더 더욱 
          인적이 끊겼다.
            헌데, 이 사람은 누구이기에 이런 오지를 헤매고 
          있는 것일까?
            일견하여 그는 몹시 지쳐있는 것처럼 보였다.
            무릎까지 빠져드는 눈 속을 그는 매우 힘겹게 
          걸어나갔으며 입에선 연신 숨찬 호흡을 불어내고 
          있었다.
            문득, 그의 충혈되고 힘없는 시선이 하늘을 향했다.
            가끔 앞을 분간할 수 없는 눈보라가 몰아치곤 
          했지만 하늘은 티 한점 없이 맑게 개어 있었다.
            괴인(怪人)은 망연한 시선으로 그 모습을 
          바라보다가, 돌연, 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 
          터뜨렸다.
            "청운(靑雲)의 꿈을 안고 세상을 나왔으나, 찾는 
          도(道)는 보이질 않고 이런 곳에서 식량마저 
          떨어지다니."
            탄식하듯 힘없이 중얼거리고 난 그는 다시 느릿하게 
          발길을 옮기기 시작했다.
            그의 발걸음은 마치 천 근의 쇠뭉치라도 매단 듯 
          한없이 무거워 보였다.
            이때 돌연, 그가 밟고 있던 설지(雪地)가 푹하고 
          꺼져들었다.
            동시에, 괴인의 몸도 밑으로 쑥 가라앉았다.
            "흐엇!"
            순간, 괴인은 대경하여 다급히 손을 내밀어 한쪽 
          귀퉁이를 꽉 움켜잡았다.
            귀퉁이, 그것은 바로 빙벽(氷壁)이었으며 총망중에 
          그의 손은 얼음을 꿰뚫고 깊숙이 파고들어갔다.
            "으윽!"
            인간의 잠재력이란 때로 무한정의 힘을 발휘하는 
          것인가?
            무공이라곤 전혀 모르는 듯이 보이던 그의 손가락은 
          놀랍게도 끝마디까지 얼음 속으로 박혀 들어갔다.
            이렇게 되고 나니 그는 그저 공중에 대롱대롱 
          매달린 신세가 되고 말았다.
            괴인은 우선 살았다는 느낌에 안도의 한숨을 내쉬며 
          슬며시 고개를 돌려 밑을 내려다 보았다.
            순간,다급한 신음과 함께 그는 더할 수 없이 빠른 
          속도록 다시 고개를 돌렸다.
            그의 발 아래는 보기만 해도 아찔한 까마득한 
          심연이었던 것이다.
            괴인은 부들부들 몸을 떨며 역시 떨리는 목소리로 
          중얼거렸다.
            "재수가 없으려니...... 밑은 보이지도 않는군."
            평원의 균열은 지각현상에서 흔히 볼 수 있는 
          것이다.
            좋은 길을 두고 하필이면 이런 곳을 밟은 그도 꽤나 
          재수 없는 사내였다.
            매어 달린 괴인의 몸을 후려치는 바람은 차고 
          매웠다. 게다가 얼음에 찔러넣은 손은 이미 아무런 
          감각도 전달되어 오지 않았다.
            괴인은 이미 몇 번이나 발을 디디고 올라서려 
          했으나 아무 소용도 없었다.
            빙벽은 그야말로 거울처럼 매끈하여 아무 데도 
          틈이라곤 없었던 것이다.
            "아아, 마침내 이런 곳에서...... 하늘이여, 이 
          구여해(仇如海)를 버리시려오?"
            이때 그의 한서린 중얼거림에 답하기라도 하듯 
          돌연, 절벽의 끝에 두 그림자가 나타났다.
            청년,
            그들은 일신에 핏빛처럼 붉은 털가죽 옷을 입은 
          청년들이었다.
            구여해는 그들을 발견하자 지옥에서 죽었던 부모가 
          살아 돌아오기라도 한 듯 반가운 표정을 지었다.
            "살려 주시오! 살려 주시오! 이 구여해를 좀 살려 
          주시오!"
            그의 다급한 외침에 두 청년은 서로의 얼굴을 
          마주보더니 좌측의 청년이 입을 열었다.
            "구여해라고? 당신은 어떻게 해서 이곳까지 오게 
          되었지?"
            "나, 나는 주군(主君)을 찾아 떠도는 
          낭인무사(浪人武士)이오!"
            "오호! 당신의 문파는?"
            "빌어먹을! 그따위 질문은 날 끌어올려준 다음에 
          하면 안되겠소?"
            "그렇겐 안되겠군. 워낙 본궁의 규칙은 엄한지라."
            구여해는 기가 막혀 회의에 찬 시선으로 이들을 
          올려다 보았다.
            이 작자들은 죽어가는 사람을 앞에 놓고 신분내력이 
          어쩌고 하며 태연히 지껄이고 있는 것이다.
            그는 속에서 울화가 불끈 치밀었으나 애써 그 
          성질을 억눌렀다. 이어, 그는 힘없는 목소리로 입을 
          열어 말하기 시작했다.
            "나, 구여해는......"
            결국,그는 자신의 구대조(九大祖)까지 얘기한 
          후에야 간신히 얼음계곡에서 올라설 수가 있었다.
            그는 올라서자마자 눈바닥에 쓰러져 정신을 잃고 
          말았다.

            구여해는 정신이 들었으나 어리둥절하여 두 눈을 
          질끈 감았다가 다시 떴다.
            그가 있는 곳은 하나의 커다란 대청이었다. 또한, 
          그는 지금 딱딱한 나무의자에 앉혀져 있었다.
            이곳의 정경은 실로 괴이하기 이를 데 없었다.
            우선 그가 앉아있는 곳을 비롯하여 대청의 바닥엔 
          어디에서 피어오르는 것인지 운무(雲霧)가 금실금실 
          감돌고 있었다. 또한, 대청의 공간이나 그 밖의 
          곳에는 온통 같은 색의 기류가 자욱히 맴돌고 있었다.
            그리고 그 기류 새로 언뜻언뜻 거대한 붉은 
          옥석(玉石) 기둥이나 벽에 새겨진 그림들이 보였다.
            앞을 봐도, 뒤를 봐도 그저 붉음의 한 가지 색깔 
          뿐이다.
            이같은 광경은 보는 이에게 몹시 유현(幽玄)하고도 
          신비한 느낌을 주었음으로 구여해는 두 눈을 
          휘둥그렇게 뜬 채 망연한 시선으로 중얼거렸다.
            "내, 내가 꿈이라도 꾸고 있는 것이 아닐까?"
            이때 돌연, 사방에서 메아리치듯 웅장한 음성이 
          들렸다.
            "입궁사자(入宮使者)는 어디 있느냐?"
            순간, 구여해는 눈이 휘둥그래져서 목소리의 
          근원지를 찾아 주위를 두리번거렸다.
            이때, 웅장한 음성에 회답하기라도 하듯 싸늘한 
          음성 하나가 뒤를 이어 울려퍼졌다.
            "입궁사자 이호(二號)가 여기 있습니다."
            이번에 들려온 음성은 분명히 대청의 우측에서 난 
          것이었다.
            주위를 두리번거리던 구여해는 다급히 대청의 
          우측을 향해 시선을 고정시켰다.
            확실한 것은 아니었지만 사람의 형태 같은 
          희끄무레한 인영이 백무 속에 서 있는 것이 보였다.
            웅장한 음성은 잠시 침묵을 지켰다가 다시 입을 
          열었다.
            "저 자에 대해서 얘기해 보라."
            "저 자의 이름은 구여해이옵고, 내력은 실전(失傳) 
          됐던 전진도가(全眞道家)의 제십칠대 
          후인(後人)입니다. 직업은 낭인무사(浪人武士)이며, 
          나이는 이십 오 세, 본파는 사천(四川) 
          낙산현(樂山縣)입니다."
            간단한 문답이 끝난 후, 무거운 침묵이 대청의 
          바닥에 내려앉았다.
            얼마나 시간이 지났을까?
            돌연, 일진 혈풍이 스치는가 싶더니 전면에 짙게 
          퍼져 있던 혈무가 조금씩 걷히기 시작했다.
            구여해는 두 눈을 부릅뜨고 묵묵히 그 모습을 
          지켜보았다. 이윽고, 전면의 안개가 다 걷히고 나자 
          그곳의 정경이 일목요연하게 드러났다.
            그곳은 높이 이 장 가량의 화려한 목대(木臺)였다.
            대의 위엔 아수라상(阿修羅像)이 수놓인 태사의가 
          놓여 있었으며, 그곳엔 지금 몹시 우람한 몸집의 
          노인이 하나 앉아 있었다.
            일신에 핏빛의 혈의(血衣), 머리엔 주먹만한 구슬이 
          박힌 혈옥관(血玉冠)을 쓰고 있었으며 그래서 더 희어 
          보이는 흰 수염은 배 아래까지 늘어 뜨려져 있었다.
            혈의노인의 좌우에는 거의 벌거벗다시피한 
          노예차림의 두 소녀가 커다란 우풍선(羽風扇)을 
          노인에게 살랑살랑 부치고 있었다.
            구여해는 혈의노인의 발 아래에서 굽실굽실 감돌고 
          있는 혈무와, 노인, 그리고 노예소녀들을 번갈아 
          보다가 설레설레 고개를 저었다.
            "나는 필연코 꿈을 꾸고 있는 것이다. 그렇지 
          않다면 이 화려한 대청과 저 신비로운 사람들이 어찌 
          있을 수 있으랴."
            혈의노인은 횃불 같은 신광이 일렁이는 눈빛으로 
          구여해를 지그시 주시하다가, 돌연, 거종(巨鐘)이 
          울리듯 우렁찬 목소리로 입을 열었다.
            "구여해! 너는 네 말에 조금의 거짓도 없음을 
          맹세할 수 있겠느냐?"
            순간, 구여해는 몸을 부르르 떨며 황망히 머리를 
          조아렸다.
            "그, 그렇소만. 노인은 도대체...... 뉘시오?"
            "이곳은 혈옥궁이다. 또한 나는 본궁의 
          인사(人事)를 관장하는 전륜혈왕(轉輪血王)이라 
          하느리라."
            "어이쿠! 혈옥궁? 그렇다면 이곳은 마녀 운지의..."
            "닥쳐라! 이놈!"
            혈의노인 전륜혈왕은 근엄한 표정으로 말을 이었다.
            "그분은 인간이로되 이미 신(神)의 경지에 넘어서신 
          분. 내 너에게 이르노니 본교는 만파(萬派)의 
          영수일지니, 이곳에 들어온 자는 두 가지의 길 
          뿐이다. 그 하나는 복종이요, 또 하나는 죽음이다!"
            "어이쿠! 싫소. 본인은 비록 주군을 찾아 떠도는 
          낭인무사이긴 하나, 혈옥궁만은......"
            "이유는 없다. 너는 다만 네 능력에 따라 알맞은 
          직위를 얻는 수밖에 없으니......"
            말과 함께 그는 대청의 우측을 향해 크게 손을 
          휘저어 보였다.
            순간, 괴이한 음향이 울려 퍼지더니 일신에 홍의를 
          걸친 청년이 바퀴가 달린 대(臺)를 하나 끌고 나왔다.
            그곳엔 놀랍게도 검(劍), 도(刀), 창(槍), 봉(棒), 
          부(斧) 등 각종 무기가 즐비하게 진열되어 있었다.
            전륜혈왕은 오연하게 우수를 쳐들어 대를 가리키며 
          입을 열었다.
            "구여해, 너는 저 중에서 아무 무기나 하나 골라 
          들도록 해라. 네가 지닌 무예 수준에 따라 너의 
          직위는 틀려느니라."
            "저것은 진검(眞劍)이 아니오? 소생은 뒷산 사당의 
          도사님에게 몇 초의 호신술을 배웠을 뿐이며 더, 
          더구나 진검으론 한번도......"
            전륜혈왕은 미간을 잔뜩 찌푸리며 입을 열었다.
            "만약, 네가 인급(人級)의 시험에서 떨어진다면 
          너는 노예로 평생을 보내게 될 것이다.
            "노예? 그 시험을 통과하면 어떻게 되는 것이오?"
            "그땐 보통무사의 자격을 얻을 수 있다. 입궁사자 
          정도이지."
            "그, 위는 어떻게?"
            "흐흠! 시험은 모두 삼급(三級)까지 있으나 내 
          생각엔 네가 일급도 제대로 통과하지 못할 것 
          같구나."
            구여해는 어쩔 수 없다는 듯 앞에 놓인 대에서 
          평범한 청강장검을 집어들었다.
            전륜혈왕은 그 모습을 보고 싸늘하게 웃더니 돌연 
          우수를 번쩍 치켜 들었다.
            순간, 세 줄기 인영이 대청의 한쪽에서 번쩍이더니, 
          상체를 벗어젖힌 세 명의 거인(巨人)이 홀연히 
          나타났다.
            구여해는 그들에게 시선을 돌려 보다가 흠칫 몸을 
          떨었다.
            세 거인, 그들의 모습은 괴이하기 이를 데 없었다.
            벗어젖힌 상체에는 핏빛의 천(天), 지(地), 
          인(人)의 세 글자가 새겨져 있었는데, 그들의 키는 
          엄청날 정도로 서로 틀렸다.
            즉, 인자(人字)의 거인은 범인들보다 한 자는 키가 
          컸다.
            헌데, 지자(地字)의 거인은 그보다 또 한 자가 
          컸으며, 마지막 천자(天字)의 거인은 이들 모두를 
          합친 것보다 더 컸던 것이다.
            구여해는 이 기이한 모습의 거인들과 시선이 
          마주치자 절로 몸이 떨려오는 것을 느꼈다.
            그는 자신도 모르게 주춤 한걸음 뒤로 물러선 후, 
          떨리는 목소리로 외쳤다.
            "이, 인급(人級) 시험은?"
            순간, 가장 우측에 서 있던 인자(人字) 거인이 성큼 
          앞으로 나섰다.
            이어, 허리에 차고 있던 대도(大刀)를 날렵하게 
          뽑아 들며 두 눈에서 으스스한 녹광(綠光)을 쭉 
          뿜어냈다.
            "흐흐, 당신은 그 알량한 것 한 조각으로 나와 
          비무를 하겠소?"
            구여해는 보기만 가련할 정도로 몸을 떨며 고개를 
          끄덕였다.
            "그, 그렇소만. 형장은 사...... 사정을 좀 봐 
          주시구료."
            인자거인은 대답 대신 흉측하게 한 차례 웃더니, 
          돌연, 손에 들고 있던 도를 기이한 각도로 눕혀 
          찔러들어왔다.
            그의 이 도초는 날렵한데다 산뜻하기조차 했다.
            도대체가 일체의 군더더기라고는 없는 이 도초는 
          상대로 하여금 어디로 피해야 할지 난감하게 만드는 
          위력이 있었다.
            순간, 구여해는 자지러질 듯 놀라 뒤뚱거리며 뒤로 
          거푸 물러섰다.
            그 모습은 마치 물에 빠진 사람이 허위적대는 것 
          같아 보는 이로 하여금 실소를 자아내게 했다.
            그러나, 우연의 일치인지 그가 뒤뚱대며 물러서는 
          바람에 인자거인의 도초는 그만 허공을 찌르고 
          말았다.
            "흥! 운도 좋은 놈이로군! 어디 이번엔,"
            인자거인은 대도를 빙글 뒤집어 재차 구여해를 향해 
          찔러갔다.
            순간, 구여해의 두 눈이 찢어져라고 부릅떠졌다.
            일반적으로 사람의 팔은 안으로만 굽기 마련이다. 
          그러나, 두번째 도초를 펼치는 인자거인의 팔은 
          엉뚱하게도 밖으로 구부러졌으며 그런 상태에서 
          찔러드는 도는 그야말로 피할래야 피할 수 없는 
          절망적인 상황을 만들어냈던 것이다.
            구여해의 입에서 짤막한 경악성이 터져나왔다.
            "억!"
            그의 몸은 서 있을 힘도 없다는 듯 그 자리에 털썩 
          주저앉고 말았다.
            그런데, 우연하게도 그의 주저앉은 동작은 가장 
          효과적인 인자거인의 필살지도(必殺之刀)를 피해 내게 
          되었다.
            그의 도는 반 치 사이를 두고 구여해의 머리 위를 
          스쳐 지났던 것이다.
            구여해는 모골이 송연해지고 손발이 덜덜 떨렸다. 
          그러나, 그는 될대로 되라는 심산으로 주저앉은 
          자세에서 앞을 향해 힘껏 검을 찔러냈다.
            순간,인자거인의 입에서 심장이 갈라지는 듯한 
          처절한 비명이 터져나왔다. 이어, 그의 배가 쭉 
          갈라지더니 그 속으로부터 피와 조각난 내장 
          부스러기가 와르르 쏟아져나왔다.
            실로, 처참하기 이를 데 없는 모습이었다.
            구여해가 아무렇게 내두른 검은 무섭게도 
          인자거인의 배를 정확하게 가르고 말았던 것이다.
            엉겹결에 인자거인의 배에서 쏟아져나온 피를 흠뻑 
          뒤집어 쓰게 된 구여해는 그 자리에 주저앉은 채 
          넋나간 듯한 표정을 지었다.
            "살인...... 내, 내가 살인을 하다니...... 오오! 
          이럴 수가."


            41. 멍청한 高手

            대 위에 오만하게 버티고 앉아 있던 전륜혈왕은 
          미간을 잔뜩 찌푸렸다.
            그는 사람을 질식시킬 듯한 광망을 내뿜으며 
          구여해를 노려보가다, 돌연, 우수를 거세게 한 차례 
          내둘렀다.
            "일급 시험에 통과한 것으로 하겠다. 구여해, 너는 
          두 가지를 선택할 수 있다. 이급에 해당하는 
          지급선무(地級選武)에 도전하든가, 보통무사의 
          직책으로 만족하든가 네가 하고 싶은대로 결정할 수 
          있다."
            정신없이 얼굴의 피를 훔쳐내고 있던 구여해는 힐끗 
          대 위의 전륜혈왕을 바라보았다.
            "지급선무는 어떤 직위가 주어지오?"
            "보통 무사들을 거느릴 수 있는 영반(領班)의 
          자격이 주어진다. 너는 시험에 도전해 볼 생각인가?"
            구여해는 고개를 갸우뚱하다가 피식 실소를 흘렸다.
            "헤헤...... 사람의 욕심이란 과연, 소생은 불현듯 
          그 지급선무란 것이 보고 싶어졌소."
            "구여해, 명심해라. 너는 목숨을 잃을 수도 있다."
            구여해는 대답 대신 장검을 빙글빙글 돌리며 씩 
          웃어보였다.
            전륜혈왕은 싸늘한 냉소와 함께 오만하게 한 손으로 
          두번째의 지자(地字)거인을 가리켰다.
            순간, 지자 거인은 몹시 듣기 거북한 괴소와 함께 
          앞으로 걸어나왔다.
            이어, 그는 허리에 칭칭 두르고 있던 무지막지한 
          쇠사슬을 풀더니, 그것을 머리 위로 윙윙 돌리며 
          싸늘하게 구여해를 노려보았다.
            쇠사슬의 끝에는 어른 주먹만한 철추가 하나 매달려 
          있었다. 그것이 허공을 가르며 내는 소리는 몹시 
          공포스러운 느낌을 안겨주었다.
            구여해는 두 손으로 장검을 꽉 움켜잡았다. 그의 두 
          손은 미미하게 떨리고 있었다.
            이때 쩌렁한 한소리 외침과 함께 지자거인의 두 
          눈에서 불길 같은 핏빛 광채가 쭉 뿜어져나왔다.
            이어, 그의 머리 위에서 빙글빙글 돌아가던 철추가 
          맹렬한 기세로 구여해를 향해 짓쳐 들어왔다.
            실로 소름끼치는 위세였다.
            철추는 아직 이르지도 않았는데 그 곳에서 
          뿜어나오는 경기는 구여해의 옷자락을 마구 날렸다.
            구여해는 몸에 힘을 주어 보았으나 그의 뜻과는 
          상관없이 몸은 주르르 뒤로 밀려나 버렸다. 또한 
          철추는 어느 사이에 그의 머리 위 한 자쯤 되는 
          곳까지 이르러 있었다.
            구여해는 입술을 피가 나도록 질끈 깨물었다. 이어, 
          수중에 들고 있던 장검을 사력을 다해 위로 쳐들었다.
            순간, 금속이 맞부딪치는 소리와 함께 구여해의 
          장검은 그 중간이 뚝 부러져나갔다. 뿐만 아니라, 
          철추의 뒤를 따라온 쇠사슬은 그의 반 토막 남은 
          장검과 검을 잡은 양손까지 칭칭 얽어매어 버렸다.
            구여해는 혼이 달아날 듯 놀라 황급히 뒤로 
          물러서려 했다. 그러나, 지자거인은 싸늘한 냉소와 
          함께 쇠사슬을 힘껏 뒤로 채어 돌렸다.
            순간, 구여해의 몸은 바람에 날리는 가랑잎처럼 
          지자거인이 이끄는대로 쭈욱 딸려갔다.
            대 위에 앉아 묵묵히 이 모습을 지켜보던 
          전륜혈왕의 얼굴에 흐릿한 미소가 스쳐지났다.
            그는 지자거인의 저 수법을 잘 알고 있었다.
            구여해는 지자거인의 연환퇴(連環腿)에 의해 복부가 
          터지는 처참한 죽음을 맞게 되리라.
            과연, 그의 예상대로 장내에선 장부가 토막나는 
          듯한 처절한 비명이 터져나왔다.
            "으아아악!"
            그러나 순간, 전륜혈왕의 얼굴에 떠올라 있던 
          웃음은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
            부러진 반 토막의 검은 놀랍게도 지자거인의 목에 
          꽂혀 있었다.
            그는 양손으로 자신의 목을 부여잡고 비틀거리며 
          뒤로 물러나고 있었으며, 구여해는 멍청히 선 채 
          얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.
            지자거인의 몸은 몇 걸음 물러나다 말고 그 
          자리에서 고목이 쓰러지듯 털썩 엎어지고 말았다. 
          그의 목에서 흘러나온 피는 삽시간에 바닥을 축축히 
          적셨다.
            아무도 구여해가 어떤 수법으로 지자거인을 
          죽였는지 보지 못했다.
            이 모든 일은 눈 깜박할 사이에 벌어진 것이었으며, 
          또한, 중인들의 예측을 완전히 뒤집어놓은 것이기도 
          했다.
            전륜혈왕은 돌처럼 굳은 얼굴로 쓰러진 지자거인의 
          시체를 바라보다가 구여해에게 사나운 시선을 던졌다.
            "너는 무슨 수법으로 그를 죽였느냐?"
            구여해는 아직도 얼떨떨한 표정이 가시지 않은 
          얼굴로 고개를 저었다.
            "기이한 일이오, 기이한 일이야. 소생은 아무 
          수법도 쓰지 않았소. 그는 그저 내 검에 자신의 목을 
          갖다 댔을 뿐이오."
            "닥쳐라, 이놈!"
            전륜혈왕은 쩌렁한 목소리로 고함을 지르고 난 후, 
          미간을 흉측하게 일그러뜨렸다.
            "흐흐...... 목을 스스로 네 검에 갖대댔다고? 
          구여해, 네놈은 도대체 누구지?"
            말을 잇는 그의 눈에서는 보는 이의 살을 가를 듯한 
          살광(殺光)이 와르르 쏟아져나왔다.
            구여해는 이 소름끼치는 눈빛에 몸을 부르르 떨며 
          쿵쿵하고 두 걸음이나 물러섰다.
            "혀...... 혈왕, 소생은 정말 아무것도...... 저 
          사람은 정말 미친 것 같았소? 다짜고짜 내 검에 목을 
          갖다댔단 말이오."
            이때다. 한쪽의 묵묵히 서 있던 
          천자거인(天字巨人)이 불쑥 앞으로 나서더니 
          전륜혈왕을 향해 허리를 굽혀 보였다.
            "혈왕께선 저 자가 삼급 시험에 도전하도록 
          윤허해주십시오."
            거인은 분명히 입으로 말하고 있었다. 그런데 그 
          목소리는 허공에서 들려오고 있는 것 같다.
            전륜혈왕은 힐끗 그를 바라보고 난 후, 몸을 
          사시나무처럼 떨고 있는 구여해를 지그시 주시하더니 
          싸늘한 음성으로 입을 열었다.
            "좋다. 구여해, 이급 시험도 통과한 것으로 하겠다. 
          너는 삼급 시험인 천급선무(天級選武)에도 도전할 
          용기가 있느냐?"
            "......"
            "천급선무에 통과한다면 너는 
          이십사향주(二十四香主)의 자격을 얻을 수 있다."
            "향주(香主)?"
            "그렇다. 이 직위는 고위직에 해당하며 임의로 
          혈옥궁 밖을 나갈 수도 있다."
            순간, 구여해의 몽롱하던 두 눈이 번쩍 빛을 
          발했다. 그는 마치 다짐이라도 받겠다는 듯 다급히 
          전륜혈왕을 향해 되물었다.
            "나갈 수도 있다고 하셨소?"
            "그렇다. 뿐만 아니라 너는 높은 권세와 부귀도 
          누릴 수 있을 것이다."
            "하하, 하겠소. 하고 말고요. 당연히 해야지요"
            그의 말에 천자거인은 미미하게 고개를 끄덕이더니 
          성큼성큼 구여해의 앞으로 걸어와 섰다.
            그의 얼굴은 무표정했다. 또한, 짙은 혈광(血光)이 
          일렁이는 그의 두 눈은 보는 이에게 자욱한 공포심을 
          안겨주었다.
            "당신은 다시 무기를 고르도록 하시오."
            차갑고 무뚝뚝한 말이었다.
            억양의 높낮이라고는 하나도 없는 이 말에 구여해는 
          몸을 부르르 떨고 난 후, 대를 향해 느릿하게 
          걸어갔다.
            구여해가 두번째로 고른 무기는 길이가 한 자 
          가량의 짧은 단검(短劍)이었다.
            그는 그것을 이리저리 돌려본 후 헤벌쭉 웃으며 
          천자거인의 앞에 가 섰다.
            "헤헤...... 장사(壯士)는 부디 자비로운 손속을 
          베풀어 주시오. 나는 본시 검술이라고는."
            천자거인은 그의 말이 채 다 끝나기도 전에 
          무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
            "영웅은 본색(本色)을 숨기는 법이 아니라 하였소. 
          나는 당신의 손에 죽은 두 동료의 원한을 갚을 
          생각이니 당신은 아마도 전력을 다 기울여야 할 
          것이오."
            말이 끝나는 순간, 천자거인은 몸이 번쩍 허공을 
          가르더니 구여해를 향해 득달같은 기세로 덮쳐들었다.
            그는 손에 아무런 무기도 들고 있지 않고 있었다. 
          또한, 그의 덮쳐드는 동작엔 전혀 무슨 초식이라거나 
          하는 것이 없고 마치 멧돼지처럼 몸을 부딪쳐 오는 
          단순한 것이었다.
            일순 구여해의 두 눈에 묘한 광채가 언뜻 스쳐갔다. 
          그러나 그것도 잠깐, 그는 다급한 한소리 비명과 함께 
          미친 듯 손을 허위적댔다.
            "어이쿠! 장사 양반 실로 사납기 이를 데 없구료? 
          그 몸에 깔린다면 아마도 나는 떡반죽이 되고 말 
          것이요."
            우연인지, 고의인지, 그가 아무렇게나 허위적댄 
          우수의 단검은 정확하게 천자거인의 기해혈(氣海穴)을 
          명중시켰다.
            순간, 마치 쇠와 쇠가 부딪친 듯한 금속성이 
          울렸다.
            이를 어찌 사람의 맨살을 검이 찌른 소리라 할 수 
          있으랴.
            구여해의 얼굴에 커다란 경악지색이 스쳐지났다.
            그는 어찌나 놀랐는지 그의 목 반 자 거리까지 
          다가온 천자거인의 손을 보고도 피할 생각을 하지 
          못했다.
            그리하여 천자거인의 우악스런 손이 막 그의 목을 
          움켜쥘 찰나 돌연, 구여해의 몸이 바람에 밀려나듯 
          뒤로 두 자 가량 스르르 물러났다.
            이어, 그의 우수에 쥐어져 있던 단검에서 두 줄기 
          검화(劍花)가 뭉클 피어오르더니 빛살처럼 천자거인의 
          양쪽 견정혈(肩井穴)을 찔렀다.
            그러나, 이번에도 역시 검이 몸을 파고들기는 커녕 
          날카로운 쇳소리와 함께 검을 용수철처럼 위로 
          튕겨냈다.
            천자거인은 검을 튕겨내기는 했으나 구여해의 
          일검에 큰 고통을 느낀 듯했다.
            그는 덮쳐들던 몸을 멈추고 안면근육을 흉측하게 
          일그러뜨리더니 징그러운 괴소를 흘렸다.
            "흐흐흐, 이제야 당신이 껍질을 벗는구료. 내가 
          오늘 당신의 껍질을 발 끝까지 벗기지 못한다면 
          시무관(試武官) 제일호의 명예를 버리고 말겠소."
            구여해의 얼굴에 떠올라 있던 경악의 빛은 이내 
          사라졌다. 그는 천자거인의 말에 씩 웃으며 대꾸했다.
            "본시 몸을 단단하게 만드는 외문무공(外門武功)은 
          몹시 익히기 힘든 것이오. 장사는 
          혈벽금강천(血壁金剛天)을 이미 십성까지 연마했으니 
          놀랍기 이를 데 없구료."
            혈벽금강천(血壁金剛天),
            이 기공(奇功)은 금강불괴(金剛不壞)까지는 이르지 
          못하더라도 금종조(金鍾*조)나 철포삼(鐵布衫)보다는 
          월등히 뛰어난 외문(外門)의 
          최고기공(最高奇功)이었다.
            그러나, 그 수련방법이 몹시 까다로운지라 이미 
          실전된 지 오래이거늘 혈옥궁의 일개 시무관이 그것을 
          익혔단 말인가?
            천자거인은 구여해의 말에 괴소를 흘리며 고개를 
          끄덕였다.
            "그 한마디로 당신이 무예의 달인임을 알겠소. 
          흐흐, 그러나 당신에게 불가(佛家)의 
          무상신공(無上神功)과 같은 강기공(강氣功)이 없는 한 
          오늘의 겁난을 피할 수 없을 것이오."
            말이 끝나자 마자, 철탑처럼 우뚝 선 천자거인의 
          몸이 기이하게 변하기 시작했다.
            그것은 처음에 얼굴에서부터 시작되었다.
            그의 두 눈에서 솟구치는 혈광이 핏빛인 양 광채를 
          더하더니, 이어, 얼굴 전체가 같은 색채로 변하기 
          시작했다.
            그리고, 다시 목과 벗은 윗몸의 순으로 물들다가 
          끝내는 온몸이 짙은 암적빛으로 물들어 버린 것이다.
            그 순간의 기괴하고 공포스러운 분위기를 어찌 다 
          말로 설명하랴.
            구여해의 싱글거리던 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
            그는 우수의 단검을 가슴 앞에 곧추세우고 침중한 
          시선으로 천자거인의 기이한 모습을 주시했다.
            우습게도 그의 전신은 두려움으로 하여 미미한 
          경련을 일으키고 있었다.
            한 순간,천자거인의 입에서 쩌렁한 폭갈이 
          터져나왔다. 이어, 그의 몸은 자욱한 혈광을 휘몰고 
          둥실 허공으로 떠올랐다.
            일시지간에 온 세상은 유현(幽玄)하고 습한 
          홍색으로 뒤덮여 버렸다. 동시에, 앞으로 쭉 내민 
          천자거인의 쌍수에선 지금까지 보다도 더 짙고 강렬한 
          핏빛 기류가 쭉 뻗어나왔다.
            실로 하늘을 허물고 바다를 뒤엎을 듯한 기세였다.
            구여해는 몸을 부들부들 떨며 공포에 질린 시선으로 
          그 모습을 지켜보았다. 그러다가 돌연, 그는 어린 
          아이가 장난하듯 우수에 든 단검을 허공의 천자거인을 
          향해 아무렇게나 휘저었다.
            순간, 보는 이의 눈을 시리게 하는 채광(彩光) 한 
          줄기가 소리 없이 피어올랐다. 그러나, 그 채광은 
          애초에 그것이 나타났는지조차 의심스러울 정도로 
          빨리 사라졌다.
            다음 순간,오장이 갈라져나가고 심장과 혈관이 
          짓이겨지는 듯한 처절한 비명소리가 터져나왔다.
            천자거인은 피가 분수처럼 뿜어져나오는 목을 
          부여잡고 허공에서 허위적거렸다.
            그가 내지른 비명의 여운이 아스라이 사라지는 것과 
          때를 같이하여, 그의 몸은 지축을 흔들릴 정도로 
          사납게 땅을 나뒹굴었다.
            "네...... 네놈이 도가(道家)의 강기(강氣)를?"
            "쯧쯧...... 그게 강기였소? 나의 사부 양반은 
          이것을 가장 위급할 때 써먹으라고 하긴 했다오."
            천자거인은 입으로 선혈을 분수처럼 내뱉으며 한쪽 
          옆으로 그대로 처박혔다.
            대 위의 태사의에 앉아 있던 전륜혈왕의 얼굴은 
          이미 석상처럼 굳어져 있었다.
            그는 가슴속에서 저미는 살기를 억누르며 침중한 
          어조로 입을 열었다.
            "구해여!"
            구해여는 검을 늘어뜨린 채, 묵묵히 천자거인의 
          시신을 바라보고 있다가 화들짝 놀라 고개를 들었다.
            "혈왕은 무슨 가르침이 있으시오?"
            "이제 서로 피곤한 장난은 그만 하자. 너는 정체를 
          밝힘이 옳지 않느냐?"
            "혈왕은 지금 무슨 말을 하시는지? 내가 낙산현 
          태생의 낭인무사 구여해임을 이미 알고 계시지 않소?"
            전륜혈왕은 두 눈을 부릅떴다. 살기가 번뜩이는 
          눈이었다.
            이때, 한 줄기 그림자가 장내로 스르르 내려앉았다.
            일신에 혈의를 걸친 냉막한 중년인은 그 자리에서 
          혈왕을 향해 털썩 무릎을 꿇으며 외쳤다.
            "아뢰오."
            전륜혈왕은 반가운 낯빛으로 입을 열었다.
            "그래, 갔던 일은?"
            중년인은 구여해를 힐끗 바라보고 난후,
            "낙산현 태생으로 구여해는 틀림없이 있습니다. 
          그는 전진파(全眞派)의 적송우자(赤松羽子)에게 
          무예를 배웠으며, 최근에는 해외로 배를 타고 
          다니다가 귀국했습니다."
            전륜혈왕의 입에선 나직한 신음이 흘러나왔다.
            그는 바닥에 제멋대로 널브러진 시신을 한참이나 
          바라보다가 침중한 시선을 구여해에게 던졌다.
            "구여해, 구대협(仇大俠)은 본궁에서 일할 용의가 
          있소? 대협은 삼급의 시험을 통과했으니 향주직을 
          맡을 수 있소이다."
            구여해는 갑자기 그가 존칭에 존대어를 쓰자 
          어리둥절한 낯빛으로 전륜혈왕을 바라보았다.
            "혈옥궁의 향주라?"
            "그렇소. 더군다나 본궁은 머지 않아 천하를 제패할 
          터, 그때는 대협, 또한 한 지방의 웅주(雄主)가 될 
          것인 즉, 이런 기회는 실상 쉽게 오는 것이 아니오."
            구여해는 세 구의 시선을 힐끗 바라보더니, 이윽고 
          씩 웃었다. 웃으며 그는 고개를 끄덕였다.
            "조자룡도 자신을 알아 주는 주군을 위해 천 리를 
          헤매었으되, 나 또한 마땅한 주군을 찾아 천하를 
          떠돈지 십여 성상이었소. 그러나 찬 밥에 이슬잠은 
          이제 지쳤소. 이곳은 마치 하늘나라 같으니 이런 
          곳에서 일하기를 거부한다면 사람들은 나를 바보라 할 
          것이오."

            구여해가 맡은 직책은 이십사향주(二十四香主) 중 
          순찰향주(*순察香主)의 직위였다.
            그러나 직위만 받았을 뿐이지 사실 그가 할 
          일이라곤 하나도 없었다.
            그의 밑에 속한 순찰무사의 수는 무려 이백여 명에 
          이르렀다.
            그들의 방비는 완벽했다. 구여해는 하루에 한번 
          정도 그들의 구역을 돌아만 보면 되었다.
            순찰향주의 직위를 받은 첫째날, 구여해는 혈옥궁의 
          내무(內務)를 총괄하는 사황(邪皇) 이초(李楚)란 자와 
          함께 혈옥궁의 사실상 총책임자라는 신비의 
          대천존(大天尊)을 배알했다.
            마녀 운지가 이곳을 들릴 때면 그 옆을 그림자처럼 
          보필하는 백의복면괴인이다. 그러나 그의 모습을 
          은근히 기대했던 구여해는 내심 적이 실망했다.
            그는 대천존의 모습은 커녕 그림자도 못 본 채, 
          두터운 휘장 뒤에 앉은 대천존을 향해 몇 마디 
          인사말만 하고 물러나와야 했던 것이다.
            "구향주는 너무 실망하지 마시오. 대천존께선 
          희대의 기인(奇人)이시오. 그분은 본궁을 몸소 
          설계하고 만드셨을 뿐 아니라 교주님의 큰 은총을 
          입고 계신 분이라오. 차츰 신임을 얻다 보면 정식으로 
          배알할 기회가 생기리다."

            둘째날,
            "놀라운 일이로군."
            구여해는 중얼거렸다. 정말 놀라운 일이었다.
            그는 아침부터 부향주(副香主) 귀사(鬼蛇)의 안내로 
          혈옥궁을 점검하고 있었다.
            "정원, 저 정원들은 그저 아름답기만 하지요. 
          그러나 본궁에 일흔 다섯 개나 되는 정원에는 제각기 
          다른 가공할 매복이 숨어 있지요."
            침을 튀기며 자랑스럽다는 듯이 말하고 있는 귀사,
            "저 안에 몇 명의 사람들이 숨어 있는지, 어떻게 
          그들이 움직이고 있는지 아는 사람은 아무도 
          없소이다. 그들은 유령이요, 대살수(大殺手)들이지요. 
          그들의 목적은 오직 하나 침입자를 척살하는 
          일입니다. 뿐만 아니라 모든 나무와 나무는 
          진식(陣式)으로 얽혀 있지요. 즉, 수목과 수목, 
          수풀과 암석, 하다못해 땅을 나뒹구는 조그만 돌멩이 
          하나까지도 그 진식과 얽혀 있는 것입니다. 그 수는 
          모두 일흔 둘, 이 일흔 둘의 진식은 다시 삼백 예순의 
          소진(小陣)으로 나뉘어집니다. 모든 건물 또한 각각 
          서른 개의 기관이 설치되어 있지요. 그것들은 하나씩 
          발동하기도 하지만 일제히 발동시키면 건물 자체가 
          무서운 병기로 변하기도 하고......"
            혈옥궁!
            이곳의 모든 것들은 한마디로 구여해의 상상을 
          압도했다.
            그 엄청난 규모와 거대한 건축물 등도 그렇거니와, 
          더욱이 놀라운 것은 가히 상상도 못할 치밀한 
          기관매복, 진식설비였다.
            구여해는 내심 자신의 기문학(奇門學)을 자부하고 
          있는 터였으나, 혈옥궁의 설비를 만든 사람과 
          비교하자니 그것은 마치 보름달과 반딧불 꼴이었던 
          것이다.
            문득, 이 궁을 직접 설계하고 만들었다는 대천존의 
          모습이 떠오른 것은 바로 그때였다.
            휘장에 가리어 그 모습은 볼 수 없었으나, 방안에 
          서린 기도(氣度)만은 가히 탄복할 정도가 아니었던가.
            '위험한 인물이다. 그 자를 조심해야겠군.'
            궁을 한 바퀴 도는 데도 무려 여섯 시진이 걸렸다.
            그것도 외성(外城)의 일부, 구여해의 순찰단이 
          관할하는 범위 뿐이었다.
            두 사람이 마지막으로 이른 곳은, 지금 막 한창 
          공사가 진행되고 있는 교주의 처소, 
          임화혈전(臨華血殿)이었다.
            싸늘한 한풍(寒風) 속에, 그곳엔 여전히 숨가쁜 
          신음을 불어내며 수많은 사람들이 꿈틀거리고 있었다.
            조금만 게으름을 피워도 등 뒤로 사정없이 날아드는 
          채찍들이었다.
            구여해는 귀사가 소피를 보러 간 동안 그 속을 
          느릿하게 거닐었다.
            혈의를 걸치고 쉴 새 없이 채찍을 휘두르던 
          무사들은 그가 다가서면 가벼운 목례를 보내왔다.
            무거운 돌을 끌고 있던 사내들은 낯선 구여해를 
          의아한 눈길로 바라보곤 했다.
            구여해는 그들의 사이를 무심하게 거닐다가, 문득 
          한 거한 앞에서 몸을 멈추었다.
            거한은 팔에 매화(梅花)문신을 하고 있었다.
            "이 돌은 매우 특이하군. 어디에서 온 것인가?"
            구여해의 말에 거한은 흠칫하는 기색이더니 말을 
          받았다.
            "사천에서 온 것이오"
            "흐흠! 돌의 이름은?"
            말과 함께 구여해의 손가락이 빠르게 돌 위로 
          글씨를 써나갔다.
            -내 거처는 순찰전(巡察殿) 제일호 방이다.-
            거한은 끌던 돌을 계속 끌고 나가며 짤막하게 
          말했다.
            "대리석이오."
            아무도 이들의 대화를 귀담아 듣는 이는 없었다.
            귀사가 이쪽으로 걸어오는 것을 보고 구여해는 
          다가가며 웃었다. 그가 웃으며 말했다.
            "오늘 밤엔 나의 취임잔치를 여는 것이 어떻겠소?"

            구여해는 비틀거리는 걸음으로 거처에 들어섰다.
            하녀 하나가 달려나와 다급히 부축하려 했으나 그는 
          손을 휘휘 저으며 꼬부라진 목소리로 말했다.
            "상관하지말아라! 너는 어서 가서 잠이나 자도록 
          해라!"
            하녀는 잔칫술에 취해 술냄새를 잔뜩 풍기고 있는 
          그를 향해 오만상을 찌푸리며 물러갔다.
            구여해는 연신 휘청거리며 침상 위로 털퍼덕 몸을 
          눕혔다.
            "옥로춘(玉露春)이라.. 내 생전 처음 먹어보는 
          기막힌 술이로다."
            이때 돌연, 몽롱한 취안(醉眼)을 휘번뜩이던 
          구여해의 얼굴에서 취기(醉氣)가 씻은 듯이 사라졌다.
            그의 시선은 곧장 창을 향해 있었다.
            순간, 가볍게 창을 두드리는 소리가 밤의 정적을 
          깨고 울려 퍼졌다.
            "제마멸사(制魔滅邪)!" 짤막한 외침이 구여해의 
          귓전에 스며 들어왔다.
            구여해는 씩 웃으며 나직한 목소리로 입을 열었다.
            "광명천하(光明天下), 풍우(風羽)이오?"
            "그렇습니다. 주공!"
            말과 함께 한 줄기 바람이 일렁이더니 유령 같은 
          몽영이 방안에 나타났다.
            노예 복장의 거한은, 놀랍게도 낮에 임화혈전에서 
          구여해와 마주했던 그 노예였다.
            그는 나타나자마자 털썩 무릎을 꿇었다.
            "천기령(天旗令) 풍우신도(風羽神道)가 삼가 
          주공(主公)을 뵈옵니다."
            풍우신도, 혈옥궁의 노예로 가장하고 있는 사람이 
          바로 구*양맹의 풍우신도란 말인가?
            그렇다면 말할 것도 없이 그가 주공이라 부르는 
          구여해는 추소야의 변신이리라.
            구여해 아니, 추소야는 빙그레 웃으며 가볍게 손을 
          내저었다.
            "그동안 수고가 많았소. 자, 이쪽으로 앉으시오. 
          나는 궁금한 것이 많소."
            풍우신도는 그가 가리키는 자리에 앉으며,
            "취침시간 직전입니다. 평소 매수해 두었던 
          수옥위사(守獄衛士)의 도움으로 나왔지만 반 시진 
          안으로 돌아가야 합니다."
            "흐흠! 무림마옥(武林魔獄)이란 말인가?"
            "그렇습니다. 임화혈전으로부터 이백여 장쯤 떨어진 
          지하(地下)이지요."
            "그곳에는 어떤 사람들이 주로 사는가?"
            "과거 무림세가의 후손이며 종복, 가솔 등이 섞여 
          있습니다."
            "총 인원은?"
            "구천."
            추소야는 고개를 끄덕인 후 말을 이었다.
            "마옥의 설비는?"
            "삼백의 수옥위사, 일백의 기관이 있습니다. 만약 
          이것을 무시한다면 많은 희생이 따를 것입니다."
            "궁문(宮門)까지는 거의 일 리의 거리이다. 기관은 
          어디에서 통제하는가?"
            "대천존이지요. 그가 궁의 모든 기관을 
          관할합니다."
            "힘든 일이로군."
            "그렇습니다. 힘든 일입니다. 더욱이 그들 모두는 
          강한 독(毒)에 중독되어 거의 무공을 잃은 
          상태입니다."
            "흐음."
            추소야는 무엇인가 잠시 생각하다가 침상 아래에서 
          한 자 크기의 금낭을 하나 꺼냈다.
            "이것은 그대가 보냈던 처방을 분석하여 신화궁주와 
          약왕선승이 만든 해독단(解毒丹)이다. 그러나 
          절대량이 부족하니 우선 구천의 인원 중 핵심 
          인물들만 먹이도록 하라."
            풍우신도가 금낭을 받아 들자 추소야는 미간을 
          찌푸리며,
            "해독단을 더 접수하는데 걸리는 시간을 사흘, 공력 
          회복기간은 또 사흘, 최소한 육 일은 지나야 거사를 
          할 수 있겠군. 그대는 이 사실을 모두에게 주지시켜 
          놓았는가?"
            "비밀이 새어나갈까하여 스물의 지도자급 
          인물에게만 뒤뜸해놓았습니다."
            "좋아. 거사 일은 이레 뒤다."
            "이레...... 입니까?"
            추소야의 두 눈에서 광채가 피어올랐다.
            "대탈출(大脫出), 역사상 유래없는 대탈출이 
          되겠지."
            두 사람의 밀담(密談)은 약 한 식경 가량이나 
          계속되었다. 그리고 다시 반 식경 뒤, 한 줄기 인영이 
          추소야의 방으로부터 솟아나왔다.
            그의 모습은 순식간에 어두운 밤의 그늘로 
          사라져갔다.

            평범한 이틀이 지났다.
            추소야는 그 동안 순찰향주의 직위를 이용하여 
          혈옥궁에 대한 면밀한 조사를 단행했다. 그러나, 그의 
          결론은 구천 명의 탈출은 도저히 불가능하다는 
          것이었다.
            우선 최대한 천교(天敎)의 이목을 건드리지 않아야 
          한다.
            천교의 심장부인 화북평원에서 몸을 드러낸다는 
          것은 자살행위나 마찬가지였다.
            둘째는 가장 빠른 속도로 혈옥궁 내의 고수들을 
          현혹시키고 탈출해야 하는 것이다.
            셋째는 혈옥궁 내의 기관에 대해서 전혀 아는 바가 
          없다는 것이다.
            대천존의 거처는 삼중(三重), 사중의 매복이 숨어 
          있었다. 그곳으론 아예 가까이 다가갈 수도 없었다.
            기관매복이 어찌되어 있는지 알 수 없기 
          때문이었다.
            넷째는 행동인원의 한계였다.
            죄수들은 너무 지쳐 있었다. 이틀 동안의 
          투약(投藥)으로 체력을 되찾은 사람은 겨우 이백여 
          명에 불과했다.
            나머지 팔천여,무공이 상실된 죄수들을 이끌고 
          나간다는 것은 불나비가 불 속으로 뛰어드는 격이나 
          마찬가지였다.
            추소야는 오랜 고민 끝에 중대한 단안을 내렸다.
            (행간)
            혈옥궁으로는 매달 한번씩 식량과 소모품을 실은 열 
          대의 우마차(牛馬車)가 들어온다.
            오늘도 마차는 어김없이 궁을 들어와 짐을 부리고 
          있었다.
            모두 스무 명의 마부겸 짐꾼들이 있으나, 그들은 
          매우 평범했다.
            그들은 익숙하게 짐을 궁의 창고에다 내려놓고 
          있었다.
            우마차의 행동을 감시하는 무사들은 모두 열 
          명이었다. 그러나 매달 한번씩 하는 행사인지라 
          그들의 감시하는 동작은 나른하고 권태롭기 이를 데 
          없었다.
            이때 문득 짐꾼 한 사람이 흘러 내려온 머리를 
          만지려는 듯 가볍게 손을 들어올렸다.
            순간,그의 열 손가락 끝에서 슬쩍 피어오른 열 
          줄기의 분홍빛 광채,
            그것은 나타났는가 싶은 순간 사라졌는지라 아무도 
          눈치채지 못했으며 무사들은 느닷없이 참을 수 없는 
          졸음이 몸을 엄습해오는 것을 느꼈다.
            "어어, 왜 이렇게 졸리지?"
            "글쎄 말이야."
            최초의 두 명에 이어, 그것이 어떻게 된 일인가를 
          깨달을 새도 없이 나머지 여덟 명의 무사 또한 땅을 
          뒹굴고 말았다.
            "핫하......"
            낭랑한 웃음과 함께 구여해로 분장한 추소야가 
          나타난 것은 바로 그때였다.
            짐꾼들은 서로의 얼굴을 힐끗 바라보더니 얼굴들을 
          쓰윽 문질렀다.
            그러자 그곳에서 나타나는 얼굴들은 놀랍게도 
          신화궁주 유화를 비롯하여 천외신룡 뇌진우, 칠절신룡 
          과달륵, 무적대공자 뇌백마, 소심무후 환미, 냉혼신검 
          종기, 벽력신승, 약왕선승 등이었다.
            그리고 과거 소림(少林)의 최고 정예들이던 열 두 
          명의 청년승인 천불십이좌(天佛十二座)도 보였다.
            고수들은 싱긋 웃으며 일제히 추소야를 향해 예를 
          올렸다.
            "삼가 주상을 뵈오!"
            추소야는 가볍게 손을 저었다.
            "예는 거두시오. 우선 계획대로 일을 처리합시다."
            순간 추소야의 뒤를 이어 풍우신도와 스무 명 
          가량의 죄수들이 다시 안으로 들어섰다.
            "빨리! 빨리!"
            죄수들이 완전히 들어서자 뇌백마와 종기가 나섰다.
            그들은 우마차 안에서 커다란 짐보따리를 
          꺼내들었다. 그곳에서 쏟아져나온 것은 놀랍게도 
          역용의 도구들이었다.
            스무 명의 죄인들이 스무 명의 짐꾼으로 변한 것은 
          눈 깜박할 사이의 일이었다.
            구향맹의 고수들 또한 들어왔던 죄수들의 모양과 
          똑같이 변했다. 누가 봐도 완벽한 바꿔치기였다.
            "서두르라!"
            짐꾼으로 변장한 죄수들은 일제히 추소야를 향해 
          예를 올리고 난 뒤, 우마차 위로 바람처럼 
          뛰어올랐다.
            "이럇!"
            몇 년 만에 보는 바깥 세상이겠는가? 그들의 얼굴엔 
          격동에 찬 기색이 떠오르고 있었다.
            웃음으로 그들을 마중하고 난 추소야는 손짓으로 
          고수들을 불러모았다.
            고수들은 그를 중심으로 빙 둘러 모여섰다.
            "시간이 없다. 우선 개요만을 설명하겠으니 
          풍우신도를 통해서 상세한 설명을 듣도록."
            추소야는 땅에다 손으로 도면(圖面)을 그려가며 
          말을 시작했다.
            "무림마옥으로부터 궁문까지의 거리는 정확히 일 
          리, 도중에는 네 곳의 큰 관문과 일흔 다섯의 
          소관문이 있다. 우리의 본래 계획은 되도록 혈옥궁의 
          시선을 피하며 탈출하는 것이었으나 그것은 자칫하면 
          엄청난 인명 손실을 불러 올 우려가 있다. 약왕."
            순간, 약왕선승이 앞으로 나섰다.
            "분부 받듭니다!"
            "그대는 최대한의 노력으로 죄수들의 체력을 
          회복시키라. 단 한 명이라도 더 회복시키는 것이 곧 
          한 명의 생명을 살리는 것임을 명심하라."
            "존명!"
            추소야의 시선이 뇌진우를 향했다.
            "과거 지하천년무맹(地下千年武盟)의 완벽한 
          조직력을 잘 알고 있다."
            "조직력입니까?"
            "그렇다. 구천의 고수를 하나로 묶도록."
            "존명!"
            신화궁주 유나는 추소야의 시선이 닿아오자 한걸음 
          앞으로 나섰다.
            "분부 기다려요."
            "최초의 신호 후 그대의 조가 선봉을 선다. 이 점에 
          유의하여 조를 만들라."
            "받듭니다."
            그밖에도 추소야는 한 사람 한 사람에게 일일이 
          그들이 해야 할 지시를 내리고 난 후 두 눈에서 
          싸늘한 광채를 토해내며 강철 같은 어조로 말을 
          내뱉았다.
            "우리가 계획을 변경하여 한곳에 모이게 된 이유는 
          단 하나! 속전속결을 원칙으로 함이다!"
            신화궁주 유나는 걸음을 옮기며 나직이 중얼거렸다.
            "스무 명의 고수들이 중심이 되어 조(組)를 
          결성하고 조와 조가 신속하게 움직이는 연습을 한다."
            천외신룡 뇌진우가 말을 이었다.
            "사전에 모든 기관을 봉쇄하여 매복을 없애고 단 네 
          곳의 큰 관문만은 직접 뚫어야 한다."
            뇌백마가 고개를 끄덕였다.
            "궁 밖에는 완벽한 수송태세가 갖추어져서 죄수들이 
          나오는대로 이동시킨다."
            소심무후 환미가 입을 열었다.
            "문제는 조직력, 그리고 각 조직력간의 치밀하고 
          완벽한 호흡이다. 그런데......"
            고수들은 걸어나가다 말고 서로의 얼굴들을 힐끗 
          바라보았다.
            "주상께선 그 엄밀한 감시의 눈초리 속에서 어떻게 
          구천의 죄수들이 호흡을 맞추는 훈련을 시키려는 
          걸까?"


            42. 惡魔를 사랑한 男子

            가는 겨울의 마지막 심술일까?
            밤새 내린 눈의 양은 그야말로 엄청났다.
            아침에 일어난 사람들은 키를 넘게 쌓인 눈을 보고 
          입을 딱 벌리고 말았다.
            궁내(宮內)의 모든 작업이 일시에 정지됐다.
            "임화혈전 앞의 눈부터 치워라! 그곳의 공사가 가장 
          급하다."
            모둔 죄수들은 임화혈전 앞 일만 평을 덮은 눈을 
          치우는 제설(除雪) 작업에 투입되었다. 그러나, 
          새벽부터 시작된 제설작업은 혼란만 불러 왔을 뿐 
          전혀 아무런 성과도 보지 못하고 있었다.
            "그쪽이다! 그쪽을 치워!"
            "망할 자식들! 빨리빨리 하란 말이다!"
            허공을 난무하는 채찍이었으나, 그 채찍이 아무리 
          강하고 아픈 것이라 한들, 질서없이 이리저리 눈을 
          치는 동자이 제대로 성과를 거둘 리가 없다.
            인환일괴(人幻一怪) 장패(張覇)는, 
          천행당주(天行堂主)였다. 즉, 죄수들의 모든 작업을 
          관할하는 총책임자였다.
            그는 지금 궁의 한족 망루(望樓)에 우뚝 선 채 
          미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
            휘하의 사향주(四香主)와 팔단주(八壇主). 그리고, 
          삼백의 감시무사들이 총동원 되어 작업을 독려하고 
          있는 데도 작업의 성과는 좀처럼 이루어지지 않고 
          있었다.
            아예 궁을 덮어 버리다시피한 이 눈을 치우지 
          않고는 아무것도 할 수 없었다.
            인환일괴는 몹시 초조했다.
            하루의 일이 늦는다는 것은 궁의 완공시일이 하루 
          늦어진다는 것과 동일한 일이었다.
            그렇잖아도 마냥 지연되고 있는 공정에 짜증을 내고 
          있는 상부로부터 어떤 문책이 내려 질지 모른다.
            이때 심복수하 하나가 허겁지겁 인환일괴가 있는 
          망루 위로 뛰어올라왔다.
            "무슨 일인가?"
            "순찰당(巡察堂) 소속의 당주 한 명이 몸소 
          제설작업을 지휘하겠다고 신청해 왔습니다."
            "몸소?"
            심복부하가 가리키는 손끝의 망루 아래에는 지금 
          수염이 텁수룩한 대한 하나가 위를 올려다 보며 
          싱글벙글 웃고 있었다.
            "저 자는 어떤 자인가?"
            "사흘 전에 삼급시험을 통과하여 당주로 발탁된 
          구여해란 인물입니다. 어떡할까요?"
            물에 빠진 지푸라기도 잡아야 할 판이다.
            일환일괴는 생각하고 자시고 할 것도 없다는 듯 
          고개를 끄덕였다.
            "해 보라고 해."
            추소야는 싱글벙글 웃으며 장내로 다가갔다.
            발악하듯 채찍을 휘두르고 있는 한 명의 
          혈의무사(血衣武士)의 손에서 그는 가볍게 채찍을 
          뺏아 들었다.
            "마누라와 일꾼들은 채찍으로 다스리는 것이 
          아니야."
            그는 채찍을 든 채 한 채의 삼층 누각 위로 번쩍 
          몸을 날렸다.
            두 발로 눈 덮인 지붕을 딛고 우뚝 선 그,
            "들으라!"
            고함과 욕설, 잡담으로 시끌시끌하던 장내였다.
            그러나, 장내의 모든 소리를 압도하는 이 외침에 
          주위는 눈 깜짝할 새에 정적이 감돌았다.
            모든 이들의 시선은 일제히 지붕 위의 한 꾀죄죄한 
          몰골의 사내에게 쏠렸다.
            "너희들은 아침식사를 빨리 하고 싶을 것이다! 
          그러나, 그렇게 우왕좌왕 하다가는 아침은 커녕 
          점심도 먹기 힘들 것이다!"
            죄수들은 고개를 끄덕였다. 사실 허기는 그들의 
          게으름을 더 돋구고 있는 차였다.
            "이제부터 나의 지휘를 따른다! 나는 너희들이 빨리 
          아침을 먹을 수 있게 되길 바라는 사람이다!"
            이어, 추소야는 구천의 죄수들을 한 조에 사백 오십 
          명씩 스무 조(組)로 나누었다.
            허기에 지친 죄수들은 묵묵히 그의 말을 따랐다.
            "최초의 일 조 앞으로 백 장 전진!"
            "이 조(二組)! 우현으로 백 장 전진!"
            "삼 조는 이 조의 옆으로 붙고,"
            "사 조는 일 조의 반대 방향으로,"
            낭랑한 목소리엔 힘이 있었다. 이 목소리에 맞추어 
          구천의 죄수들은 일사불란하게 이리저리 눈을 
          쓸어내고 있었다.
            인환일괴는 가벼운 탄성을 불어내며 옆의 수하를 
          돌아보았다.
            "대단한 통솔력이다. 저렇듯 죄수들을 단숨에 
          지휘하는 지휘자는 처음 보는군."
            "그렇군요. 범상한 솜씨가 아닙니다. 저것은 마치 
          황성의 대장군이 팔기군(八旗軍)을 운용하는 병법과 
          흡사하군요."
            이때, 두 사람의 눈이 누가 먼저랄 것도 없이 
          부릅떠졌다.
            "어!"
            "눈이 치워지고 있습니다!"
            그렇다. 새벽부터 날뛰고 날뛰어도 이곳 저곳에 
          괴물처럼 쌓이기만 하던 눈이, 지금 분명히 한곳으로 
          몰아지고 있었다.
            죄수들도 이 사실이 신기한 듯 더욱 흥을 내고 
          있었다.
            "이제 얼마 남지 않았다. 십 칠 조는 우현으로 이백 
          장! 십 팔 조는 곧장 오십 장만 나간다!"
            "힘을 내, 십 이 조! 뭐하고 있나?"
            유나는 배시시 웃었다.
            그녀는 옆을 스쳐 지나는 이조(二組)의 뇌진우를 
          향해 외쳤다.
            "이것보다 더 훌륭한 훈련 방법을 본 적 있어요?"
            뇌진우는 껄껄 웃으며 고개를 저었다.
            "없소!"
            추소야는 계속 얼마 남지 않았다고 외치고 있었다.
            정말 얼마 남지 않았다.
            저 눈이 저렇게 치워지듯이 수모의 세월, 치욕의 
          날들이 이제 곧 종지부를 찍게 될 것이다.
            궁의 한곳, 거대한 칠층 누각이었다.
            머리 끝부터 발 끝까지 온통 흰 천으로 휘감은 
          신비의 대천존(大天尊)은 오래 전부터 눈이 치워지는 
          장내를 묵묵히 내려다 보고 있었다.
            그의 시선이 향한 곳은 추소야였다.
            "저것은 웬만한 병법자(兵法者)는 흉내도 낼 수 
          없는 고도의 일류 병법이다."
            그는 하늘을 우러러 사색에 잠겼다.
            눈은 이미 다 치워졌다.
            추소야는 인환일괴와 무엇이라 말하며 밝게 웃고 
          있었다. 웃는 그의 이빨이 수염 사이로 박속처럼 
          희다.
            대천존은 느릿하게 몸을 돌렸다. 몸을 돌리며 그는 
          말했다.
            "저 자를 내게 데리고 오라."

            추소야는 어리둥절했다. 그는 아무리 생각해도 
          느닷없는 대천존의 식사 초대를 알 수가 없었다.
            대천존은 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 
          신분이요, 자신은 하급의 소우두머리이다.
            이런 신분의 격차를 깨고까지 마련된 식사의 의도는 
          무엇일까?
            대천존의 오찬은 간단명료하면서도 실용적이었다.
            식탁을 장식하기 위해 만든 불필요하고 화려한 
          음식은 하나도 보이지 않았다.
            네 가지의 요리와 닭 한 마리, 그리고, 간단한 
          국물이 담긴 탕(湯)류가 하나, 그것이 전부였다.
            침묵 속의 식사였다.
            머리째 뒤집어 쓰고 있는 백건(白巾)을 반쯤 걷은 
          채 대천존은 식사를 하고 있었고, 추소야는 그 맞은 
          편에서 어디로 들어가는지도 모르는 음식을 삼키고 
          있었다.
            그러다 말고, 문득, 대천존의 입이 열렸다.
            "구향주는 배를 탔다고 했었나?"
            추소야는 고기를 뜯다 말고 대답했다.
            "한 일 년쯤 되지요."
            "음식에 불편함은 없었던가?"
            "별로 불편함을 느끼지 못했소이다."
            "아마 요리사가 남쪽 사람이었던 게로군. 남쪽의 
          요리는 북쪽의 요리에 비해서 질적인 면에서 
          훌륭하지."
            "배에는 요리사가 셋이 있었소. 그들은 남북(南北) 
          사람들이 골고루 있었던지라 나는 양쪽의 음식을 다 
          먹어볼 수 있었지요."
            평범함 속에 흐르는 비수 같은 살기였다.
            추소야는 긴장하지 않을 수 없었다.
            지금 대천존은 이 식사 시간을 이용하여 필시 
          추소야의 내력을 샅샅이 파헤칠 생각인 듯 싶었다.
            한마디만 잘못 대답하는 날이면 지금까지의 공은 
          모두 수포로 돌아갈지도 모른다.
            "낙산현(樂山縣)이 고향이라고 들었네만, 혹시 
          구전(仇全)이란 사람을 아는가?"
            "나는 그분의 조카뻘이 되오."
            "으음! 자네는 최근에 그를 만나본 적이 있는가?"
            "있었소."
            "그의 혈압이 굉장히 높다던데 그래, 요즘은 좀 
          어떤가?"
            추소야의 대답은 간단했다.
            "숙부께선 혈압이 높은 적이 한번도 없었소."
            날카로운 질문이요, 대답이다.
            무림고수는 혈압이 높은 사람이 별로 없다.
            구전은 당연히 혈압이 높지 않을 것이다.
            대천존의 시선은 추소야의 얼굴을 쏘아보고 있었다. 
          그 시선은 심장이라도 꿰뚫을 것 같았다.
            "구향주."
            "무슨 말씀?"
            "문파의 우두머리가 되어도 모자랄 사람이 왜 
          스스로를 비천한 신분에 두고 있는가?"
            순간, 추소야는 흠칫하는 기색을 보이더니 이내 
          조용히 웃으며 입을 열었다.
            "정상엔 바람이 심하오. 둘째 자리가 좋소."
            "그런가? 그러나 자네의 아내와 아들은 자네가 둘째 
          자리로 만족하는 것을 불만스럽게 여길 걸세."
            "삶은 소생이 사는 것이오."
            순간, 반쯤 보이는 대천존의 입가에 흐릿한 웃음이 
          번졌다. 그 웃음은 이내 가가대소로 변했다.
            "핫하하하......"
            웃음은 오랫동안 계속되었다.
            그러다 말고, 그는 웃음을 뚝 그치더니 조용히 
          고개를 끄덕여 보였다.
            "유쾌한 식사였네."

            "최고였소."
            사황(邪皇) 이초는 엄지 손가락을 꼽아 보였다.
            "대천존과 식사를 한다는 것은 곧 그 사람이 
          유능하다는 것을 말해주는 것이오."
            추소야는 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
            "천존은 실망하셨겠소이다."
            "천만에."
            추소야는 처소로 가는 길을 돌았다.
            순간, 사황 이초가 웃으며 다른 쪽을 가리켰다.
            "이쪽이오."
            추소야는 의아한 눈빛으로,
            "내 처소는 이쪽이오만,"
            사황 이초는 대소를 터뜨렸다.
            "하핫, 한번의 식사는 곧 진급을 뜻하오. 축하하오. 
          구당주(仇堂主), 구당주는 입궁(入宮) 사흘 만에 
          팔당(八堂)의 하나인 순찰당주(巡察堂主)직을 
          따내셨소. 이는 본궁이 생긴 이래 가장 빠른 
          진급이오."

            "그에겐 당주직도 모자람이 있다."
            기관의 문은 열리고 있었다.
            대천존은 안으로 들어서며 또다시 중얼거렸다.
            "네가 부디 나의 적이 아니기를,"
            기관의 안은 하나의 밀실이었다.
            이곳은 아무도 모르는 곳이다.
            교주인 운지도 모른다. 그러나, 두 개의 작은 
          방으로 이루어진 밀실은 삭막했으며, 또한 잔뜩 
          어지러져 있었다.
            한 쪽 방엔 온통 천정까지 닿을 듯한 약초더미가 
          쌓여 있었다.
            자룡초(紫龍草)에 금령과(金靈果), 
          팔백금속(八魄金束)에 청리취련(靑梨醉蓮) 등의 
          희대의 신초(神草)를 비롯하여, 독갈자(毒蝎子), 
          단화독련(丹火毒蓮), 구절훼독(九絶卉毒) 등의 
          독초(毒草)까지 그 종류도 수천 종에 이르렀다.
            그 한 쪽엔 약을 제련하는 듯이 보이는 화로와 
          화석, 유리그릇도 보였다.
            다른쪽 방은 딱딱한 나무침상과 의자의 삭막한 
          구조였다.
            대천존은 방으로 들어서자 쓰고 있던 수건을 
          벗었다.
            순간 드러나는 용모는 뜻밖에도 청년이었다.
            나이는 이제 겨우 약관(弱冠)이나 넘겼을까?
            짙은 검미(劍眉)에 총명한 빛이 이글거리는 한 쌍의 
          성목(星目)이 일견해 보기에도 지혜로운 빛으로 넘쳐 
          흐르고 있었다.
            대천존은 굳은 얼굴로 약실(藥室)에 들어섰다. 
          이어, 한 쪽의 의자에 앉아 작두로 풀들을 조심스럽게 
          썰기 시작했다.
            그의 태도는 몹시 신중했다.
            풀 한 포기의 수치, 하나하나까지도 그는 치밀하게 
          계산하고 있었다.
            천 가지의 약초와 독초를 잘게 으깨어 빠는 
          작업이었다.연후, 다른 선반에 놓인 수십 개의 유리병 
          중 하나를 골라 미량의 액체를 부어 섞는다.
            그것을 다시 화로에 넣고 끓이니, 순식간에 방안은 
          매캐한 약내음으로 가득찼다.
            대천존의 이마에는 송글송글 땀이 맺히고 있었다.
            그는 끓인 약초의 즙을 한 쪽의 계량계 저울에 
          조심스럽게 올려 놓았다.
            마지막으로, 대천존은 상자 속에서 한 마리의 쥐를 
          꺼냈다.
            그는 액체를 강제로 쥐의 입 속으로 흘려 넣었다.
            순간, 액체가 입안에 들어가기 무섭게 쥐는 팔짝 
          뛰어오르더니 피를 토하며 쓰러져 버렸다.
            대천존의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
            "또 실패다."
            다음 순간, 한소리 피를 토하는 듯한 외침과 함께 
          그는 닥치는대로 물건을 집어 사방으로 내던지기 
          시작했다.
            부서지고 깨어지고, 그런 시각들이 얼마나 
          지났을까?
            "헉헉......"
            대천존은 가쁜 숨을 내쉬며 건너방으로 비틀거리며 
          걸어와 나무침상 위로 털썩 쓰러졌다.
            그의 망연한 눈빛이 향하는 곳은 천정이었다.
            문득, 그 눈가로 이슬 같은 눈물이 차오르기 
          시작했다.
            입술 사이로 흘러나오는 것은 툴툴 메마른 
          웃음이었다.
            "재주가 하늘을 뒤덮은들 무엇하랴. 사랑하는 
          여인의 몸 속에 깃든 마성(魔性)하나 쫓아내지 못하는 
          나다. 손북두(孫北斗)야, 손북두. 네 처량한 모습이 
          보기 좋구나,"
            손북두!
            천우뇌원 구향맹(九香盟)의 네째이며, 인간이되 
          신(神)의 한계에 도전하는 신주십환(神州十環)의 서열 
          다섯번째 인물,
            설마하니 천하의 마방 천교의 대천존이 바로 그 
          무아선생(無我先生) 손북두란 말인가?
            손북두는 느릿하게 몸을 일으켜 앉더니 두 손으로 
          자신의 머리를 감싸 쥐었다.
            죽음 같은 정적이 그의 몸에 무겁게 내려 앉았다.
            운명(運命), 그것이 사랑이라고 알아 버렸을 때는 
          모든 것이 이미 늦어 있었다.
            그녀는 나의 다정한 친구를 찔러 죽인 
          악녀(惡女)였으며, 그녀는 세상으로부터 손가락질을 
          받는 마녀(魔女)였다.
            나는 그녀를 위해 피의 능선위에 저주의 궁(宮)을 
          멋대로 쌓아 올리고 있다.
            나는 모든 재주를 그녀의 사악한 웃음을 위해 
          바치고 있다.
            도대체 후세의 사람들은 이 손북두를 일러 무엇이라 
          말하려나? 마녀의 겨드랑이에 악마의 재주를 달아 
          주고 있는 나를 무엇이라고 하려나?
            그녀는 마녀다. 그녀는 나를 조금도 사랑하고 있지 
          않으며, 다만 충실한 하나의 도구로써 이용하고 있을 
          뿐이다.
            이 모든 것을 내가 알아 버렸을 때는 이미 나는 
          그녀를 사랑하고 만 후였다.
            그래,이 모든 것을 나는 너무 늦게 알아 버린 
          것이었다.

            우리가 시간을 당기려 할 때, 시간은 오히려 몇 리 
          가버린다.우리가 무릎을 꿇고 애걸을 해도 시간은 
          우리의 몸 옆에서 몰래 사라진다.
            이레의 시간은 눈 깜박할 사이에 지나간다. 그리고 
          대탈출(大脫出)의 장이 펼쳐질 이레 때의 아침,
            "얘길 들으셨나요?"
            신화궁주 유나는 너무 빨리 뛰어드는 바람에 
          하마터면 침상에 누워 있는 추소야의 품으로 곧장 
          뛰어 들 뻔했다.
            추소야의 얼굴이 가볍게 굳어 들었다.
            신화궁주 유나는 침착한 여인이다. 또한, 좌수의 
          신분에 있는 그녀가 이렇듯 경솔히 그의 처소까지 
          뛰어들 리가 없다.
            그녀가 말한 얘기란 엄청나게 다급한 것일 것이다.
            "무슨 얘기 말인가?"
            "오늘 궁내의 건물 중 원형 경기장이 완공된대요. 
          그것의 완공을 기념하여 혈옥궁에 선 대대적인 학살 
          계획을 꾸몄대요!"
            추소야의 몸이 자리에서 튀어 일어났다.
            "학살이라고?"
            "문인들을 모두 모은 가운데 죄수들을 대상으로 
          살인축제(殺人祝祭)를 벌이는 거예요! 벌서 혈옥궁은 
          죄수 중 대상자들을 따로 구분해놓았어요!"
            '아뿔사! 탈출 계획에만 너무 신경을 썼더니......'
            순간, 추소야의 몸은 이미 그 자리에서 사라지고 
          없었다.
            어떻게 뛰어 왔을까?
            무림마옥의 수문 위사들은 추소야가 안으로 
          뛰어드는 것을 보고도 제지하지 않았다.
            입궁 사흘 만에 하늘과도 같은 당주의 신분에 오른 
          인물이었다. 그에 대한 소문을 모르는 사람은 아무도 
          없었던 것이다.
            무림마옥의 전주(殿主) 구주염라(九州閻羅) 즉, 
          당주의 신분과 같은 급에 속하는 그는 추소야의 
          모습을 발견하자 만면에 미소를 지으며 몸을 
          일으켰다.
            "여어! 이거 구당주가 웬일이시오? 소생의 
          영광이외다!"
            추소야는 애써 격동하는 가슴을 누르며 말했다.
            "오늘 재미있는 일이 있다고 해서......"
            순간, 구주염라는 껄껄 대소를 터뜨렸다.
            "소문도 빠르시군. 그렇소. 오늘은 교주께서도 몸소 
          왕림하시오 원형경기장의 완공을 축하하신다오."
            이어, 그는 말도 하지 않았는데 추소야를 뇌옥으로 
          안내했다.
            "사실 그간 죄수들 중에는 몸이 허약할대로 
          허약해진 폐물들이 많았지요."
            마치 송장이 썩는 냄새와도 같은 매캐한 내음이 
          진동했다. 걷는 양쪽으로는 뇌옥이 쭉 이어져 있었다.
            어두컴컴한 그 안으론 초점없는 시선을 한 무리들이 
          콩나물시루처럼 빽빽이 들어 차 있었다.
            "본궁에서는 그 동안 이 폐물들을 어떻게 처리할 
          것인가 하는 문제로 고심을 해 왔소만."
            몇 구비인가 모퉁이를 돌고나서 가장 마지막 방에 
          이르렀다.
            이 방은 그 동안 지나왔던 뇌옥들보다 배는 컸다. 
          또한 그 안에는 일견해 보기에도 병색이 완연한 
          사람들이 구더기처럼 우글거리고 있었다.
            그 수는 어림잡아 오백여 명이 넘었다.
            구주염라는 그들을 가리켜 보이며,
            "바로 이 자들이오. 오늘 살인 축제에 제물로 삼을 
          자들이지요."
            머리털이 온통 빠져나간 노인, 얼굴에서 피고름을 
          줄줄 흘리고 있는 소년, 쉴 새 없이 몸을 긁고 있는 
          처녀 등 그야말로 각양각색의 인물들이었다.
            추소야는 웃었다. 구주염라보다 더 통쾌하게 
          웃었다.
            "훌륭한 계획이구료. 그리고 보니 저기 저 자는 
          과거 어로제일수(漁路第一手)라 불리우던 
          사해지존(四海之尊) 같은데?"
            사해지존(四海之尊)이라면, 과거 
          천남지회(天藍之會) 때 추소야에게 
          절세수공(絶世水功) 잠룡능운공(潛龍凌雲功)을 
          가르쳤던 노고수(老高手)가 아닌가?
            인생무상이라더니 과거의 호기롭던 모습은 어디가고 
          이제는 앉아 죽음을 기다리는 연약한 노인이 되고 
          말았단 말인가?
            "바로 보시었소. 지금은 가장 별 볼일 없는 폐물에 
          불과하지만."
            사악한 웃음이 구주염라의 입가에 번지는 바로 
          그때였다.
            추소야의 우수(右手)가 번쩍 허공을 갈랐다.
            느닷없이 피를 흩뿌리며 구주염라의 머리가 
          허공으로 떠올랐다.
            그 머리는 의혹에 찬 표정으로 왜? 라고 묻고 
          있었다. 동시에 좌측의 석옥으로부터 한 사람이 
          스르르 날아나왔다.
            과달륵, 그는 구주염라의 시체를 한쪽으로 가볍게 
          처박아놓더니 그 옷을 벗겨 자신이 걸쳤다.
            이어, 얼굴을 한번 문지르니 그는 놀랍게도 
          구주염라로 변하는 것이 아닌가?
            추소야는 격동에 찬 표정으로 주춤 뇌옥의 앞으로 
          다가섰다.
            "노대협(老大俠)."
            대열의 앞에 금방 죽을 듯 창백하고 초라한 몸을 
          하면서도 오연한 태도를 흐트러 뜨리지 않고 있는 한 
          명의 노인이 느릿하게 머리를 들었다.
            그의 초점없는 시선이 몇 번 허공을 더듬더니 
          추소야의 얼굴에 맞춰졌다.
            "뉘신지?"
            추소야는 눈물을 삼키며 대답 대신 얼굴을 쓰윽 
          문질렀다.
            순간, 어둠을 밝히듯 드러나는 절세의 용모를 본 
          순간 노인 사해지존의 몸에 강렬한 진동이 일었다.
            그는 믿어지지 않는다는 듯 추소야의 얼굴을 몇 
          번이고 더듬고 또 더듬어 보더니 돌연, 한 모금의 
          선지피를 토해냈다.
            "오셨다는...... 말은 들었지...... 고맙소. 살아나 
          주어서 정말 고맙소...... 맹주......"
            추소야는 탄식을 터뜨렸다.
            어쩔 것인가?
            이대로 놔두면 이들 모두는 마녀의 제물이 
          되고만다. 그러나, 그렇지 않으면 구천의 대탈출에 
          의지했던 지금까지의 계획은 모두 물거품이 되는 
          것이다.
            노인 사해지존은 추소야를 힐끗 올려다 보더니 툴툴 
          웃음을 흘렸다.
            "근심하지 마시오. 맹주, 우리는 폐물이오. 우리가 
          그 동안 가장 걱정하고 있었던 것은 자신이 
          폐물이라는 사실이 아니라 폐물인 채 그대로 죽어야 
          하는가라는 사실이었소."
            "대협......"
            "그러나, 이제 팔천 오백의 생명을 위해 이 목숨을 
          바치게 되니 허헛...... 이것이 바로 무인(武人)으로 
          태어난 자의 도리가 아니리오?"
            사해지존은 인자한 눈빛으로 추소야를 바라보더니 
          느릿하게 몸을 일으켰다.
            다음 순간, 느닷없게도 그는 그 자리에 꿇어 
          엎드리며 추소야를 향해 대례(大禮)를 올렸다.
            "첫째는 팔천 오백의 생명을 살려 
          강북무림(江北武林)을 구해주신데 대해, 둘째는 나 
          개인의 맹주에 대한 경외(敬畏)의 념(念)이오."
            추소야가 그것을 채 말릴 새도 없이 죄수들은 
          서로의 얼굴을 힐끗 마주 보더니 웃으며 사해지존의 
          뒤를 이었다.
            "삼가 중원제일의 영웅(英雄)을 뵈오!"
            추소야는 발작적으로 몸을 돌렸다.
            그의 두 눈에서는 뜨거운 장부의 눈물이 솟구치고 
          있었다.
            구향맹의 고수들이 그의 좌우로 모여 들었다.
            추소야는 붉은 입술을 질끈 깨물었다. 그의 
          입에서는 강철처럼 완고한 어조로 튀어나왔다.
            "원래대로 계획을 진행한다!"

            --최초의 신호는 청색(靑色)의 불꽃이다.--

            "와아, 와......!" "와-!"
            비무장(比武場)과 연무장(練武場),
            기타, 각종 행사때의 용도로 만든 너비 오천 평의 
          원형경기장은 어마어마한 규모였다.
            사방에서 십 둘러 오색의 채기(彩旗)와 등촉이 
          나부끼고 둥근 대리석으로 바닥을 한 원형경기장의 
          좌석은 입추의 여지도 없이 꽉꽉 들어차 있었다.
            혈옥궁의 무인들은 눈을 벌겋게 충혈시킨 채 고함을 
          지르고 있었다.
            "빨리 시작하라!"
            "시작하라!"
            살인(殺人), 살인에의 충동이었다.
            이제 피가 솟구칠 것이다. 살점이 난무하고 조각난 
          내장이 땅을 물들일 것이다.
            피와 그 피가 주는 전율적인 쾌락을 맛보기 위한 
          짐승들의 외침!
            추소야는 그 한구석에 침울하게 앉아 있었다.
            그가 앉은 곳은 상석(上席)의 맞은 편과 직선을 
          이루는 곳이었다.
            핏빛 차일이 쳐진 그곳엔 대천존을 위시하여 
          혈옥궁의 중심고수 등이 오연하게 앉아 있었다.
            중앙의 태사의는 비어 있다. 아마도 마녀 운지의 
          것이리라.
            이때 돌연, 괴이한 음향이 허공 한 구석에 이는가 
          싶더니 아득한 창공에 혈점(血點) 하나가 나타났다.
            그것은 바로 구름, 자욱한 핏빛 구름덩이었다.
            "와아-!"
            "와-!"
            구름덩이는 눈 깜박할 사이에 원형경기장의 상공에 
          이르렀다.
            순간, 안개처럼 흩어져 사라지는 혈운(血雲) 속에서 
          태양인 양 화려하게 빛나는 얼굴 하나가 나타났다.
            바로 신주십환의 서열 제일 위인 혈옥인 운지였다.
            추소야의 몸에 미미한 경련이 일어났다.
            '운지......'
            과거의 운지가 아니다.
            성결하디 성결하여 보기만 해도 마음이 정갈하게 
          씻겨나가는 듯하던 그 성스러운 시선의 운지가 
          아니었다.
            미모는 더욱 찬란히 빛나고 있지만 그 시선, 그 
          속눈썹, 그 살결에 맺힌 것은 질식할 듯한 
          요기(妖氣)였다.
            운지가 태사의 위로 사르르 내려 앉자 곧 장내엔 
          하늘이 무너질 듯한 외침이 터져나왔다.
            "삼가 제자 등이 교주(敎主)를 뵈옵니다!"
            운지는 화려하게 웃으며 고개를 끄덕여 보인 후 
          요염하게 태사의에 교구(嬌軀)를 앉혔다.
            사황 이초가 벌떡 몸을 일으키더니 외쳤다.
            "오늘은 이 땅에 또 다른 역사가 열리는 날, 
          죄수들을 등장시켜라!"
            순간,장내로 신음소리와 쇳소리의 행렬이 나타났다.
            경기장의 외문(外門)으로부터 느릿하게 걸어나오는 
          행렬이었다.
            그곳엔 어린 소녀도 있고 소년도 있었다. 꽃 같은 
          나이의 처녀, 풍만한 몸매의 중년부인도 있었다. 
          기식이 엄엄한 팔순의 노인도 있었으며, 허리가 
          구부러진 할멈도 있었다.
            그들은 제각기 틀렸지만 하나의 공통점이라면 바로 
          쇠사슬이었다.
            발목과 발목마다 족쇄를 차고 그 사이로 길게 
          늘어진 쇠사슬에 묶여 있다는 사실이다.
            하나같이 옷은 발기발기 찢겨나간 채 그 새로 
          핏물과 고름을 질질 흘리고 있는 이들은 혈의대한들이 
          휘두르는 채찍이 맨살에 사정없이 와닿는 극심한 
          고통에 신음을 내뱉았다.
            그럴 때마다 그들의 신음은 처절하다 못해 
          공포스럽기조차 하다.
            그렇다고 앞으로 나아가지 않을 수도 없는 
          일이었다.
            조금만 주저하거나 머뭇거리는 기색을 보인다면 
          혈의무사들은 들고 있던 창(槍)을 무자비하게 
          내리찍는 것이다.
            "으윽!""아악!"
            앳된 소녀의 젖가슴 위로 창날이 박혀 들었다. 
          쓰러져 울부짖는 아기의 입 속으로 창이 꽂혔다.
            허공을 난무하는 무자비한 창날에 피냄새가 조금씩 
          피어오르자,
            "와아-! 와아-!"
            무리들은 광분하기 시작했다. 기묘한 열기가 허공을 
          떠올랐다. 오백여 명의 죄수들은 광장의 가운데로 
          몰이 당하듯 몰려섰다.
            바로 그때,
            "오호호호......!"
            폭발하듯 터져나온 요소(妖笑)에 이어,옥구슬을 
          굴리듯 맑은 운지의 목소리가 피 냄새 사이로 울려 
          퍼졌다.
            "시작하라!"
            순간, 경기장의 양쪽에서 오색의 폭죽이 작렬하며 
          거대한 두개의 대가 스르르 솟아 올랐다.
            대 위에는 대천존과 비슷한 차림의 두 
          백포괴인(白布怪人)이 옷자락을 휘날리며 우뚝 서 
          있었다. 그리고 외침!
            "제일극(第一劇) 비륜단두(飛輪斷頭)!"
            외침과 함께 좌측의 백포괴인이 우수를 번쩍 
          쳐들었다.
            순간, 경기장 안과 무리의 좌석을 가로막은 벽에 
          가는 구멍이 생기는가 싶더니 그곳으로부터 헤아릴 
          수도 없이 많은 수의 비륜(飛輪)들이 솟구쳐 나왔다.
            광장의 가운데에 모여 서 있는 죄수들의 안색이 싹 
          변했다.
            예리한 비륜들이 사방으로부터 날아들고 있으나 
          쇠사슬 때문에 마음 먹은대로 움직일 수조차 없다.
            최초의 한 사람, 병자처럼 희뿌연 안색의 노인의 
          수급히 피를 흩뿌리며 허공으로 솟구쳐 올랐다.
            "으아악!"
            그것을 필두로 하여 피가 튀고 뇌수가 튀었다.
            목이 잘려 나가는 사람, 머리의 반이 수박 깨지듯 
          깨지는 사람,
            지옥! 이곳이 바로 지옥인가?
            무리들은 하늘이 무너져내릴 듯한 함성을 내지르고 
          있었다.
            그것은, 자욱한 피의 예감에 자지러지는 악마의 
          외침이었다.


            43. 피의 祝祭

            "제이극(第二劇) 비차협살(飛車挾殺)!
            마차(馬車), 경기장의 사방 소문(小門)이 열리면서 
          쏟아져나온 것은 십여 개의 마차였다.
            철갑(鐵甲)으로 총무장을 하였으며 바퀴에는 원반 
          같은 창날이 돋아난 은빛의 마차였다.
            "야하!"
            마차가 무서운 속도로 질주해 오자 죄수들은 비명을 
          지르며 그것을 피하기 위해 땅 위에 나뒹굴었다.
            그러나, 맹수 앞에 도사린 토끼처럼 그것은 허무한 
          발악에 불과할 뿐이었다.
            마차의 창날에 배를 찢기어 시뻘건 장부가 와르르 
          쏟아져나오는 사람이 있는가 하면 바퀴가 짓밟고 
          지나가 그대로 두 토막이 나버린 사람도 있었다.
            "아악!""으악!"
            울고 울부짖으며 죽어간다. 비례하여 혈옥궁 
          무리들의 광분하는 목소리는 더욱더 커져만 갔다.
            "죽여라!" "짓밟아라!"
            미묘한 열락 때문인지 그들의 눈은 거슴츠레 취해 
          있었다.
            사해지존은 사방에서 거꾸러지는 동도들을 바라보며 
          망연히 선 채로 피눈물을 흘렸다.
            "아아악!"
            바로 옆의 소년이 비명을 지르며 엎어졌다. 그 
          바람에 쇠사슬이 연결되어 있던 사해지존도 땅 위에 
          사납게 나뒹굴었다.
            움켜잡은 흙에 묻어나는 것은 분노의 피다.
            사해지존은 툴툴거리며 웃었다. 웃으며 그는 어디서 
          그런 힘이 솟아 났는지 우렁찬 목소리로 외쳤다.
            "모든 동도들은 악마와 다투지말고 자신의 
          심악(心惡)을 물리치라!"
            죄수들은 느닷없는 사해지존의 말에 어리둥절 
          했다가 이내 그뜻을 깨달았다.
            다투어 보느니 허망한 개죽음 뿐이다.
            살아서 이들에게 희롱당하느니 무인다운 의기로 
          장렬히 죽자는 뜻이 아니겠는가?
            "으악!" "악!"
            비명은 아직도 터지고 사람들은 땅을 나뒹굴어도 
          그들의 안색은 불현듯 평온해지기 시작했다. 누군가가 
          소리 높여 노래를 부르기 시작했다.

            천 년을 서리서리 꽃잎에 담아
            가시는 님 발 아래 깔아드리자.

            한 사람, 두 사람 따라 부르던 노래는 이내 커다란 
          합창으로 변했다.

            그리고 기다리는 거다.
            하루가 천 년에 닿도록,
            길고 긴 사무침에 목이 메이면,
            오실 길에 미리 꽃나무를 심자.
            님의 웃음처럼 소담스런 꽃잎을 피우자.

            마차의 무사들은 느닷없이 노랫소리가 터져나오자 
          흠칫했다. 그러나, 그들은 이내 사악하게 웃으며 다시 
          죄수들을 향해 짓쳐 들었다.
            "흥! 네깐 것들이 감히."
            "아악! 으악!"
            그러나, 이 노래는 아무리 짓밟아도 멈추어지지 
          않았다. 오히려 갈수록 더 커져만 갔으며 노래를 
          부르는 죄수들의 얼굴엔 빙그레 웃음이 떠오르고 
          있었다.

            하루가 천 년에 닿도록,
            길고 긴 사무침에 목이 메오면,
            오실 길에 미리 꽃나무를 심자.
            설움에 겨워 흥겨운 게다,
            아픔에 지쳐 흥겨운 게다,

            "아악!" "으아악!"
            이때다. 양측 대 위의 두 백포괴인이 또다시 우수를 
          번쩍 쳐들었다.
            "제삼극(第三劇) 연두천자(連頭天刺)!"
            연두천자(連頭天刺), 그것은 거대한 작두였다.
            장한 열 명이 간신히 운반할 수 있을 정도로 거대한 
          그것은 열 명이 일제히 목을 올려놓을 수 있는 
          단두대(斷頭臺)였던 것이다.
            추소야는 부르르 몸을 떨었다.
            이 악마의 후예들은 그곳에 열 명의 목을 얹게 
          하고는 무자비하게 잘라내고 있는 것이 아닌가?
            작두가 내려쳐지고 잘라진 목들은 핏물을 내뿜으며 
          그 앞에 파여진 구덩이로 떨어져내렸다.
            추소야의 이마에 핏줄이 돋았다.
            몸 속을 휘도는 열혈(熱血)의 피는 어서 저 악마의 
          후예들을 박살낼 것을 명(命)하고 있었다.
            이때, 그의 옆에서 한 손이 뻗어나와 추소야의 
          팔목을 잡았다. 이 손은 얼음처럼 싸늘하고 차가왔다.
            추소야의 몸이 흠칫했다.
            '과달륵......'
            구주염라로 분장한 과달륵은 무표정한 얼굴로 웃고 
          있었다. 허나, 그 웃는 눈꼬리에 보일 듯 말 듯 맺힌 
          것은 눈물이었다.
            운지(雲芝), 이 일대의 마녀는 여전히 웃고 있었다.
            피가 한치씩 떠 솟구쳐 오를 때마다, 그리하여, 
          무리들의 광란에 받친 외침이 터져나올 때마다, 
          그녀의 웃음은 더욱 달콤하게 아름다와져 가고 
          있었다.
            반면, 알아볼 수 없을 정도였지만 그녀의 옆에 있는 
          대천존 손북두의 몸은 가늘게 떨리고 손은 꾸욱 
          움켜져 있다.
            그 손아귀에선 핏물이 맺혀 그의 백의(白衣)를 
          조금씩 적시고 있었다.
            "아악!""윽!"
            내려쳐지는 작두는 그칠 줄을 모르고 죄수들의 노래 
          또한 그칠 줄을 모른다.
            사해지존은 그 자리에 앉아 담담하게 웃고 있었다. 
          그는 자신의 주위에 돌러앉아 있는 사람들을 향해 
          조용한 어조로 말했다.
            "우리는 지금 매우 힘든 일을 치루고 있는 것이다. 
          그러나, 정말 잘들 해주고 있다."
            수염을 기른 중년인 하나가 웃으며 말을 받았다.
            "우리 모두는 믿고 있는 거지요."
            "핫하...... 종당(鍾堂), 자네는 그 좋아하는 술을 
          못 먹으니 어떻게 할 텐가?"
            "소생의 믿음은 두 가지이지요. 그 하나는 우리의 
          의거가 무림정의의 밑거름이 된다는 것, 또 다른 
          하나는......"
            그는 싱긋 웃으며 다시 말을 이었다.
            "하늘에도...... 술은 있을 거라는 겁니다."
            그의 말에 사람들은 여유롭게 웃었다.
            또다시 몇 명이 지명되여 나갔다. 그 속엔 지금 막 
          말을 한 종당도 포함되어 있었다.
            사해지존은 그 뒷모습을 보며 조용히 웃었다.
            "잘 가게, 노부는 술을 끊었네만 다음 세상에선 
          벗하여 통쾌하게 잔을 기울여 보리라!"
            사해지존이 이윽고 자신을 피묻은 손이 지명하고 
          있음을 알았다.
            그는 주위를 한차례 둘러본 후, 느릿하게 몸을 
          일으켰다.
            단두대의 감촉은 서늘했다. 사해지존은 웃었다. 
          웃으며 그는 중얼거렸다.
            "일생 위선(爲善)과 탁진(濁塵)을 배워 왔지, 
          이제는 젊은 사람들이 무림을 맡아야 할 때야......"
            그것 뿐이었다.
            광장에 겨울 햇살이 뉘엿뉘엿 기울 무렵, 수백의 
          죄수들은 이미 거의 자취를 감추고 있었다.
            그 중간에 십여 명의 죄수들이 외롭게 남아있을 
          뿐이었다.
            하루종인 이어졌던 피의 제전,
            무리들은 끈적한 피의 소용돌이속에 파묻혀 있었다.
            그들은 더 이상 광란하지도, 날뛰지도 않았다. 
          다만, 모세혈관까지 흥건히 젖어버린 살육의 열락에 
          무기력하게 몸을 맡기고 있을 뿐이었다.
            광장으로 수십 수백 개의 술상이 날라지기 시작한 
          것은 바로 그때였다.
            고기와, 안주와, 술, 그리고 여자였다.
            바로 그때, 운지의 몸이 환상처럼 허공을 날랐다.
            그녀는 단숨에 광장의 중간까지 비행해 날아 
          오더니, 공중에서 비튼 몸을 뒤집으며 옥수(玉手)를 
          쭉 내뻗었다가 끌어 당기는 시늉을 했다.
            순간, 십여 명 가량 남아있던 죄수들의 수급이 
          그대로 뽑혀 허공으로 치솟는 것이 아닌가?
            "오호호호호......"
            운지는 교소를 터뜨리며 쌍수를 비스듬히 휘저었다.
            그녀의 손짓에 따라 허공으로 솟아 올랐던 수급들은 
          피보라를 흩뿌리며 광장에 차려지고 있는 술상으로 
          떨어져내렸다.
            "오호호호......"
            운지의 몸은 아득한 허공으로 치솟아 올라갔다.
            순식간에 가물가물한 한 점 혈점(血點)으로 변한 
          그녀는 허공으로부터 구슬처럼 영롱한 목소리를 
          보내고 있었다.

            -마시라! 마음껏 먹고 춤추라!
            나는 곧 하늘이요, 신(神)일지니, 오늘의 축제를 
          너희에게 주노라!-

            순간,혈옥궁의 문인들은 마친 듯이 광장으로 
          뛰어내리기 시작했다. 조금 전만 해도 피의 대전이 
          벌어지고 있던 곳이었다.
            허공에는 아직도 자욱한 피내음이 감돌고 있는데, 
          그들은 미친듯이 마시고, 미친 듯이 먹고, 미친 듯이 
          떠들고, 미친 듯이 취해 갔다.
            손북두는 이미 사라져 버린 운지의 모습을 망연히 
          바라보다가 탄식을 터뜨리며 몸을 일으켰다.
            피곤했다. 그는 참을 수 없는 무기력이 몸을 엄습해 
          오는 것을 느꼈다.
            이때 문득, 그의 시선 속으로 원형경기장의 문을 
          나가고 있는 두 사람이 쏘아져 들어왔다. 그것은 바로 
          순찰당주 구여해와 지옥염라였다.
            '저들은?'
            모두들 먹고 마시기에 광분해 있는 터에 저들은 왜 
          이 자리를 벗어나는 것일까?
            손북두의 두 눈에 한 줄기 불안의 광채가 스쳤다. 
          그것은 예감이었다.
            바로 그 순간 그의 예감을 입증해주기라도 하듯, 한 
          줄기 청색(靑色)의 폭죽이 공간에서 작렬했다.
            신화궁주 유나는 두 눈에 광채를 반짝 피워올렸다.
            '신호다!'
            순간, 그녀의 뒤에 시립해 선 죄수들을 향해 크게 
          손을 휘저어 보였다.
            "가자-!"
            소리없이, 그러나 폭발하듯 뇌옥의 문을 박차고 
          솟아 오르는 신형들이었다.
            신화궁주 유나가 거느리는 탈출 제일조(第一組)는 
          구천의 죄수들 가운데서도 가장 기력이 왕성하고 
          무예가 뛰어난 고수자(高手者)들이었다. 거기다가, 삼 
          년의 세월동안 당한 수모가 뼈 속까지 스며있는 
          이들인지라, 밖으로 솟아 나가는 이들의 기세는 
          그야말로 우리를 박찬 맹수들 같았다.
            마옥을 지키던 수문위사들은 안으로부터 터져나오는 
          고함소리에 놀란 시선을 던졌다. 그러나, 그 시선이 
          채 닿기도 전에 그들의 목은 바람에 휘말린 
          가랑잎처럼 허공으로 솟구치고 말았다.
            "으악!""아악!"
            그 비명을 기다리고 있었다는 듯 무림마옥의 동쪽 
          벽이 깨지고, 이어 서쪽 벽이 허물어지고 있었다.
            "와아-!"
            팔천 오백여 명의 죄수들이 일제히 밖으로 
          솟아나왔다.
            그들은 미리 철저한 묵계를 거친 듯 나오자 마자, 
          스무 개의 조로 분산되더니 각기 다른 방향을 향해 
          맹수처럼 쏘아져나갔다.
            초일급 비상이 내려졌다.
            모든 중인들은 식음(食飮)을 중지하고 무장을 
          하라는 명령이 내려졌다.
            그러나, 벽력탄(霹靂彈)!
            혈옥궁의 무인들이 한곳에 몰려 있었던 것은 
          치명적인 실수였다. 사방으로부터 우박처럼 쏟아져 
          들어 온 벽력탄에 그들은 반이상이나 몰살하고 
          말았다.
            신화궁주 유나는 주춤했다. 느닷없이 사방으로부터 
          쏟아져나오기 시작한 철륜(鐵輪)들 때문이었다. 그 
          수는 자그마치 사천이었다.
            죄수들은 이 예측 못했던 공세에 서둘러 무기를 
          휘둘려 댔으나 이내 사지를 가르고 지나가는 톱날에 
          몸이 산산조각이 나고 만다.
            동시에, 땅에서 솟아나듯 혈의괴인(血衣怪人)들이 
          앞을 가로 막았다.
            그들은 하나의 거대한 진세(陣勢)를 형성하고 
          있었다. 그것은 바로 사파(邪派)의 최고절기라는 
          지옥대라진(地獄大羅陣)이었다.
            유나는 앞뒤 볼 것 없다는 듯 바람처럼 공중으로 
          솟구쳐 올랐다.
            "화령신공(花靈神功)!"
            한소리 청아한 교갈에 이어, 그녀의 눈처럼 흰 
          옥수(玉手)에선 꽃 모양의 분홍빛 기류가 수도 없이 
          쏟아져나왔다.
            서장제이(西藏第二)의 고수인 그녀다.
            혈의괴인들은 채 진법의 형세를 갖추기도 전에 
          합창이라도 하듯 비명을 내지르며 일시에 몰살당하고 
          말았다.
            유나는 사뿐히 내려서는 것과 동시에 우수를 크게 
          휘저었다.
            "빨리 앞으로!"
            유나는 이마의 땀을 훔치며 그녀가 온 곳을 힐끗 
          바라보았다.
            각기 스무 개의 다른 길을 택해 출발한 죄수들이 
          궁금했다. 하지만, 혈옥궁 내의 기관이 발동되기 전에 
          한걸음이라도 더 가야만 했다. 그렇지 않으면 모든 
          것이 수포로 돌아가고 마는 것이다.
            혈옥궁은 역시 강했다. 원형경기장에서 그 반이 
          몰살당했으며, 전혀 예측할 수도 없는 상황에서 
          벌어진 일인데도 그들의 대응은 신속하면서도 
          막강했다.
            벽력신승(霹靂神僧)과 냉혼신검(冷魂神劍) 
          종기(鍾奇)는 사백의 죄수를 거느리고 미친 듯이 
          혈옥궁 내를 치달리던 중 주춤 걸음을 멈추었다.
            핏빛의 혈의(血衣)에 같은 색의 
          혈의피풍(血衣被風)과 역시 검붉은 수실의 
          혈검(血劍)을 찬 기마대(騎馬隊)였다.
            두 눈에서 푸른 인광(燐光)을 번뜩이는 이들은 
          일견해 보기에도 절정의 고수들임이 분명했다.
            벽력신승과 냉혼신검 종기는 답답한 신음을 
          내불었다.
            말이 걸음보다 빠른 것은 당연한 이치다. 더구나 
          그들이 인솔한 죄수들은 실로 보통 신분이 아니었다.
            그들은 모두 과거 무림의 선배 명숙(名宿)들이었다. 
          그 속엔 소림의 장로급(長老級)인 뇌진(雷塵), 
          현진대사(玄塵大師)도 끼여 있었다.
            문득, 벽력신승이 그 자리에 뚝 걸음을 멈추었다.
            "대사는?"
            냉혼신검의 의아한 시선에 벽력신승은 씩 웃어 
          보이며,
            "종대협, 빈승은 이곳에 있겠소."
            자르듯 말한 그는 길의 한 가운데에 털퍽 주저 
          앉았다. 그는 하늘 한 구석으로 시선을 던지며 
          중얼거리듯 말을 이었다.
            "빈승은 사실 그 동안 통쾌하게 싸워본 적이 한번도 
          없었지."
            "신승!"
            "대협, 한평생 무엇을 할 것인가를 생각했었소. 
          이제 이 나이에나마 무엇인가 할 일이 생긴다는 것은 
          얼마나 다행한 일이오? 빈승은 최소한 반 시진은 버틸 
          수 있으니 그 동안 대협은 선배고수들과 백 리만 
          가시구료."
            벽력신승은 말을 마치고나자 입을 꽉 다물고 전면을 
          뚫어질 듯이 응시했다.
            냉혼신검 종기는 안면근육을 씰룩이며 끄덕였다.
            "신승, 대사를 동도로 둔 것을 진심으로 자랑스럽게 
          여기오."
            그는 솟구치는 눈물을 감추기라도 하듯 발작적으로 
          몸을 돌렸다.
            "간다!"
            벽력신승의 항거는 무서웠다. 삼 년 동안 울분을 
          참아왔던 그다.
            불상이 조각나고 인성(人性)이 말살되는 악행을 두 
          눈뜨고 보았던 그다. 그 모든 설움과 고통은 그의 
          불호를 한꺼번에 폭발시켜 놓고 말았다.
            본래부터 외공(外功) 방면에선 천하를 따를 자가 
          없다는 그였으며, 일신에 지닌 소림십이종절예는 
          천부적인 그의 신력(神力)에 힘을 더하는 무림의 
          기학(奇學)이었던 것이었다.
            그의 손에 의해 집어 던져진 한 개의 바위가 허공을 
          나를 땐 단숨에 십여 명의 고수들이 떡반죽이 되고 
          말았다.
            그가 거대한 고목(古木)을 뿌리째 뽑아 휘저을 땐 
          이십여 명의 고수들이 피를 뿜으며 새처럼 날았다.
            도저히 상상할 수도 없는 힘이요, 
          괴력(怪力)이었다.
            뿐만 아니라 이번엔 한 채의 대전(大殿) 기둥을 
          움켜잡더니 한번 힘을 쓰자 집은 무너져내리고 
          아름드리 기둥은 그의 손에 장작개비처럼 들렸다.
            "크핫하하......"
            그는 그것을 풍차처럼 휘저으며 마존들 속으로 
          뛰어들어 닥치는 대로 휘저어 갔다.
            "으악! 헉!" "어억!"
            기마대 중 순식간에 반 수 이상이 떡반죽이 되어 
          버렸다.
            이때 돌연, 정원과 정원 사이로 백여 명의 
          혈의인(血衣人)들이 또다시 유령처럼 나타났다. 
          그들은 손에 하나씩의 핏빛 궁(弓)을 들고 있었다.
            마마혈궁(魔魔血弓)!
            시위를 당기는 순간 상대는 이미 피를 쏟고 
          쓰러진다는 마종십병(魔宗十兵)의 세번째 
          마기(魔器)였다.
            궁수들의 최선두에 선 자 하나가 서서히 손을 
          쳐들었다. 백여 명의 혈의궁수(血衣弓手)들은 날뛰고 
          있는 벽력신승을 향해 일제히 팔을 쳐들었다.
            지휘총사는 다시 우수(右手)를 쳐들었다. 그러자, 
          이번엔 지붕위로부터 일백여의 창노수(槍弩手)들이 
          몸을 일으켜 장창(長槍)을 겨누었다.
            그리고 한소리 쩌렁한 외침이 터졌다.
            "쏴라!"
            수백 개의 화살과 수백 개의 창이 일시에 까맣게 
          하늘을 뒤덮고 만다.
            벽력신승은 귓전을 어지럽히는 수백의 파공음을 
          들었다. 막자고 마음 먹으면 그 중 반 수는 능히 쳐낼 
          수 있었으리라. 그러나, 벽력신승은 오히려 기둥을 
          하늘을 향해 번쩍 쳐들고 쩌렁한 앙천광소를 
          터뜨렸다.
            "크아아아!"
            그의 심장에, 그의 두 눈에, 그의 다리에, 그의 
          팔이며, 그의 허리에 마구 꽂힌다.
            하늘엔 핏빛 노을이 지고 있었다.그 희미한 광채는 
          벽력신승의 거구가 뒤뚱거리며 고슴도치가 된 채 뒤로 
          물러나는 모습을 잔인하게 비추어 주고 있었다.
            '빌어먹을, 하필이면 화살 하나가 입 속으로 틀어 
          박혀 웃지도 못하게 만들 것이 뭔가! 빌어먹을...... 
          빌어먹을......'
            벽력신승은 할 수 없이 그가 제일 싫어하고 별볼일 
          없는 모습으로 쓰러져갔다.
            언뜻, 추소야의 모습이 뇌리를 스친 것은 바로 
          그때였다.

            거구의 승려 하나가 아름다운 미소년을 향해 
          무뚝뚝한 목소리로 말하고 있었다.
            "소승은 무행원(武行院)의 수석사범입니다. 그런 
          고로 소승은 이미 만 명도 넘는 사람들을 가르쳐 
          보았습니다. 그리고 그들이 부리는 잔꾀를 경험해 
          보지 못한 것이 없습니다. 명심하십시요. 비록 
          사숙조님이라곤 하나 수련장에선 이런 행위를 용서할 
          수 없습니다."

            손북두는 눈에 보이지도 않는 속도로 쏘아져나가고 
          있었다.
            그가 향하는 곳은 기관진식을 발동시킬 수 있는 
          자신의 처소였다.
            그곳은 오층의 누각(樓閣)이다. 그리고, 그 누각의 
          꼭대기에 모든 설비는 설치되어 있었다.
            이때 문득, 그의 시선 속으로 마주 달려오는 한 
          인영이 쏘아져 들어왔다. 구여해였다.
            손북두는 그를 무시하고 누각의 오 층을 향해 
          솟아올랐다.
            같은 순간, 거의 동시에, 추소야의 몸 또한 솟구쳐 
          올랐다.
            손북두는 일성 대갈과 함께 맹렬히 쌍수를 
          뻗어냈다.
            "귀수인장(鬼手印掌)!"
            "화혈수라인(化血修羅印)!"
            "혈정만빙지(血精萬氷指)!"
            "광무천인퇴(狂武天人腿)!"
            순식간에 쏟아져나온 우박 같은 사공(邪功)이었다.
            추소야는 일성 대갈과 함께 맹렬하게 맞받아쳤다.
            "패엽선공(貝葉仙功)!"
            "용왕유권(龍王柔拳)!"
            "불영신지(佛影神指)!"
            두 사람은 공중에 뜬 채 단숨에 오십여 수(手)를 
          나누고서야 후르르 땅으로 내러 섰다. 손북두가 
          백건(白巾)속의 신광을 이글거리며 말했다.
            "너는 누구냐?"
            추소야는 씩 웃으며 대답했다.
            "당신이 기관을 발동하는 것을 사력을 다해 막아야 
          할 사람이오."
            "나는 신주십환(神州十環)의 일 인. 자신 있느냐?"
            "신주십환인지, 십구(十球)인지 몇 명 만나봤는데 
          사실 별 볼일 없더구료."
            "흐흠! 자신의 실력을 가늠해 보고 하는 소리인지."
            "핫하......"
            추소야는 대소를 터뜨리며 물었다.
            "그 좋은 무공과 지혜를 가지고 마녀의 주구 노릇을 
          하다니 당신은 혹시 미친 것이 아니오?"
            순간, 손북두의 두 눈에서 싸늘한 광채가 솟구쳐 
          나왔다.
            추소야의 말은 그의 정곡을 찔렀다. 생각하고 
          싶지도 않은,그러나 도저히 생각하지 않을 수 없는 
          냉혹한 현실을 찔렀다.
            분노의 뒤는 폭발이다. 손북두의 몸은 먹이를 본 
          맹수처럼 허공을 갈랐다.
            "어흥!"
            추소야는 낄낄 웃으며 그에게 마주쳐 갔다.
            사파(邪派)가 낳은, 유사이래 가장 지혜가 뛰어난 
          인물 손북두와 중원과 서장의 절기를 한 몸에 지닌 
          천하제일인 추소야의 대결이었다.
            무림 정상의 대결답게 장내는 시작하자마자 무서운 
          회오리 바람에 뒤덮였다.
            장(掌)과 장이 부딪치는 소리는 궁 밖에서도 들을 
          수 있을 지경이었다.
            한편, 사천의 한곳에서 손북두와 추소야가 맹렬한 
          싸움을 벌이고 있는 동안, 대륙의 다른 하늘 아래에선 
          그와 버금가는 일대혈전(一代血戰)의 기운이 무르익고 
          있었다.
            마차가 느닷없이 급격하게 기우는 바람에 운지는 
          상념에서 깨어났다.
            그녀가 기억하기로, 마차를 모는 혈랑(血娘)은 
          한번도 이런 실수를 한 적이 없었다.
            운지는 미간을 살포시 찌푸리며 물었다.
            "무슨 일인가?"
            "교주, 웬놈이 마차를 가로막고 있습니다."
            말이 채 끝나기도 전이다.
            돌연,혈랑의 비명에 이어, 마차는 거대한 굉음과 
          함께 박살이 나버렸다.
            운지는 허공을 십여 장이나 떠오른 후, 스르르 
          땅으로 내려섰다.
            가슴속으로 피어오르는 것은 의문의 구름.
            혈랑(血狼)은 자신이 직접 키운 고수다. 이 짧은 
          시간 동안에 과연 그 누가 그를 해칠 수 있단 말인가?
            혈랑은 두 눈을 부릅뜬 채 죽어 있었다. 상처라곤 
          심장 부위의 가는 도흔(刀痕) 하나 뿐이었다.
            그 도흔에 시선이 가닿는 순간, 운지는 보기 
          드물게도 놀람의 표정을 떠올리고 말았다.
            '고수(高手)다!'
            그녀의 입에서 고수라고 말을 들을 수 있는 사람이 
          과연 얼마나 있을까?
            운지는 느릿하게 시선을 들었다.
            그녀로부터 십 장여 떨어진 곳에, 한사람, 얼음처럼 
          투명하고 냉막한 얼굴의 미검객(美劍客)이 있었다.
            그 몸에서 풍기는 냉엄한 위엄만 아니라면, 마치 잘 
          조각해놓은 얼음조각도 같아 보이는 사람이었다. 어깨 
          위로 늘어뜨려진 도(刀)의 수실이 하늘하늘 뺨을 
          스친다.
            운지의 얼굴에 분노 대신 스르르 웃음이 
          피어올랐다. 그녀는 이렇게 많은 것을 지닌 사람을 단 
          두 번 본 적이 있다.
            그 첫째는 추소야, 두번째는 손북두, 그리고 이 
          사람이었다.
            "당신을 알겠어요."
            꿈꾸듯 그윽한 음성이었다.
            "그 무예와 그 기개, 당신은 바로 
          마도제일고수(魔道第一高手)인 냉풍(冷風)이로군요."
            냉풍은 무심히 고개를 끄덕였다.
            "또한, 육 년 전 당신이 죽였던 한 사람의 
          친구이기도 하오."
            순간, 운지의 얼굴에 서려 있던 웃음이 싹 
          사라졌다.
            "당신은 추소야를 알고 있나요?"
            "아다마다. 그는 내가 이 세상에서 존경하는 단 한 
          사람이오."
            "이상도 하군요."
            운지는 쓸쓸하게 웃으며 중얼거렸다.
            "세상에 뛰어난 사람들은 왜 모두 그를 알고 
          있지요?"
            세상에 무서운 것이 없는 그녀다.
            그러나 웬일일까.
            추소야, 이 이름만 들으면..
            아니, 추소야의 추자만 들어도 가슴이 두근거리고 
          두려움이 치밀어오른다.
            그 모습을 지켜보고 있던 냉풍의 두 눈에 특이한 
          광채가 언뜻 스쳐지났다.
            '저 모습은? 설마하니 아수라의 마성(魔性)에 
          사로잡힌 그녀가 아직도 추소야를......'
            운지는 한동안 노을지는 하늘을 올려다 보고 
          있더니, 이내 본래의 모습으로 돌아와 붉은 입술을 
          나풀거렸다.
            "그런데 냉조종(冷祖宗)은 무슨 일로 길가는 
          아녀자의 마차를 부수고 사람을 죽인 거죠?"
            냉풍의 입가에 싸늘한 웃음이 피어올랐다.
            "당신을 멸망시키기 위해서."
            운지는 그의 느닷없는 말에 멍한 표정을 지었다가 
          이내 까르르 교소를 터뜨렸다.
            "그게 가능한 일인가요?"
            "지금 이 시각 당신의 대파산(大巴山) 본거지는 
          불타고 있을 것이오."
            순간, 운지의 얼굴이 파르르 굳어들었다.
            "또한 혈옥궁은 추소야에 의해 무너지고 있을 
          것이오. 당신의 세력은 강하지만 이 두 세력을 잃고도 
          나는 당신이 일어날 수 있다고 믿지 않소! 보다 
          중요한 것은,"
            냉풍은 또박또박 말을 이었다.
            "오늘 당신을 이곳에서 죽인다는 사실이오."
            운지의 표정은 냉풍의 말이 이어지는 동안 여러차례 
          변해 갔다.그러다가 문득, 그녀는 요사스런 
          요소(妖笑)를 피워올렸다.
            "오호호, 대파산 본거지가 불탄다고? 그곳의 
          정예고수들을 너의 수하들이 감히 당해 낼 수 
          있을까?"
            "나는 당신의 본거지 뿐 아니라 무예에 대해서도 
          연구했소. 백팔마종대(白八魔宗隊)는 바로 그 
          무예만을 상대하기 위해 만들어진 고수들이오."
            "흐흥! 그러나 그 백팔마종대도 무사하진 못할걸?"
            "물론이요."
            냉풍은 씩 웃으며 말했다.
            "그러나 나는 그들에게 최소한 두명을 죽이고 함께 
          죽으라고 말했소."
            운지는 더 이상 웃지 못했다. 웃을 수가 없었다.
            '대파산의 본거지에다 혈옥궁까지 당한다면......'
            "소야는 훌륭히 해내고 있을 것이오. 결국 
          우두머리를 잃은 천교(天敎)는 종말을 고할 것이오."
            순간 운지의 몸이 허공으로 불쑥 솟아올랐다. 이어, 
          하늘이 무너질 듯한 교갈이 허공을 갈랐다.
            "냉풍! 네가 감히!"
            냉풍의 몸 또한 허공을 박차고 올랐다.
            "핫하! 천요(天妖)! 용기가 있으면 나를 따라오라!"


            44. 血鬪死鬪

            일수일족(一手一足)에 하늘이 흔들리고 땅이 
          진동한다.
            내뻗는 장장(掌掌)마다 기초(奇招)요, 휘젓고(打), 
          끊으며(折), 내려치고(撲), 거두는(吸) 
          권권(拳拳)마다 하늘도 놀라는 신기묘초(神奇妙招)가 
          가득했다.
            사황(邪皇) 이초(李楚), 귀사(鬼蛇) 우패(尤覇), 
          죄수들은 추적하던 이들은 우뚝 걸음을 멈추고 
          말았다. 아니, 멈췄을 뿐만 아니라 자신들이 죄수를 
          추적하던 몸이란 것을 잊어버리고 말았다.
            멍하니 벌린 입으로부터 새어나오는 것은 
          탄성(歎聲)이었다.
            "오......"
            "저럴 수가!"
            그들은 살아오는 동안 이렇듯 다양하고 신묘한 
          기공(奇功)의 행렬이란 본 적은 물론 상상해 본 적도 
          없었다.
            추소야의 전신으로 폭풍처럼 쏟아져나오는 것은 
          맑고 힘찬 가운데 장엄함이 숨은 
          양강지공(陽剛之功)이었고, 반면 손북두가 섬전처럼 
          내뿜는 것은 어둡고 습한 가운데 포근함이 갈무리된 
          음유지공(陰柔之功)이었다.
            뿐만 아니라, 그들이 주고받는 초식이 채 백 
          초(招)도 지나기 전에 주위의 전각, 누각 등은 모조리 
          다 부서져나가고, 근 오십장 밖에 선 두 사람조차 
          휘몰아치는 강기(*강氣)에 비틀비틀 물러나야 했으니 
          이를 어찌 속세의 무예로 인간이 펼치는 절예라 
          말하랴.
            바로 그때,낭랑한 한소리 웃음과 함께 추소야의 
          공격이 갑자기 크게 바뀌었다.
            그는 빙글빙글 몸을 선회시키며 순식간에 백 팔십 
          번의 초수권각(招手拳脚)을 흩뿌려냈다.
            그렇잖아도 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있던 사황과 
          귀사는 자신도 모르게 경악성을 토하고 말았다.
            "저것은 아미(峨嵋)의 대금정신공(大金頂神功)!"
            "화산(華山)의 태을전진미리장(太乙全眞迷離掌)!"
            그렇다. 추소야의 몸에선 놀랍게도 각대파의 
          절예들이, 그것도 장령제자(掌令第子)나 
          장로급(長老級)이 아니면 구경조차 해 볼 수 없는 
          비전절예(秘傳絶藝)들이 장강의 물결처럼 한꺼번에 
          쏟아져나오는 것이 아닌가?
            순식간에 이백여 회의 초수교환이 끝났다.
            추소야와 손북두가 주고 받은 초식은 너무 빨라 
          도저히 육안으론 분간할 수 없을 지경이었으므로 
          실제로는 그보다도 훨씬 더 많이 지났는지도 모른다.
            그런데 이때 돌연, 추소야가 맹렬히 
          연오장(連五掌)을 후려치더니 주르르 뒤로 물러났다. 
          이어, 손북두를 직시하며 담담한 어조를 입술 새로 
          흘려냈다.
            "장난은 그만두고 진짜로 시작해 볼까?"
            점입가경(漸入佳境)이라더니, 지금까지 그들이 보여 
          주었던 것만으로도 하늘이 놀라고 땅이 흔들렸다.
            그런데 그것이 장난이라면 진짜는 도대체 무엇이란 
          말인가?
            손북두는 고개를 끄덕이며 소맷자락 속에서 묵묵히 
          한 개의 부채를 꺼내들었다. 청옥(靑玉)의 살에 
          부드러운 비단을 면으로 한 한 개의 부채였다.
            두 개의 악마상(惡魔像)이 새겨져 있는 그것을 보는 
          순간, 사황 이초와 귀사는 부르르 몸을 떨고 말았다.
            "취옥환마선(翠玉幻魔扇)!"
            취옥환마선!
            마종십병(魔宗十兵),그 으뜸을 
          자뢰마마도(紫雷魔魔刀)라 말한다.
            그러나, 실상은 취옥환마선의 위력 또한 
          자뢰마마도에 비해서 조금도 뒤떨어지지 않았다. 다만 
          자뢰마마도의 극강(極强)을 조금 더 인정하여 
          자뢰마마도가 서열 일위, 취옥환마선이 서열 이위가 
          되었을 뿐이다.
            천 년래 자취를 알 길 없던 일대(一代)의 
          마병(魔兵)이 손북두의 손에서 그 모습을 보이고 있는 
          것이다.
            손북두는 부채 취옥환마선을 가볍게 어루만지며 
          추소야에게 무표정한 시선을 던졌다.
            "당신은?"
            추소야는 조용히 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
            "준비는 다 되었으니."
            손북두의 빠끔히 드러난 두 눈에 싸늘한 냉소가 
          스쳐지난 것은 바로 그때였다.
            다음 순간, 한소리 쩌렁한 대갈과 함께 그의 손에 
          들려 있던 취옥환마선이 번쩍 허공을 갈랐다.
            이것을 어찌 부채가 허공을 가르며 나는 파공음이라 
          말하랴.
            선(扇)이 휘둘러지는 순간부터 하늘은 엄청난 
          폭풍우로 뒤덮혔다. 어두운 공간으로 환상 같은 
          악마상(惡魔像) 수십 수백 개가 피어올랐으며, 주위의 
          먼지들은 순식간에 공간에 서커멓게 뒤덮고 말았다.

            아득한 산봉(山峯)의 정상, 산은 화산(火山)이요, 
          정상의 거대한 분지에는 보기만 해도 오싹 소름이 
          돋는 용암이 부글부글 끓어오르고 있었다. 연기는 
          조금만 들이마셔도 질식해버릴 정도로 자욱했다.
            냉풍은 그 한쪽 용암의 위에 두 눈을 지그시 감고 
          정좌하고 있었다. 기이하게도 그의 주위 방원 십 장 
          가량엔 엷은 얼음의 막(幕)이 둘려 있었다.
            그 음공이 도대체 어떤 수위(修位)에 이르렀기에 
          용암조차 얼어붙는단 말인가?
            "오호호호호......"
            이때 돌연 용암의 한쪽이 불기둥처럼 솟아 오르더니 
          폭풍같은 요소(妖笑)가 주위를 뒤덮었다.
            동시에 지옥에서 타오르는 듯한 시뻘건 기류가 
          냉풍을 향해 엄청난 기세로 쏘아왔다.
            냉풍의 눈이 번쩍 떠졌다.
            그의 얼음처럼 투명한 우수(右手)의 다섯 손가락이 
          곧추 세워진 채 쭉 앞으로 뻗어나갔다. 만년한철도 
          얼려 버리는 극음(極陰)의 지력(指力)이었다.
            지력이 기류를 파고 오르자 혈류(血流)는 잠시 
          주춤했다. 그러다 말고 돌연, 사방으로 그물처럼 쫘악 
          퍼지며 주위 십 장 방원을 뒤덮었다.
            수십 줄기의 혈류들은 급속도의 회전을 일으키며 
          하나의 거대한 불꽃 회오리로 변하여 냉풍의 
          호신빙강(護身氷*강)을 강타했다.
            냉풍은 한 줄기 미증유의 거력이 자신을 강타한다고 
          느꼈다. 그는 자신도 모르게 주르르 뒤로 밀려났다.
            '이것이 혈경(血經)의 무예?'
            혈경! 인간의 심성을 지닌 자는 익혀낼 수 없고, 
          오직 악마의 후예만이 익힐 수 있다는 사파최강의 
          무예!
            "호호...... 맛이 어떠냐?"
            냉풍은 시선을 들었다. 자신은 반 장이나 밀려 
          있는데도 용암으로 이루어진 불기둥 위에 앉은 운지는 
          태연했다.
            말간 옥용(玉容)에 떠올라 있는 것은 저주스런 
          살기였다. 그녀의 머리 위로는 마치 보이지 않는 
          악마의 그림자가 활활 타오르고 있는 것 같았다.
            "냉풍, 나는 이런 생각을 해 보았다."
            "......"
            "설사 나의 기반이 다 무너지더라도 이 세상엔 좋은 
          조직들이 얼마든지 있는 법이라는."
            냉풍이 여전히 묵묵부답이자 운지는 싸늘하게 
          웃으며,
            "그렇잖아도 나는 네 조직 중 화문팔가(花門八家)가 
          매우 탐이 났었지. 내 사매(師妹)가 이미 그들에게 
          접근을 하고 있던 차였지만, 오호호...... 단언하건데 
          나는 화문팔가를 나의 조직으로 만들 자신이 있다!"
            순간, 좀처럼 변하지 않던 냉풍의 안색이 싹 
          변했다.
            운지의 사매라니? 화문팔가라니?
            화문팔가(花門八家), 이것은 그의 사부 혈혈천제가 
          만든 조직이다.
            표면상으로는 냉풍의 직속이 되어 있었지만, 그러나 
          사실상 세력다툼으로 하여 그의 마교(魔敎)와는 물에 
          뜬 기름식으로 융합이 되지 않고 있던 터였다.
            냉풍은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
            육 년 전 추소야의 손에 무너진 허무루(虛無樓), 
          지옥위령단(地獄慰靈團), 그리고 서장의 
          십만팔천령에게 당한 소소전성(笑笑錢城) 말고도 아직 
          남아 있는 도무림천(盜武林天), 
          천화정해전(千花情海殿), 천사당(天詐堂), 
          인육방(人肉幇), 요귀성보(妖鬼聖堡)의 다섯 조직,
            그 방대한 전 조직은 냉풍도 다 모른다.
            거기다가 마녀 운지의 마성(魔性)까지 가세한다면?
            냉풍은 입술을 짓깨물었다. 두 주먹을 움켜쥐고 
          벌떡 몸을 일으켰다.

            --하늘이여, 이 냉풍에게 힘을 주소서.--

            "환마조화(幻魔造化)!"
            "환마혈위(幻魔血威)!"
            "환마탈명(幻魔奪命)!"
            추소야의 앞으로 휘몰아쳐 온 것은 분명히 
          초식이었다. 그러나 이렇듯 괴이한 초식이란 
          이제까지도 없었거니와 앞으로도 없을 것이다.
            초식엔 환상이 있었다. 그것은 수백, 수천의 
          악마상이 되어 둥둥 떠다니며, 뿐만 아니라, 이 
          환상들은 송곳처럼 날카롭기도 하며 검날처럼 
          예리하고 톱날처럼 살갗을 찢어대는 것이다.
            추소야는 마땅한 대응책을 마련하지 못해 연신 뒤로 
          밀렸다. 초식이되 초식이 아닌 그저 환상, 흔적 없는 
          몽롱한 환상에 무슨 대응책이 있겠는가?
            여섯번째 초식이 펼쳐지자 그는 경력(勁力)에 
          휘말려 땅을 구를 뻔했다.
            손북두는 무표정한 시선으로 날벼락처럼 일곱번째 
          초식을 펼쳐냈다.
            "환마폭멸(幻魔瀑滅)!"
            순간 섭선이 이리저리 흔들리는가 싶더니 상상도 할 
          수 없는 거대한 바람과 더불어 부채에 붙어 있던 
          살들이 섬전처럼 폭사되었다.
            "아!"
            사황과 귀사는 탄성을 터뜨렸다.
            일수이식(一手二式)의 절명초(絶命招)!
            그들은 씩 웃으며 서로를 돌아보았다.
            '끝났다.'

            운지의 몸은 스르르 냉풍의 앞으로 미끄러져 왔다. 
          그녀는 무릎을 굽히지도, 허리를 튕기지도 않고 그냥 
          꼿꼿이 선 채 유령처럼 미끄러져 오는 것이다.
            그러나 미끄러져 오는 속도는 믿을 수 없을 정도로 
          빨랐다. 냉풍은 일순 아득히 먼 곳에 있던 운지가 
          지척으로 다가선 듯한 착각을 느꼈다. 그리고 전신을 
          파고드는 마녀의 손길을 보았다.
            "참륙박혼(斬戮撲魂)!"
            그녀의 희고 고운 손가락이 꼿꼿이 세워졌다.
            순간, 검화(劍花)인 양 커다란 혈화(血花)가 뭉실 
          피어오르더니 천분만산(千粉萬散)되어 냉풍에게 
          폭사되어 갔다. 마치 수만 개의 암기가 한꺼번에 
          쏟아져 들어오는 듯한 착각을 불러 일으켰다.
            냉풍은 대경하여 신형을 빙글 돌리며 
          마종제일(魔宗第一)의 도법(刀法)인 
          자뢰신도(紫雷神刀)를 펼쳐냈다.
            "음혼표묘(陰魂*표妙)!"
            그의 도가 섬전처럼 허공을 수놓는다 싶은 순간, 
          공기도 스며들지 못할 만큼 빽빽한 둥근 원구(圓球)가 
          냉풍의 신형을 에워쌌다.
            손가락과 도가 부딪치는 소리가 아니다. 운지의 
          아름다운 손가락은 강철보다 더 단단했다.
            그녀는 일 초가 실패하자 숨도 돌이킬 새 없이 
          두번째의 초식을 펼쳐냈다.
            "멸절심혼(滅絶心魂)!"
            순간, 그녀의 몸이 부웅 허공으로 솟아 올랐다. 
          공중을 나풀거리며 수놓은 그녀의 손가락 끝에서 
          쏟아져나오는 것은 검강(劍강)과도 같은 조각난 
          수강(手강)이었다.
            냉풍은 차륜맹전(車輪猛轉)의 신법으로 풍차처럼 
          몸을 회전시킨 후 해학승운(海鶴昇雲)의 일식으로 
          솟아 올랐다.
            이어,"운영칠변(雲影七變)!" 대갈과 함께 그의 몸은 
          한 점 흑광(黑光)으로 화하여 운지의 수장속으로 짓쳐 
          들어갔다.
            순식간에 허공을 혈룡(血龍)과 묵룡(墨龍)이 
          뒤엉키듯 현란한 혈선과 묵선이 난무하기 시작하였다.
            운지는 냉풍이 자신의 두번째 초식도 가볍게 
          파해하자 크게 살기가 일었다.
            "크아!"
            돌연, 그녀의 입에서 괴수가 울부짖는 듯한 괴성이 
          터져나왔다. 이는 바로 상대를 음(音)으로 진동시키는 
          마왕음(魔王音)이란 혈경의 절학이었다.
            냉풍의 몸이 흠칫했다. 기회를 놓칠세라 운지는 
          쌍수를 일제히 쭈욱 뻗어냈다.
            "혈세억겁(血世憶劫)!"
            냉풍은 순간 시야가 아찔해지는 것을 느꼈다.
            노을이 지는 하늘 아래 한 점의 혈화(血花)가 
          피어오르더니, 그외의 모든 색은 일시에 사라졌다.
            이해할 수 없게도 엄청난 혈광(血光)이 이는 순간,
            운지와 마주한 몸쪽의 혈도 외에도 등 뒤의 
          영대(靈臺), 명문(命門)은 물론이요, 발끝의 
          용천혈(湧泉穴)까지도 바늘로 찌르듯 따끔한 감각을 
          느꼈다. 이어 그 감각은 검이 비집고 들어오듯 커다란 
          고통으로 퍼져 올랐다.
            "으윽!"
            냉풍은 답답한 신음과 함께 황급히 몸의 위치를 
          아흔 아홉 번이나 바꾸었다. 그는 이를 악물고 
          자뢰신도의 마지막 초식인 자천혈뢰(紫天血雷)를 
          펼쳤다.
            수십 개의 태양이 한꺼번에 작열하듯 엄청난 섬광이 
          이는 순간 온산이 무너지는 듯한 굉음이 천지를 
          뒤덮었다. 용암이 미친듯 솟구쳐 오르고 
          거석(巨石)들이 마구 산 밑으로 굴러 떨어졌다.
            냉풍은 피를 흩뿌리며 밑으로 떨어져내리고 있었다. 
          반면에 운지는 반동으로 위로 솟구치고 있었다.
            일순 그녀의 두 눈에 사악한 웃음이 번졌다.
            "냉풍, 너도 이제 끝이다! 혈강탄기(血강彈氣)!"
            그것은 뭐라고 표현할 길이 없었다.
            붉은 빛,
            세상의 붉은 빛은 이 순간에 다 모아져 작렬한 것 
          같았다.
            기이하게도 밑으로 폭발하듯 쏟아져내려가는 이 
          혈강탄기는 아무런 소리도 나지 않았다. 그저 
          잔잔했다.
            죽음처럼 고요한 혈해(血海)의 정적은 바로 
          사람들에게 시끄럽고 요란한 죽음보다 더한 공포를 
          준다.
            폭음속에선 활(活)이란 느낌이 들지만, 정적 속에선 
          유(幽)와 사(死)의 느낌 외엔 아무것도 없는 것이다.
            밑으로 떨어져내리던 냉풍의 얼굴에 커다란 놀람의 
          빛이 스쳐지났다.
            '저것이다!'
            혈경! 그 속에 수록된 최후최대의 마예 혈강탄기,
            냉풍은 노도가 자신을 덮쳐오는 듯한 충격에 몸이 
          가랑잎처럼 흔들렸으나, 피가 나도록 입술을 깨물며 
          자신의 최후최대 절기인 
          천중팔불신공(天中八佛神功)을 펼쳐냈다.

            추소야의 몸이 돌연 폭포에 휘말리듯 맴돌며 
          공중으로 떠올려졌다.
            그러나 쏘아져 왔던 부채의 살 또한 그의 몸이 
          떠오르고 있는 쪽을 향해 빛살처럼 방향을 틀었다.
            절대절명의 순간이었다.
            추소야의 몸이 갑자기 팽이처럼 회전하기 시작했다. 
          장력에 의해 맴돌려지는 몸을 바로잡자면 힘이 
          소모되기 마련이다. 그래서 추소야는 오히려 돌던 
          방향에 가속을 가해버린 것이다.
            속도가 붙은 그의 몸은 빛살처럼 허공으로 
          떠올랐다. 가슴 앞 이십사대혈(二十四大穴)을 노리고 
          날아왔던 부챗살들도 간발의 차이로 그의 발 밑을 
          스치고 지나갔다.
            떠오른다. 자꾸자꾸 떠오른다.
            밑에서 보자니 마치 둥근 공 하나가 가을날 
          저편으로 사라져 가고 있는 것같았다.
            그리고 다음 순간,
            "대소림지학(大少林之學)!"
            하늘이 두쪽으로 갈라져내릴 듯한 대갈에 이어, 
          아주 조그맣고 예쁜 금화(金花) 한 송이가 허공에 
          피어 났다. 아니, 그것은 이내 수백 수천의 글자로 확 
          불어나더니 문자들은 일시에 금빛 꽃으로 뒤덮여 
          버렸다.
            그 꽃 한 송이에는 다름 아닌 소림의 비전절기들이 
          감추어져 있었던 것이다.
            반야신공(般若神功)이 있고 보리신공(菩提神功)이 
          있다. 나한십팔장(羅漢十八掌)이 있으며 
          백보신권(百步神拳)이 있다. 탄지신통(彈指神通), 
          달마검법(達摩劍法)에 역근(易筋), 세수(洗髓)로 
          이어지는 대진기(大眞氣)의 물결이 온 하늘을 
          물들였다.
            소림칠십이예(少林七十二藝)!
            대소림지학(大少林之學)!
            만약 한가지라면 능히 막아낼 수 있을지도 모른다. 
          그러나 이것은 그대로 폭우였으며 해일이었다.
            사람들은 그저 눈을 멀릴 듯한 광채가 자신의 몸을 
          파고드는 것을 느꼈을 뿐이다.
            손북두는 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 막아 볼래야 
          막아볼 수도 없었지만, 그러나 그가 놀라고 있는 것은 
          추소야의 신기(神技) 때문이 아니었다.
            '대소림, 오오! 너는 추소야!'
            금빛 광채가 온 몸을 파고든다고 느꼈다.
            섬뜩한 고통이 온 몸을 줄달음질쳤다. 눈앞으로 
          자신의 피가 솟구치고 있었다.
            손북두는 느릿하게 뒤로 넘어져갔다. 넘어지며 그는 
          중얼거렸다.
            '조금 더 빨리 알았어야...... 신주십환 외에 
          이렇듯 공력이 뛰어나며 이렇듯 지혜로운 자가 또 
          있다면, 그것은 바로 너라는 것을, 나는 좀 더 일찍 
          알았어야......'
            추소야는 느릿하게 밑으로 내려섰다.
            그의 적수는 아직도 숨이 붙은 듯 꿈틀거리고 
          있었다.
            손북두의 시선이 힘겹게 추소야를 향했다. 그리고 
          말,
            "소...... 야...... 보고 싶었다......"
            순간, 추소야의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
            이 목소리는 대천존의 것이 아니다.
            "너는...... 너는......"
            손북두는 빨간 빛의 두 눈으로 희미한 웃음을 
          띄우고 있었다.
            "소야......"
            그러나 채 말을 다 잇지 못한 채 손북두의 고개가 
          쿡 밑으로 처박혔다.
            추소야의 몸이 부르르 떨렸다.
            "손북두......"
            바로 옆에 있는 사람도 듣기 어려울 만큼 작은, 
          그러나 그 소리는 이내 하늘도 깜짝 놀란 정도로 큰 
          외침으로 변했다.
            "손- 북- 두!"

            혈강탄기! 천중팔불! 그리고 소리,
            만 근의 화약이 한꺼번에 폭발하듯, 태산의 용암이 
          일시에 터져나오듯, 천지개벽의 순간이 이랬을까 싶을 
          정도의 굉음이 터져나왔다.
            운지와 냉풍의 싸움은 무슨 혈도를 무슨 초식으로 
          쳐가고 막고 하는 일반적인 결투의 양식은 넘어 
          있었다.
            심(心)과 심(心), 기(氣)와 기(氣), 바로 
          절대심공(絶對心功)의 대결이었다.
            그러나,
            "푸우......!"
            냉풍은 자신의 입 밖으로 터져나가는 피를 보았다. 
          입 뿐만이 아니라 그의 온몸의 모공(毛孔), 구멍이란 
          구멍에서는 모조리 피가 솟구치고 있었다.
            '졌다!'
            냉풍은 툴툴 메마른 웃음을 터뜨렸다.
            하늘색 허공 높이 옷자락을 펄럭이며 서 있는 
          운지의 모습이 흐릿하게 비쳤다.
            '어찌할까...... 소야......'
            허탈한 중얼거림,
            '저 강함을, 저 드센 마의 기운을 도대체 
          어찌할꼬.."
            한 순간, 그의 몸이 부글부글 끓는 용암 속으로 
          풍덩 빠져 들어갔다.
            질식할 것 같은 요소(妖笑)가 그 뒤로 폭풍처럼 
          들이 닥쳤다.
            "오호호......"

            노을이 진다. 그 지는 노을 속에 혈옥궁(血玉宮)은 
          불타고 있었다.
            그토록 오랜 세월 동안 만인(萬人)의 피를 
          빨아오더니, 결국 그 죄만큼 진정 붉음으로 저렇듯 
          타오르고 있었다.
            아득한 평원(平原)의 그림자는 모두 칠 인의 
          사람들이었다.
            탈출은 대성공이었다.
            이천의 생명이 죽기는 했으나 무림의 정예들은 거의 
          다 살아 있었다.
            그러나 추소야는 울고 있었다.
            붉은 비단위로 잠자듯 누운 친인(親人)들의 시체들,
            벽력신승(霹靂神僧)이 죽었고, 초혜존자가 죽었다. 
          풍우신도(風羽神道)가 죽었으며 
          천불십이좌(天佛十二座)의 다섯이 죽었다. 그리고 
          손북두,
            추소야는 오랫동안 친인들의 얼굴을 한 사람 한 
          사람씩 어루만졌다. 그럴때마다 그는 심장이 
          부서져나가고 혈관이 터지는 듯한 아픔을 느꼈다.
            그는 난생 처음 무림(武林)에 나온 것을 후회하고 
          있었다.
            노을, 노을이 진다.
            영웅의 통곡(痛哭)처럼......!

            끓어오르는 용암연 옆에서 망연자실 넋을 잃고 있는 
          여인 소숙빈(蘇淑彬)의 눈물은 이미 말랐다. 대신 
          그녀의 눈꼬리가 터져 그곳으로 피눈물이 흐르고 
          있었다.
            정인(情人)이여,
            삶을 다해 사랑하려 했건만,
            밝게 웃는 그 모습 아직도 눈에 선하건만,
            이제는 갈곳 없는 한 점 부토(腐土)란 말인가?
            노을은 여기서도 타고 있다.
            한많은 여인의 심정은 아랑곳 없이 저리 슬피 
          타고만 있다.
            소숙빈은 문득 그 노을을 향해 시선을 던졌다.
            그녀의 정인이 그녀에게 마지막으로 남겼던 말,
            -나의 시체를 소야에게 갖다 주라!
            소숙빈은 붉은 입술을 잘근 깨물며 몸을 일으켰다.
            소숙빈은 용암을 향해 일 장(掌)을 내리쳤다. 
          그러나, 잠시 흔들림을 보일 뿐 원모습을 회복하는 
          용암이었다.
            "아아아악!"
            돌연 소숙빈은 미친 듯이 용암을 향해 일 장을 
          퍼붓기 시작했다.
            미친 듯이, 정말 미친 듯이, 그녀의 정인을 삼킨 
          용암을 향해 퍼부었다. 서러움과 분함이 복받쳤다.
            용암의 불똥이 튀어 그녀의 탐스러운 머리카락을 
          태웠다. 옷에 구멍이 나고 살갗에 물집에 생겼다.
            그러나 소숙빈은 아랑곳 않고 춤추듯이 장력을 
          내쏟을 뿐이었다.
            바로 그때다. 한소리 조용하면서도 그윽한 음성이 
          허공에 울려 퍼졌다.
            "내가 좀 도와 드려요?"
            소숙빈은 부르르 몸을 떨더니 뚝 미친 듯한 
          발장(發掌)을 멈추었다.
            그녀의 시선이 다다른 곳, 오십 장 밖의 언덕 위엔 
          노을을 등진 채 한 명의 소녀가 우뚝 서 있었다.
            등에는 한 자루 연남빛의 보검을, 일신에는 
          자의(紫衣)와 같은 색의 피풍(被風)을 걸쳤다.
            고아하고 성결한 기품의 소녀였다.
            소숙빈은 그 신비롭고 아름다운 자의소녀를 힐끗 
          일견하더니 몽롱한 눈빛으로 그 자리에 주저 앉았다. 
          기력이 탈진한 것이리라.
            자의미소녀(紫衣美少女)는 서늘한 두 눈에 한 줄기 
          연민의 빛을 스쳐 보냈다.
            다음 순간,그녀의 몸이 표표히 허공으로 
          솟아오르는가 싶더니,
            "섬(閃)!"
            일성 교갈과 함께 등 뒤의 장검이 남빛 광채를 
          내뿜었다.
            극쾌일섬(極快一閃)의 순간, 부글부글 끓어오르던 
          용암연이 갑자기 반으로 쫙 쪼개어지는 것이 아닌가!
            동시에 공중에 뜬 자의미소녀의 손짓에 따라 물체 
          하나가 안으로부터 휙 떠오르더니 망연히 있는 
          소숙빈의 앞으로 뚝 떨어져내렸다.
            물체, 그것은 바로 냉풍의 시신(屍身)이었다.
            한데 기이하게도 그의 시체는 조금도 녹지 않았을 
          뿐 아니라 오히려 한 겹의 얼음막을 두르고 있었다. 
          그 때문에 그의 몸에서난 탄기(彈氣)에 의해 
          자상(刺傷)은 믿을 수 없을 정도로 뚜렷했다.
            소숙빈은 부르르 몸을 떨더니 미친 듯이 냉풍의 
          시체를 끌어 안고 그 차가운 볼에 자신의 볼을 마구 
          비볐다.
            자의미소녀는 스르르 그녀의 옆으로 내려 서다가 
          돌연 아름다운 옥용에 한 줄기 극도의 경악지색을 
          스쳐 보냈다.
            "냉풍!"
            시체를 끌어 안은 채 하염없이 눈물을 흘리고 있던 
          소숙빈의 시선이 그녀를 향했다.
            "이, 이분을 아시나요?"
            자의미소녀의 성결한 두 눈에 돌연 그렁그렁한 
          이슬이 맺혀 들었다. 그녀는 탄식을 터뜨리며 
          노을지는 하늘을 올려다 보았다.
            "알지요, 알고 말고요."
            "이이는 최선을 다했어요. 그는 자신의 시체를 
          추대협에게 보내라고 했지요. 그것을 위해 이 사람은 
          죽는 순간까지도 시체의 보존을 하려고 남은 진기를 
          몽땅......"
            냉풍은 검(劍)을 사랑했다. 오직 강한 힘만이 그가 
          추구하는 이상(理想)의 전부였다. 그라면 능히 
          그러고도 남을 수 있다고 자의미소녀는 생각했다.
            그녀의 볼 위로도 구슬 같은 눈물이 흘러내리고 
          있었다.
            "냉풍, 그를 사랑했나요?"
            소숙빈은 여전히 시체를 끌어 안은 채 고개를 
          끄덕였다.
            "사랑했지요. 아니, 그런 말로는 다 표현조차 할 수 
          없어요."
            말을 이어가던 그녀의 두 눈이 투명한 추억의 
          냄새를 피어올렸다.
            "저는 그의 말을 잘 듣고 그를 위해 살기로 
          결심했었지요. 그를 위해 음식을 만들고, 그의 시중을 
          드는 것이 삶의 유일한 기쁨이 될 것이라고 생각을 
          생각했어요."
            소숙빈은 말을 다 잇지 않았다. 그녀의 말은 마치 
          자신에게 속삭이고 있는 것처럼 들렸다.
            "사랑이 아니예요. 사랑이란 말은 숲속의 나뭇잎 
          하나, 바다의 물방울 하나에 불과해요. 그가 나에게 
          베푸는 것, 내가 그를 향하는 마음은 그런 것보다 
          훨씬 크고 넓은 것이예요."
            탄식을 터뜨리며 자의미소녀는 몸을 돌렸다. 그녀는 
          소숙빈이 행복하다고 여기고 있었다.
            감정이 내키는대로 사랑할 수 있다는 것이 얼마나 
          고귀한 자유(自由)인가?
            그녀도 한 사람을 사랑한다. 그 그리움은 그녀의 
          베개를 눈물로 적시게 했고, 작은 가슴을 발기발기 
          찢어내는 것이다. 그러나 그녀는 한번도 그 사람을 
          향해 사랑한다고 말해본 적이 없었다. 어쩌면 죽는 
          순간까지도 말할 수 없을지 모른다.
            "사랑의 자유를 가진 사람은 행복하다."
            자의미소녀는 우울하게 중얼거렸다.
            운명(運命), 이 예측할 수 없는 괴물이 검후(劍后) 
          옥미림(玉薇林)이라 이름붙인 그녀를 조금씩 삼켜가고 
          있었다.

            삼업(三業)은 물과 함께 맑고,
            인생은 구름과 더불어 한가롭다.
            봄빛의 영화로움을 알지 못하고,
            화의(華衣)의 부드러움을 애써 잊었노라.
            검(劍)을 새겨 뜻을 짓고,
            얼음을 마셔 영(靈)을 기르니,
            아서라 청춘(靑春)이여,
            내 삶은 청천장공(靑天長空)에 걸었노라.


            45. 惡魔의 武藝

            투명한 벽옥(碧玉)으로 만든 침상 위엔 얼음처럼 
          창백한 얼굴의 냉풍이 조용히 누워 있다.
            주위의 공기는 믿을 수 없을 정도로 차가왔다. 
          시체를 보존하기 위해서 구향맹(九香盟)에서는 
          만년한옥(萬年寒玉)으로 이 석실을 지었다.
            침상의 주위에는 세 사람이 서 있었다.
            추소야, 합돈 그리고 유나였다.
            "믿을 수 없는 일이로군."
            문득, 굳게 입을 다물고 있던 합돈이 중얼거렸다.
            그는 냉풍의 시신(屍身)을 가리키며 말을 이었다.
            "보라, 삼백육십(三百六十)의 대흔(大痕)에다 
          칠천의 소흔(小痕)이 이녀석의 몸에 나 있다. 이 
          상흔들은 거대한 오대혈관 하나하나까지 철저하게 
          끊어놓았으니 나는 세상에 이런 무공이 있으리라곤 
          상상해 본 적도 없다."
            유나가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
            "거기다가 이 상흔들은 부패의 정도가 똑같아요. 
          이것은 냉대협이 일초(一招)에 당했다는 것을 말해 
          줘요."
            "점입가경이로군. 유총사는 이 가공할 일초가 검에 
          의한 것이라고 생각하시오?"
            "그렇지 않아요. 검에 의한 것이라고 보기에는 
          상흔이 너무 얇고 도흔(刀痕) 이나 기타 무기라고 
          보기에는 상흔이 너무 깊어요. 제 생각으로는 오직 
          인간의 손만이 이런 상흔을 만들어 낼 수 있어요."
            "맙소사!"
            합돈은 놀람 반 탄식 반의 어조로,
            "손! 인간의 손이라고 했소?"
            이때, 무표정한 얼굴로 냉풍의 시신만을 바라보고 
          있던 추소야가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
            "유나의 말이 옳다. 이것은 혈경(血經)의 무예야."
            순간, 무엇인가 말을 꺼내려던 합돈의 입이 
          얼어붙었다.
            "너, 너 지금 뭐라고 했지?"
            추소야는 합돈의 쳐든 손이 가늘게 떨리는 것을 
          보며 훌훌 웃었다.
            "혈경(血經), 짐작이 틀림없다면 이것은 
          혈강탄기(血*강彈氣)다. 나는 사부님에게 이것의 말을 
          들은 적이 있다."
            추소야는 잠시 말을 끊었다가 이었다.
            "혈강탄기(血*강彈氣)의 주공(主功)은 
          수강(手*강)이지. 온 몸의 진력이 손을 통해 수백 
          수천 갈래로 폭사하는 것이다. 이 수강(手*강)은 
          지력(指力)보다도 굳세고 칼날보다도 예리하다."
            유나가 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
            "저도 들은 적이 있어요. 그 혈경은 인간의 심성을 
          지닌 자는 익힐 수 없는 사파최후(邪派最後)의 
          무예라더군요."
            무거운 침묵이 실내에 감돌았다.
            합돈이라고 어찌 혈경의 전설을 모르랴. 이것은 
          그가 무림을 아는 이래 처음 느껴보는 공포였다.
            추소야는 침상 밑의 의자에 깊숙이 몸을 파묻었다. 
          그는 지금 자신이 알고 있는 모든 무예를 다 떠올려 
          보고 있었다.
            냉풍과 같은 상황에서......
            저 각도로 보아서 그는 수강(手*강) 
          혈강탄기(血*강彈氣)의 파해법(破解法)을......
            그러나, 길게 생각할 것도 없었다.
            혈강탄기는 도저히 인간이 막아낼 수 있는 무예가 
          아니었다.
            그는 신경질적으로 의자를 박차고 일어났다. 합돈과 
          유나의 놀란 시선이 그를 향했다.
            추소야는 빠른 목소리로 말했다.
            "최고의 예의로써 냉풍과 손북두를 장사지내라. 
          우리가 지금 할 수 있는 최선의 일은 그것 뿐이다."

            여인(女人)들,
            환미, 백봉유, 위여주, 애유정, 냉약빙은 지금 
          정원에 나란히 모여 앉아 무엇인가를 얘기하며 
          흐드러진 웃음을 날리고 있었다.
            "호호......"
            "오호호...... 아이, 얘두......"
            살랑이는 봄바람 속에서 그 모습은 마치 
          선녀(仙女)들이 모여 노는 한 폭의 그림 같았다.
            추소야는 길을 걷다 말고 어두운 구석에 조용히 
          쪼그리고 앉았다.
            박 속처럼 흰 이빨 새로 새어나오는 아름다운 
          웃음들, 상대를 토닥이는 희고 앙증맞은 주먹과 
          교태로운 동작,
            문득, 추소야는 가슴속으로 통증이 짜르르 번지는 
          것을 느꼈다.
            그녀들의 모습이 아름다우면 아름다울 수록, 그 
          통증은 더욱더 심해져갔다.
            "나에겐 저 아이들을 지켜줄 힘이 없다."
            무림은 환호하고 있었지만 그것은 어리석은 
          일이었다.
            운지는 사라진 것이 아니다. 그녀는 어딘가에서 
          다시 조직을 정비하고 있을 것이다.
            그것이 끝나고 그들이 다시 무림으로 들어 온다면, 
          누가, 도대체 누가 그들을 막는단 말인가?
            추소야는 자신의 머리카락을 자욱이 감싸쥐었다.
            이때 이를데없이 부드러운 손 하나가 그의 어깨에 
          놓여왔다.
            "주공."
            신비로운 시선, 풀을 머금은 듯 함초로운 
          입술이었다.
            유나였다. 그녀는 추소야의 옆에 앉아 향기로운 
          머리를 그의 어깨에 기댔다.
            "이상하군요. 남들이 즐거울 때 당신은 늘 혼자 
          외로워하고 있어요."
            "......"
            유나는 탄식을 터뜨리며 속삭이듯 말했다.
            "옛날에는 그것이 당신의 외로움이었는지도 몰라요. 
          혼자 그런 것들을 풀어 버렸어야 했는지도 몰라요."
            빨아들일 듯 고혹적인 유나의 시선이 정면으로 
          추소야를 향했다.
            "그러나 이제 당신은 혼자가 아니예요. 당신을, 
          오직 당신만을 바라보는 사람들이 그대의 주위에 
          있어요. 당신, 너무 힘들어 하지 마세요."
            봄밤은 좋다. 달콤한 속삭임의 여자란 더 
          좋다.겨울을 지내온 풀밭은 부드러운 융단 같았다.
            사랑,
            사랑은 결코 연인들을 위해 오래 머물러 주지 
          않는다.
            사랑하는 순간, 그 순간에 최선을 다하는 자는 결코 
          그 사랑으로 하여 울지 않는 것,
            이것이 진리가 없는 이 세상의 유일한 진리가 
          아닐까?

            -찾아야 한다.
            무슨 수를 쓰건, 온 세상을 다 뒤지는 한이 
          있더라도!
            혈경(血經)의 무예, 그것을 막을 수 없다면 무림은 
          종말이다!-

            추소야는 사흘 동안 서재에서 단 한 발자국도 
          밖으로 나가지 않았다.
            그의 서재는 세상의 모든 비급(秘級)들로 
          구성되었다.
            본래, 지하천년무맹이 가지고 있던 구대문파의 
          절기를 비롯하여 합돈이 개인적으로 소집하고 있던 
          비급과 십만여의 구향맹 제자들이 각지에서 가져오는 
          비급들이었다.
            음식은 물론, 물 한 모금 마시지 않은 채 보낸 
          사흘,
            모든 이들은 걱정스런 시선으로 서재를 지켜보고 
          있었다. 그런 와중에서도 시간은 물처럼 흘러만 간다.
            이마에 맺힌 땀을 소맷자락으로 문질러 닦으며 
          추소야는 한숨을 내쉬었다.
            그는 십만 오천 권의 책을 읽었다. 일만의 비급을 
          뒤졌으며 하다 못해 불경(佛經)까지도 읽어 보았다.
            그러나 없다. 세상의 어떤 무공도, 설사 그 
          무공들을 모조리 합한다 해도 운지의 혈강탄지에 
          대항할 수 있는 방법은 떠오르지 않았다.
            그는 탄식을 터뜨리며 서가에 비스듬히 몸을 
          기댔다.
            "없는가, 결국 없는 것인가?"
            이때 돌연, 그의 시선 속으로 쏘아져 들어오는 
          하나의 물체가 있었다.
            낡디 낡았다.
            어찌나 낡았던지 만지기만 해도 바스락 소리와 함께 
          부서져내리고 말 듯한 한 권의 책이었다.
            추소야는 무심히 그것을 집어 들었다.
            <무예잡경(武藝雜經).>
            순간, 그의 두 눈에 언뜻 기광(奇光)이 스쳐 
          지났다. 무예잡경, 그것은 바로 그가 과거 소림사 
          수업시절에 읽었던 책이 아닌가!
            지극히 평범한, 그 내용은 추소야가 알고 있는 어떤 
          무예보다도 차원이 낮고 보잘것없는 것이었다.
            허나, 이 책을 통해 추소야는 
          공문삼대비전(空門三大秘傳), 즉, 
          천화비전(天化秘傳)과 담로비전(曇盧秘傳), 그리고, 
          운지의 탄생비밀이 담긴 옥혈비전(玉血秘傳)을 풀어낼 
          수 있었다.
            책장을 어루만지며 감개무량함에 사로잡혀 있던 
          추소야는 돌연, 무엇인가가 떠오른 듯 미친 듯이 
          책장을 넘기기 시작했다.
            책장은 넘기는 대로 먼지처럼 부서져나갔다.
            맨 마지막 장, 그곳에 이러한 글귀가 있었다.

            <천하(天下)를 얻는 법.>

            또한, 광오한 글귀와 더불어 한 장의 
          산수화(山水畵)가 그려져 있었고, 그것은 세 개의 
          봉우리와 폭포, 기이한 모양의 수목들이 운집하고 
          있는 그림이었다.
            육 년 전에도 이것을 보았었다. 허나, 그땐 무심히 
          넘겨 버렸었다.
            추소야의 두눈에서 별처럼 시린 광채가 우르르 
          쏟아져나왔다.
            "어쩌면!"

            합돈은 책을 읽고 있었다. 그는 책이라면 질색이다. 
          그러나, 추소야의 짐을 덜어 주기 위해 그는 억지로 
          책을 뒤지고 있는 것이다.
            홍촉(紅燭)불이 가물가물 타고 있는 밤이었다.
            "이 녀석은 오늘도 나오지 않으려나?"
            바로 그때였다. 한 줄기 그림자가 일렁이는가 
          싶더니 합돈의 앞으로 낡디낡은 책장 하나가 
          떨어져내렸다.
            "그곳의 위치를 아느냐?"
            동시에 초췌한 추소야의 모습이 스르르 그의 앞으로 
          내려앉았다.
            "녀셕, 느닷없긴."
            합돈은 무심코 책장으로 시선을 던지다가 돌연 
          부르르 뚱뚱한 몸을 떨고 말았다.
            추소야의 두 눈에 이채가 번뜩였다.
            "아는가?"
            "이것은."
            합돈은 고개를 끄덕이며 말했다.
            "황금산(黃金山), 전설(傳說)의 산(山)이라는 
          황금산이다."

            산 기슭, 야트막한 언덕 경사진 곳에 한 인영이 
          우뚝 서 있었다.
            인영의 앞에는 마치 황제(皇帝)의 것인 양 화려하고 
          거대한 두 개의 봉분을 덮은 흙은 아직 마르지도 않고 
          있었다.
            한 줄기 쓸쓸한 바람이 나뭇가지를 타고 인영의 
          앞에까지 날아내렸다. 바람에 장삼자락을 펄럭이는 
          인영은 적이 고독해 보였다.
            그는 이미 꽤 오래 전부터 그곳에 서 있었다. 
          그러나, 언제까지라도 그렇게 있기라도 할 듯 인영의 
          몸은 미동도 하지 않았다.
            문득, 바람을 타고 한 잎의 낙엽이 그의 앞으로 
          살랑살랑 떨어져내렸다. 낙엽을 보는 그의 시선은 
          무표정했다. 그러나, 자세히 보면 그 속엔 미미한 
          아픔의 빛이 출렁이고 있었다.
            이때 돌연, 짐승처럼 서 있던 인영의 입이 열리며 
          물처럼 고요한 음성이 흘러나왔다.
            "나는 지금 가슴이 아프지도 않고 슬프지도 않다. 
          내가 진정으로 가슴 아픈 것은 너희들이 앞으로 
          좋아하던 술을 못 먹게 된것이고, 내가 진정으로 슬픈 
          것은 내가 너희들과 함께 죽어 주지 못하는 것이다."
            봉분 앞에 새겨진 석비에는 다음과 같이 쓰여 
          있었다.

            <일대괴걸(一代怪傑) 마도대종사(魔道大宗師),
            고냉공풍조종지묘(故冷公風祖宗之墓).>
            <일대괴걸 천심곡(天心谷) 무아선생(無我先生),
            고손공북두대협지묘(故孫公北斗大俠之墓).>

            세워진 지 얼마 안되는 이들 봉분은 바로 냉풍과 
          손북두의 무덤이었다.
            "나는 지금 황금산으로 가노니, 벗들이여 모든 일이 
          끝나고 난후 그때에는 허심탄회하게 술을 벗하며 
          마셔도 되리라. 부디 고이 잠들기를......"
            추소야의 눈빛은 아픔으로 출렁이고 있었으며 
          움켜쥔 주먹은 가늘게 떨리고 있었다.
            다시 옷깃을 여밀 만큼 쌀쌀한 바람이 그의 전신을 
          몰아쳐 왔다.
            추소야는 힐끗 두 개의 무덤을 바라본 후 느릿하게 
          몸을 돌렸다.
            그의 걸음은 느렸다. 그러나 갈수록 빨라지기 
          시작하더니 종내에는 육안으로 분간하기 어려울 만큼 
          쾌속해졌다.
            부드러운 햇살이 그가 머물고 있던 곳에 잔잔히 
          떨어져내렸다.

            추소야가 구향맹을 떠난 지 사흘 후,
            칠흑같이 어두운 밤이다. 하늘엔 구름이 끼어서 
          달도 보이지 않았다. 춘풍(春風)이 교교로운 
          봄밤이었다.
            이때 돌연 과거에는 대보방의 총타였으며 지금은 
          구향맹의 총타가 있는 칠금대산(七擒大山)의 주위로 
          까만 흑점들이 모여들기 시작했다.
            하나같이 핏빛 혈의(血衣)에 같은 색의 복면을 한 
          괴인(怪人)들이었다.
            하나 둘도 아니다. 산의 사면을 에워싸고 있는 이 
          그림자들은 몇 천인지, 몇 만인지 헤아려지지도 않을 
          지경이었다.
            땅으로만 오는 것도 아니다. 하늘도 이들로 인하여 
          새까맣게 뒤덮이고 있었다.
            그것은 거대한 붕조(鵬鳥)였으며 수천 마리의 
          대붕조군(大鵬鳥群) 위에는 혈창(血槍)을 든 십여 
          명의 복면인들이 각각 도사리고 있었다.
            산 아래로부터 산 위의 궁성까지 이어진 방어선은 
          소리없이 무너지고 있었다.
            혈의인들의 행동은 믿을 수 없을 정도로 신속했다.
            그들은 산의 지리(地理)를 자기집 마당처럼 환히 
          알고 있었으며 이미 여러번 훈련을 거친 것인지 
          매복과 파수꾼을 없애는 그들의 동작은 흔적조차 남지 
          않을 정도였다.
            그들은 단숨에 구향맹의 성벽 아래까지 이르렀다. 
          그런데도 구향맹 내에서는 전혀 아무 눈치도 채지 
          못하고 있었다.

            신화궁주 유나는 벌떡 몸을 일으켰다. 그녀의 침실 
          밑에는 아홉 개의 야명주(夜明珠)가 있다. 이것들은 
          바로 성 아래의 방어선을 의미하는 것이었다.
            또한 순찰순감(巡察巡監)들은 한 시진에 한번씩 
          신호를 무공으로써 수성(守城)의 무사함을 알리고 
          있었는데 꼬박 한 시진이 지나도록 야명주는 켜지지 
          않고 있었다.
            '암습(暗襲)이다!'
            그녀는 옷을 걸치는 둥 마는 둥 침상위의 줄을 한번 
          잡아 당기고는 박차고 뛰쳐 나왔다.
            그녀가 정원에 몸을 떨구는 것과 동시에 세 줄기 
          인영이 바람처럼 그녀의 앞으로 날아와 내렸다.
            뇌백마, 과달륵, 환미의 삼 인이었다.
            "무슨일이요, 총사?"
            유나는 다급한 어조로,
            "뇌전주(雷殿主)는 빨리 경계를 서고 있는 
          외성(外城)의 백의신풍대(白衣神風隊)에게 퇴각하도록 
          일러요. 과호법(科護法)은 성의 기관을 점검하며, 
          환총순감(環總巡監)은 세 분 주모(主母)님과 
          소주(少主)를 대피시켜요."
            세 고수는 어리둥절했으나 유나가 몹시 다급해하자 
          놀라 맡은 임무를 행하러 뛰어갔다.
            이때 돌연 성의 외성(外城)쪽에서 처절한 비명이 
          터져나왔다.
            "으악!"
            유나의 안색이 급변했다.
            "아뿔사! 늦었구나."
            급박한 종소리가 울렸다. 열 두 번이니 외적의 
          침입을 알리는 것이다.
            의장도 제대로 갖추지 못한 채 합돈과 뇌진우 등이 
          뛰쳐나갔다.
            "아니, 총사, 이게 어인 일이오!"
            "외적이예요. 누군진 모르겠으나 순식간에 산 
          아래의 구개관문(九個關門)을 깨뜨린 것을 보니 
          엄청난 세력임이 틀림없어요."
            "그것이 도대체."
            "시간이 없어요. 빨리 피하도록 하세요. 피신 
          연후에 대사를 도모하는 것이."
            뇌진우가 설레설레 고개를 저었다.
            "나는 피하지 않겠소! 도대체 어떤 자들이 호랑이 
          수염을 건드리는지 어디 한번 보아야겠소!"
            그는 말을 마치자마자 말릴 새도 없이 휙 하고 몸을 
          날렸다.
            그의 몸은 순식간에 어둠 속으로 사라졌다.
            유나는 땅이 꺼질 듯한 탄식을 터뜨렸다.
            "저 성격은 실로 불같구나."
            이미 그녀는 합돈에게 침중한 어조로 말했다.
            "주공이 없는 틈을 탔으니 이는 필시 적(敵)이 
          면밀한 계획을 세운 것이 틀림없어요. 이제 본맹의 
          안위는 합방주에게 달렸어요. 합방주는 어서 고수들을 
          이끌고 대피하시길......"
            이때 폐부가 쥐어 뜯기는 듯한 비명과 함께 두 
          사람을 향해 조각난 살점의 피가 와르르 쏟아져 왔다.
            두 사람은 해연히 놀라 몸을 피하다가 두 눈을 
          부릅떴다.
            잘려나간 머리통, 그것은 바로 조금 전에 몸을 
          날리던 뇌진우가 아닌가?
            뇌진우는 신주십환(神州十環)의 일 인이다. 이 하늘 
          아래 과연 그 누가 있어 이런 고수를 눈 깜짝할 새에 
          도륙해냈는가?
            이때 폭풍같은 요소(妖笑)에 이어 외침이 터졌다.
            "싹 쓸어 버려! 쥐새끼 하나 남기지 마라!"
            합돈과 유나의 안색이 핼쑥하게 변했다.
            "이것은?"
            "운지!"
            허공 한 구석이 돌연 붉은 핏빛으로 물들기 
          시작했다. 동시에 폭풍처럼 음산한 바람이 사위에 
          자욱히 깔렸다.
            유나는 그 모습을 힐끗 바라본 후 입술을 깨물었다.
            "합방주! 뒷일을!"
            다음 순간 그녀의 몸은 한 줄기 백광(白光)으로 
          화하여 붉은 빛덩이를 향해 쏘아져갔다.
            "총사!"
            합돈은 주춤 한걸음 나서다 설레설레 고개를 
          저었다.
            그는 유나의 행동이 얼마나 무모한 짓인가를 잘 
          알고 있다. 그러나 유나가 운지를 잠깐 동안이라도 
          막아 준다면 굉장한 시간을 벌 수 있다.
            사태는 다급했다. 비명소리는 그치지 않았으며, 
          성의 곳곳에선 하늘을 찌를 듯한 화염까지 치솟았다.
            합돈은 입술을 깨물며 몸을 돌였다.
            "아악!""악!"
            무서운 기세였다.
            또한 어둠을 뚫고 날아드는 가공할 암기는 마치 
          폭풍같았다.
            "피해라! 암기다!"
            "아악!" "으으윽!"
            뛰어들자마자 닥치는대로 살인초식을 휘둘러대는 
          혈의복면인들이었다. 뿐만 아니라 하늘의 
          혈조군(血鳥群)으로부터 쏟아져내리는 화살의 
          장침들에 구향맹의 고수들은 옷도 제대로 못 걸친 채 
          무수히 쓰러져갔다.
            "아악!"
            "으윽!"
            단말마의 처절한 비명과 함께 어둠 속에서 이리 
          튀고 저리 튀어오르는 선혈이 낭자했다.
            순식간에 온 성내는 쇠붙이 부딪치는 소리, 비명과 
          피로 아수라장이 되어 버렸다.
            무기가 일으키는 광망이 어둠을 가를 때마다 
          쓰러지는 것은 구향맹 고수들이었다.
            이것은 마치 자다 깬 어린아이에게 어른이 검을 
          휘두르는 격이었다.
            구향맹의 고수들은 정신없이 죽고 또 죽어갔다. 
          목을 부여잡고, 가슴을 감싸안고 이미 쓸어진 동료의 
          시신 위로 덧없이 쓰러져갔다.
            백봉유, 위여주, 애유정, 냉약빙 등은 정신없이 
          후궁(後宮)을 뛰쳐 나왔다. 그 중 백봉유의 가슴에 
          아직도 잠이 덜 깬 화빈(華彬)을 안고 있었다.
            그녀들이 나서자마자 허공으로부터 한 무리의 
          혈의인들이 날아 내렸다.
            "ㅋㅋ...... 이곳에 예쁜 계집들이 있구나!"
            하나같이 두 눈에서 신광(神光)을 내뿜는 
          고수들이었다. 순간 선두에 서 있던 소심무후 환미의 
          몸이 무섭게 허공을 갈랐다.
            "타압!"
            그녀의 일신에서 서장의 
          일백팔대신공(一百八大神功)이 일제히 작렬했다.
            "아악! 으악!"
            여자라고 방심하던 혈의인 이십여 명이 일시에 피를 
          흩뿌리며 나뒹군다.뒤이어 작렬한 환미의 
          잔옥수(殘玉手)에 또다시 십여 명의 혈의인들이 
          쓰러졌다.
            그러나 어디로부터 나오는 것인지 혈의인들의 수는 
          한도 끝도 없이 많았다. 그들은 한꺼번에 이백, 
          삼백의 숫자로 불어나 다섯 여인을 포위하고 
          압축해왔다.
            "크크......"
            이때 무리의 동쪽과 서쪽에서 일제히 비명이 터지기 
          시작했다.
            "으아악!" "아악!"
            짚단처럼 우수수 쓰러지는 혈의인들 사이로 맹렬히 
          검을 휘두르며 돌진하고 있는 뇌백마와 과달륵의 
          늠름한 모습이 보였다. 뒤이어 공중으로부터 거대한 
          장풍이 휘몰아 오더니 그렇잖아도 헤매고 있는 
          혈옥궁의 고수들을 떡반죽으로 만들었다.
            "으아악!" "으윽!"
            합돈이었다. 그는 떨어져내리기 무섭게 다섯 
          여인에게 손짓을 했다.
            "운지가 왔소! 빨리 내 뒤를 따르시오!"
            뇌백마가 물었다.
            "유총사는?"
            합돈은 침중한 얼굴로,
            "그녀는 지금 운지와 싸우고 있네."
            순간 뇌백마의 안색이 홱 돌변하더니 미친 듯이 
          합돈이 날아온 쪽을 향해 치달려 갔다.
            "뇌전주!"
            합돈은 멈칫 한걸음 나서다가 탄식을 터뜨리며 몸을 
          돌렸다.
            "시간이 없소."
            그가 뛰기 시작하자 다섯여인들도 뒤이어 달렸다. 
          그러다 말고 문득 합돈과 과달륵이 달리지 않고 있는 
          것을 보았다.
            "과호법, 당신은?"
            과달륵은 그를 힐끗 바라보더니 히죽 웃었다.
            "소생은 할 일이 좀 있어서."
            시선과 시선이 허공의 한 지점에서 얽혔다.
            합돈의 퉁방울 같은 두 눈에 뽀얀 이슬이 감돌았다.
            "과호법, 그럼."
            환미의 몸 또한 주춤했다.
            "사형."
            "미아(美兒), 나는 주공이 네가 없으면 몹시 허전해 
          하실 것 이라고 생각하고 있다."
            "사형......"
            환미의 목소리가 떨려나왔다.
            "나도 가지 않겠어요."
            순간 과달륵의 눈에서 일 장 장풍이 쏟아져나왔다. 
          환미가 소스라치게 놀라자 그는 이 장 삼 장을 연달아 
          쳐냈다.
            환미는 피하고 피하다 마침내 장력을 맞받아쳤다. 
          손 안의 반동으로 후르르 몸이 날려가는 그녀,
            그 두 볼에 흐르는 것은 눈물이다.
            "사형."
            과달륵은 어둠 속으로 사라지는 그녀를 오랫동안 
          바라보다가 피식 웃으며 몸을 돌렸다.
            그는 혈의인들의 시체를 들어다 차곡차곡 쌓았다. 
          연후 각종의 무기와 암기들을 한쪽에다 모아놓은 후 
          시체의 담 위에 쌓았다.
            "하나, 둘, 사십 자루의 검(劍)에다 일흔 개의 
          암기...... 백 명쯤은 문제없다."
            그는 툴툴 웃으며 달도 없는 야공(夜空)으로 시선을 
          던졌다.
            "오늘에야 과달륵은 통쾌하게 싸울 수 있겠군."

            그것은 분명히 사랑이었다.
            뇌백마, 나이 삼십의 그가 그토록 훌륭한 무예와 
          신분을 지닌 그가 왜 장가를 가지 않고 있는가는 모든 
          서장인들의 의문이었다.
            그러나 뇌백마는 신화궁주 유나를 사랑했다.
            그녀가 자신을 쳐다보지 않던 시절에도, 또한 
          그녀가 주공을 사랑하기 시작한 때에도 그는 여전히 
          유나에 대한 혼자만의 사랑을 버리지 않았었다.
            그녀를 바라볼 수 있는 것만으로도 그는 만족할 수 
          있었다. 그리고 언젠가는 그녀가 자신만을 보아줄 
          날이 있으리라고 믿었다. 그런 그녀가, 나의 목숨과도 
          같은 그녀가, 아수라의 마녀와 싸우고 있는 것이다.
            멀리서 보기에도 그것은 엄청난 격돌이었다.
            자욱한 혈무(血霧)와 그 속을 누비는 백색의 
          그림자,
            그러나 일견하여 유나는 지쳐 있었다.
            지쳐 있을 뿐 아니라 그녀는 심한 부상까지 입고 
          있었다. 옷은 갈가리 찢겨지고 탐스러운 머리카락은 
          멋대로 헤쳐졌으며 한차례의 접장(接掌) 때마다 
          여지없이 피를 토하고 있었다.
            뇌백마의 몸이 용수철처럼 전장(戰場)을 향해 
          솟구쳐 갔다. 동시에 그의 이수이족(二手二足)에서 
          일백 오십 초(招)의 가공할 신공들이 장풍처럼 
          뻗쳐나갔다.
            막 유나를 향해 마지막 일장을 가하려던 운지의 
          몸이 공중에 멈칫했다. 이어 그녀는 웬 피라미냐는 듯 
          장력의 방향을 바꾸었다.
            서장 제삼(第三)의 고수인 뇌백마의 몸은 단 일장에 
          십여 장이나 튕겨나갔다.
            그의 두 눈에 핏발이 돋았다. 그는 수중의 
          금평보검을 날벼락처럼 뽑아들더니 
          신검합일(身劍合一)의 기세로 질풍처럼 운지를 향해 
          짓쳐들었다.
            순간 몽롱한 시선을 이어가던 유나의 얼굴에 극도의 
          경악지색이 스쳐지났다.
            "저것은, 안돼!"
            자신조차 알아듣기 어려운 그러나, 이미 입술을 
          뚫고 튀어나온 외침이었다.
            "안-돼!"
            뇌백마는 웃었다. 귓전을 파고드는 이 외침은 
          분명히 유나의 것이다. 또한 자신에게 최초의 관심을 
          가져 주는 외침이기도 했다.
            "됐어."
            아쉬운 것은 너무 빠른 속도로 짓쳐드는 검으로 
          인해 그녀의 모습을 볼 수 없다는 것이다.
            그러나 말할 수는 있다. 뇌백마는 웃으며, 그 웃는 
          얼굴에 눈물을 흘리며 그는 폭풍처럼 외쳤다.
            "사-랑-한-다!"
            다의 끝마디에서 돌연 그의 금평보검이 
          팍부러져나갔다. 동시에 공중을 날던 그의 몸이 
          폭약처럼 터져 버렸다.
            검편(劍片), 육편(肉片) 그리고 혈편(血片)!
            이것들은 지금까지보다도 배는 빠른 기세로 운지를 
          뒤덮어 갔다.
            서장 최고의 절학이며 아직까지 아무도 피해낸 적이 
          없다는 천라파신혈(天羅破身血)!
            천하에 두려울 것이 없는 운지도 이때만은 당황한 
          표정을 지었다.
            그녀는 황급히 몸을 이장 정도 떠올리며 
          옥수(玉手)를 맹렬하게 휘저어냈다.
            "혈강탄기(血*강彈氣)!"
            엄청난 굉음에 이어 일시에 거대한 인공폭풍이 
          형성되어 사방으로 휩쓸렸다.
            유나의 몸은 이십여 장이나 날아가 한곳으로 
          처박혔다. 그녀가 떨어진 곳은 공교롭게도 산 밑으로 
          통하는 하수구였다.
            유나는 자신의 몸이 물살을 따라 밑으로 흐르는 
          것을 느꼈다. 그러나 그 아무 소리도 그녀의 귀에는 
          들리지 않았다.
            오직 한마디,

            사-랑-한-다!


            46. 比武雙雄

            세 대의 화살이 파고들었다.
            아까 박힌 것이 두 대이니 도합 다섯 대이다.
            좀 아프고 시큰거리긴 했지만, 과달륵은 투덜거리며 
          쌍검(雙劍)을 일제히 날렸다.
            어둠 속에서 두명의 마졸이 쓰러지는 것이 보였다.
            "아흔 여덟, 아흔 아홉,"
            다섯 대의 화살을 몸에 꽂은 채로 과달륵은 싱긋 
          웃었다.
            "이제 한 놈 남았다."
            그는 한 개의 철정(鐵釘)을 갈무려 주었다.
            어디를 맞힐까? 이번 놈은 이마를 구멍내 줘야겠다. 
          그는 어둠 속을 몰려오는 혈의인중 하나를 겨냥했다.
            이때 괴이한 소리가 나는 허공을 향해 과달륵의 
          시선이 향했다.
            순간, 그의 싱글거리던 안색이 가볍게 변했다.
            "저건 벽력탄(霹靂彈)이잖아?"
            다음 순간 또 소리가 들려왔고 과달륵은 자신의 
          몸이 그 심연속으로 아득히 빠져든다고 생각했다.
            수백 개의 꽃불이 그의 몸을 따라 돌고 있었다. 
          과달륵은 웃었다. 그는 웃으며 중얼거렸다.
            "한...... 놈...... 더 있었는데......"
            가공할 파공음과 함께 운지의 신형이 쓰러지는 그의 
          몸 위를 스쳐지난 것은 바로 그때였다.
            "아무도, 아무도 살려두지 않겠다."
            합돈은 다급히 기관의 문을 여는 단추를 눌렀다. 
          문이 열리자 그는 맨 먼저 안으로 뛰어들었다. 
          침입자를 상대하기 위해 설치해놓은 매복을 제거하기 
          위해서였다.
            그의 뒤를 애유정, 위여주, 백봉유, 냉약빙이 
          차례로 이었다.
            이때 돌연, 맨 밑에 처져 있던 냉약빙의 입에서 
          짤막한 신음이 터져나왔다.
            "악!"
            백봉유 등의 시선이 그녀를 향했다.
            냉약빙은 허탈한 표정을 짓고 있었다.
            무슨 말인가 하고 싶은데 그 말이 나오지 않는 
          듯했다.
            "나...... 나는......"
            순간, 그녀의 입에선 말대신 피가 왈칵 솟구쳐 
          나왔다.
            피묻은 손,
            그 손은 냉약빙의 배 앞으로 삐죽 튀어나와 있었다. 
          그 고운 손마디에 걸린 것은 피와 
          내장부스러기들이었다.
            손이 스르르 빠지자 냉약빙의 몸은 쓰러졌다. 
          그리고, 그 뒤로 사악하게 웃는 여인의 모습이 
          나타났다.
            바로 운지였다.
            "오호호...... 너희들이 감히 도망가려고?"
            중인들은 부르르 몸을 떨었다.
            합돈, 애유정, 위여주는 이미 기관 안으로 들어서 
          있었으며 밖으로 서 있는 것은 백봉유 뿐,
            백봉유는 화빈을 안은 채 주춤주춤 뒤로 물러났다.
            운지는 교소를 터뜨리며 피묻은 손을 서서히 
          치켜들었다.
            "갈 수 없어, 아무도......"
            이때 돌연, 백봉유의 품속에 안겨 있던 화빈이 발딱 
          눈을 떴다.
            아이의 시선과 마녀의 시선이 허공에서 얽혔다.
            아주 짧은 시간, 운지의 두 눈에 미미한 파장이 
          스쳤다.
            "너는, 추소야?"
            그녀가 멈칫하는 순간이다.
            합돈이 번개처럼 손을 내뻗어 백봉유를 잡아 
          끌었다. 동시에 운지의 손도 쭈욱 뻗어나갔다.
            백봉유는 몸 속의 화빈이 돌연 항거할 수 없는 힘에 
          딸려가는 것을 느꼈다.
            "안돼!"
            "엄마!"
            백봉유의 몸이 기관안으로 사라지고, 왼손으로 
          회빈을 잡아채어 잡은 운지의 우수(右手)가 기관의 
          철문에 작렬한 것은 거의 동시의 순간이었다. 그러나, 
          철문은 그녀의 가공할 일장에도 끄떡하지 않았다.
            운지의 두 눈에 한 줄기 놀람의 빛이 언뜻 
          스쳐지났다.
            "곤령한철(昆靈寒鐵)?"
            곤령한철!
            이것은 만년한철(萬年寒鐵)에다 천잠사(天蠶絲)와 
          적천등(赤天藤)을 섞어 만들었다는 
          천하극강(天下極强)의 물질이었다.
            곤령한철의 기관은 한번 움직인 다음엔 세상의 어떤 
          것으로도 열 수가 없다. 안에서고 밖에서고 
          마찬가지다.
            화빈은 미친듯이 철문에 매달려 울부짖고 있었다.
            "엄마! 엄마! 문 열어!"
            이때 기골이 장대한 혈의인 하나가 운지의 앞으로 
          스르르 내려서더니 그 자리에 부복하며 맞섰다.
            "교주께 아뢰오! 본교의 피해는 모두 오백 구십 
          명입니다."
            혈전(血戰)은 끝났는가?
            사방엔 배가 갈라지고 뇌수가 터져나온 시체들이 
          산처럼 쌓였다. 여기서 흐른 피가 조그만 내를 이룰 
          지경이었다.
            여기저기 아직도 불타고 있는 누각과 전각들을 보며 
          운지는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
            "구향맹은?"
            "대부분의 인물들이 주살되었으나 핵심급 인물 
          삼십여 명이 보이지 않습니다. 아마도 혼전(混戰)중 
          모습을 감춘 것으로 사료됩니다."
            운지는 뿌옇게 떠오르는 여명을 묵묵히 바라보더니 
          화빈에게 힐끗 시선을 보냈다.
            그런데 이때 아마도 환상이었을 게다.
            참으로 인간적인 정념(情念)이 그녀의 두 눈에 언뜻 
          스친 것이다.
            허나, 그것은 언제 떠올랐는가 싶을 정도로 빨리 
          사라지고, 그녀는 냉혹한 표정으로 화빈의 
          수혈(睡穴)을 짚더니 수하들을 향해 길게 한차례 손을 
          휘저었다.
            "가자!"
            올 때는 이천이었으나 이제는 천 오백밖에 남지 
          않은 혈의복면인들이 일제히 몸을 날렸다.
            이들이 사라지고 난 구향맹엔 코를 찌르는 
          피비린내와 타다남은 건물에서 솟아오르는 연기만이 
          묵묵히 허공을 맴돌았다.
            한 줄기 습풍이 말없이 그 위를 스쳤다. 마치 
          인간사(人間史)의 흥고성쇠를 비웃기라도 하는 
          듯했다.

            -그곳은 황금산(黃金山)이 틀림없다.
            그러나 그곳은 전설(傳說)의 산이야.
            존재하는지 안하는지, 애초에 있지도 않은 것인지 
          아무도 그 산을 가본 적이 없고 누구도 그것의 위치를 
          아는 사람이 없어.
            다만 한 사람,
            나는 우연히 운남(雲南)으로 교역(交易)을 갔다가 
          이 얘기를 듣게 되었지.
            그는 주정뱅이였다. 그는 술에 미쳤다.
            술 외에는 세상의 어떤 것도 그의 관심을 끌 수가 
          없었지.
            그의 이름은 포사(布邪), 바로 그만이 이 하늘 아래 
          황금산의 비밀을 아는 유일한 사람이다.
            제기랄! 이것은 나의 마지막 밑천이라고.
            나는 내 모든 것이 망하고 나면 그곳을 한번 찾아가 
          보려고 이 얘기를 오랫동안 기억하고 있었다.
            그런데 소야, 나는 결국 너에게 내 마지막 밑천까지 
          털리고 마는군.--

            운남(雲南), 포아대산(布亞大山)의 광남현(廣南縣),
            그리 번화하진 않으나, 남방교역(南方交易)의 
          요충지인 곳,
            언제부터인가, 이곳엔 하나의 명물이 생겨났다.
            그의 이름은 포사(布邪),
            그는 술에 미쳤다. 술집을 찾는데 미쳤으며, 술을 
          시키는데 미쳤고 술을 마시는데 미쳤다. 또한, 술값을 
          안 값기로 미쳤다.
            포사, 그가 술을 마시지 않는 때를 본 사람은 
          아무도 없었다.
            그는 화장실에서도 술을 마신다. 잠을 잘 때도 술을 
          마시며, 정사(情事) 중에도 술을 마신다. 이 세상에 
          그보다 더 술을 잘 마실 수 있는 사람은 아무도 
          없었다.
            헌데, 보름 전쯤일 게다.
            광남현에 또 하나의 미친 자가 나타났다.
            그는 최초에 한거루(寒居樓)란 주루로 들어섰다. 
          이어, 그는 세 항아리의 술을 시켰다. 본래 술집이란 
          안주보다 술이 먼저 나오는 법이다. 알쏭달쏭하며 세 
          항아리의 술을 갖다 놓은 점소이는 안주를 가지러 
          주방으로 들어섰다.
            그리하여 점소이가 주방에서 나오는 순간,그의 
          귓전으로는 도저히 믿을 수 없는 말이 파고들어왔다.
            "세 항아리를 더 갖다 주겠나? 안주가 너무 늦게 
          나오는 바람에 나는 입가심으로 이것들을 다 마셔 
          버리고 말았다."
            세 동이의 술이 입가심이라니,
            그러나 괴인(怪人)의 말은 옳았다. 아니, 그의 
          진정한 입가심은 한거루에서 마신 그 여섯 동이였다. 
          그는 그 후, 해가 질 때까지 다섯 군데의 술집을 더 
          다니며 도합 서른 동이의 술을 먹었다.
            사람들은 두 눈을 부릅떴다.
            그들은 포사 외에 이렇게 마실 수 있는 사람이 
          있으리라는 생각은 커녕 상상도 못해 보았던 것이다.
            그러나, 그것은 괴인의 전초전에 불과했다.
            그는 아직 해도 뜨기 전인 이른 새벽부터 주루의 
          문을 두드리기 시작했다. 연후, 광남현 내 모든 
          주루의 영업이 끝날 때까지 술을 마시는 일을 한 
          순간도 쉬지 않고 하루도 안 빠뜨리고 시작했던 
          것이다.
            놀람의 물결이 가신 후, 사람들은 지대한 의문을 
          품기 시작했다.
            -과연 포사와 괴인 중 누가 더 술을 잘 마실까?-
            그렇다. 한 산에 두 마리의 호랑이가 있을 수 없는 
          법.
            인간은 호기심의 동물이다.
            호기심이 한번 발동하면 밥도, 잠도 못자는 것이 
          인간이다.
            잠을 설치는 사람들이 늘어갔다. 밥을 못 먹어 
          마르는 사람도 생겨났다. 그러던 어느 날, 고을의 
          유지들의 일제히 포사와 괴인을 찾아나섰다.
            그들은 화장실에 앉아 술을 마시는 포사에게, 누운 
          채 술독을 안고 있는 괴인에게 열심히 마을의 위기를 
          설명했다.
            괴인은 뜻밖에도 쾌히 포사와의 술시합을 승락했다.
            "단, 그가 지면 내 조건을 하나 들어 주어야 하오."
            하는 한마디 말과 함께 포사 역시 거절할 리가 
          없다.
            그는 괴인이 마을을 들어온 후로 술에 굶주리고 
          있었다. 조금만 늦게 일어나도 술은 이미 괴인의 
          뱃속에 다 들어가 있었던 것이다.
            어쩌다 일찍 일어나 기분좋게 먹는 날에도 태반을 
          괴인에게 뺏기기 때문이다.
            엄청난 기대와 흥분 속에 드디어 대망의 시합날 
          아침이 밝았다.
            그 시합은 기이했다. 우선 고을의 정중앙에 한 폭의 
          기(旗)를 꽂아놓았다. 그리고 그곳을 기점으로 하여 
          수백 동의 술동을 성의 동문(東門)에서 
          서문(西門)으로 늘어놓은 것이다.
            포사와 괴인은 각기 동문, 서문으로부터 그 술통을 
          바라보며, 그리하여 먼저 꽂힌 기를 뽑는 사람이 
          이기는 것이다.
            고을의 현감(縣監)은 기분이 좋았다. 그는 이런 
          엄청난 시합의 시작을 알리는 포고자(布告者)가 
          되었다는데 커다란 자부심을 느꼈다.
            그는 밤을 새워 오늘 할 연설을 암송했었다. 현감은 
          잔뜩 긴장된 걸음으로 대(臺)위로 올라섰다.
            그는 수염을 쓰다듬으며 말문을 열었다.
            "오늘 우리는 우리 고을 내에서 이처럼 엄청난 
          대회를 치루게......"
            그러나 불행하게도 그의 말은 다 이어지지 못했다. 
          최초의 말을 시작했을 때 포사와 괴인은 이미 두 
          항아리째의 술을 마시고 있었다.
            두 마디째가 나왔을 때, 두 사람은 네 항아리를 
          비우고 있었으며 그 후의 말은 터져나오는 함성으로 
          가려지고 말았으므로,
            "와아-와!"
            "와!"
            그것은 가히 가공할만한 속도였다. 포사와 괴인은 
          최초의 서른동이까지 거의 비슷한 속도로 전진했다.
            포사가 조금 유리할 것처럼 보이기도 했다. 그의 
          얼굴은 조금의 변함도 없었으나 괴인의 얼굴은 
          취기(醉氣)로 조금 붉어지고 있었다. 마흔 동이를 
          넘어서면서부터 두 사람의 속도는 현저히 느려졌다.
            해가 정오를 넘어갔을 때 포사가 한 항아리를 
          앞서고 있었다.
            포사는 조금 서두르는 것처럼 보였다. 반면에 
          괴인은 몹시 완만한 속도로 먹고 있었다. 헌데,시간이 
          신시(申時)를 넘어가면서부터 괴인의 속도가 갑자기 
          빨라지기 시작했다.
            그는 포사가 한 동이를 먹을 때 두 동이를 먹었다. 
          나중에는 듣기도 귀찮다는 듯 얼굴에 처박으며 
          마셨다.
            최초에 그에게 술을 팔았던 한 기루의 점소이는 
          어이가 없다는 표정으로 그의 친구에게 말했다.
            "그는 아마도 사십 동이까지가 입가심이었을 거야."
            괴인이 오십 동이째를 먹을 때 포사는 마흔 세 
          동이를 먹었다.
            괴인이 육십 동이를 마시고 휘파람을 불고 있을 때, 
          포사는 마흔 다섯 동이째를 코를 쥐고 억지로 마시고 
          있었다.
            드디어 괴인이 깃발을 한 동이 남겼을 때, 포사는 
          마흔 일곱 동이째를 쥐고 뒤로 엎어져 가고 있었다. 
          온몸엔 경련이 일고 입엔 거품을 물고 있었다.
            괴인은 껄껄 웃으며 포사를 향해 걸어갔다. 그는 
          포사의 옆에 쭈그리고 앉으며 말했다.
            "포사, 황금산은 어디에 있지?"
            포사가 뭐라고 말했는지 아무도 모른다. 그가 입을 
          벌리자 그곳에선 말대신 목구멍까지 차 있던 술이 
          솟구쳐 나왔으므로......
            괴인은 포사를 부축하며 그의 집으로 갔다. 그 후로 
          괴인의 모습은 광남현에서 자취를 감추었다.
            그리고 희대의 주광(酒狂) 포사는 술을 끊었다.
            따뜻한 햇살이 온 누리에 퍼지는 어느 봄날의 
          일이었다.

            두 달의 세월이었다.
            추소야는 황금산의 모든 곳을 풀 한 포기, 돌멩이 
          하나 남기지 않고 다 뒤져보았다.
            그러나 어디에도 그 어느 곳에서도, <천하(天下)를 
          얻는 법>과 조금의 유사점이 있는 곳은 발견할 수 
          없었다.
            항금산은 세 개의 봉우리로 이루어져 있었다. 그 중 
          두번째 봉우리 위에는 한 개의 작은 소연(小淵)이 
          있었으며, 그 소연으로부터 시내를 이룬 물은 
          벼랑에서 하나의 거대한 폭포를 이루고 있었다.
            그 밖에도 이곳에는 도합 서른 네 개의 크고 작은 
          굴과 마흔 개의 연못, 쉰 군데의 거대한 석군(石群), 
          그리고 다섯 개의 거대한 숲이 있었다.
            추소야는 이곳에 당도하던 날, 두번째 봉우리에 
          있는 소연의 옆에다 조그만 통나무 움막을 하나 
          지었다.
            그곳을 거점으로 하여, 그는 육십 일의 세월 동안 
          산의 모든 곳을 이잡듯이 뒤졌다.
            그는 최소한 같은 곳을 세번 이상 뒤졌으며, 
          그리하여 풀 한포기까지도 놓치지 않았다고 생각하고 
          있었다.
            그러나 없다. 없는 것이다.
            무엇이 천하를 얻게 하는 것일까? 이곳이 과연 
          황금산이며 이곳에 틀림없이 무엇인가가 있다는 
          말인가?
            나는 혹시 엉뚱한 데를 헤매고 있는 것이 아닐까?
            번민은 육체의 빈곤을 가져온다. 추소야의 몰골은 
          그야말로 상거지의 모습이었다.
            아무데나 기고 뒹굴었던 탓으로 그의 의복은 본래의 
          흰색을 알 수 없을 정도였으며, 흐트러진 머리는 
          어깨를 덮고 몸엔 먼지가 더덕더덕 끼어 앉았다. 이런 
          그를 보고 그 누가 과거의 영풍호협(英風豪俠)한 
          추소야라 하겠는가?
            새벽의 미명이 스미고 있는 오늘도 추소야는 
          허덕이며 산을 오르고 있었다.
            그는 밤새 세번째 봉우리의 남쪽을 뒤지고 오는 
          길이었다. 몸은 늘어진 파김치 꼴이 되었다.
            그는 기다시피 운막집으로 돌아온 후 그 뒤에 있는 
          샘물로 휘청이며 걸어갔다. 그는 샘물의 앞에서 
          엎어졌다.
            메말라 갈라터진 입술을 수면(水面)에 갖다댔다. 
          차가운 느낌이 입술 위로 번지자, 물을 마시겠다는 
          생각보다도 회의가 먼저 엄습해왔다.
            이로써 나는 모든 봉우리를 네 번씩 뒤진 것이다. 
          그러나 없다. 이곳에는 아무것도 없다.
            이때 돌연, 그의 눈앞으로 맑은 샘물이 담긴 주발을 
          든 손 하나가 불쑥 내밀어졌다.
            주발을 들고 있는 손이 어둠 탓으로 눈처럼 희다.
            일시에는 비단 자의(紫衣)를 걸쳤으나, 대체적으로 
          검소한 차림새에 은어(銀魚)처럼 고르고 긴 몸매를 
          가진 소녀였다.
            그녀는 아름다왔다. 너무 아름다워 그것은 차라리 
          슬픔이었다.
            햇살은 서서히 주위를 금빛으로 물들이고 있었다. 
          두 사람의 윤곽은 차츰 뚜렷해졌다. 그러나, 추소야는 
          굳이 그녀의 모습이 다 드러나지 않아도 이미 그녀가 
          누구인지 알 수가 있었다.
            아무리 허름하고 천한 것이라도 그녀의 손에 들리는 
          순간부터 모조리 보석으로 변하고 마는 듯한,
            그 황량한 천우뇌원(天宇牢院)의 땅도 그녀가 
          디딤으로 하여 금싸라기로 변하는 것 같던...
            그렇다. 천하에 미녀는 많고 많으나 이렇듯 
          주위조차 성결히 물들이는 미녀는 단 한 사람 뿐이다.
            추소야는 신음처럼 중얼거렸다.
            "옥미림!"
            슬픈 운명의 연인(戀人)들은 다시 만났다.
            사랑하고 있으되, 어떠한 사랑의 말도 속삭여 본 
          적이 없으며 아무런 사랑의 표현도 해본 없는 
          이들이었다.
            오히려 사문(師門)을 위하여 도제(刀帝), 
          검후(劍后)가 되어 싸워야 할 운명의 이들,
            추소야는 운명처럼 주발을 받아들었다. 그리고 
          마셨다.
            동시에, 그의 귓전으로 옥미림의 나직한 음성이 
          탄식처럼 스며 들었다.
            "방해할 생각은 없었어. 다만 만나야 한다고 
          생각했어."
            추소야는 왜라고 묻고 싶었다. 그러나 그는 아무 
          말도 하지 않았다.
            그러한 질문을 꺼내는 순간 옥미림은 그의 옆에서 
          연기처럼 꺼지고 말 것 같았다.
            그녀가 사라지는 것을 이 순간 왜 두려워하고 
          있는지 그는 자신에게 대답하지 못했다.
            햇살은 황금그물 같았다. 그것은 옥미림의 
          얼굴에도, 추소야의 콧등 위에도 조심스럽게 내려앉고 
          있었다.
            "어느 날 문득 무인(武人) 이전에 여인(女人)이라는 
          생각이 들고, 그 생각은 참을 수가 없었어. 나, 나는 
          검을 산 아래에 두고 왔어."
            언제였던가? 추소야는 천우뇌원의 장관사에게 얻어 
          맞고는 바닥을 나뒹군 적이 있었다. 다른 계집애들은 
          다 피하는데 옥미림만은 오연히 앉아 있었다.
            그때, 추소야는 그녀의 성결한 얼굴이 눈부시다고 
          느꼈었다.
            그때와 똑같이 그녀는 눈부시다. 다만 그때는 
          아무말도 하지 않았으되 지금은 말을 하고 있는 
          차이다.
            추소야는 툴툴 웃었다.
            '자존심이 강한 미림이 하기 어려운 말을 하고 
          있다.'
            그녀로 하여금 더 이상 말하게 해서는 안된다고 
          생각했다. 그것이 검을 버리고 이곳까지 찾아와 준 
          그녀에 대한 예의다.
            추소야는 벌떡 일으켰다. 그는 성큼성큼 단 아래로 
          내려가기 시작했다.
            옥미림의 가볍게 놀란 외침이 등 뒤로 다가왔다.
            "소야, 너는 어디로?"
            추소야는 고개를 돌리며 씩 웃어보였다.
            웃으며 그는 말했다.
            "내 침상은 좁아. 네 것도 만들어야 해. 있고 
          싶으면 언제까지든 있으라구. 검(劍) 생각이 날 
          때까지 말이야. 나는 괜찮아. 어차피 아무것도 없는 
          산(山)이었으니까."
            그는 몸을 돌려 걷다가 고개를 돌렸다.
            "미림,"
            그리고 말,
            "찾아줘서 고마워. 진심이야."
            돌아서 걷는 추소야의 건장한 뒷등을 바라보는 
          옥미림의 두 눈엔 엷은 이슬이 비치고 있었다.
            그렇다. 그녀는 과연 추소야를 잘못 찾아오지 
          않았다.

            추소야는 움막으로 들어서다 가볍게 놀랐다.
            그가 거처하는 이곳은 본래 몹시 지저분했다. 
          돼지우리도 이곳에 비한다면 깨끗할 정도였다. 그러나 
          만약 이곳이 여러 사람들이 집을 짓고 사는 곳이라면 
          그는 다른 집으로 들어온 줄 착각이라도 했을 것이다.
            바닥에 너절하게 널려 있던 집은 잘 정돈되어 
          한쪽에 자리했으며, 그 위엔 울긋불긋한 낙엽이 한 겹 
          수북이 깔려 있었다.
            어디서 구해 왔는지 방 한 가운데엔 커다란 
          나무등걸이 운치있게 놓여져 탁자를 대신했고 그 
          한쪽엔 야생화(野生花)가 소담스럽게 꽂혀 있었다.
            뿐인가? 등나무 줄기로 엮어 늘어뜨린 조그만 
          나무토막 위에선 촛불이 일렁이고 있으니 
          신선(神仙)이 사는 곳이 따로 있다고 말하랴?
            추소야는 자리에 앉고 나서도 얼떨떨하여 사방을 
          두리번거렸다.
            "집 밖엔 좋은 것이 너무 많아. 내일은 등나무로 
          뚫린 천정을 막아야겠어."
            옥미림은 배시시 웃으며 주위를 둘러보았다.
            "그런데 아무리 찾아도 없으니 쌀이랑 취사도구는 
          어디 있지?"
            "그런 것 없어. 있다고 해도 쥐가 그냥 놔두지 
          않았을 거야."
            "그럼 음식은 어디서 씻고 무얼로 해먹지? 빨래는?"
            추소야는 쉴 새 없이 나불대는 옥미림의 붉은 
          입술을 보며 탄식을 터뜨렸다.
            '네가 이토록 귀찮을 줄 알았다면 나는 다시 오는 
          것이 아니라 도망쳐 버렸을 것이다.'
            그러나 그의 귀찮음은 거기서 끝나는 것이 
          아니었다.
            추소야의 때묻은 옷을 본 옥미림은 그것을 거의 
          강제로 벗겨냈으며 그의 먼지로 더덕더덕한 몸을 
          보고는 찢어지는 듯한 금속성을 흘려냈던 것이다.
            "어서 씻고 와! 소야!"
            봄이라곤 하지만 산정(山頂)의 계류(溪流)는 아직도 
          차디찼다. 추소야는 웃통을 벗은 채 무릎까지 차는 
          곳에서 손으로 땅을 짚고 엎드렸다. 이어 옆의 
          옥미림을 바라보며 장난스럽게 웃어 보였다.
            "물이 차다. 미림, 부디 살살 끼얹어 줘."
            옥미림은 그의 말에 허공에 짤랑짤랑 흩어지는 
          고혹적인 교소를 터뜨렸다.
            탐스러운 허벅지가 드러나도록 옷을 걷어 들고 
          추소야의 옆에 와 섰다. 추소야는 햇살 아래 드러난 
          그녀의 하얀 허벅지가 풍기는 뇌살적인 아름다움에 
          넋을 잃고 있었다.
            옥미림은 그가 계속 자신의 아랫도리만 주시하자 
          얼굴을 발갛게 물들이며 돌연 한 바가지의 물을 
          퍼다가 그의 등에 냅다 끼얹었다.
            순간, 추소야의 입에선 비명이 터져나왔다.
            "아이쿠! 미림! 아니, 마님! 좀 천천히......"
            "흥! 여자들 속에 파묻혀 세월가는 줄 모르더니 
          응큼해지기만 했어. 이게 약이야."
            말과 함께 옥미림은 계속 그의 등에다 마구 물을 
          퍼부어댔다.
            "아이쿠! 마님, 내가 이러다 죽기라도 하면 
          심심해서 어쩌시려오?"
            "흥! 아직도 견딜만 하나 보지?"
            옥미림은 까르르 교소를 터뜨리며 추소야의 등, 
          머리 할 것 없이 시원한 벽수를 계속해서 끼얹었다.
            웃음,
            두 사람의 웃음은 쏟아져내리는 햇살로 하여 더욱더 
          눈부셨다.
            그렇다. 행복은 어디에나 있고 누구한테나 있다. 
          다만 사람들은 그 방법을 찾는 방법이 서투르고 
          게으를 뿐이다. 행복은 결코 얻어지는 것이 아니고 
          찾아지는 것이다.

            추소야는 평온했다.
            무림을 나온 이래, 그에게 이토록 편한 날들이 또 
          있었을까?
            옥미림,
            어릴 때는 왕족(王族)으로서, 조금 커서는 죄수로서 
          더 커서는 일파(一派)의 지존(至尊)으로서 자란 
          그녀는 사실 할 줄 아는 것이 별로 없었다.
            음식은 만드는대로 태우고 버렸다. 양념은 맞는 
          것이 없었으며 대개는 짜거나 시거나 떫거나 썼다.
            "이상하다. 나는 소금을 알맞게 쳤어."
            "소금이 오래되어 썩었나 보지."
            "이 고기는 왜 이리 싱거울까?"
            "너는 간장을 고기가 아니라 채소에 붓고 있었어."
            그나마 힘들여 구입해 온 접시는 열흘도 못 가 
          모조리 다 깨졌으며, 추소야의 옷은 옥미림이 빨며 
          하도 비벼대는 바람에 곳곳에 구멍이 나 버렸다.
            그러나 그들은 여전히 행복했다. 즐거웠으며 
          편안했다.
            추소야는 가끔 짐승을 잡는다. 생계(生計)를 위한 
          것이 아니라 오직 여인을 위한 것이었다.
            여인은 옷을 깁고 음식을 만들고 집안을 정돈한다. 
          그녀의 모든 의식과 행동은 오직 사내만을 위해 
          존재한다.
            그렇다. 이들은 자고 깨면 서로를 위한, 철저하게 
          상대만을 위한 말과 행동을 하는 것이다.
            하늘 아래 이런 한 쌍이 있을까? 청춘의 한때를 
          이토록 완벽하게 상대에게 바칠 수 있는 사람들이 
          세상에 존재했단 말인가?
            그러나 세상에 끝나지 않는 상처란 없다. 모든 것은 
          헤어지는 것이며, 다만 이별이라든가 죽음이라든가 
          배신 같은 용어가 그 헤어짐에 쓰여질 뿐이다.
            오늘은 그들이 만난 지 열 닷새째 날이었다.
            이 날이 지나면 옥미림은 떠나기로 했다. 결국 
          그들은 부부도 뭣도 아니기 때문이며, 더욱이 
          옥미림은 산 아래에 검을 두고온 무인이기 때문이다.
            옥미림은 꽃을 다듬고 있었다.
            그녀의 손은 늘 희고 아름다왔다. 설사 다 시들어 
          빠져 죽어가는 꽃이라도 이 손이 스치면 다시 싱싱한 
          생명을 되찾는다.
            달이 떠오르자 분위기는 어색해졌다.
            두 사람은 둘 다 어울리지 않은 행동을 하고 
          있었다.
            추소야는 사냥기구를 손질하고 있었으며 옥미림은 
          화분을 다듬는다. 달밤에 이게 무슨 짓이란 말인가?
            이때다. 돌연 옥미림이 화분을 들고 일어나다 
          미끄러뜨렸다.
            순간, 두 사람의 손이 동시에 화분을 향해 
          날아갔다.
            그들은 화분이 아니라 서로의 손을 붙잡았다.
            누가 먼저랄 것도 없이 부르르 몸을 떤 그들,
            덮쳐가는 여력으로 옥미림의 몸이 추소야의 품으로 
          안겨들었다.
            추소야는 그녀를 굳게 안아들며 자신의 입술을 
          그녀의 입술 위로 바람결처럼 내려앉혔다.
            최초의 입맞춤!
            너무 뜨겁게 갈망하여 그것은 오히려 차가운 
          것인가?
            엉킨 채 그들은 풀밭 위로 쓰러졌다. 달빛은 저토록 
          교교로운데, 소녀가 걸치고 있던 옷은 바람결처럼 
          벗겨져나갔다.
            누가 말해주지도 않았다.강요하지도 않았다. 다만 
          오래 전부터 연습해 왔던 연극의 각본처럼......
            그리고, 운명(運命)처럼 그들은 뜨겁게 서로를 
          갈망해 갔다.

            타오른다.
            마구 타오른다.
            다 태우지 못한 초의 촛농이 불길을 만났을 
          때처럼......
            심장에 두르고 있던 핏줄을 끊고 너를 
          갈망하노니......

            옥미림은 신음했다.
            그는 탄식했으며 그녀는 울었다.
            그녀는 작고 예쁜, 그리하여 심지를 당기기만 해도 
          하르륵 불길이 타오르는 아름다운 불꽃이 되어 
          피어올랐다.
            그녀는 처녀였다.
            양허벅지와 풀잎에 묻어난 혈흔(血痕)이 그것을 
          말해주었다.

            밤 계류는 차디찼다.
            옥미림이 먼저 들어서고 추소야가 그 뒤를 이었다.
            알몸의 옥미림은 마치 달빛을 타고 내려온 
          요정같았다.
            그녀는 추소야가 옆으로 다가서자 그의 볼에다 길고 
          긴 입맞춤을 했다. 그리고는 허벅지까지 닿는 물을 
          헤치고 밑으로 조금씩 내려가기 시작했다.
            "부끄러움은......"
            추소야는 빙그레 웃으며 물을 몸에 끼얹었다. 그는 
          선대(先代)의 은원을 종결시킬 수 있다고 생각했다.
            사랑! 사랑으로 원한을 이기는 거다.
            옥미림은 어지간히 내려 갔는데도 멈추지 않고 
          있었다. 그녀의 알몸이 달빛 아래 희다 못해 창백해 
          보였다.
            몸에 묻은 물방울은 보석같고, 그녀는 마치 영롱한 
          보석을 몸에 달고 물 위를 떠도는 선녀같았다.
            이때 추소야의 안색이 돌연 가볍게 변했다.
            "미림!"
            그녀는 너무 멀리 가고 있었다.
            이미 물은 그녀의 목까지 잠기고 있다.
            "미림! 그만 가! 그 밑은 폭포야!"
            아득한 벼랑 밑으로 떨어지는 폭포,
            그러나 옥미림은 걸음을 멈추지 않았다.
            그녀는 울고 있었다. 눈물에 젖은 얼굴을 그녀는 
          살래살래 저었다.
            "난 헤어지고 싶지 않아. 난 너의 뒷모습을 보고 
          싶지 않아. 검(劍)따위는 다시는 잡고 싶지도 않아. 
          내가 너에게로 가는 것은 하기 싫은 모든 것을 
          해야함을 의미하는 거야. 싫어, 소야, 무서워......"
            사문(師門)의 명령은 소중했다. 그녀를 키운 
          사문이기에 더 더욱 그렇다.
            웅장한 폭포의 굉음이 귓전을 두드려 온 것은 바로 
          그때였다. 옥미림은 배시시 웃으며 밤하늘을 올려다 
          보았다.

            하늘이여.
            우리의 상념 중에서 지금 시간만은 붙들어 주세요.
            빛나는 별들,
            하늘에 넘치는 빛,
            모든 순간과 시간, 그들에게 잠깐만 휴식을 주세요.

            그녀는 물 위로 둥실 몸을 띄웠다. 흐르는대로 몸을 
          맡겼다. 눈물이 흐른다. 하염없이 흐른다.
            "미...... 림......"
            추소야의 목소리다.
            문득 그녀의 뇌리로 주마등처럼 과거의 일들이 스쳐 
          지나갔다.
            천우뇌원의 아귀옥에서 그의 모습이 눈부셨던 
          것이며, 도제검후(刀帝劍后)가 되어 만났던 일이며 
          수줍게 떨며 울고 사랑했던 많은 날들,
            그녀는 꽃을 사랑했다. 팔랑팔랑 수천 개의 꽃잎과 
          파란 하늘과 추소야의 아름다운 얼굴이 한데 얽혀 
          그녀의 뇌리를 빙글빙글 맴돌았다.
            옥미림은 웃었다. 그녀는 오직 그만을 사랑했고, 
          그리고 그 사랑도 아름다왔다. 이것으로 된 것이다.

            '안녕, 슬픈 사랑이여!'

            폭포는 넓고 크다.
            한 사람의 가녀린 몸을 단숨에 삼켜 버리고 말았다.


            47. 大覺

            미친 듯이, 정말 미친 듯이 추소야는 몸을 날렸다.
            "미...... 림......!"
            폭포는 거세었다. 그것은 이미 한 여인을 삼킨 후, 
          또 다른 침입은 허용치 않겠다는 듯 드센 흐름을 
          이어가고 있었다.
            옥미림의 그림자가 그 속으로 빨리듯 사라질 때, 
          추소야는 그위 허공에 이르렀다.
            "미림!"
            그는 공중에서 몸을 뒤집는 그 바람으로 곧장 폭포 
          속으로 떨어져내렸다.
            쉴 새 없이 모공(毛孔)을 꿰뚫으려는 물방울이 
          추소야를 압박해 왔다. 가히 상상조차 해볼 수 없었던 
          초극(超極)의 힘이 폭포 속엔 있었다.
            그 힘은 미증유의 것이었다. 일단 휘말리고 나니 
          어떻게 해볼 도리가 없었다.
            추소야는 발버둥쳤다. 아니, 몸부림쳤다. 그는 모든 
          공력을 극한까지 끌어올렸으며, 그가 알고 있는 모든 
          무예를 다 떠올려 보았다.
            그러나 없다. 완벽할 정도로 방법은 없었다. 다만, 
          휩쓸리며 내려갈 뿐,
            순간, 추소야는 자신도 모르게 심중 깊은 
          곳으로부터 웃음이 치밀어오르는 것을 느꼈다.
            "ㅋㅋ......"
            그것은 어떻게 멈춰볼 도리가 없는 자신조차도 왜 
          웃는지 알지 못할 공허한 웃음이었다. 그 웃음은 이내 
          처절한 대소(大笑)로 바뀌었다.
            "앗...... 하...... 핫......"
            웃는 그의 입 속으로 물이 치밀고 들어왔다. 
          추소야는 일생 이런 한계상황을 세 번 겪었다.
            그 한번은 그의 아버지와 두 형님이 하루사이로 
          돌아가실 때, 또 한번은 운지의 필살절기 앞에서, 
          그리고 지금이었다.
            무기력했다. 그저, 운명이 시키는 대로 죽는 걸 
          보았고, 막을 수 없는 것을 느꼈고, 이렇게 지금은 또 
          휩쓸리고만 있는 것이다.
            인간, 나는 인간이었다. 그런데도 감히 하늘을 
          바라보았다. 땅을 딛고 거만한 말을 내뱉았었다.
            내가 진정한 천하제일인이라면 나는 인간 중에서 
          뛰어난 자에 속하는 것이리라.
            그러나 뭐냐? 뭔가 말이다. 그 빛나던 무예, 찬사로 
          이어지는 내 위풍이 고작 이것이란 말인가? 대륙을 
          질타하던 영웅이, 고작 한 산의 폭포도 이겨내지 
          못한단 말인가? 가장 소중한 여인이 죽어 가는 이 
          순간에 내가 알고 있는 것들은 이토록이나 무기력하단 
          말인가?
            바로 그때 굉렬한 폭포음에 추소야는 불현듯 부르르 
          몸을 떨었다.
            '고작 한 산의 폭포라고?'
            그렇다.
            혈경은 이미 인간의 단계를 벗어난 아수라의 
          마예(魔藝)다. 반면에 추소야가 찾으려 했던 것은 
          그와 같은 인간이 남긴 종이조각이었다.
            백 년 전 사람이든, 천 년 전 사람이든, 사람이기에 
          가지는 한계가 있다. 그 한계를 가지고 악마와 
          싸운다는 것은 애초에 말도 되지 않는 일이었다.
            그렇다면 무엇으로?
            '자연(自然)! 자연이다!'
            문득, 몸이 차가운 한담 속으로 빠져 들어간다고 
          느꼈다. 순간 추소야는 사력을 다해 물을 박차고 
          튀어올랐다.
            그의 손엔 축 늘어진 알몸의 옥미림이 안겨 있었다. 
          추소야는 다급히 그녀의 맥문을 짚었다. 그러나, 
          옥미림의 손목을 향하다 말고 주춤하는 손길,
            그 손은 부르르 떨고 있었다.
            '어리석은.'
            이미 끊어진 손목의 맥이었다.
            옥미림은 떨어져서도 죽지 않을까 염려하여 스스로 
          손목의 맥(脈)을 끊은 것이다.
            추소야는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그녀의 흰 
          손목으로부터 스며 나온 피는 방울방울 모래 위로 
          번지고 있었다. 살결은 그래서 더 투명해 보이고 
          있었다.
            사랑할 수 있는 자유(自由) 얻었다는 
          만족함에서였을까? 그녀의 파랗게 질린 입술은 엷은 
          미소를 머금고 있었다.
            추소야는 양무릎 사이로 얼굴을 깊숙이 파묻었다.
            그는 울고 있었다. 어린 아이처럼 울고 있었다.

            내 사랑의 아픔을 지니었건만 그 아픔 그리지 말라 
          하고,
            내 이별의 독약을 맛보았건만 그 독약 말하지말라 
          하노라.
            멀리도 세상을 헤매인 끝에 한 사람을 골랐건만,
            그 사람 이름을 밝히지말라 하도다.
            그 발길에 이슬로 내리는 눈물도 말하지말라는 듯이 
          흐르는도다.
            간밤에 그 입이 하는 말을 내 귀로 들었건만,
            그 말도 나더러 되뇌이지는 말라는 듯하였도다.
            그렇다. 그대와 헤어지고도 나는 내 집의 주인인 양 
          온갖 헤아리지말라는 외로움을 섬기었도다.
            하염없이 섬기었도다.

            사천 칠금대산(七擒大山),
            가파른 봉우리 앞의 분지에 지는 노을을 받으며 한 
          백의인이 우뚝 서 있었다.
            언뜻 보기에도 영풍옥골(英風玉骨)의 수려하기 이를 
          데 없는 모습이었다.
            그러나 무슨 일일까? 백의인은 극도의 허탈에 빠진 
          듯 무표정한 얼굴에 일말의 표정도 없었다.
            이미 불어오는 강풍이 그의 백의자락을 찢을 듯 
          휘날리기 시작한지 세 시진이 지났건만, 그는 마치 
          굳어 버린 석상처럼 그 자리에 서 있기만 했다.
            이곳은 오래 전에 정도의 구향맹이 있던 곳이었다.
            그러나 청와홍장(靑瓦紅墻)에 금장거문(金裝巨門)의 
          수성(秀城)은 간 곳이 없고 화마에 그을린 나무기둥과 
          대만이 삭풍 속에 덩그라니 놓여 있는 폐허였던 
          것이다.
            백의인의 표정엔 절대 믿을 수 없다는 
          불신(不信)과, 그러나, 눈앞의 엄연한 현실을 부정할 
          수 없는데서 오는 허무감이 곤혹스럽게 떠올라 
          있었다.
            노을은 이제 그 마지막 불꽃을 타올리고 있었다.
            문득, 백의인의 입에서 나직한 중얼거림이 
          흘러나왔다.
            "저 한(恨)을 갚기 전에 내 하늘을 쳐다보지 
          않으리라."
            백의인은 폐허에서 노을 쪽으로 시선을 돌렸다.
            "아름답긴 하지만 이제 네 명은 다 하였다. 
          왓하하!"
            백의인은 미친 듯한 대소를 터뜨리며 산 아래로 
          내려가기 시작했다.

            돌연, 피의 선풍(旋風)이 강호를 휘몰아 쳤다.
            의춘(宜春)의 낭심마왕(狼心魔王). 장사(長沙)의 
          흑혈도부(黑血屠夫). 형양(衡陽)의 
          공전혈귀(空前血鬼). 광주(廣州)의 
          은린패도(銀鱗覇刀). 복주(福州)의 
          잔비흑수검(殘臂黑手劍) 등,
            천교에 몸담아 일개 지방의 패주(覇主)로 군림하던 
          마왕들이 줄지어 그들의 분타와 함께 죽어나갔다. 
          이미, 팔십구분타 중 반수인 사십 삼 분타가 개미새끼 
          한마리 안 남고 몰살해버린 것이다.
            누구냐? 도대체 누구냐?
            그를 아는 사람들은 아무도 없었다. 심지어는, 한 
          사람인지, 열 사람인지도 몰랐다.
            사람들은 마침내 그를 이렇게 부르기 시작했다.

            -혈객(血客)-

            피를 몰고 다니는 무객(武客)이라고 칭했던 것이다. 
          이제 이 놀라운 신화(神話)의 주인공은 그 배를 
          동악(東嶽), 태산(泰山)으로 옮겨가고 있었다.
            태산, 그곳은 바로 천교의 총단이 있는 곳이며, 
          또한, 마녀 운지가 있는 곳이기도 했다.

            "헉!" 합돈은 부르르 두 손을 떨었다.
            그의 방에 놓인 한 장의 서신 때문이었다.
            구향맹의 멸망 후 그토록 완벽하게 숨어 다녔던 
          자신들이었다. 헌데, 도대체 그 누가 이곳까지 들어와 
          서신을 놓고 갔단 말인가?
            그는 다급히 문 밖과 창 밖을 살핀 후, 극히 
          조심스럽게 봉투를 뜯어 보았다. 그곳에는, 한 눈에 
          보기에도 명가(名家)의 서체(書體)일 법한 
          용비봉무(龍飛鳳舞)의 필체가 쓰여 있었다.

            <합방주, 중추야(中秋夜) 묵은 밤에 태산으로 
          해구경 오시지 않으려오?
            남아있는 술을 병에 담아 오시구료.
            세상 사람들은 그 술만이 천하의 향기로운 
          선주(仙酒)임을 알게 될 것이오.
                                    혈객(血客).>

            온통 이해하지 못할 문구(文句)의 글이었다.
            "혈객?"
            혈객이라면 최근 천교와 홀로 맞싸우고 있는 
          사람이다.
            그 행동이 비상하여 자신들도 관심을 기울여 오던 
          사람이 아닌가?
            합돈은 잠시 무엇인가 궁리하다가 후다닥 밖으로 
          뛰어나갔다.
            유나는 미간을 살포시 찌푸렸다.
            그는 합돈이 건네준 서신을 탁자에 내려놓으며,
            "언뜻 생각이 스치긴 스치는데, 맞을지요......"
            "말해 보시구료, 총사!"
            유나는 교수로 서신을 짚으며,
            "태산이라면 천교의 총단이 있는 곳이예요. 
          중추야라면 밤인데 달구경이 아니고 해구경을 오라는 
          것은...... 곧 음이 쇠하고 양이 성(盛)한다는 소리 
          즉, 운지의 멸망을 이야기하지요."
            "오오......"
            합돈은 무릎을 쳤다.
            "재미있는 사람이로다!"
            "또한 술, 남아 있는 술은 우리를 의미하는 것 
          같군요. 병에 담아 오라는 것은 우리 모두가 오라는 
          뜻이며, 남아 있는 술이 선주라는 것은 우리의 이름이 
          떨쳐진다는 암시같군요."
            이때다. 돌연, 마지막 글자를 짚던 유나의 몸이 
          파르르 떨렸다.
            "이것은?"
            "왜, 왜 그러시오, 총사!"
            "나쁜...... 사...... 람......"
            합돈은 더 더욱 어리둥절하여,
            "아니, 그게 도대체 무슨 말이오, 총사?"
            유나는 소맷자락으로 눈가를 찍어내며 고개를 
          설레설레 저었다.
            "모든 글자의 앞 부수를 더해 보세요, 방주."
            합돈은 황급히 그녀의 말대로 부수를 짚어 보았다. 
          그러다 말고, 돌연, 그의 뚱뚱한 몸이 펄쩍 
          뛰어올랐다.
            "이것은...... 추소야?"
            그렇다. 서신에 적힌 스물 네 글자 중 앞의 부수를 
          모두 더하니 그것은 바로 秋少爺의 세 글자가 되는 
          것이 아닌가?
            합돈은 멍하니 서신을 들여다보더니, 돌연, 미친 
          듯한 대소를 터뜨렸다.
            "하핫, 왔구나! 드디어 왔구나!"
            유나는 교구(嬌軀)를 의자에 깊이 파묻고 있었다. 
          그녀는 현기증이 온몸을 휩싸는 것을 느꼈다.

            돌연, 광동(廣東)의 한 오지(奧地)로부터 파란 
          깃털의 새 한마리가 푸르르 날아올랐다.
            파란색은 곧 평화, 이것은 살아 남은 구향맹의 
          고수들을 소집하는 신호였다.
            흩어져 있는 검을 갈고 있는 그들을 모으는 
          신호였다. 그리고 또한, 정파가 내놓을 수 있는 
          마지막 밑천이기도했다.

            여아(女兒),
            이 여아는 정신없이 두들겨 맞고 있었다.
            "이년! 이년!"
            흉악한 표정의 여도사(女道士)와 그 손길 아래 땅을 
          뒹굴며 비명을 지르고 있는 칠팔 세 가량의 여자 
          아이였다.
            추소야는 지나던 걸음을 멈추고 죽립(竹笠)을 치켜 
          들었다.
            그의 얼굴은 맑고 투명하게 빛나고 있었다. 그것은 
          마치 득도(得道)한 고승(高僧)에게서나 볼 수 있는 
          무아(無我)의 표정이었다.
            그는 입을 열었다.
            "도고(道故)의 행동은 좀 지나치시구료."
            본래 흉폭한 성격의 여도사였다. 다 헐어빠진 사당 
          하나를 점거하여 엉터리 점이나 쳐주는 흔해빠진 
          돌팔이 여도사였다.그녀는 미간을 거꾸로 곤두세우며 
          무슨 말인가를 내뱉으려다 추소야의 시선과 마주치는 
          순간 찔끔하는 표정으로 어조를 급선회시켰다.
            "과객(過客)은 집안 일에 참견하지 마시구료. 이 
          종년은 물을 길어 오라는데 앉아 장난을 치고 있던 
          년이오. 망할 년!"
            여도사는 다시 떨고 있는 여아를 후려칠 자세를 
          취했다.
            이때다. 그녀의 앞으로 돌연, 두툼한 금낭 하나가 
          뚝 떨어져내렸다. 순간, 여도고는 흠칫하는 표정으로 
          추소야를 바라보았다.
            "과객께선?"
            "그 아이를 내가 데려가도 되겠소?"
            여도고는 황급히 금낭을 집어 어림을 재어 보더니 
          이내 입이 귀밑까지 찢어졌다.
            "아이쿠! 되, 되고 말고요!"
            추소야는 더 들을 것도 없다는 듯 여아의 몸을 번쩍 
          안아들었다. 여도고는 그런 그를 향해 허리를 구십 
          도로 황급히 도호(道號)를 외워 보였다.
            "무량수불, 내내 집안이 평안하시길, 가시는 길에 
          무운(武運)이 함께 하시길."
            여도고가 추소야의 구대조상까지 들춰내며 칭송하는 
          동안 추소야는 이미 백 보 밖을 걸어나가고 있었다.
            그의 몸은 무릎을 굽히지도, 관절을 굽히지도 않은 
          채 행운유수처럼 미끄러지고 있었다.
            "아저씨는 누구지요?"
            추소야는 전면을 꼿꼿이 바라본 채로,
            "그렇게 묻는 너는 누구냐?"
            "저는 수아(秀兒)예요. 아저씨 이름은요?"
            "아직 이름이 없구나."
            "세상 사람들 모두 다 이름이 있는데 어째서 
          아저씨만 익름이 없는 거지요?"
            "그것은 아저씨에게 할 일이 있기 때문이란다."
            추소야의 시선이 아득한 장공을 향했다. 그 시선은 
          텅 비어 있었다.
            "그 일을 하지 못하고는 어떤 이름도 이 아저씨에겐 
          의미가 없구나,수아..."

            대평원(大平原)의 끝에 태산(泰山)이 있었다.
            그곳에 부는 바람을 끌어 안고, 두 사람이 
          나타났다. 바로 추소야와 수아였다.
            수아는 생전에 예쁜 자색 유의에 같은 색의 
          피풍(被風)을 걸치고 있었다. 새하얀 살결에 초롱한 
          두 눈이 유난히 돋보이는 귀여운 모습이었다. 평원의 
          끝으로 그녀의 목소리가 피어올랐다.
            "아저씨, 우리는 어디로 가는 거예요."
            추소야는 그녀의 손을 잡은 손에 힘을 주며 
          담담하게 웃었다.
            "아저씨는 한 사람을 만나야 해."
            "여잔가요?"
            "그렇다, 수아."
            "예쁜가요?"
            "그렇다고 볼 수도 있지."
            "핏! 예쁘면 예쁜 거고 아니면 아닌 거지 그런거는 
          또 뭐죠?"
            붉은 입술을 앙증맞게 내밀며 아이는 웃었다.
            추소야는 씁쓸하게 웃으며 허공을 올려다 보았다.
            '착한 여자였지. 나의 실수로 그녀를 마녀(魔女)로 
          만들고 말았다. 그렇다. 그 모든 것은 내가 뿌린 
          죄악이다. 내가 거두어야 한다.'
            이때돌연, 평원 저편으로부터 뽀얀 황진이 일기 
          시작했다.
            엄청난 숫자였다. 일견해 보기에도 오천여 명이 
          넘어 보였다.
            추소야의 두 눈에 기광(奇光)이 번뜩 스쳐 지났다.
            '나를 맞으러 오는가?'
            무시무시한 대형의 가장 좌측에는 
          화문팔가(花門八家)의 도무림천(盜武林天)과 그리고, 
          핏빛 복면과 혈의(血衣)를 걸친 
          혈지주객(血蜘蛛客)들이 있었다.
            그 다음은 요귀성보(妖鬼星堡), 헐렁한 
          마의(麻衣)에 긴 갈고리를 든 요귀풍인(妖鬼風人), 
          악마처럼 흑의(黑衣)를 드리운 유령사(幽靈師)들이 
          이끄는 천사당(天詐堂). 투명한 나삼(羅衫)의 절세 
          미녀로 이루어진 천화정대전(天花情大殿)과, 사람인지 
          고깃덩어리인지 알 수 없는 인육방(人肉幇)의 
          마객(魔客)들도 보인다. 그리고 천교가 자랑하는 
          극사(極邪)의 마두들이 있었다.
            천지를 허물 듯한 오천의 말발굽 소리가 지축을 
          뒤흔들었다.
            수아의 안색이 새파랗게 질렸다.
            "아저씨......"
            추소야는 그녀를 안아 가볍게 품에 안았다. 그는 
          담담하게 웃으며,
            "무서워하지 마라. 아무것도 보지말고 조용히 눈을 
          감고 아저씨가 하는 옛날 얘기를 들어라, 수아."
            수아는 파르르 몸을 떨며 추소야의 품을 참새처럼 
          파고들었다.
            최초의 일대, 혈지주객들은 아무 말없이 먹이를 본 
          맹수처럼 사납게 달려들었다.
            추소야의 두 눈에 분노의 광망이 일었다.
            '묻지도 않고 덤비다니 내가 너희들이 찾는 대상이 
          아니라면 애꿎은 사람을 밟아 죽이겠다는 뜻이냐?'
            일순, 화살 같은 장력들이 추소야의 전신을 노리고 
          쏘아왔다. 추소야는 힐끗 그 모습을 일견했을 뿐, 
          조용히 걸음을 옮겼다.
            순간, 굉렬한 폭음이 일었다. 그런데 정작 장력을 
          맞은 당사자인 추소야는 멀쩡히 걸음을 옮기고 있는데 
          장력을 쓴 혈지주객들이 산지사방으로 튕겨나가는 
          것이 아닌가?
            "으아악!" "아악!"
            추소야는 그들이 어떻게 되든 말든 느릿하게 걸음을 
          옮기며 입을 열었다.
            "수아, 나는 한 여인을 몹시 좋아하고 있었다."
            이때, 다섯 명의 혈지주객들이 철추(鐵鎚)를 
          휘두르며 그에게 덮쳐 들었다.
            그러나,폐부를 쥐어짜는 듯한 비명과 함께 그들은 
          올 때마다 더욱 빠르게 튀기어나갔다.
            그들의 입에서 뿜어져나온 혈수(血水)가 파란 
          하늘에 자욱하게 뻗어나갔다.
            "그러나 우리는 오랫동안 서로의 내심을 말하지 
          못하고 있었다. 그것은...... 우리의 환경과 우리 
          둘의 자존심, 그리고 세월이 만들어낸 
          불화(不和)였었지......"
            다시 십여 명의 혈지주객들이 도, 검, 창을 
          난무하여 덮쳐들었다.이들은 모두 강호에 나서면 
          독특한 절학으로 세상을 떨어 울릴 수 있는 
          고수들이었다. 그러나, 추소야의 무예는 그들과는 
          너무 차원이 틀렸다.
            "하지만 사람이란 서로의 좋아하는 감정을 그냥 
          놓아두지 않는 법이다. 우리는 오랜 세월이 흐른 어느 
          날, 마침내 서로의 사랑을 확인할 수 있었다."
            추소야는 태연히 말을 하며 걷고 있을 뿐이지만, 
          혈지주객들은 광풍에 휘말린 낙엽처럼 허공으로 튕겨 
          올랐다.
            엄격히 말하자면, 추소야가 끌어올린 강기(*강氣)의 
          반진력(反震力)으로 죽어가는 것이지만,
            "으악!" "끄윽! 흐윽!"
            "우리는 행복했다. 나는 새벽에 이슬을 밟으며 
          그녀에게 하나의 나뭇잎에 이슬이 맺히기까지의 긴 
          얘기를 했으며 그녀는 나에게 겹겹이 이어진 산의 
          얘기와 흙에서 태어나 흙으로 돌아가는 선한 사람들의 
          얘기를 했었다."
            "으악! 악!"
            "그리고, 우리는 헤어졌다. 사랑했던 것 만큼의 
          아픈 부피를 지니고."
            "끄윽! 윽!"
            "헤어짐은 고통이었지만, 나는 이곳까지 오면서 
          많은 생각을 했지. 결국 사랑했으므로 하여 나는 
          행복했으며 그 사랑을 후회하기에는 사랑의 부피가 
          너무 크지 않았느냐는 말이야."
            "으악!"
            "그렇다. 수아, 세상의 첫째 선(善)은 사랑이다. 
          오직 사랑만이 모든 어둠에서 인간을 구제할 수 있는 
          것이다."
            말이 그침과 동시에 비명도 그쳤다.
            추소야는 물처럼 고요한 시선을 전면으로 던졌다. 
          이미, 혈지주객 중 살아남은 사람은 아무도 없었다. 
          평원 저쪽에선 천교의 무리들이 두 눈을 부릅뜨고 
          있었다.
            손 한번 쳐들지 않고 오백의 일류고수들을 단숨에 
          쳐죽이다니,
            그들은 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.만약 이것이 
          현실이라면 이 현실은 너무도 무겁고 가공스러웠다.
            추소야는 탄식을 터뜨리며 이번에는 수아가 아닌 
          그들을 향해 입을 열었다.
            "나는 살인을 좋아하는 사람이 아니고 나는 다만 
          그대들의 주인을 만나 묵은 빚을 청산하고자 할 뿐, 
          그대들은 부디 현실을 똑바로 직시하시오."
            순간, 무리 중 최선두에 서 있던 자가 주위를 향해 
          외쳤다.
            "형제들이여! 저 자는 이미 무수한 우리의 동지들을 
          죽였다. 이제 와서 자비한 척 하는 것은 지금 
          우리들의 위세를 두려워 하기 때문이다! 자, 때는 
          이때다! 교주를 위해, 형제들을 위해 저 자를 
          척살하자!"
            다음 순간, 지축을 허물 듯한 함성이 터지고 사천 
          인이 한꺼번에 내딛는 말발굽 소리가 귀청을 찢었다.
            "와아!" "죽여라!"
            핏발 선 눈에, 탐욕에 이글거리는 시선들이었다.
            추소야는 탄식을 터뜨렸다. 그는 탄식을 터뜨리며 
          평원에 널려 있는 풀잎 중 하나를 아무렇게나 뽑아 
          들었다.
            "선(善), 결국 한 사람의 악인(惡人)을 죽이는 것이 
          백 인의 선인(善人)을 구하게 된다면."
            중얼거림이 채 끝나기도 전에, 추소야의 몸은 이미 
          창공을 섬전처럼 가르고 있었다.
            한 마리의 거대한 독수리가 창공을 스쳐날 듯 그의 
          모습은 한 줄기의 선(線)으로 화하여 순식간에 
          무리들의 머리 위까지 이르렀다.
            도대체가 말로선 형용해 볼 길이 없는 광세(曠世)의 
          신법(身法)이었다.
            풀잎! 풀잎이 춤춘다.
            선명하게 아름답기조차 한 녹광(綠光)이 한차례 
          허공을 가를 때마다 비명은 끝도 없이 터져나왔다.
            추소야는 싸움의 대상을 보고 있지 않았다. 그는 
          다만 홀로 고독한 춤을 추는 예인(藝人)에 불과했다. 
          시선은 망망한 하늘을 우러르고 마치 음률이 흐르듯 
          그 음률을 서려밟고 춤추는 한 마리 학(鶴)이 되었다.
            "아악!" "악!"
            절대무인(絶對武人)과 그리고 마졸(魔卒)들과의 
          대전은 이미 대전이 아니라, 도살(屠殺)이었다. 
          조연도 없고, 배역도 없는 주연 혼자만의 
          혈무(血舞)였다.
            베고 또 벤다. 이 베는 것에 무슨 도리가 있고 무슨 
          진리가 있으랴! 무아의 경지에서 휘두르는 풀잎은 
          다만 절(絶), 베고 또 벨 뿐이다. 너희들이 거기 
          있었고 나 또한 여기에 있었기에,
            해가 지고 노을에 이어 밤이 찾아왔다.
            그 해가 다시 뜨고 두번째 날의 노을이 허공에 깔릴 
          때까지 주홍빛 허공에 분수처럼 솟아 오르는 
          혈막(血幕)은 계속 되었다.


            48. 아빠는 天下第一人이야

            여인(女人),
            핏빛 혈의(血衣)에 그래서 더 희어 보이는 피부의 
          미녀였다.
            미녀는 비스듬히 의자에 앉아 있다. 그 
          옥용(玉容)에 감도는 것은 웃음,
            웃음의 상대는 어린 아이다.
            유난히 또랑또랑한 눈망울로 하여 총명이 지극해 
          보이는 사내아이였다.
            지금 사내 아이는 자신의 앞에 산더미처럼 놓인 
          과일이며 과자를 정신없이 으적으적 먹고 있었다.
            아이는 마구 먹다가 힐끗 미녀에게 시선을 던졌다. 
          그리고는 잔뜩 음식을 물어 불투명한 어조로 말했다.
            "아줌마, 운지 아줌마는 안 먹어요?"
            미녀는 배시시 웃으며 아이의 머리를 쓰다듬었다.
            "나는 소빈이 먹는 것만 봐도 배가 부르다."
            "그래도 먹어요."
            "후훗, 소빈, 아빠랑 엄마랑 보고 싶지 않니?"
            아이는 그 말에 활짝 웃으며,
            "그래요! 그러고 보니 오늘이 아빠랑 엄마랑 오시는 
          날이군요?"
            "그래, 어서 그것 다 먹고 정원에 나가서 놀다 
          오너라. 그러면 네 아빠가 널 데리러 올 거야."
            아이는 기뻐 웃음을 그치지 못한 채 우물우물 
          과자를 씹어 넘겼다.
            미녀는 허공으로 시선을 던졌다.
            기이한 일이었다. 그녀의 시선은 아주 잠깐 동안 
          판이하게 변하곤 했다.
            아이를 바라볼 때면 한없이 다정하고 포근하다가도 
          아이 외의 다른 것을 볼 때는 사악하고 냉혹하게 
          빛났다. 어떻게 인간의 감정이 이토록 자유로이 
          엉뚱하게 변할 수 있을까?
            그렇다. 그녀는 인간이 아니었다.
            악마와 공존하고 있는 반인(半人)에 불과했다.

            궁은 아름다왔다.
            당년 혈옥궁과는 그 규모를 비교할 수 없었으나, 
          정교한 조직, 내부의 장식 등은 오히려 혈옥궁을 
          능가하고도 남음이 있었다.
            궁은 텅 비어 있었다.
            기이한, 그리하여 괴괴롭기까지 한 정적이 감돌고 
          있었다.
            추소야는 텅 빈 복도를 오랫동안 걸어갔다. 길 
          양쪽으로는 화려한 벽화가 걸려 있었고 정면으로는 
          어마어마한 두께의 금문(金門)이 떡 버티고 있었다.
            추소야는 거대한 금문이 코 앞에 닥쳐올 때까지 
          걸음을 멈추지 않았다.
            다음 순간 그의 몸은 그대로 문을 뚫고 안으로 
          들어섰다.
            안은 뜻밖에도 아담한 대전(大殿)이었다. 그리고 
          끝엔 또 하나의 문이 있었다.
            대전의 중앙엔 머리 끝부터 발 끝까지 핏빛 일색의 
          혈사(血絲)를 두른 괴인(怪人)이 바닥에서 한 치 가량 
          뜬 채 정좌하고 있었다.
            그의 옆엔 한 마리의 흑묘(黑猫)가 무엇인가에 
          머리를 처박고 열심히 먹고 있다.
            추소야의 시선이 힐끗 그쪽을 향하다 돌연 해연한 
          경악의 빛으로 물들었다. 그 경악은 이내 분노로 
          바뀌었다.
            고양이, 이 짐승이 먹고 있는 것은 놀랍게도 시체의 
          내장이었던 것이다.
            추소야의 입에서 무표정한 음성이 흘러나왔다.
            "실로 이 천교에는 사람다운 자들이 없군. 귀공은 
          누구인가?"
            순간,뜻밖에도 혈건인(血巾人)의 혈건 속에선 
          여인의 짤랑짤랑한 교소(嬌笑)가 흘러나왔다.
            "오호호......"
            그리고 말,
            "추대협은 무림의 군자(君子)라던데 그토록 말투가 
          험악하실 줄이야, 나는 운교주의 사매(師妹)예요. 
          사람들은 나를 여천존(女天尊)이라 부르죠."
            "여천존, 그건 그렇고 우리는 이제 싸울 때가 
          되었소?"
            "호호, 성미도 급하셔라. 늘 그렇게 여자를 
          대하시는가?"
            이때다. 추소야는 문득 섬뜩한 살기를 느꼈다.
            그는 무심히 주위를 둘러 보다가 돌연 두 눈을 
          부릅떴다.
            그의 주위에는 어느 사인*인가 수백 마리의 
          고양이들이 자욱히 널려 있는 것이 아닌가?
            그것은 어디에나 있었다. 대들보 위에도, 거대한 
          등잔 위에서, 그리고, 추소야의 뒷그림자까지에도 
          그것들은 있었다.
            여천존은 자신의 몸을 타고오르는 몇 마리의 
          고양이들을 어루만지며 고혹적인 음성으로 말했다.
            "애들은 내가 오랫동안 키운 애들이예요. 이 발톱좀 
          보세요."
            고양이들의 발톱, 그것은 하나같이 푸르스름한 
          광채를 띠고 있었다.
            "오독(五毒)을 모은 항아리 속에 일 년씩 담근 
          발이죠. 살짝 스치기만 해도 황소 백 마리가 죽는 
          양의 독이 나올 거예요. 이털도 좀 보세요."
            빳빳하고 어딘지 모르게 음산해 보이는 털이다.
            "늘 독즙을 발라 줬어요. 쥐의 삼 보 앞까지만 가도 
          독향(毒香)에 쥐들이 죽더군요."
            여천존은 말을 잇다 말고 돌연 비수를 꺼내들더니 
          가장 가까이 있는 한 마리를 힘껏 찔렀다. 쨍하고 
          날카로운 금속성이 터져나왔다. 엉뚱한 소리였다.
            "금속성, 그렇게 독으로 키우다 보니까 일종의 
          독불괴(毒不壞)가 되더군요. 웬만한 보검은 
          들어가지도 않아요. 자, 이제 얘들의 특성을 웬만큼 
          아셨나요?"
            수백 마리의 고양이이다. 저것들이 날뛴다면 아무리 
          희대(稀代)의 신법을 가진 자라 해도 약간의 
          스침이라도 있기 마련이다.
            '스치는 즉시 끝장나겠지.'
            여천존은 우수(右手)를 가볍게 쳐들었다.
            "두 손이 갑자기 아프군요. 좀 내리면 안되겠어요?"
            "좋을 대로."
            순간 여천존의 우수가 땅을 향함과 동시에, 
          웅크리고 있던 고양이 떼들이 한꺼번에 추소야를 향해 
          덮쳐들었다.
            "타앗!"
            추소야의 몸이 쾌속하게 허공을 갈랐다.
            이번엔 대들보며 등잔 위에 붙어 있던 고양이들이 
          사납게 덮쳐왔다.
            추소야는 빙글 몸을 돌리며 쭉 일장을 
          내뻗었다.그러나, 바위를 으깨는 장력을 맞은 
          고양이는 주르르 뒤로 밀려났을 뿐 추호도 충격을 
          입은 기색을 보이지 않는 것이었다.
            추소야는 일곱 번 몸의 위치를 바꾸고 아홉 번을 
          구르고서야 간신히 대전의 창가로 내려설 수 있었다. 
          그토록 신속했는데도 그는 한 마리의 고양이 발톱이 
          얼굴 위로 닿을락말락 스쳐지나가는 아찔한 순간을 
          경험해야만 했다.
            그의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다.
            '이 괴물들을 어쩐다?'
            고양이들은 조금씩 포위망을 압축해 오고 있었다. 
          그것은 일견해 보기에도 완벽한 진세였다. 또다시 
          고양이들이 제이차 공격을 시도할 찰나였다.
            돌연 근처의 창문들이 와르르 무너져나가며 
          느닷없이 다섯 개의 금빛 그림자들이 안으로 뛰어 
          들었다.
            추소야는 무심히 그들을 바라보다가 얼굴 가득 
          반가운 표정을 떠올렸다.
            "대원(大猿)! 소원(小猿)!"
            이 그림자들은 바로 과거 서장의 
          금모인원(金毛人猿)들인 대원, 소원이었다.
            추소야는 대원, 소원 외에도 세 마리의 조금 적은 
          금모인원들을 보며 픽 웃었다.
            "내가 없는 새에 너희들은 자식 낳기에 여념이 
          없었단 말이냐?"
            대원, 소원은 부끄러운 듯 거성을 지르더니 빙글 
          몸을 돌려 고양이들을 마주보며 싸늘한 광채를 
          폭사해냈다.
            서장의 금모인원은 흉폭하기로 뭇 짐승 중 으뜸가는 
          자들이다. 또한, 그들의 살과 털은 선천적으로 
          강맹하여 온갖 독물(毒物)들의 상극(相極)인 터,
            고양이들은 금모인원과 마주 서자 털을 모두 세우며 
          주춤 물러났다. 마주 대치하기 반 각여만에 대원이 
          쌍장을 휘두르며 고양이떼를 향해 덮쳐갔다.
            그것을 신호로 네 마리의 금모인원이 일제히 몸을 
          날렸다.
            대전의 한쪽은 순식간에 이들 짐승들의 치열한 
          혈투장으로 변하고 말았다.
            추소야는 그 싸움을 지켜보다가 씩 웃었다. 
          금모인원들의 날카로운 발톱이 독불괴인지 뭔지 하는 
          고양이들의 살갗을 훌륭하게 밀어내고 있었기 
          때문이다.
            그는 웃음을 거두며 여천존과 마주섰다.
            "이제는 우리 차례인 것 같소."
            여천존은 싸늘한 냉소를 터뜨리며,
            "용기 있으면 해보시지."
            추소야는 무표정한 얼굴로 우수를 가볍게 쳐들었다.
            지공(指功),
            가볍게라곤 하지만 그 세력은 가히 놀라울 
          정도였다. 그러나 여천존은 그 자리에서 조금도 피할 
          생각을 않고 있었다.
            한 순간, 지력보다 먼저 닿은 지공이 그녀의 앞 
          옷자락을 밀었다.
            순간, 추소야의 표정이 홱 돌변했다.
            "저것은?"
            그것은 바로 나무로 만든 목인형(木人形)이었던 
          것이다.
            추소야는 촉망 중에 번쩍 생각을 떠올렸다. 상대는 
          이 목인형을 만들어 놓고 자신을 유도했다. 그렇다면 
          그 목적은?
            생각은 짧고 현실은 냉혹하다.
            다음 순간,온통 대전이 허물어져내릴 듯 엄청난 
          폭음이 터졌다.
            한쪽에서 싸우던 금모인원과 고양이들의 몸이 
          조각났다. 황금의 원주가 무너져내렸으며, 지붕은 
          모조리 날아가 버렸다.
            엄청난 대폭발이었다. 먼지가 가라앉는 데는 무려 
          일각의 시간이 걸렸다. 먼지가 가라앉기 시작하고 
          무너져내린 원주 위로 한 인영이 스르르 내려 앉았다.
            화려한 용모에 오만한 기품,그리고 품엔 한 마리 
          흑묘.
            그녀는 바로 육 년 전 실종됐던 
          북방대귀족(北方大貴族) 헌원가(軒轅家)의 후계인 
          헌원령(軒轅令)이었다.
            그녀의 시선은 허탈하게 허공을 향하고 있었다.
            "바보같이, 죽이고 싶지는 않았는데......"
            바로 그때다. 한소리 침통한 음성이 그녀의 말을 
          잘랐다.
            "네가 천교의 여천존인가?"
            순간 헌원령은 부르르 몸을 떨었다.
            목소리는 그녀의 뒤에서 나고 있었다. 그러나 
          그녀는 시선을 돌려 보지 않았다.
            "훌륭한 가문의 후예가 왜 이런 짓을......"
            순간, 느닷없이 헌원령의 붉은 입술에서 폭풍같은 
          웃음이 터져나왔다.
            "오호호호......"
            그녀의 몸이 파악 원주를 박찼다. 그녀는 십 장쯤 
          떨어진 다른 원주 위로 사뿐 떨어져내리면서도 그 
          높은 웃음소리를 거두지 않았다.
            "오호호호,"
            추소야는 묵묵히 그녀를 바라보고 있었다.
            이때 돌연, 헌원령의 교소가 뚝 그쳤다. 그녀는 
          싸늘한 표정으로 외쳤다.
            "잘난 체 하지 마, 추소야! 너나 나나 패가의 
          후손들이야! 아무리 정인군자인 척 해 봐야 너도 나도 
          역적의 자식이야!"
            추소야는 탄식을 터뜨렸다.
            "그래서 그게 어쨌다는 거냐? 역적의 후손들은 
          그래서 너처럼 살아야 한다는 얘기인가?"
            헌원령은 또다시 미친 듯한 요소를 터뜨렸다.
            그러다 말고 돌연, 그녀는 자신의 가슴 앞자락을 북 
          잡아 뜯었다. 느닷없이 새하얀 육봉(肉峯)이 
          드러났다. 그녀의 희디흰 가슴은 온통 상처 
          투성이였다.
            "오호호호 보았니? 난 아무데도 갈 수 없고 
          아무데도 의탁할 수 없었어. 색(色)에 굶주린 
          사내들은 날 자기들의 노리개로 삼았어. 그리고 내 
          가슴을 지지고 도려내고......"
            비오듯 눈물을 흘리며 헌원령은 처절하게 외쳤다.
            "너희들 모두가 성공하고 있을 때 난 사내의 그곳을 
          ㅎ아야 했어, 너희들이 훌륭한 무공과 학식을 배울 때 
          난 암흑처럼 어두운 늪 속을 허위적거려야 했어. 자, 
          보여줄까? 더 보여 줄까?"
            갈기갈기 찢겨나가는 치마였다. 치부(恥部)가 
          드러나자 추소야는 시선을 돌렸다.
            "오호호...... 왜 안 보니? 봐라 추소야, 난 만두 
          한 조각을 위해서도 몸을 바쳤어. 내 속으로는 수백 
          수천의 남자가 멋대로 들락거렸단 말야."
            "......"
            "그래서, 내가 힘을 얻어 이 세상을 증오하는데 
          네가 웬 참견이야? 나는 세상을 미친 듯이 증오해. 난 
          과거 날 농락했던 자들을 모조리 잡아다가 도륙해서 
          고양이 먹이로 줬어! 내가, 내가 도대체 뭘 
          잘못했니!"
            추소야는 정중한 표정으로 한걸음 나섰다.
            "헌원령, 나는 전혀 그런 것을......"
            순간, 헌원령은 소스라치듯 주춤 물러났다.
            "오지 마, 너도 싫어! 다 싫어, 오지 마!"
            돌연, 그녀는 자기가 안고 있던 고양이의 발을 북 
          잡아뜯었다. 이어, 그녀는 고양이를 내팽개치며 들고 
          있는 고양이 발로 자신의 목을 힘껏 그었다.
            "헌원령!"
            추소야는 소스라치게 놀라 몸을 날렸다. 그러나, 
          그는 밑으로 떨어지는 헌원령의 몸을 안을 수밖에 
          없었다.
            그녀의 몸은 급속도로 독이 번지고 있었다.
            "헌원령,"
            헌원령이 숨을 헐떡이며 추소야를 몽롱하게 
          바라보았다.
            "정말이야, 나를...... 욕하지 마...... 난 다만 
          너무 억울해서......"
            "안다. 이젠 다 알았다. 암, 너는 훌륭한 
          북방대귀족의 후예니까."
            "그렇...... 지......?"
            "현원령!"
            추소야가 그녀의 명문혈로 진기를 주입시키려 하자 
          헌원령은 희미한 웃음을 지었다. 맑고 참신한 
          웃음이었다.
            "소...... 야, 고마워...... 사실 난 네가...... 
          싫지 않았어. 그리고......"
            헌원령은 사력을 다해 손을 들었다. 추소야는 그 
          손을 굳게 마주잡았다.
            헌원령은 무엇이라 중얼거리고 있었다.추소야는 
          그녀의 입으로 귀를 갖다댔다. 허나, 그가 알아들을 
          수 있었던 말은 단 세 마디 뿐이었다.
            "다시... 만나서... 반가웠..."

            문이 열리자마자 돌연 조그만 빛 하나가 
          피어올랐다.
            그러나 그것은 눈 깜짝할 새에 번져 오르는가 
          싶더니, 돌연 어마어마한 살인경기(殺人勁氣)로 변해 
          추소야를 쏘아왔다.
            핏빛 경기 속에 숨은 수천 가닥의 선,
            '혈강탄기(血*강彈氣)다!'
            완벽한 기습이었다. 추소야는 숨을 들이키는 그 
          바람으로 있는 힘을 다해 몸을 솟구쳤다.
            그것은 그가 할 수 있는 신법의 극한 속도였다. 
          동시에 하늘이 무너내릴 듯한 폭갈이 그의 입술을 
          뚫었다.
            "갈(喝),"
            순간 천정을 뚫고 한 줄기 빛의 무리가 
          쏟아져내렸다. 담로신도였다.
            추소야는 신도를 움켜쥐는 바람으로 고요히 일도를 
          뻗어냈다.
            고요히, 물처럼 고요하게 도는 뻗어나갔다.
            혈강탄기, 이 가공할 마의 기운은 바로 그의 
          눈앞까지 와 있었다.
            한 순간, 거대한 산(山)의 형상이 허공에 
          피어올랐다. 숲, 나무, 폭포, 바람, 공간 모두를 
          포함하고 있는 거대한 형상의 산이었다. 아무 소리도 
          나지 않았다.
            거대한 두 기운이 맞닥뜨렸는데도 소리는 전혀 
          없었다.
            대해의 심유함, 대밀림의 밤 같은 고요로움의 
          순간이었다.
            바로 그때였다. 일찍이 그 누구도 들어본 적이 
          없었던 미증유의 굉음과 폭풍이 천지를 뒤덮었다.
            회오리치듯 추소야는 아득한 허공으로 휘몰아쳐 
          올라갔다. 운지의 영상이 바로 그 뒤를 잇고 있었다.
            "오호호호호......"
            마성(魔性)이 극한에 달한 교소였다.
            단숨에 바람을 가르고 두사람은 백 장 높이의 
          관일봉(貫日峯) 정상까지 올랐다.
            바로 그때다.
            언젠가처럼 그 공포스럽던 삼 년 전 중추야의 
          밤처럼 운지는 악마의 춤을 추기 시작했다.
            월광(月光)은 그날처럼 천지를 뒤덮었는데 그것은 
          도저히 인간의 것이라고 볼 수 없는 아름다움이었다.
            서리는 정(情),
            서려 밟고 가락마다 짚어가는 춤사위,
            그것은 바로 요기!
            채색나비와도 같은 요염한 독기(毒氣)가 구름처럼 
          서린 요기였다.
            추소야의 몸이 부르르 떨렸다. 모든 것이 삼 년 
          전과 똑같다.
            그의 미간이 밭고랑처럼 패이며 굵은 땀방울이 
          송글송글 맺혀들었다.
            추소야의 머리 속으로 사악한 상념들이 
          소용돌이치기 시작했다. 그것은 악마의 상념이었다.
            삼 년 전, 추소야는 이 순간에 운지에게 
          뛰어들었었다. 천하의 비극은 바로 그때부터 
          시작되었던 것이다.
            무수한 사람들의 영상이 스쳐지났다.

            화빈은 눈을 동그랗게 떴다. 그는 눈앞의 수아를 
          그리키며,
            "넌 왜 여기서 놀지?"
            수아는 코 끝을 찡긋하며,
            "아저씨가 놀라고 했어."
            "어어, 나도 아줌마가 놀라고 했는데......"
            "넌 누구야?
            "난 화빈, 넌?"
            "후훗...... 수아야."

            추소야는 담로신도를 사력을 다해 움켜잡았다.
            "안돼!"
            자신조차 알아듣기 어려운, 그러나, 그것은 이내 
          자신조차 놀랄 정도의 외침으로 변했다.
            "안-돼-!"
            순간, 그의 전신이 부르르 떨리더니 비로소 정적을 
          되찾았다.
            산(山)! 태산이 웅크린 듯 장중함,
            바다! 심해의 유현처럼 광대함,
            추소야의 얼굴이 투명하고 말갛게 빛나기 시작했다. 
          그것은 운지의 몸에서 솟아나는 혈광과 좋은 대조를 
          이루었다.
            운지의 악마는 사력을 대해 날뛰고 있었다. 그러나, 
          추소야는 아무것도 보지 않았고 아무것도 듣지 
          않았다.
            그는 마치 하나의 돌덩이 같았다. 불존 같은 
          장엄함이 그의 전신을 휘감았다.

            수아가 조그만 눈을 빛내며 물었다.
            "그런데 화빈, 어른들은 왜 싸울까? 나는 이곳까지 
          오면서 많은 싸움을 봤어."
            화빈은 울적한 표정을 지으며,
            "그래, 내가 아는 많은 아저씨들도 죽었어. 싸움 
          때문이야."
            "싸움이 사는데 필요한 걸까?"
            "어쨌든 그들은 늘 싸워."
            "너도 이담에 크면 싸울 거니?"
            화빈은 고개를 갸우뚱하다가 씩 웃었다.
            "난 싸우지 않아. 난 웃는게 좋아, 아빠도 
          그러셨거든. 웃음이 세상에서 제일 좋은 거라고, 그 
          웃음으로부터 사랑이 시작된댔어."

            추소야는 두 눈을 번쩍 떴다.
            운지는 미친 듯 땀을 흘리고 있었다. 그러면서도 
          춤을 멈추지 않고 있었다.
            추소야는 조용히 웃으며 손을 내밀었다.
            "운지!"
            순간, 운지의 몸이 부르르 떨렸다. 허나, 그녀는 
          이내 발작적으로 고개를 내저으며 춤을 계속했다.
            "운지!"
            두번째 부름,
            이번의 운지는 오랫동안 춤을 추지 못했다. 그러다 
          휘청 한걸음 옮길 때였다.
            "운지!"
            오오! 세번째 부름,
            "크아아악! 카아악!"
            무너진다. 마구 무너지고 부숴진다.
            무너지는 것은 악(惡)이었다. 마(魔)였으며 
          사(邪)였다.
            운지의 자세가 송두리째 허물어지고 있었다. 
          무너지는 악마의 파편을 밟고 그녀의 시선이 슬프게 
          허공을 향했다.
            영롱한 별빛이 그녀의 두 눈 속으로 떨어져내렸다. 
          그리고, 그 별빛은 운지의 눈에 고이기 시작한 인간의 
          눈물을 해맑게 비추이고 있었다.
            눈물은 눈부시게 맑았다.
            눈물 그대로 운지가 말했다.
            "기다렸어요."
            말하는 입으로 붉은 핏물이 울컥울컥 쏟아져나오고 
          있었다.
            추소야의 심력에 부ㄷ치는 순간 그녀 몸 속의 
          악마는 산산조각이 났으며,그 여력은 운지의 몸 속을 
          모조리 부수어 놓았다.
            그녀의 몸 속 혈관 중에 단 하나도 온전한 것이 
          없었으며 온 몸의 뼈는 가루처럼 부숴져 있었다.
            추소야가 대답했다.
            "뭘 기다렸지?"
            "당신이 오기를요."
            운지가 툴툴 웃었다.
            웃음 속으로 피가,그 피 속으로 조각난 내장 
          부스러기가 쏟아져내렸다.
            그러나 그 웃음은 아름다웠다.
            핏빛 속에 한 줄기 서광이 그녀의 얼굴을 조용히 
          휘감아 갔다. 태어날 때의 원초 그대로,선과 악이 
          무엇인지 알기 전의 자궁 속의 빛으로 물들어 갔다.
            현란하도록 아름다운 그 웃음 그대로 그녀가 
          말했다.
            그것이 이세상에서 그녀가 마지막으로 할수 있었던 
          말이었다.
            "당신이 와서... 죽여 주기를요..."

            수아가 말했다.
            "그런데 아저씨랑 아줌마는 싸우는 것 같아."
            화빈은 씩 웃었다.
            웃으며 그는 아무것도 아니라는 듯 허공을 향해 
          엄지 손가락을 꼽아 보였다.
            "괜찮아. 우리 아빠가 온댔어. 아빠가 오시면 다 
          해결될 거야. 우리 아빠는 
          천하제일인(天下第一人)이야!"
                                                     <大 尾>
