은행털이

지금 나는 은행을 털러간다. 성공한다면 나는 나는 삶을 살아갈 것이고,
실패하면 나는 세상에 없을 것이다. 나는 죽음을 각오하고 있다.
이제 나는 선택의 여지가 없는 막다른 골목에서 마지막으로 도박을 하고 있는
것이다. 나는 살아오는 방탕한 생활을 한적이 없다. 남들과 엇 비슷한 삶을 
살아왔다. 아니, 나는 남들이 아직 깨어나지 않은 새벽녁에 일어나 먼저 땀을 
흘렸었다. 그 결과로 나는 조금하지만 점포를 하나 얻을 수 있었고, 사장이란
칭호를 얻을 수 있었다. 나는 을지로 인쇄골목에 마스타인쇄 기계한대를 중고로 
들여와 혼자서 인쇄기를 돌렸다. 인쇄기술자도 두지않고 혼자서 하는 일은
언제나 힘이 들었고 바빴다. 한여름에는 물에 빠진것처럼 온몸을 땀으로 적셨다. 
수면부족으로 몸은 피곤했지만 돈버는 재미와 일 속에 몰입해 있는 시간들이 
좋았었다. 나는 바쁜만큼 쏠쏠히 돈이 모아졌고, 어느정도 후에는 시세확장으로 
옵셋기계 한대를 들여올 수 있었다. 인쇄기술자 두명과 경리를 맡을 여직원 
하나를 두어 직원을 거느린 명실상부한 사장이 되었다. 그후에도 일은 폭주해 
밤을 새는 날이 태반이었고, 살아가는 일이 이렇게만 술술 풀리면 자식들의 장래와 
노후에 대한 대책은 세울 필요도 없었다. 그렇게 몇해가 갔다. 직원들도 같이 
땀흘리는 사장의 모습에 여태껏 불평 한마디없이 열심히들 잘해나가 주었다. 
옵셋을 찍는 김과장은 을지로 바닥에서도 자타가 공인하는 배테랑이다. 그는 
실수를 하지 않는다. 판단이 빠르고 감각이 뛰어나 일을 의뢰해온 업체의 
담당자들은 일일이 붙어 체크할 필요가 없을 정도였다. 내가 이렇게 성장할 수 
있었던 것은 김과장때문이라고 해도 과언은 아닐듯 하다. 인쇄소는 현재 150평
정도의 작업장을 갖추었으며 자동옵셋기계 4대가 하루종일 풀가동되고 있다.
또한 기획,편집실을 갖추었고 그곳에서는 맥킨토시를 이용한 편집, 스캔,
이미지프로세싱, 제판작업까지 처리를 하였다. 이제는 인쇄물의 처음부터
마지막까지를 우리가 책임지고 맡아할 수 있었다. 우리는 남들처럼 잡지나
광고지등에 광고를 게재하지 않아도 일이 넘쳐 들어온다. 그리고 명절 같은 때
거래처에 돈이나 선물 따위는 건내지도 않는다. 그저 작은표시로 이쁜 색깔의
종이로 우리가 직접 만든 메모지 한통 건내는 것이 고작이다. 
우리는 일에 대한 책임을 지고 최선을 다할 뿐이다. 다른 인쇄소보다도 저렴한
가격과 확실한 인쇄, 책임있는 시간내의 납품등이 로비효과보다 더 훌륭한
전략이었다. 막힘없이 성공한 나였다. 사업적인 것 뿐만아니라 인간적인
측면에서도 부끄럼없이 살아왔다. 같이 시작했거나 나보다 먼저 시작한
주위의 성장하지못한 소규모 업체의 사장들도 나에 대해 시기하거나 
헐뜯는 일이 없을 뿐더러 오히려 더 도와주려고 하는 모습이 역력했다.
물론 그들도 무얼 바라고 하는 모습들은 아니다. 나는 처음부터 지금까지 
그들에게 진심으로 대해주었고, 그들 또한 마찬가지 였던것이다.
한여름의 더위가 한풀 꺽이고 제법 옷소매로 시원한 바람이 스며드는
구월 중순의 어느날이었다. 장통으로 걸렸던 인쇄물의 제작을 마치고
오랫만에 한가로움을 맞았다. 직원들 모두 푹 한번 쉬라고 일찍 들여
보내고 나는 혼자 책상에 앉아, 앞으로 사업을 이끌어갈 방안을 구상하고
있었다. 그런데 갑자기 똑같이 까만 양복에 까만 썬그라스를 쓴 사내
둘이 나에게로 다가왔다. 술집이나 조직폭력배 쪽에 어울릴 그런
모습들을 한 그들을 보고 나는 의아해하면서 사내들에게 물었다.
어떻게 오셨죠? 그러자 몸집이 건장한 사내가 탁하고 강한 음성으로
당신이 최남도씨요? 라고 되물었다. 그렇습니다. 그런데 무슨일로....   
당신에게 인쇄를 의뢰하러 왔소. 차갑고 짧게 끊어지는 말투로 깡말라지만
다부져보이는 사내가 말했다. 아. 그러세요. 나는 그들이 대형나이트클럽의
배포용 전단을인쇄하러 왔을 거라고 생각했다. 전에도 몇번 그같은 전단지를
인쇄해준 일이잇었기 때문이다. 인쇄할 원고는 어디있죠?
내가 그렇게 말하자 건장한 사내가 양복속에서 투명 프라스틱 판을 꺼내고
그속에 들어있던 빳빳한 만원권 한장을 내게 건냈다. 아니? 이건 만원권 
이잖습니까? 이걸 왜.... 그것이 원고요. 이번엔 마른 사내였다. 그들은 
서로 번갈아가며 한마디씩 짧게 말했다. 이건 곤란합니다. 아니. 안됩니다.
법적으로도 가장 큰 처벌이 위조지폐를 만드는 겁니다. 우리는 돈은 인쇄를 하지 
않습니다. 그리고...라고 말을 이어갈 쯤 건장한 사내가 다시 양복 안주머니
에서 소음기가 달린 권총을 꺼내들었다. 이래도. 라고 말하며 총구를 내 머리에
겨누었다. 나는 다소 긴장한 목소리로 말했다. 죽어도 못합니다.
오호, 당신만 죽일 수는 없지. 최미나. 당신의 여덟살 먹은 딸이군. 최두민. 
아들이구. 유수연. 당신의 사랑스런 아내. 당신 가족은 우리의 사정권안에
있지. 그들을 모두 죽이고 싶나? 우리는 3일안에 1만원권 3억이 필요하다.
우리 세계에서는 하찮은 금액이지만 지금은 다급하다. 당신은 선택의 길이
없다. 알아서 하겠지만 신고따위의 허튼짓은 안하리라 믿는다. 당신은 
가족들을 위해서 이일을 해야만한다. 당신밑에 있는 인쇄기술자에게 
이일을 맡겨라. 그가 만약 거절하면 그의 가족들도 예외일 수는 없다.
모두를 살리고 싶으면 은행을 털든지 인쇄를 하든지 3일안에 3억을 
준비해라. 3일후 다시 오겠다. 라고 말하고는 그대로 나가버렸다.
나는 망연자실했다. 이게 도대체 무슨일이냐. 한가지일만, 정당하게
열심히 살아온 나에게...난 이일을 나의 천직으로 삼아 추어도 폭리를
취하거나 부정을 저지르는 것을 상상도 못했었다. 이제 어떻게 해야하나?
나는 밤이 깊도록 사무실에 앉아 집으로 갈 생각도 못하고 어떻게 이
위기를 극복해야 할지.고민속에서 헤어나질 못하고 있었다. 우리는 
첨단의 시스템의 최고의 인쇄기술로 돈을 정말 감쪽같이 찍어낼 수 있는
능력은 갖고 있다. 하지만 그런 짓은 할 수가 없다. 아니다.가족들의
목숨이 지금 경각에 달려 있는데...지금도 그놈들이 나를, 우리 가족을
지켜보고 있을거다. 그래. 남모르게 찍어주고 모른척 하면된다. 증거될만한
것은 모두 소각하고..아, 내가 지금 무슨 생각을...순간 따르르릉 따르르릉
전화벨 소리가 울렸다. 나는 혹시 그 두남자의 전화가 아닐까 잔뜩 긴장한채
전화를 받았다. 여.여보세요. 아빠. 나야 오늘도 집에 못들어오는 거야?
아빠. 건강 해쳐요. 쉬면서 해야죠. 딸 미나였다. 목소리를 들으니 가슴이
메어지는 것같은 아픔이 밀려왔다. 이 귀여운 녀석을...갑자기 나의 눈에서는
눈물이 주르르 흘러내렸다. 아빠. 내말 듣고 있는거야? 응. 오늘 아빠가 
일이 좀 많아서 못들어갈것 같아. 늦었으니 어서 자. 엄마한테도 그렇게
말해주고, 내일은 우리 공주님 예쁜 인형 사들고 들어갈테니 걱정말구. 
알겠지. 알았어요. 아빠. 딸아이의 전화를 끊고 그는 쏟아져 나오는 눈물을
막을 수가 없었다. 못된 놈들. 어린 것들이 무슨 죄가 있다고,
나는 나혼자의 희생을 통해  가족과 다른 사람들을 구해야겠다는 생각으로
허무맹랑한 일이지만 은행을 털어 돈을 마련하는 쪽으로 마음을 굳혔다. 나는 
대학다닐 때까지 건축과를 다녔다. 건물의 구조학에 어느정도 통달해 있고, 
시공방법에따라 벽의 강도를 파악할 수 있고 쉽게 뚫을 수 있는 방법도 알고있다. 
도구들은 공구상가에서 구하고 그래. 한번만 하자. 나쁜 짓이지만 가족을 
잃을 순 없다. 나는 늘 이용하는 거래은행을 타겟으로 삼고 가족들의 얼굴들을 
떠올려 보았다. 다음날 직원들에게는 그동안 고생많았다는 차원에서 3일간의 휴가를 
주고 나는 공구상가를 돌며 필요한 연장들을 구입했다. 휴대하기가 용이하고성능이 
강력한  도구를 구입했고, 사무실로 돌아와서는실습때 실험했던 폭파공법대로 소음을 
최대한 줄이는 방식으로 간이 사제폭탄을 만들었다.  
은행을 털기 위한 준비는 어느정도 준비가 끝났다. 벌써 밖에는 어둠이 쌓여있고, 
오늘도 나는 가족의 얼굴을 바라볼 수가 없어 못들어간다는 말로 대신했다. 
나는 가족들이 보고 싶었다. 하지만 가족들을 볼 자신이 없었다. 나는 지금 범죄를 
저지르고 있다. 범죄자의 모습을 아이들에게 보이는 것이 두려웠다. 나는 완전범죄를 
해야한다. 내가 만약 실패하면 가족들 또한 모두들에게 멸시와 고통을 받게된다. 
딱 한번이다. 역시 막다른 길에서 나의 선택은 이 방법밖에는 없다.  
많은 생각들이 교차하며 괴로워하다 늦은 새벽에야 나는 잠이들었다.
다음날은 은행에 찾아가 은행내부및 금고의 위치등을 파악했다. 
CCD카메라의 사정권을 피하는 위치에서 꼼꼼하고 면밀하게 메모를 했다.
2층의 대형유리창 바로 옆에 사람들이 드나들 수 있을 정도의 창이 하나
있다. 뾰족한 것으로 밀면 창이 열린다. 언제나 포인트는 작은곳에 있다. 
이층으로 타고올라 이 창문을 통해  1층으로 내려와 금고가 있는 벽면을
뚫는다. 금고정면을 뚫으면 벨이울리고 경찰이 출동한다. 사제폭탄을 터트려  
금이 가게 한후 무전원 분쇄기로 뚫고 들어간다. 이때까지 걸리는 시간은 어림잡아 
20분정도 나는 금고의 돈을 담아 나오면 된다. 나의 시나리오는 완벽하다.
오늘밤 나는 이곳에 와 나의 시나리오 대로 은행을 털어야한다. 내가 현재 거래
하고 있는 이 은행의 돈. 결국 내돈을 털어야 한다는 사실에 착찹한 마음이
들었다. 작전을 실행할 시간이 되었다. 나는 가방에 도구를 넣고 은행으로 향했다.
기동성이 요구되는 시점이라 나는 오토바이를 이용하기로 했다. 은행앞에 도착한 
나는 은행앞에 꾸며진 작은 쉼터에 앉아 시나리오를 다시한번 점검하기로 했다. 
두번에 걸쳐 머리속에 그려보고 나서 길게 한숨을 한번 내쉬고는 자리에서 
일어났다. 자. 시작이다. 라고 힘주어 말하고는 은행쪽으로 향하려는데 
가까운 곳에서 사람들의 시끄러운 소리가 들렸다. 나는 나무 뒤로 몸을 숨기고 
그쪽을 쳐다보았다. 경찰관 두명과 검은 양복에 검은 썬그라스를 쓴 그남자들의
모습이 보였다. 거칠게 반항하지만 수갑까지 채우진 그들은 경찰관에게 이끌려
연행되어 가고 있었다. 그리고 그뒤를 낯이 익은 뚱뚱한 몸의 남자가 뭐라고 
막 떠들면서 따라가고 있었다. 자세히 보니 동광인쇄소 사장인 박남식이었다.
아니. 글쎄 이눔의 자슥들이. 내게 찾아와서는 만원짜리 한장을 건내면서 
3억을 찍으라나요. 저 진짜같은 장난감총을 들이대면서 3일동안 준비를 안해
놓으면 나는 물론 가족들도 그냥 한방에 보내겠다나 뭐라나. 나는 정말 고심을 
많이 했지요. 저놈들 조직의 협박과 보복이 두려워 누구에게도 말을 할수 없었고
돈을 찍을 수도 없었지유. 악몽같은 고통의 시간들이었지유. 나는 아무것도 
할수 없었고 3억은 커녕 수중엔 오늘 수금된 250만원이 전부였는데. 저 놈들이 
나타났어유. 그래고 인쇄한 위조지폐를 내놓으라나. 나는 그때까지도 저놈들의
협박때문에 주눅이 들어있었고, 나는 준비를 못했시유. 나를 죽이세유. 
그리고 가족들은 제발 그냥 살려주세유. 부탁입니다. 하면서 빌기까지 했어유.
그런데 그놈둘은 고개를 한번 저희끼리 모으고 고개를 끊떡이더니 권총을 
꺼냈시유. 그러더니 깡마른 저놈이 머리에 총을 들이대고는 거기 돈통한번 
열어봐.하는 것이었어유. 돈통에는 인쇄대금 250만원중 200만원은 수표한장
짜리고 나머지 50만원이 현찰이었지유. 깡마른 녀석이 수표를 보더니 
우린 현찰을 좋아한다. 수표를 먹으면 체한단말야. 이거 50십만원 뿐이네.
할 수 없군. 당신 운이 좋은 줄 알아. 내 50만원에 한가정을 살려준다. 쳇 
이런일도 처음이군. 하고 말하더라구유. 나는 속으로 이상한 생각이 들었시유.
처음 찾아왔을 때의 조직의 행동대원 같은 모습은 찾아 볼 수가 없었어유.
아무래도 달랑 둘뿐인 공갈협박범 정도로 밖에 안보이더라구유.
그래서 나는 책상에 달린 경찰서에 바로 연락되는 벨을 눌렸지유.
일이 이렇게 된거여유. 하자 경찰관 중 한명이 껄껄껄 웃으면서.
사장님 말씀이 옳습니다. 저녀석들 쪼존한 좀도둑에 가까운 놈들이지요.
벌써 다섯번이나 들어갔다 나왔는데 아직도 정신 못차리고..
이번엔 좀 오래 살거예요. 특정범죄가중처벌로....그런데 이런 놈들에게 
끝까지 당하는 얼빠진 사람은 없을 거예요. 이렇게 어리숙한놈들한테.
예끼. 여보슈. 나도 당하긴 당한거유..이거참. 쑥스러워서...
그들이 나의곁을 지나갔고 나는 공허한 어둠속 하늘만 한참을 바라보고 서있었다.

                                    박승호 (prism7)



