오두막에 핀 연가

쟌 그랜트 지음
도향희 옮김
창인사 팅커벨 R-7 1986년


  실어증에 걸린 브리는 우연히 만난 하트의 집요한 구애작전으로 다시 목소리가.... 



1장

  "곧 좋아질 겁니다. 브리양, 검사 결과들을 종합해본 바로는 신체적으론 이상이 없는 게 확실해요"
  윌밍 박사는 상체를 조금 숙인 채 두꺼운 안경너머로 그녀를 바라보고 있었다.
  "사람의 마음이란 참 묘하죠. 외부에서 받은 충격도 마음먹기에 따라 얼마든지 고칠 수가 있으니까. 다시 말을 할 수 있을 거라고 약속해도 좋아요. 그저 좀 지쳐있을 뿐이에요. 지금으로선 마음을 푹 놓고 안정을 취하는 것이 최선의 치료방법입니다. 그리고 아가씨나 나나 휴식을 취하는 것으로 무엇이 좋은가 쯤은 잘 알고 있잖아요?"
  그가 줄곧 미소를 띤 채 말했기 때문에 브리 역시 따라 웃을 수밖에 없었다. 아니, 그것은 진심에서 우러난 웃음이라고 해도 좋았다.
  그녀는 이 백발의 노의사를 어릴 적부터 잘 알고 있었고, 그의 자상한 성격을 무척이나 좋아하며 따랐다. 더구나 지난 몇 주일 동안 헤아릴 수 없을 만큼 많은 의사들을 만났음에도 불구하고, 윌밍 박사의 진단이 가장 믿을만한 것으로 느껴졌기 때문이다. 그녀는 실망한 기색을 감추려고 애써 시선을 떨구었다.
  "브리, 또 하나 치료에 도움이 될 것이 있어요. 할머니의 죽음은 아가씨 탓이 결코 아니라는 거지. 그런 쓸데없는 자책은 이제 그만둬요"
  의사는 낮은 목소리로 힘주어 말했다.
  "그분이 벌써 몇년 동안이나 심장질환을 앓고 있었다는 건 아가씨도 알고 있었잖소? 게다가 앞으로 일어날 일을 미리 예측해서 사전에 준비를 할 수 있는 사람은 하나님 외엔 아무도 없는 법이오. 자, 이제 돌아가서 푹 쉬도록 해요. 그리고 맛있는 걸 먹든지 아니면 뭉툭한 것을 억지로 집어넣어서라도 허리둘fp를 좀 늘리는 게 좋겠군!"
  브리는 무의식중에 의사의 불룩한 배와 자신의 날씬한 허리를 번갈아 비교해 보았다. 이것을 눈치 챈 윌밍 박사가 더 참지 못하고 웃자, 그녀 역시 잔잔하게 입가에 미소를 지었다.
  잠시 후, 그녀는 윌밍 박사의 다정한 포옹을 뒤로 한 채 병원에서 나왔다. 자신의 우울한 마음을 알기나 한듯 밖엔 비가 내리고 있었다.
  겨울이 거의 끝날 무렵의 눈녹은 질퍽함이나 장마가 한창일 때의 사우드벤드은 너무 지저분해. 이같은 도시가 세상에 또 있을까? 이미 비에 흠뻑 젖어 차안으로 기어들어 갔을 때, 목덜미에는 차가운 빗물이 흘러내리고 있었다. 또한 머리카락은 온통 찰싹 달라붙은 채, 속눈썹에서까지 물이 뚝뚝 떨어질 지경이었다.
  엔진에 시동을 걸고 그녀는 잠시 의자에 기대, 그간의 일들을 정리해 봤다. 윌밍 박사는 이주일 내내 그녀를 어린애처럼 살살 다루려 들었다. 당연히 감사할 일임에도 불구하고, 그녀는 누군가 뒤에서 머리카락을 잡아당기는 것처럼 귀찮게만 여겨졌다. 금방 망가질 솜사탕처럼 취급당하는 것은 스스로 자신을 강하다고 생각하는 브리에게 도저히 참을 수 없는 일이었다.
  더구나 <외적 충격에 의한 실어증>이라는 진단은 말도 안 된다. 그저 어느 한군데 나사가 풀린 것처럼 일시적인 증상에 불과하겠지.
  브리는 천성적으로 다른 사람의 고통이나 약점에는 무척 너그러운 편이었다. 하지만 자기 자신의 건강에 관해서는 정반대의 견해를 가지고 있었다.
  한번도 심각한 병을 앓아 본 적이 없었기 때문에, 이번의 경우도 심각한 증세가 아니라고 스스로 단정지어버렸다. 적어도 그녀 주변의 사람들은 브리를 강한 여자라고 인정해 주고 있지 않은가...
  엔진이 부르릉하고 소리를 냈다. 감았던 눈을 뜨고 브리는 거칠게 핸들을 돌려 주차장을 빠져나왔다. 차가 그녀의 아파트 앞에 도착했을 때는 병원을 나설 때보다 빗줄기가 훨씬 굵어져 더욱 세차게 쏟아지고 있었다. 브리는 급히 차에서 내려 문안으로 뛰어 들어갔다.
  거실의 창문을 통해 흘러드는 우울한 공기가 집안에 가득 찬 것처럼 느껴졌다. 램프의 스위치를 올리고 레인코트를 벗으면서 브리는 방안을 둘러보았다. 몇 년 전 자신이 애써 골라 들여놓은 낯익은 가구들이 시야에 들어왔다.
  자신을 둘러싼 아끼는 모든 것들이 뚜렷한 이유도 없이 와르르 무너져 내리는 듯한 느낌이 들었다. 브리는 막막한 심경으로 멍하니 창밖을 내다보았다. 할머니가 돌아가신 것이 이렇게도 큰 충격이 될 줄은 그녀 자신도 예측하지 못한 일이었다.
  단순히 누군가를 잃었다는 충격이 아니었다. 할머니를 잃은 후에야 브리는 자기가 모든 사물을 할머니와 동일한 관점에서 바라보고 있었다는 것을 깨달았던 것이다. 말하자면 리차드가 그 좋은 본보기였다. 다른 사람 눈에 그처럼 완전한 신랑감은 드물 것이었다.  다정다감하고 똑똑한 데다 생각도 깊고 잘 생긴 사람이었다. 여자가 배우자로 선택한 남자에게 그 이상 무엇을 바랄 수 있단 말인가?
  할머니가 그를 평했듯이, 리차드는 무척 다정한 사람이었다.
  "감미롭기까지 하더구나, 얘야"
  리차드를 처음 만나고 돌아온 오후에 할머니는 손수 차 준비를 하시면서 즐거운 듯이 이렇게 말했었다.
  감미롭다는 표현이 어울리는 남자를 만난다는 것이 그리 쉬운 일은 아니었다. 그러나 브리는 늘 더 많은 것들을 그에게 기대했다. 리차드가 몇 시간씩 컴퓨터 체계의 장점을 단숨에 얘기하는 것을 듣고 있으면, 브리는 말을 할 수 있다는 단 한가지 사실만으로도 그가 못견디게 부러웠다. 얼마나 행복한 사람인가!
  물론, 브리 역시 그 화제에 퍽 흥미를 느꼈다. 그녀 자신이 바로 시스템 분석가였기 때문이었다. 굳이 그렇게 어려운 분야에 뛰어든 이유는, 상당한 수입을 얻을 수 있다는 유리한 조건뿐만 아니라 힘든 경쟁에서 승진의 기회를 얻는 데 그만큼 좋은 자리는 드물었기 때문이었다. 하지만 브리가 여자라는 것이 불리한 조건이 되고 있는 건 사실이었다.
  종종 할머니는 그녀의 직업에 관해서도 언급하곤 했었다.
  "하지만, 넌 벌써 싫증을 내고 있는 걸! 바보처럼"
  할머니가 입버릇처럼 사용하는 표현이었다.
  "어렸을 때를 좀 생각해 보렴. 넌 어름이 되면 향수를 만들겠다고 하지 않았었니? 네가 바라는 유일한 꿈이었다고 기억되는데. 브리야, 이제 그 꿈은 포기하고 만 거니?"
  꿈만으로 살 수는 없지 않은가. 최소한 집세를 지불하기 위해선 어릴 적의 꿈보다는 고용주인 마리로부터 받는 월급이 훨씬 매력적이었다.
  그녀의 시선은 화장대 위에 쌓인 종이뭉치에 가서 멎었다. 컴퓨터에서 출력된 여러가지 결과들이 기록된 것이었다. 마리는 일에 열중하면 근심이 좀 덜어질 것이라면서 브리에게 그 일을 맡겼다. 하지만 이번 일에는 보수가 없었다.
  정말 마리는 교묘하게 사람을 부리는 재주를 타고난 것 같았다. 늘 웃음 띈 얼굴로 칭찬을 아끼지 않으면서 상대방의 기분을 맞춰주었다.
  오히려 고용된 측에서 유별난 특권을 가지고 있는 듯한 착각을 느끼도록 만드는 것이었다.
  "꼭 구걸하는 것 같아"
  할머니는 마리에 대해서만은 다소 공격적이었다.
  "결국은 조금 고상한 척하는 것 뿐이야. 알고 보면 그 여자도 별 것 아닐거다"
  그러나 마리가 교묘하게 계속 혹사시키는 경향이 있다고 해도, 그녀는 어김없이 보수를 지불하는 편이었고 게다가 브리가 든든한 기반을 잡는 데 필요한 기회를 아낌없이 제공해 왔었다. 부당한 대우를 받고 있다는 느낌이 든 적은 아직 한번도 없었다.
  그녀는 입술을 깨물었다. 할머니에 관한 생각 때문에 눈물이 차오르는 것을 도저히 어쩔 수가 없었다. 두어번 눈을 깜빡거리자 뽀얗게 흐려졌던 광경들이 다시 제 모습을 나타냈다.  그때 반쯤 열려있는 옷장 틈새로 가끔 사용하던 여행용 가방의 모서리가 언뜻 보였다. 마치 그녀를 몰래 엿보고 있기라도 했던 거처럼 갑자기 꿈결처럼 아름답고 편안한 광경이 브리의 머릿속에 떠올랐다.
  남부 캐롤라이나주 숲 속의 조그만 통나무집, 그 낡은 다락방에서 이 여행가방을 풀고 있다면 어떨까?
  주위는 할머니의 손때가 묻은 물건으로 싸여있고, 전화 따위의 귀찮은 물건도 없을 테지.  그곳이라면 누구의 간섭도 받지 않고 혼자서 평화롭게 지낼 수 있지 않을까..... 
  "브리, 정말이지, 난 네가 이렇게 하도록 가만히 내버려둘 순 없단다" 애디 페노어는 시끄러운 공항 로비를 가로지러 가면서 줄곧 딸에게 되풀이했다.
  "이렇게 충동적으로 행동하다니, 평소의 너답지 않구나. 지금 상태로는 표 한장 사는 것도 이렇게 힘든데 어떻게 제대로 여행을 할 수가 있겠니?"
  붐비는 사람들 틈에서 누군가 애디를 마구 밀어댔다. 브리는 짜증스런 기색으로 어머니의 팔을 붙들었다. 그녀가 탈 비행기의 시간을 알리는 실내 방송이 울려 나와 브리는 약간 초조해졌다.
  "제발 내 말 좀 들어봐"
  애디는 거의 애원에 가까운 어조로 말을 이었다.
  "리처드가 어제 저녁에 널 만났다고 전화를 했더구나. 어쩜 파혼이라는 문제를 그렇게 경솔하게 생각하다니... 그리고 마리도 몹시 당황한 것 같아. 네가 이런 식으로 자기를 곤란하게 만들 줄은 몰랐겠지. 새로운 일을 더 크게 벌여서 일손이 많이 딸린다고 하더구나.  그만하면 너도 마리가 얼마나 너를 믿고 있는지 알 수 있겠지? 하긴 네가 지금 도무지 안정을 찾지 못하고 있는 건 우리도 잘 알지만..."
  브리는 혼자서 모든 절차를 밟고 여행을 떠나려 했었다. 하지만 그녀의 이런 계획은 주위 사람들에게 그녀의 일에 참견할 수 있는 절호의 기회를 만들어 준 셈이었다.
  어머니는 부리가 혼자 힘으로 표를 사고 짐을 부치고 여행지에서 쓸 차를 예약하는 따위의 사소한 일조차도 처리하기 힘들 것이라고 몇 번이나 주장했었다. 아니나 다를까, 애디의 말은 제대로 들어맞아서, 브리는 벌써 지칠대로 지쳐있었다. 말을 할 줄 아는 사람들에게 있어서 종이와 펜처럼 쓸모 없는 게 있을까! 그런 식으로 자기 생각을 알려야 하는 것이 얼마나 힘든가를 브리는 벌써부터 뼈저리게 느끼고 있었다.
  어머니의 어깨를 한 쪽 팔로 감싸안고, 브리는 이제 그만 가라는 듯이 그녀를 로비의 출구 쪽으로 돌려세워 야간 밀었다.
  "절대로 옳은 일이 아냐"
  애디는 거의 자제력을 잃고 있었다.
  "내내 그 오두막에서 혼자... 난  너희 아버지에게 다시 얘길 해봐야겠다. 지금 내가 할 수 있는 일이라곤 그것밖에 없을 것 같구나"
  "난 괜찮을 거예요, 엄마."
  브리는 애써 일을 움직였다.
  "제발, 너무 걱정하지 마세요"
  "뭐라고 말했니, 방금?"
  한숨이 저절로 새어나왔다.
  "사랑해요, 엄마"라고 입술을 움직이려다가 브리는 걱정스러운 표정을 띤 재 입을 다물어 버렸다. 벌써 두번째로 그녀가 탈 비행기의 시간을 알리는 소리가 들려왔기 때문이다.
  "최소한 네 자신을 스스로 잘 돌보겠다고 약속해 줄 수 있겠지?"
  브리는 몇 번이나 힘있게 고개를 끄덕이고는, 걱정말라는 듯 어머니를 끌어안았다. 얼마 지나지 않아 어머니가 무사히 문밖으로 나간 것을 보고 그녀도 비행기 쪽으로 몸을 돌렸다.
  가까스로 대기실에 들어갔을 때, 그녀는 숨이 턱에 닿은 듯 힘이 들었다.  심장의 고동은 평소보다 두 배쯤 빨라지고 온몸의 신경이 팽팽하게 곤두서 있는 기분이었다.
  "마지막 손님이시군요"
  금발을 늘어뜨린 스튜어디스가 붙임성있게 그녀를 맞았다.
  "자, 즐거운 여행이 되시기를 빌어요"
  브리는 대답 대신 두어번 고개를 끄덕이고, 조금 웃어보였다. 기내에 들어가자 다른 스튜어디스가 그녀의 표를 확인했다. 그 사이에 그녀는 벽에 걸린 거울에 자신의 모습을 비춰보았다.
  어깨까지 내려오는 풍성한 다갈색 머리는 반짝반짝 윤이 나고 있었다. 덕분에 그녀의 얼굴은 자그마하고 매우 섬세하게 보였다. 다소 고집스러운 느낌을 주는 턱의 결점은, 말할 수 없이 아름답고 큼직한 녹색의 눈동자가 충분히 덮어주었다.
  또한 세련된 화장으로 눈가의 피로해 보이는 그늘도 완전히 가리워져 있었다. 피부는 유난히도 흰 편이었지만, 크림색 실크 블라우스와 밝은색의 마직 스커트에는 아주 잘 어울렸다. 퍽이나 싱싱하고 매력적인 인상이었다. 더구나 <네 미소는 세상에 둘도 없는 아름다운 것>이라고 아버지는 늘 칭찬하지 않았던가!
  적어도 겉모습은 거의 완벽했다. 따라서 아무도 그녀가 정신적으로 결함이 있는 것을 눈치챌 순 없을 것이다. 비록 다리는 천근이나 되는 듯 무겁고 뱃속에서는 꾸르륵거리는 소리가 들릴 지경이었지만, 그녀의 외양은 바로 멋진 숙녀의 그것이었다.
  "자, 4열로 내려가십시오, 페노어양"
  스튜어디스는 생긋 웃으면서 그녀의 표를 돌려주었다. 브리는 가볍게 발걸음을 옮겼다.  이제 아무 것도 문제될 것은 없다. 모든 것에서 벗어나 한껏 자유로워질 수 있으리라.  그녀는 지금 리차드도, 자신의 일도, 닥쳐올 미래조차도 생각하고 싶지 않았다.
  며칠 동안 그녀는 많은 일들을 결정하고 해치웠다. 사실, 이렇게 짧은 기간 동안에 그동안 익숙해 왔던 자신의 모든 생활을 송두리째 바꿔 놓기란 몹시도 힘든 일이 아닐 수 없었다.  하지만 그녀가 무사히 오늘밤을 보내고 할머니의 오두막에 닿을 수만 있다면...
  브리는 자신이 바라고 있는 평화로운 생활이 비 개인 오후에 상쾌하게 부서져 내리는 한 줄기 햇살처럼, 가까이서 그녀를 기다리고 있는 것처럼 느껴졌다. 예약해 둔 창가의 자리까지 와서 브리는 걸음을 멈추었다. 또 하나의 달갑잖은 문제가 그녀를 기다리고 있었다. 통로까지 길게 뻗은 한 남자의 다리, 그는 그렇게 죽은 듯이 깊은 잠에 빠져 있었다. 나야말로  저렇게 편히 잠자야 하는 피곤한 상태가 아닌가! 그녀는 그를 향해 허리를 굽히고 열심히 입술을 움직였다.
  "실례합니다"
  불행하게도 목소리는 전혀 새어 나오지 않았다. 예전에는 이렇지 않았었는데. 브리는 참담한 기분이 들어 한숨을 푹 쉬고는, 일단 가방을 자기 자리로 집어 던졌다. 그래도 그는 미동도 하지 않았다. 대체로 사람에 대한 올바른 판단을 하려면 시간이 많이 필요하지만 어쩔 수없이 이 사람은 그녀가 싫어하는 전형적인 타입인 것이다. 그러나 대부분의 여자가 넋을 잃고 빠져들 수 있는 모든 요소를 갖춘 남자처럼 보인 것도 사실이다. 밝게 빛나는 금발은 거의 손질이 되지 않은 채 보기좋게 물결치고 있었다. 흔히 말하는 그 유명한 로버트 레드포드 스타일이었다.
  약간 고전적인 인상을 풍기는 보기좋은 외모의 소유자였지만, 서른이 훨씬 넘어보임에도 불구하고 어느 한구석 독특한 매력을 풍기는 곳은 없었다. 한여름이 지난지 벌써 오래인데도 피부는 여전히 햇볕에 그을려 있었다. 키는 상당히 큰 편이었고 어깨는 보기좋게 딱 벌어져 큰키와 잘 어울렸다.
  하지만 브리는 그리스 신화에 나오는 아도니스처럼 반반한 외모를 갖춘 이런 부류의 남자들은 딱 질색이었다. 어쨌든 지금으로선 앞을 가로막고 있는 이 남자를 깨우지 않고 자신의 자리에 무사히 들어가야 할 일만이  다급하다.
  궁여지책으로 이번에는 그의 어깨를 가볍게 두드려 보았지만 역시 효과가 없었다. 설령 코 앞에서 폭탄이 터진다해도 깨어나지 않을 것 같았다. 하는 수 없이 브리는 조심스럽게 그를 타넘어 가려고 했다. 그러자 이번에는 폭이 좁은 마직 스커트가 말썽을 부렸다. 브리는 투덜거리면서 걸리적거리는 치맛자락을 걷어올리고 단번에 넘어 들어가려고 성큼 한발을 올렸다.
  그 순간 앞에서 자고 있던 남자가 그의 의자를 뒤로 획 제쳤다. 그 바람에 브리는 그만 균형을 잃고 앞으로 넘어질 듯 비틀거렸다. 중심을 잡으려고 애쓰는 그녀를 누군가 뒤에서 도와주려 하는 기척이 들렸다.  
  어느새 뻗었는지 그가 한 손을 그녀의 히프 부근에 받치고, 다른 한 손으로는 갈비뼈 언저리를 붙들고 있었다. 브리는 까무러칠 둣 놀란 눈으로 그를 뚫어지게 쳐다보았다.  그런데 그는 엉뚱하게도 그녀를 외면하면서 다른 곳을 바라보고 잇는 것이 아닌가!
  그녀는 자기가 입고 있는 실크 블라우스의 앞자락이 벌려져 있다는 것을 깨달았다.  그녀의 가슴이 그 낯선 남자의 얼굴에 거의 닿을 듯이 밀착된 것이 누구의 잘못인지를 지금 가린다는 것은 오히려 우스운 일이다. 하지만 그가 그렇게 갑자기 깨어날 줄은 도저히 상상도 못했다.
  "괜찮아요?"
  브리는 겨우 정신을 차리고 자기 자리에 들어가 앉았다. 맙소사, 저 커다란 다갈색 손이 내 히프 위에 놓였다니! 소름이 확 끼쳤다. 형식적으로 그의 질문에 답하느라 쌀쌀맞게 고개를 끄덕이고 나서, 그녀는 안전벨트를 매려고 몸을 움직였다. 너무 놀란 탓인지 손가락이 떨려서 도저히 제대로 맬 수가 없었다.
  한 가지도 마음 먹은대로 되는 일이 없는 것처럼 보였다. 가까스로  자리를 잡고 앉자 이번에는 머리 위에서 갑자기 찬 바람이 불어왔기 때문이다. 무의식중에 통풍구를 닫으려고 몸을 일으키다가, 그제서야 브리는 자신이 지금 안전벨트에 묶인 상태라는 것을 깨달았다.  옆자리의 남자가 킥킥 웃더니, 일어나서 통풍구를 바로 잡아주며 물었다.
  "좀 나아졌소?"
  브리는 다시 한번 고개를 끄덕였다. 잠시 후, 비행기가 흔들리기 시작했다. 공항의 불빛들이 창문 너머로 아름답게 반짝이고 있었다. 철흑같이 어두운 밤이었다. 애써 외면하고 있기는 했지만, 브리는 옆자리의 남자가 끈질기게 자신을 훑어보고 있음을 느낄 수 있었다. 방금 전에 그랬던 것과 마찬가지로 그녀의 가슴은 벌써 두 번째 그의 따가운 시선을 받고 있었다.
  잡지를 집으려고 몸을 굽히다가 그는 그만 브리의 미끈한 다리와 마주치자 그만 넋을 잃고 말았다. 얼마나 정신이 팔렸던지 그가 가까스로 몸을 일으켰을 때에는 빈손인 채로 였다. 잡지 따위는 까맣게 잊은 모양이었다. 이번엔 그의 시선이 자신의 얼굴에 따가울 정도로 못박혀 있다는 것을 느끼자, 브리는 뺨이 빨갛게 달아오르는 것 같았다. 어쩌다가 이렇게 뻔뻔스러운 남자의 옆자리에 앉게 되었단 말인가! 갑자기 그의 쾌활한 목소리가 귓전을 울렸다.
  "당신의 마음은 이 비행기보다 더 먼 곳을 나르고 있나보군요?"
  브리는 냉정하게 보이려 애쓰면서 머리를 가로저었다. 지금 이 순간엔 부드럽고 육감적인 그의 낮은 목소리까지도 그녀에게는 괴로운 것이었다.  그녀는 그를 무시하고 아예 눈을 감아버렸다.
  "베개를 드릴까요?"
  그는 여전히 유쾌하게 끼어들었다.
  "나야말로 잠이 들 것 같소. 벌써 36시간 이상을 비행기 속에서 보냈거든요"
  마지못해 다시 눈을 뜨자, 기다리거나 있었던 것 같은 그의 푸른색 눈동자와 시선이 마주쳤다. 검은색에 가까운 그의 눈은 몹시도 유혹적으로 보였다. 마치 닳아빠진 플레이보이라는 것을 나타내기라도 하는 것처럼. 그녀가 자신에게 눈길을 돌리자, 그는 드디어 승리했다는 듯이 빙긋 웃음을 지었다.
  "나는 하트 매닝이라고 합니다"
  그는 순을 내밀어 악수를 청했다.
  조금 머뭇거리다가 브리도 손을 내밀었다. 그의 손은 예상대로 따뜻하게 브리의 손을 감싸쥐고 있었지만, 필요 이상으로 길게 뻗어 있었다.  더구나 엄지손가락으로는 유혹하듯이 그녀의 손등을 쓸어내리고 있는 것이 아닌가.
  "베개를 원하시는가에 대한 답변을 아직 듣지 못했는데요"
  그녀가 원하는 것은 제발 그만 입을 다물어 주었으면 좋겠다는 단 한가지 바램이었다.  브리는 세차게 고개를 저었다.
  "말을 하지 않겠다고 결심한 무슨 중대한 이유라도 있나요?"
  그는 놀리듯이 속삭였다.
  "아니면 당신 이름이 일급 비밀이라도 되는건가요? 아시다시피 이 비행은 아주 길고 지루한 것이거든요"
  그의 집요한 치근거림을 마음속으로 투덜거리고 있을 때, 마침 스튜어디스가 나타났다.
  "간식이 준비되어 있어요. 혹 두 분께서 뭔가 마시고 싶으시면 갖다 드리지요"
  심한 갈증을 느꼈기 때문에 브리는 물이 마시고 싶었다. 하지만 그녀는 이내 단념하고 입을 다물어버렸다. 여기서까지 똑같은 수모를 당할 수는 결코 없지 않은가.
  표를 사는데 종이와 팬을 사용하느라 쩔쩔맨 수치스러운 기억이 새삼 되살아났다.  할머니의 오두막에서라면 이까짓 불필요한 말쯤 안하고 살아도 될 텐데....
  찾아오는 손님이라고는 다람쥐들밖에 없을 테니까. 지금으로서는 더 이상 아무 일도 하고 싶지 않았다. 종이를 꺼냈다가는 점점 더 복잡한 사태가 벌어질 것 같았다.
  "난 스카치 위스키를 주시오"
  옆자리의 남자는 조용히 대답했다.
  하지만 그는 스튜어디스를 보는 대신 브리의 모습을 줄곧 관찰하고 있었다. 무슨 생각을 한 것인지 잘생긴 이마위에 살짝 주름이 잡혔다가 곧 이전의 모습을 되찾았다.
  잠시 입을 다물었다가 스튜어디스가 술잔을 들고 되돌아오자, 그는 느닷없이 말했다.
  "이분도 마음이 달라지셨나 봐요. 스카치 한잔 더 갖다 주실 수 있죠?"
  "곧 갖다 드리죠"
  그녀는 짐작했다는 듯이 방실 웃었다.
  브리는 얼굴을 찡그렸다. 스카치라니, 그건 그녀가 제일 싫어하는 술이었다. 더구나 매닝이라는 사람은 아직도 그녀를 뚫어지게 응시하고 있었다. 브리는 얼굴을 돌리고, 그의 시선쯤은 안중에도 없다는 듯한 자세로 앉아 있었다.
  "자, 드시오"
  하트는 원하지도 않은 술을 쟁반에 놓고 그녀 앞으로 밀어주면서, 냅킨을 보기좋게 정돈했다. 그의 동작이 지극히 자연스럽고 여유가 있었기 때문에, 브리는 다음에 할 그의 행동에 대해선 전혀 무방비 상태였다. 갑자기 그가 단단한 손가락으로 그녀의 턱을 잡더니 자기쪽으로 얼굴을 돌리게 했다.
  "아까는 미안했소. 절대 놀리려고 그런 것은 아니었소"
  그는 부드럽게 설명했다.
  "난 당신이 일부러 말을 안하고 있는 줄로만 알았어요. 내게도 귀가 들리지 않는 친척이 있기 때문에, 당신 처지를 조금은 이해할 수 있어요. 혹 내가 도움이 된다면..."
  그는 한 마디씩 또박또박 천천히 말했다. 입 모양을 보고 그녀가 말뜻을 알아듣도록 하려고 애쓰고 있음이 분명했다. 갑작스런 그의 변화에 브리는 실망과 혼란이 뒤섞여서 어리둥절한 상태였다. 몹시 흥분한 나머지 맥박이 뛰는 속도가 점점 빨라지고 있었다. 제발 이 손가락이라도 뺨에서 떼어주면 좋으련만.
  그가 천천히 손을 내리자, 브리는 떨리는 손으로 술잔을 들고 단숨에 잔을 비워버렸다. 쓰디 쓴 맛이 우울한 기분을 더욱 부채질했다. 다시 문제의 손가락들이 턱 끝에 와닿았다. 감촉은 부드러웠지만 거부하기 힘들 정도로 힘이 담겨져 있었다. 어쩔 수 없이 브리는 눈길을 그에게로 돌렸다.
  "아직도 화가 나 있나요? 정말 당신을 놀리려고 그랬던 것은 아니었소"
  나직하게 속삭이면서 그는 촉촉히 젖은 브리의 도톰한 아랫입술을 빤히 바라보았다. 마치 금덩어리라도 발견한 듯한 시선이었다. 심술궂게 느껴질 정도로 묘한 미소가 그의 입가에 희미하게 감돌았다.
  "정말 당신은 보기 드물게 매력적이군. 그러니 내가 당신에게 접근하고 싶어하는 것도 무작정 야단을 맞을 일만은 아니오. 내 말은 진심이요. 사실, 당신이 말을 하고 못하고는 내게 문제가 되지 않아요. 그런게 무슨 의미가 있겠소?"
  그녀는 천천히 그의 손가락을 밀어냈다. 그리고나서 재빨리 손지갑에서 펜과 메모지를 끄집어냈다. 거의 신경질적인 태도로 그녀는 볼펜의 꼭지를 눌렀다.
  "매닝씨"
  그녀는 급하게 써내려 갔다.
  "나는 귀머거리도 아니고, 당신이 생각하는 것처럼 절망적인 상태는 더더욱 아닙니다. 이제 그만 각자의 위치로 돌아가는 것이 좋겠군요"
  그녀가 휘갈겨 쓴 쪽지를 읽더니, 그는 별안간 웃음을 터뜨렸다. 전혀 의외의 반응이었다.  몇몇 다른 편 승객들의 호기심어린 눈초리가 사방에서 느껴지자 브리는 얼굴이 새빨개졌다.
  하트 매닝은 무엇이 그리도 즐거운지 연신 싱글거리며 웃고 있었다.
  "어쨌든 지금은 말을 할 수 없는 상태 아니오? 설마 그것까지도 오해하고 우기지는 않겠죠?"
  그녀는 인정할 수밖에 없어 고개를 끄덕였다.
  "어릴 때부터?"
  그는 부드럽게 물었다.
  브리는 고개를 저었다. 도대체 이 남자는 웬 호기심이 이리도 많담!
  "그렇다면 어디가 아팠었군요"
  그는 이제 거의 대답을 강요하고 있었다.
  "최근에 힘든 수술이라도 받았나요?"
  브리는 다시 고개를 흔들었다.
  "신체적 이상이 아니라면...."
  그는 잠시 생각에 빠지는 것 같았다.
  "도대체, 무엇 때문이죠?"
  이런 식으로 집요하게 캐묻는다면 모든 것을 털어놓게 될 것 같았다. 비밀이나, 숨기고 있는 대상이나, 은근히 꿈꾸고 있는 쾌락적인 환상같은 그 모든 것까지도.
  브리는 많은 여성들이 이 유혹적인 저음의 목소리에 혹 동정심이 깃들어 있다고 착각하지나 않았을까 하는 생각이 들었다. 자신에게 있어서는 그저 시끄러운 소음에 불과했지만 말이다. 그녀는 벨트를 늦추고 다리를 겹쳐 꼬았다. 정말이지, 자다가 죽는 한이 있더라도 좀 자고 싶었다. 부리는 푹신한 쿠션에 기대어 스르르 눈을 감았다. 당연히 쉽게 잠이 오지 않았다. 그녀는 애서 마음을 진정시키려 했다. 이제껏 남자 때문에 당황했던 적은 한번도 없었다. 그녀는 벌서 서른살이었고, 말재주로 하자면 누구에게도 지지않을 자신이 있었다.
  옆자리에 앉은 하트 매닝이란 남자에게 지나치게 신경이 쓰이는 것도, 어쩌면 자신의 최대의 무기인 말을 할 수 없기 때문에 느끼는 불안함이 원인이 되는 건 아닐까?
  아직도 그는 브리에게서 눈길을 떼지않고 있었다. 지독히도 호기심이 많은 남자임에 틀림 없었다. 그의 병적인 호기심은 브리에게 야릇한 두려움을 안켜주고 있었다. 10분쯤 지났을 때 브리는 인기척을 느끼고 다시 눈을 떴다. 스튜어디스가 빈 잔을 치우고 있었다.
  "이 분은 마치 전구 스위치를 눌러 준 것처럼 순식간에 잠이 드셨나 봐요"
  그녀는 나지막하게 속삭이고는 살짝 미소를 지었다.
  브리는 옆자리를 힐끗 보고는 반쯤 웃는 듯한 표정으로 건성으로 고개를 끄덕였다. 그는 다리를 길게 뻗은 채, 눈을 감고 정신없이 자고 있었다. 그에게 있어서도 조금은 긴장이 되었던 모양이다. 어쨌거나 이 사람은 별로 위험한 인물이 아닌 듯 싶었다. 더구나 브리에게 있어서는 별 흥미가 없는 낯선 남자에 불과했다.
  이젠 평소처럼 침착하게 자신을 돌아볼 여유가 생겼다. 곧 이 어려움을 이겨내고 다시 나만의 삶을 힘차게 꾸려나갈 수 있으리라.
  브리는 자기도 모르게 주먹을 불끈 쥐며 새로운 각오를 했다. 잠시 후, 브리는 나른한 잠 속으로 깊이 빨려 들어갔다.
 눈앞에 펼쳐지는 그림들이 너무 생생해서 도저히 꿈이라고 할 수 없을 것만 같았다.  그것은 지금 막 다시 되살아나고 있었다.
  잔뜩 찌푸린 하늘이 낮게 드리워져 희끗희끗 눈발이 날리고 있었다. 사람들은 종종걸음으로 귀가를 서두르고 있었다. 브리는 할머니의 어깨에 한 팔을 두르고 보호하듯 꽉 껴안은 채 서있었다.
  "할머니가 아무리 우기셨어도 함께 나오지 말았어야 했는데..."
  브리는 마치 할머니를 꾸짓듯이 말했다.
  "하지만 그 닭장처럼 좁은 곳에서 어떻게 더 견디란 말이니? 정말 굉장한 겨울 날씨구나!"
  할머니는 재미있다는 듯 키득거렸다. 늙어서 쭈글쭈글해진 피부였지만, 파르스름한 눈동자는 여전히 반짝거리고 있었다.  
  "우리가 가게까지 몽땅 사 버린 것 같지 않니, 브리야? 내 지갑엔 이제 한 푼도 안 남았거든"
  브리가 짐을 한아름 안고 있는 할머니에게서 그것들을 살그머니 빼내자, 그녀는 언짢은 듯 입술을 실룩거렸다.
  "아니, 넌 날 뭘로 보는 거니? 내 짐도 못 들 정도로 기운이 빠진 할망구는 아니란다.  제발 노망든 것처럼 취급하지 말아라. 남들이 웃겠구나!"
  "좋아요. 그럼 제 짐까지 다 드시겠어요? 꼼짝없이 이젠 늙었다는 걸 실감하게 되겠죠, 안 그래요?"
  "늙어? 여든 다섯살이 뭐가 늙었니? 아흔이나 돼야 늙기 시작하는 법이야"
  브리는 할머니의 사랑스런 눈길과 마주치자 참았던 웃음을 터뜨리고 말았다. 그 나이에도 불구하고 할머니는 고집이 세고 다소 오만한 데가 있었으며 남에게 신세지는 것을 무척 싫어했다. 자기가 늙었다는 것도 인정하려 들지 않을 정도였다.
  할머니는 페파민트 아이스크림과 세리주를 즐겼으며, 짖궂은 장난에 브리를 끼어들이기를 좋아했다. 마치 손녀가 좀 더 짖궂지 않은 것이 커다란 불만이기라도 하듯이.
  자신이 젊었을 때 그랬던 것처럼 브리도 좀 더 명랑하고 말썽도 가끔 일으키면서 재미있게 살기를 바라고 있었다. 그렇지만 할머니의 바램과는 달리 브리는 늘 점잖게 행동하려는 경향이 있었다.
  그 순간 함머니를 눈보라속에서 떨게 해서는 안되겠다는 생각이 브리의 뇌리를 스쳤다.
  "꼼짝말고 여기 서 계세요"
  브리는 짐꾸러미를 챙겨 들면서 명령하듯 말했다.
  백화점 입구에 눈을 피할 수 있는 차양이 있다.  거기면 충분하겠지.
  "차를 가까이 데는 데는 2초도 안 걸릴 거예요"
  몇분 후, 그녀는 가까스로 백화점 근처까지 왔다. 주차 금지구역에 차를 세워두었다는 불안함은 손톱만큼도 없고, 그저 할머니 저녁은 뭘로 준비할까 하는 생각에만 몰두했다.
  그때 한 떼의 군중들이 웅성거리는 게 보였다. 그녀는 할머니께 빨리 다가가려고 차에서 성급히 내렸다. 다른 사람들이 고의로 그녀의 시야를 가로막는 것 같아 그녀는 이맛살을 찌푸렸다.
  누군가 옆으로 움직이자, 사람들 틈으로 할머니의 모습이 눈에 띄었다. 웬 낯선 사람이 지갑을 잡아채려 하자 할머니는 안간힘을 쓰며 대항하는 중이었다.
  비명을 지르고 있는 할머니의 백발은 온통 헝클어지고 얼굴은 심하게 일그러져 말이 아니었다. 브리는 허겁지겁 달려갔다.
  그녀는 도둑을 붙들 수 있었지만, 그 남자는 브리를 세차게 떠다밀고 용케 도망쳐버렸다.
  단단한 콘크리트 벽에 부딪친 브리의 머리에서 피가 흘러내렸다. 그러나 자기의 상처를 살펴볼 겨를도 없이 그녀는 흐릿한 시선으로 할머니를 찾았다.
  해군복 차림의 한 남자가 쓰러져있는 할머니의 몸을 감싸고 있었다. 그녀는 무릎이 긁히는 것도 아랑곳하지 않고 눈이 녹아 질퍽거리는 시멘트 바닥에 털썩 주저앉았다.
  결코 믿고 싶지 않았지만, 할머니의 입술은 소름이 끼치도록 새파랗게 질려있었다.  심장의 충격을 받았음에 틀림없었다.
  "아가씨, 혹시 심장마비가 아닐까요?"
  누군가 걱정스럽게 묻자, 브리는 격렬하게 소리쳤다.
  "절대 그럴 리가 없어요!"
  이미 할머니의 얼굴은 핏기를 잃고 있었다. 브리의 손에 감싸인 할머니의 차가운 손에서는 점점 힘이 빠져 나가고 있었다.
  "그 오두막 말이다"
  할머니는 꺼져가는 목소리로 힘없이 속삭였다.
  "필요하면 언제든지 사용해라. 얘야, 알겠지? 그건 네거야"
  "괜찮을 거예요"
  브리는 울먹이며 매달렸다.
  "할머니, 제발 그런 말씀은 마세요, 네?"
  "네가 하고 싶은 일은 꼭 해라"
  할머니는 마지막 부탁을 하기 위해 혼신의 힘을 기울였다.
  "어중간하게 그만두면 안돼! 절대로 도중에서 포기하면 안된다, 브리..."
  꺼질듯 가물거리는 할머니의 미소가 브리의 가슴을 칼로 도려내는 것처럼 아프게 했다. 가까이서 윙윙거리는 사이렌 소리가 들려왔다. 그것은 아무도 들을 수 없는 무시무시한 침묵의 소리로 바뀌면서 브리의 머릿속을 어지럽히기 시작했다.
  
  "일어나요, 아가씨! 어서!"
  누군가 어깨를 몹시 흔드는 바람에 브리는 겨우 악몽에서 깨어났다.
  바다처럼 푸른빛을 띤 두 눈이 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다. 이 낯선 얼굴이 누구인지 몰라 한순간 어리둥절해 있다가, 브리는 곧 그가 하트 매닝임을 기억해냈다.
  그녀가 채 정신을 차리기도 전에 하트는 이제 안심했다는 듯 싱긋 웃었다.
  "이봐요, 당신은 모르겠지만 내가 보기에는 당신 성대엔 아무 이상이 없는 것 같군. 마치 옛날 얘기에 나오는 울보 아가씨처럼 고래고래 소리를 지르던 걸! 방금 자면서 말이오. 어차피 우리 둘 다 더 자기는 틀렸으니까 안전벨트나 단단히 매시오. 착륙할 시간이오"
  잘난 척 하는 그가 얄미워 한마디하고 싶었으나 소리가 나올리는 만무하다. 꿈속에서 울기라도 한 모양이다. 가득 고인 눈물을 들키지 않으려고 고개를 숙여 안전벨트를 더듬다가, 그녀는 자기가 목부터 발끝까지 담요로 싸여있는 것을 발견했다. 화가 치밀어 올라 브리는 담요를 홱 벗어던졌다. 언제 이런 담요와 베개가 나타났는지 도무지 기억이 나지 않았다. 이제 브리의 감정은 할머니의 죽음으로 인한 죄책감과 되풀이되는 악몽에 대한 충격에서부터 서서히 치근덕대는 눈치없는 얼간이를 향한 짜증으로 옮아갔다.
  조금씩 기분이 누그러졌다. 그녀는 거칠게 안전벨트를 조였다. 하트라고 했나? 이름값도 제대로 못하는 변변치 못한 사람같으니라구!
  정상적인 하트(Heart)를 가진 사람이란면, 이다지도 끔찍한 악몽에서 갓 깨어난 사람을 함부로 놀려대지는 않을 게 아닌가!
 하긴, 따뜻한 위로의 말이라도 그가 던졌다면 아마 바보처럼 눈물을 터뜨렸거나 졔속 당황해 했으리라.
  "자, 이제 이쯤 해둘까, 하니?"
 하니(honey)따위 애칭을 불러대면서 친근한 척 하는 남자는 정말 싫었다. 미묘한 시선으로 내려다보는 그의 푸른 눈동자를 힐끗 쳐다보고, 그녀는 차갑게 고개를 돌려버렸다.
  "공항에서는 도와줄 사람이 있소?"
  브리는 들은 척도 않고 벌떡 일어섰다.
  막 속도를 줄이고 있는 비행기에서 어서 내리고 싶어서 그녀는 뛰다시피 걸음을 재촉했다.  하트는 바싹 붙여서 쫓아왔다. 등 뒤에 못박힌 그의 시선을 따갑도록 느꼈기 때문에 굳이 돌아보지 않아도 짐작이 갔다.
  수줍은 여학생처럼, 그녀는 얇은 블라우스에 내비칠 브래이저의 끈이며 자신의 걸음걸이 하나하나에 신경이 쓰였다.
  ...기가 막혀서! 내 히프가 심하게 움직이든지 가볍게 흔들리든지 무슨 상관이람? 벌써 몇년 전부터 이런 바보같은 일에는 추호도 신경을 쓰지 않았는...
  비행기 밖으로 나오는 순간, 그녀는 벌써부터 산의 숨소리를 느낄 수 있었다. 세 시간만 달리면 애팔레치아 산맥에 닿을 것이다. 숲은 고요하고 지금쯤 일년생 꽃들이 피어 있겠지. 게다가 할머니의 깃털 침대는 더 할 수 없이 포근할 것이다.
  공항의 출입구로 들어가자 저절로 손이 이마위로 올라갔다. 차가운 냉방기의 바람 때문에 온 몸이 오싹했다. 공항은 이루 말할 수 없을 정도로 시끄럽고 혼잡했다. 그녀는 불안한 나머지 가슴이 두근거리기 시작했다. 일단 오두막에 닿기만 하면 어려운 일은 없을 것이다. 그러나, 사람들과 제대로 얘기를 할 수 없는 현재의 그녀로서는, 사방이 투명한 유리벽에 갇힌 것 같은 아득한 느낌이었다.
  "마중나올 사람이 없는 게 확실하군!"
  빌어먹을 하트의 목소리가 또 들렸다.
브리는 소리가 나는 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 그가 아직도 자기 뒤에 있었다는 것을 그만 깜박 잊고 있었던 것이다. 하트는 부리의 등에 손을 얹고 왼쪽에서 오른쪽으로 돌려세웠다.
  "짐 찾는 곳은 이쪽이오. 여기 표지판이 있잖소? 참, 읽을 줄은 알던가?"
  그는 놀리는 투로 물었다.
  "내가 당신에게 처음 느꼈던 인상은 아무래도 틀린 것 같군. 꽤 요령도 있고 자존심도 강한 사람인 줄 알았는데... 그런데 이 곳에서 무사히 빠져나갈 수나 있겠소?"
  이 뻔뻔하고 의기양양한 남자에게 욕이라도 한바탕 퍼붓고 싶었지만, 목구멍에서 맴돌 뿐 소리가 나지 않았다.
  "그럼요" 그녀의 입술이 단호하게 움직였다.
"아주 잘 해결할 수 있으니까, 더 이상 간섭하지 말아요!"
  "정말 모를 일이군. 굉장한 목소리던데, 하니, 어째서 그걸 사용하지 않는거요?"
 그는 안타깝다는 듯 이렇게 말하곤 붐비는 사람들 속으로 사라져갔다. 또다시 머리가 지끈지끈 아파왔다. 제발 침착하게 행동할 수 있어야 할텐테. 굉장한 목소리였다고? 잔뜩 화가 난 채 브리는 화물 창구로 걸어갔다.
  하트란 남자는 처음 보았을 때부터 영 마음에 들지 않았다. 꼭 여성의 자율신경을 마비시키려고 작정을 하고 태어난 사람처럼 매끈하게 생겨먹었으니까. 아무튼 어디서든 눈에 띄는 남자인 것만은 분명했다.
  리차드처럼 예의바른 남자였다면 여자의 목덜미 아래를 훑어보는 따위의 무례한 짓은 하지 않았을 것이다. 게다가 이런 식으로 내버려두지도 않았을 것이다. 하다못해 짐이라도 들어줬겠지.
  아무리 기다려도 그녀의 짐은 나타나지 않았다. 사람들은 벌써 다 빠져나갔고 운반대는 텅 비어 있다. 어디 가서 하늘색 옷가방 두개를 찾아낸단 말인가?
  담당자는 몹시 멍청한 사람이었다. 여기저기 전화를 해보고 브리의 메모지를 몇장이나 찢어 없앤 후에야 그 짐들이 다른 비행기편으로 도착한다는 것을 겨우 알려주었다.
  그제서야 담당자는 공손히 사과를 하고, 늦어도 이틀 안으로 배달해 주겠다고 약속했다.
  제대로 되는 일이 없었다. 온몸은 땀으로 흥건히 젖어 꼴이 말이 아니었다. 브리는 예약해 둔 자동차를 찾으러 터덜터덜 밖으로 나왔다. 허기진 뱃속에선 아까부터 꾸르륵거리는 소리가 들려왔고 며칠 동안 충분히 쉬지 못한 탓에 온 몸은 해초처럼 흐느적거렸다.
  대여차 담당 창구가 가까와짐에 따라 그녀의 행동이 민첩해졌다. 그때 하트 매닝의 모습이 시야에 들어왔다. 창구너머로 몸을 굽히고 무언가 열심히 적고 있었다. 사자 갈기처럼 덥수룩한 금발로 보아 틀림없는 그 남자였다.
  그녀는 되도록 하트와 마주치지 않으려고 맨끝에 앉아있는 사무원에게 다가갔다. 아직 어려보이는 빨간머리의 사무원은 창구너머로 힐끗 그녀를 올려보며 말했다.
  "무슨 일이십니까?"
  그는 빙긋 웃으며 버릇없게도 윙크를 했다.
  "제가 무슨 도와드릴 일이라도...?"
  그가 브리의 얼굴에서 시선을 옮겨 그녀가 열심히 흔들고 있는 메모지를 받아 드는 데 다시 몇 초간의 시간이 걸렸다.
  "브리 페노어, 한 달간 대어라... 좋아요. 잠깐 기다리십시오"
  하지만 그는 잠시 후 잘 모르겠다는 표정으로 어깨를 으쓱하며 되돌아왔다.
  "이 이름이 분명한가요?"
  브리는 얼른 고개를 끄덕거렸다.
  "못 찾겠어요"
  "벌써 지불까지 끝냈어요. 틀림없어요"
  그녀는 또 황급히 썼다.
  그러나 그는 다른 사람들에게 정신이 팔려 브리는 안중에도 없었다. 한참만에 브리에게 다시 시선을 집중시키더니 또 한번 윙크를 하는 것이었다.
  "아, 아직 계셨군요?"
  "내 차는?"브리는 정신없이 휘갈겨 썼다.
  "어쩌면 다른 대리점에 등록이 되었는지도 몰라요. 전화 한번 해보시겠어요?"
  전화라고? 지금 그녀에게 그 따위 물건은 사막에서 주운 보석만큼이나 쓸모없는 것이었다.  하마터면 눈물이 떨어질 뻔해서 브리는 스스로 부끄러웠다. 죽어도 울 수는 없는 노릇이다.
  "다시 한번 확인해 주세요"
  한번 더 고쳐 스고 브리는 그 덜 떨어진 빨간머리녀석을 애원하듯 바라보았다.
  "잠깐만요. 이 곳에는 나름대로 맺은 계약 규정이 있고 우리는 벌써 예약이 끝난 상태지만, 아직 남아있는 차가 있을테니 너무 걱정 마셔요"
  하지만 그가 권하는 차는 그녀가 예약했던 것보다 연료비가 두배나 비싼 것들 뿐이었다.  브리는 차라리 눈을 감아버리고 싶을 만큼 절망스러웠다.
  "이번에는 또 뭐가 문제지?"
  예의 그 저음의 목소리가 귓전에서 울렸다.
  브리는 애써 아무렇지도 않게 미소를 지으며 하트를 향해 입을 우물거렸다.
  "아무 일도 없어요"
  "정말 아무 것도 아닙니다"
  빨간머리는 여전히 웃어대며 그 혼란을 설명했다. 하지만 하트가 날카롭게 꾸짖어대자 서서히 그의 표정이 굳어졌다.
  15분 후, 브리는 꽤 실용적인 소형 자동차의 열쇠꾸러미를 손에 쥘 수 있었다. 이제 자신을 구해 준 이 귀찮은 남자에게 인사치레를 하는 일만 남아 있었다.
  "감사합니다" 그녀는 열심히 입을 놀렸다.
  "한 마디도 못 알아 듣겠군. 사실 이런 벙어리 놀음도 재미있긴 하지만, 어쨌든 당장 허기나 면하고 봅시다. 보통 난 같이 자러 가기 전에 꼭 여자에게 식사를 권하거든. 당신은 틀림없이 정열적으로 끌어안을 수 있는 사람일 거요, 그렇지 브리?"
  브리가 분노로 새파랗게 질려서 눈을 치켜뜨자, 하트는 여유있게 히죽거렸다.
  "하도 융통성없게 굴기에 당신 이름조차도 아까 그 꼬마녀석한테서 알아내야 했소. 당신은 정말 귀여운 악마같아. 수많은 남자들이 당신 때문에 속을 태웠을 거야. 아직 당신 손가락에 결혼반지가 없는 이유를 모르겠군. 혹시 10년쯤 시베리아에서 혼자 살기라도 했나? 아, 마음쓰지 말아요. 식사를 하면서도 얼마든지 얘기할 기회는 있으니까.  비록 손짓이라 해도 말이오"
  솔직히 사형에 처하기도 아까울 정도의 인간이었다. 지나가는 사람들이 그들을 힐끔힐끔 보고 있었다. 아니, 정확히 말해서, 여자들이 하트를 곁눈질하고 있었다. 브리에게는 온통 지긋지긋하게 느껴지는 미끈한 외모와 당당한 걸음걸이 덕분에, 하트는 모든 여성들의 시선을 한몸에 받고 있었다. 게다가 그는 브리가 레스토랑 앞에서 발을 구르며 세차게 도리질을 할 때도, 능글맞게 웃으면서 안으로 밀어 넣으려고 했다.
  "이건 분명히 거절의 표시겠지? 하긴 어느 여자나 승낙보다는 거절이 먼저더군. 하지만, 브리, 내가 지금까지 줄곧 지켜본 당신은 몹시 지쳐있소. 운전을 할 상태가 아닐 뿐더러 무척 시장할 거요. 어때, 내말이 틀렸소?"
  브리는 다시 머리를 저었다.
  그는 집게손가락으로 그녀의 코끝을 다정하게 톡톡 건드렸다.
  "잘도 거짓말을 하는군. 어떻게 말 한마디 않고도 사람을 곧잘 속이려 드는지 신기할 뿐이오"
  한시간쯤 지나 브리는 겨우 차에 올라탔다. 문이란 문은 죄다 잠근 후, 그녀는 시동을 걸고 정신없이 가속기를 밟았다.
  몇주일 동안 그림자처럼 쫓아다니며 그녀를 괴롭혔던 불안과 걱정이 씻은 듯이 사라졌다. 비록 레스토랑에서는 잡아먹을 것처럼 바라보는 하트의 뜨거운 눈길 때문에 몹시도 화가 났었지만, 이제 그녀의 몸 구석구석에선 생의 환희가 넘쳐 흐르는 것 같았다.
  그는 그녀가 햄, 소세지, 달걀에 다진 고기, 두 잔의 커피를 먹어치운 후에야 안심을 하는 것 같았다. 브리는 한번도 이런 엄청난 양의 아침식사를 한 적이 없었다.
  하트 매닝은 그녀가 만났던 어떤 남자보다도 위압적이고 수다스러웠다. 신기해 죽겠다는 표정으로 그녀를 관찰하면서 교묘한 미소와 돼먹지 않은 우스개소리로 그녀를 웃기려 했다.
  하마터면 브리는 저도 모르게 웃음이 터질 뻔했으나 그랬다가는 이 남자를 더욱 자극하게 될 것 같아 용케 웃음을 참았다. 가슴이며 목덜미를 훑어보는 그는 꼭 끊임없이 달라붙으려는 발정난 고양이 같았다.
  이제 그 고양이를 과감히 쫓아버린 것이다. 그 순간 뒤에서 웬 자동차 소리가 시끄럽게 들렸다. 백미러를 통해 뒷쪽을 흘끔 보고 브리는 기절할 듯 놀랐다.
  푸른색 뉴요커를 탄 푸른 눈의 하트 매닝이 아닌가! 그는 다정한 친구에게나 하든 커다란 손을 힘차게 흔들었다.
  그가 자기 뒤를 쫓아온다고 해서 고발할 수는 없었다. 그녀가 지금 가려는 오두막 근처로 행선지를 잡은 것은 순전히 그의 자발적인 행동이니까.
  마치 브리를 미행하는 듯 뒤따라 와놓고는 실례한다는 인사 한 마디도 없는 걸 보면, 정말 형편없는 남자였다. 브리는 힘껏 가속기를 밟았다.
  그렇게 달리기를 몇 십분, 그러나 불행히도 노란 불빛을 번쩍이며 시끄럽게 다가오는 차가 있었다. 순찰차였다. 브리는 하는 수없이 차를 세웠다.
  "시속 15마일이나 초과했소. 면허증을 좀 봅시다"
  갈색 제복의 경관은 속도위반 딱지를 떼어주면서 브리에게 훈계하는 것이 무척 신나는 모양이었다. 그녀는 그 장광설을 듣는둥 마는둥 서있다가 무심결에 뒤를 힐끗 돌아보았다.
  하트는 그리 멀지 않은 곳에 자기 차를 세워놓고 손을 흔들며 늘어지게 하품을 하고 있었다. 흥, 하품이나 하라지!
  산 입구까지 가는 동안 그녀는 한번도 속도위반을 하지 않았다. 뒤에서 계속 쫓아오는 하트도 마찬가지였다.
  산으로 올라가는 언덕길은 서서히 커브가 생기고 울퉁불퉁해지기 시작했다. 산등성이를 따라 흘러내리는 냇물에 햇살이 반사되어서 은빛의 띠처럼 반짝거렸다.
  좀 느긋해진 기분으로 브리는 에어컨을 끄고 창문을 열었다. 공기는 약간 후덥지근 했지만 신선한 숲의 향기가 코를 간질이면서 피로한 신경을 달래주는 것 같았다.
  하트는 여전히 따라오고 있었다. 브리는 그가 갈 길을 이미 지나쳤다는 것을 알고 있었다. 말만 제대로 할 수 있다면 하트 정도쯤 쫓아버리는건 문제도 아닌데... 아무튼 오두막에 도착하면 무슨 수를 써서라도 쫓아 버려야지.
  일단은 편하게 마음을 먹자. 브리는 크게 숨을 들이쉬었다. 적어도 왜 이곳에 왔는지는 잊지 말아야한다.
  4월 중순의 남부 캐롤라이나 숲처럼 아름다운 경치를 또 어디서 찾겠는가? 불현듯 브리는 자기와 하트 외에 이 숲속에는 아무도 없다는 사실이 생각이 미쳤다.  그윽이 드리워진 나무 그늘 사이로 이따금 시냇물 소리가 들리는 것이 고작이었다. 그야말로 누구의 간섭을 받지 않아도 되는 은밀한 쉼터였다.
  이제 계곡을 끼고 구부러져 있는 비탈길만 지나면 할머니의 오두막이 보이겠지. 이 비탈길을 할머니는 얼마나 좋아하셨던가, 할머니는...
  마지막 비탈길을 올라가기 위해 속도를 내다가 브리는 좀 미안한 생각이 들었다.  벌써 몇 시간째 할머니의 생각은 까맣게 잊고 있었던 것이다. 얼마만에 느껴본 평온함인가?
  천천히 속도를 줄여서 오두막에 닿자 애써 참아왔던 슬픔이 일시에 북받쳤다. 막았던 강둑이 터진 것 같았다.
  널빤지로 이은 흔들거리는 지붕, 통나무로 쌓은 벽과 그네가 놓여 있는 현관, 여기저기 우거진 잡초... 문명인의 감각에는 어울리지 않겠지만 브리에게는 즐거운 추억이 가득 찬 곳이었다.
  해변에 무수히 부서지는 파도처럼 즐거운 기억들이 브리의 가슴에 하나씩 밀려와서 아프게 부서졌다. 넉넉하고 고요한 평화로움. 늘 브리에게 위안이 되던 할머니의 다정한 속삭임.  어릴 때는 그 모든 것이 당연하게 생각되었었다.
  이 집 말고 그녀가 쉴 수 있는 곳은 어디에도 없었다. 등 뒤에서 탕하고 문이 닫히는 소리에 브리는 흠칫 놀라 제 정신으로 돌아왔다. 하트가 어느새 차에서 내려 그녀쪽으로 왔다.
  "당신이 이런 시골 아가씨인 줄은 꿈에도 몰랐소"
  하트는 즐거운 듯 중얼거리면서 뚫어지게 그녀를 바라보았다. 마치 산에서 처음 만난 것처럼.
  "점점 더 알 수 없어지는군. 브리, 난 당신이 내 마음에 쏙 드는 사람이라고 말하고 싶었는데, 그 정도로는 어림도 없겠는걸! 그런 말은 바보같은 표현일거라는 생각이 들어"
  그의 푸른 눈이 갑자기 브리를 얽어매는 것처럼 느껴졌다. 죽어도 인정하고 싶진 않았지만, 따뜻한 동정심과 보호해주겠다는 의지가 깃들여 있는 건 사실이었다.
  "자, 그럼 무슨 일부터 하면 좋을까?"
  하트는 부드럽게 물었다.
  브리는 제발 그만드라는 듯 손을 흔들었으나 그는 브리의 손짓쯤은 안중에도 없었다.
  "나는 항상 스스로 선택한 장소에 불만은 없는 편이지만, 당신은 정말 이 좁은 골짜기에 숨어있을 참인가 보군. 그런데 이 근처에 다른 오두막은 없을까?"
  그녀는 세차게 머리를 저었다. 그는 미심쩍다는 투로 브리를 쳐다보다가 화제를 바꿨다.
  "내가 이곳에 올 때는 누군가 당신을 기다리고 있는 줄 알았지. 그런데 아무도 없잖아?"
  그는 못 믿겠다는 투였다.
  "그런데도 이곳에 머물겠다는 거요? 잡지에나 나오는 모델처럼 말하지 않는 게임이나 즐기면서? 내가 왜 이런 것까지 묻는지는 나도 모르겠지만 어쨌든 집안에 먹을 것은 있소?"
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "아하, 그래서 올 때는 과자 한통도 안 가지고 맨 손으로 왔다 이건가? 굉장한 여자군!"
  브리는 뭘 어째야 좋을지 모를 지경이었다. 사사건건 간섭하는 그를 쫓아낼 방도가 생각나지 않아 부아가 치밀었다. 그런데 마음 한구석에선 은근히 그에게 끌리는 면도 없지 않는 것 같아 그녀로선 도무지 자신을 이해할 수 없었다.
  그러나 분명한 사실은 그가 위험한 인물인 동시에 귀찮은 존재라는 것이었다. 그녀가 바짝 긴장하고 있었음에도 불구하고 그는 채 그녀가 반항할 겨를도 없이 어깨를 가볍게 감싸안았다.
  브리가 뻣뻣하게 굳어 도무지 반응이 없자, 그의 팔은 스르르 미끄러져 내려와 그녀의 히프를 가볍게 두드렸다.
  브리는 발끈해서 뒤로 물러났다. 이런 종류의 자극은 그녀의 의지가 아무리 강해도 이겨내지 못할 것이었다.
  "이런 식으로 계속 침묵을 지킨다면 식품점에 주문도 제대로 못할 거요"
  하트는 문 앞까지 가더니 살그머니 출입문을 밀어보았다. 문은 쉽게 열렸다.  집안엔 값나가는 물건이 없었으므로 할머니는 늘 문을 열어놓으셨던 것이다.
  게다가 집안엔 하트처럼 집요하게 접근하는 남자로부터 브리 자신을 지킬 만한 물건도 역시 없었다.
  "정말 이렇게 뒤죽박죽이 된 창고 속에서 살겠단 말이오? 도저히 못 믿겠군!"
  뻔한 반응이었다. 브리의 가슴속에서 무엇인가 왈칵 치솟아 올라왔다.  그녀는 지금까지 그의 경솔한 말과 행동을 다 눈감아 준 셈이었다. 하지만 그가 이 오두막에 대해서 이러쿵저러쿵 헐뜯는 것만큼은 용납할 수가 없다.
  뽀얗게 먼지가 쌓인 목재탁자에 지갑을 내던지고 브리는 거칠게 볼펜을 눌렀다. 그리고 몸을 굽혀 되는대로 써 내려갔다.
  자기가 깨닫고 있건 아니건 간에, 그는 당장 오두막에서 나가야할 사람이었다. 만일 말을 못하는 것에 대해 한번만 더 입을 놀렸다가는, 머리에 프라이팬을 뒤집어 쓴 채 쫓겨나게 될 것이라고 쓰고 있는데 그 순간 그 굵은 목소리가 울렸다.
  "그렇게 돼도 좋아!"
  글씨를 쓰던 그녀의 손이 바들바들 떨렸다. 너무나 화가 치밀어올라 브리는 무서운 표정으로 그를 쏘아보았다.
  하트는 조금도 미안해하는 기색이 없이 윗도리를 벗어서 가볍게 어깨에 맸다. 브리의 분노 따위는 아예 상관 않는다는 투다. 화는 났지만 흰색 셔츠가 가슴과 벌어진 어깨를 팽팽하게 감싸고 있는 것에 자연히 시선이 갔다.
  잘 어울리는 양복 바지가 쭉 뻗은 뒷모습과 탄탄한 근육질의 다리를 유난히 돋보이게 했다. 동물적이라는 느낌이 들 정도로 강렬한, 마치 관능의 덩어리처럼 생각되었다.
  "이 집 안에 있는 물건들은 전부 백년 이상은 된 것 같군, 내 말이 틀렸소?"
  그의 물음에 브리는 조심스럽게 동의를 표했다.
  "마치 시대를 거슬러 올라간 느낌인데... 혹시 역사에 관심이 많은가요?"
  그녀는 다시 머리를 끄덕였다. 하트는 어슬렁거리다 말고 방안에 있는 물건 중의 하나를 살짝 건드려 보았다.
  "굉장하군!"
  이년 전까지만 해도 이곳에는 할머니가 계셨다. 브리의 부모님께서 할머니를 병원이 가깝고 모시기에 수월한 사우드벤드시의 아파트로 모셔오기 전까지 할머니의 집은 이곳이었기 때문이다.
  오두막은 주고 사용하는 큰방과 지붕밑의 다락방, 그리고 잇달아 지어 놓은 뒷채로 되어 있었다. 거의 150년쯤 전에 어떤 사냥군이 지은 것이었는데, 통나무를 차곡차곡 쌓아 만든 운치있는 집이었다.
  통나무집 만큼이나 운치있는 삼을 즐기셨던 할머니는 사람들이 삶의 참다운 본질을 잃고 있다고 늘 아쉬워하셨다. 진정한 삶이란 즐거운 웃음과 돈으로 살 수 없는 귀한 평화를 얻는 노력이라고 말씀하셨던 것이다.
  오두막에 있는 물건들은 두껍게 거미줄에 싸인 채, 브리의 어린 시절의 숨결과 향기를 한없이 불러 일으켜 주었다.
  그 거미줄 틈 사이로 오후의 밝은 햇살이 비집고 들어왔다. 햇빛이 비치는 곳마다 황금빛 물결이 출렁거리는 것 같았다. 브리는 가만히 눈을 감았다. 살기좋을 만하게 집을 치우려면 얼마나 힘이 들까...
  손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 그녀는 지쳐있었다.  솔직이, 당장 집으로 돌아가고 싶은 마음도 없지 않았다. 그렇지만 할머니를 생각하면 브리는 무서운 죄책감에 몸이 떨렸다. 그것은 할머니가 자신을 필요로 할 때 지켜드리지 못했다는 자책이었다.
  지금 당장엔 즐거운 추억과 혼자 누릴 수 있는 기쁨을 되새기며 기운을 회복해야만 한다.  다시 자신의 궤도로 돌아가 안정을 찾고 말을 할 수 있으려면...
  "이층에 올라가도 괜찮겠지?"
  "잠깐만요!"
  브리의 입술은 다급하게 움직였지만, 소용없는 일이었다.
  그 참견장이는 벌써 다락방으로 통하는 좁은 계단을 반쯤 올라가고 있었다.
  맙소사! 그곳은 개인적인 비밀이 깃든 장소였다. 유치하기 짝이 없던 소녀시절의 갖가지 꿈들이 그 곳에 간직되어 있었던 것이다.
  깃털 요를 깐 그물침대! 처음 그 침대에 눕는 사람은 도저히 잠을 이루지 못했다. 환한 달빛이 베갯머리에 스며들어 온갖 아름다운 꿈을 불러일으키기 때문이었다.
  잠시 후 하트는 다시 계단을 내려왔다. 그리고는 찬찬히 브리의 얼굴을 뜯어보았다.  그녀는 공연히 얼굴이 붉어졌다. 아마 깃털 침대 생각을 한 때문이리라. 그 순간 하트의 입술에 매우 유혹적인 미소가 감돌았다.
  "이 집은 당신 것인가?"
  크고 딱딱한 덩어리가 목에 걸린 것 같았다. 물론, 할머니께서 필요할 때 마음대로 쓰도록 물려주신 것이니 당연히 그녀 소유였다. 브리는 상관말라는 투로 간단하게 몇자 적었다.
  "제발 혼자있게 해 주시겠어요?"
  브리의 메모를 가볍게 무시하고 그는 억센 두개의 손가락으로 그녀의 턱을 힘껏 끌어당겼다. 하트의 눈동자가 타오르고 있었다.
  "내가 마치 해서는 안될 일이라도 저질렀다는 표정이군. 그러나 절대로 그렇지는 않아, 브리. 다시는 그런 눈으로 노려보지 말아요"
  언제 그랬던가 싶게 그의 손가락은 다시 제자리로 돌아갔다. 브리는 겨우 안도의 숨을 내쉬었다.
  "이쯤하고 당신의 식품 배달이나 해볼까?"
  그는 매우 유쾌하게 말했다.
  "필요한 걸 당신이 직접 적겠소, 아니면 내게 맡기겠소? 참, 그보다 먼저 이곳에선 얼마 동안이나 머무를 계획이지?"
  사실, 브리는 필요한 게 없었다. 만류하려는 눈치를 알아채고 그는 재빨리 식탁위에 벗어두었던 윗도리를 집어들었다.
  "곧 돌아오지. 하긴 당신이란 여자는 직접 필요한걸 구입하려 애쓰지 않아도 사람들이 다 알아서 해줄 것 같군!"
  그가 사라진 후에도 마직막으로 던진 말이 끈질기게 브리의 귓전에서 맴돌았다. 화가 나서 어쩔 줄 모르다가 때마침 시선이 찬장 속의 접시세트에 가 머물렀다. 그것은 할머니가 즐겨 쓰신 물건이긴 했지만 지금 그런 것을 생각하고 화를 참기란 불가능했다.
  브리는 그 도자기 접시를 힘껏 내던졌다. 접시는 문에 부딪쳐서 요란한 소리와 함께 박살이 나버렸다. 잠시 기분이 풀리는 것 같았다.
  그때 다시 문이 빠끔히 열렸다. 이럴 줄 예상했다는 듯이 하트는 악마처럼 이를 드러내고 웃고 있었다.
  "어렵쇼, 당신이 이런 사람인 줄은 상상도 못했는걸?"
  그는 이번엔 제법 근엄하게 타일렀다.
  "내가 돌아올 때까지 계속 이럴 거요? 이봐요, 브리. 화를 낸다는 것은 그리 좋은 처방은 못되오. 대부분의 사람들을 해치고마는 아주 독한 약에 불과하다는 걸 명심하시오"
  결코 이성을 잃었던 것은 아니다. 브리는 애써 마음을 가라앉혔다. 닫혀진 오두막의 문에 기대 서서, 브리는 먼지투성이의 방안을 빙 둘러보았다. 어찌해야 좋을지 암담할 뿐이었다.
  하트가 가버렸다 해도 문제가 끝난 것은 아니었다. 집이 저절로 깨끗해지는 기적은 바랄 수 없으니까 말이다.
  그녀는 부랴부랴 소매를 걷어붙이고 고무밴드로 머리를 질끈 동여맸다. 오두막에는 낡고 쓸모없는 물건뿐만 아니라 쓸만한 도구들도 꽤 갖추어져 있었는데 구형의 세탁기와 냉장고, 물을 데울 수 있는 히터와 할머니가 쓰시던 청소 도구들이 그것이었다.
  브리는 전기기구에 전원을 연결하고 가스로 물을 데우려고 성냥을 그었다. 기적처럼 기계들이 움직이기 시작했다.
  일단 더운물이 개수대로 쏟아지기 시작하자, 브리는 부엌에 있는 식탁에 올라서서 거미줄과 먼지를 싹싹 쓸어냈다. 침대 커버를 벗겨서 세탁기에 던져 넣으며, 브리는 콧노래까지 흥얼거렸다.
  브리가 먼지를 뒤집어쓰는 것과 정비례해서 오두막은 점점 깨끗해졌다. 숨을 돌리려고 우물물을 한잔 가득 채워서 단숨에 들이킨 뒤, 짐짓 못마땅한 얼굴로 자신을 내려다보았다.
  블라우스는 찢어졌고 치마는 걸레로 쓰기에 딱 알맞았다. 스타킹은 이미 벗어서 휴지통에 던져버렸는데 이렇게 엉망이 된 모습이 오히려 우스꽝스럽게 여겨졌다. 핑크빛 매니큐어를 칭한 손톱도 이젠 거의 회색에 가까웠다.
  뒷채에 화장실이 있기는 했지만 샤워도 목욕통도 없었다. 더러워진 피부를 다시 본래대로 하얗게 만들 수 있는 유일한 방법은 호수에 뛰어드는 것밖에 없었다.
  어릴 때부터 브리는 호수에서 목욕을 하는 것이 얼마나 신나는 모험인지 잘 알고 있었다.  하지만 극심한 피로로 몸을 가누기가 힘든 탓도 있었지만, 옷을 벗어 던지고 목욕하는 장면을 하트가 목격할 지도 모른다는 생각에 그녀는 주저할 수밖에 없었다.
  물론 그가 꼭 돌아오리라는 보장은 없었다. 브리는 그 실낱같은 희망에 매달리고 싶었다.  설령 그가 돌아온다 해도 물건을 사는 데 너댓시간은 족히 걸릴 것이므로 그녀는 안심하고 목욕을 해도 되었다.
  그러나 하트가 들어올 때까지도 그녀는 부엌의 탁자앞에 그대로 앉은 채였다. 턱을 괴고 브리는 귀찮다는 표정으로 입구를 노려보았다. 저 두통거리는 어김없이 되돌아오는군.
  "아직도 화가 안 풀어졌나? 아, 알았어. 일단 뭘 좀 먹고 기운이나 차려요"
  그는 커다란 봉투를 탁자에 내려놓고 더 가져올 것이 있는지 밖으로 나갔다. 세개의 꾸러미를 더 가지고 들어오면서 하트는 짐짓 심각하게 머리를 저었다.
  "이게 어찌된 일이오? 분명히 절세의 미녀를 두고 떠났는데, 돌아오니 웬 방랑자가 앉아있군. 머리가 그게 뭐요? 꼭 털빠진 생쥐같아"
  브리는 기가 막혔다.  또 무슨 소릴 더 지껄일 셈이지?
  "당신은 땅콩 버터를 좋아할 것 같더군"
  하트는 버터가 가득 채워진 대형 유리병을 끄집어내며 말했다.  
  "요리를 할 만큼 당신은 부지런해 보이진 않아. 아무튼 오늘은 내 차례니까 가만히 앉아있기만 하면 돼요. 샌드위치를 만들고나서 나머지 식품들을 정리해 줄 테니까"
  브리는 눈 한번 깜박이지 않고 앉아있었다. 탁자 위에 스테이크용으로 포장된 고기가 한 다스나 쌓였다. 그녀의 능력으로는 도저히 살 수 없는 가격일 것이다. 오렌지와 사과, 딸기를 담은 병이 네개, 오우트밀 네 봉지, 수십명이 먹어도 남을 것 같은 콘플레이크 상자들...
  다시 입을 벌어지려고 했다. 정말이지 끔찍한 남자였다. 정신차려, 브리. 그녀는 스스로를 준엄하게 꾸짖었다. 저런 것들에 현혹되어선 안돼!
  "메이플빌에서 벗어나고 싶지는 않았소. 그래서 당신이 입을 옷도 근처에서 대충 고를 수밖에 없었지. 자, 속옷은..."
  하트는 태연히 그녀를 향해 세 벌의 속옷을 던졌다. 어디서 샀는지 모르지만 물방울 무늬가 새겨진 묘한 것들이었다. 만일 엉겁결에 받지 않았더라면 그 야한 속옷이 얼굴을 그대로 덮었을 것이다.
  "이건 청바지, 당신 히프가 36인치쯤 될거라고 했더니 이걸 주더군. 가만 있자, 당신 발이 좀 큰 편이었지?"
  하트는 탁자밑에서 서로 겹쳐진 채 꼼지락거리고 있는 그녀의 지저분한 발을 힐끗 내려다보며 샌들을 내밀었다.
  "그리고 당신이 얼마나 상당한 가슴을 가졌는지 설명했더니 주인 여자가 이걸 권하더군"
  그는 소매가 없는 헐렁한 티셔츠 세벌을 땅콩 버터병 위에 늘어뜨렸다. 잇달아 진한 곤색의 두꺼운 보온용 스웨터가 나왔다.
  "자, 여기 좋은 물건이 아직 더 남아있소"
  하트는 자신만만하게 말했다.
  "밤에 뭔가 덮을 만한 게 필요하겠지?"
  싱글벙글 웃으면서 그는 초대형의 남자용 티셔츠를 펼쳤다. 커다란 물고기 무늬가 가슴에 찍히고 그 아래에는 웃지 못할 문구가 적혀 있었다.
  "만일 당신이 말없는 여인을 낚는 행운을 차지하게 되면 천천히 신중하게 그녀를 감아 올리시오"
  참을 수 없는 경련이 등뼈를 타고 올라왔다. 그녀는 소리를 낼 수 없음에도 불구하고 발작적인 웃음이 터져 온 몸이 바들바들 떨렸다. 정말 생각지도 못한 상태였다.
  그녀는 하트의 모든 것이 싫었다. 위압적이고 잔인하고 눈치가 없는데다 늘 제멋대로이지 않은가. 게다가 잘 생겼다는 것을 얄미울 정도로 잘 이용하고 있는 남자였다.
  여전히 소리없는 웃음은 계속되었다. 그러다가 웃음이 마침내 수치심을 동반한 눈물로 변했다. 억센 손이 그녀의 턱을 잡고 억지로 얼굴을 치켜올렸다. 어떤 꼴인지 확인이라도 할 셈인 것 같았다.
  그 순간 깊숙이 패인 하트의 푸른 눈동자에 걱정스러운 빛이 언뜻 내비쳐 보였다. 하지만 그녀는 눈물 때문에 앞을 제대로 볼 수조차 없었다. 뺨에 흘러내린 눈물을 닦아주면서 그는 흡족한 미소를 지었다. 그리고 시키지도 않았는데 빵을 두껍게 썰어 버터를 듬뿍 바르더니, 브리앞에 접시를 내놓았다. 잠시 후 의자를 끌어당겨 그도 역시 자리를 잡고서, 마지막으로 남아있는 봉지에서 술병을 꺼냈다.
  "이 밀주가 말이오, 땅콩 버터에는 제격일거요. 당신 머릿속을 깨끗이 해 주는 데도 아주 좋을 것이고. 참, 당신은 혹시 포도주만 마시는 귀찮은 사람은 아닌가?"
  그녀가 아무런 반응도 보이지 않자, 그는 샌드위치를 집어들며 멋적게 웃었다.
  "할 수 없군. 자, 입을 벌려요"
  계속 고집을 부렸다가는 땅콩 버터로 입가에 도배를 할 것 같았다. 브리는 마지못해 입을 벌렸다. 씹기도 어려울 정도로 커다란 빵조각을 넣어주며 하트는 여전히 싱글거리고 있었다.
  그는 이어서 밀주잔을 내밀었다. 땅콩 버터 때문에 하도 목이 메어서 브리는 술잔을 입으로 가져갔다. 그녀는 자신도 모르게 그 독한 술을 꿀꺽 삼켰다. 목구멍에서 불이라도 난 듯 화끈거렸다.
  하트가 히죽 웃었다.
  "이젠, 어린아이처럼 푹 잘 수 있겠지. 이리 와요.  대낮에 술을 마신다고 도덕적으로 따지려 들지는 마시오. 그게 무슨 상관이겠소? 벌써 저녁 때가 다 되었고, 더구나 당신은 좀 자야 하니까..."
  잠자리에 관해 하트가 언급한 것이 브리를 퍽 불안하게 했다. 그때 그의 손이 식탁을 가로질러 다가오더니, 집게 손가락으로 그녀의 뺨에 묻은 빵 부스러기를 살짝 털어냈다.
  "아다시피"그는 나직이 입을 열었다.
"이렇게 지저분한 모습인데도 당신은 놀랄 만큼 아름답소. 차를 몰고 나가면서 줄곧 당신 생각만 했소. 말이 없는 여인과 함께 있다는 것은 말할 수 없이 큰 행운이오. 귀찮게 졸라대지도 않고, 순순히 시키는대로 움직여주고, 더구나 남자가 생각에 잠겨 있을 때면 쓸데없이 재잘거리지도 않을테지!"
  숨이 막힐 것 같아서 브리는 다시 술잔을 집어들었다.
  그녀는 할 말을 잃었다. 설사 말을 할 수 있었더라도 기가 막혀서 아예 입을 붙어버렸을 것이다.
  그녀는 자기가 싫어하는 하트 매닝의 특정에 한가지를 더 추가했다. 즉, 수다를 떠는 일은 둘째가라면 서러워할 정도로 말이 많은 것이었다.
  그의 입은 쉬지도 않도 잘도 움직였다. 샌드위치를 먹는 동안에도 사우나 시설과 스테레오를 완벽하게 갖춘 집에 대해 계속 설명을 해댔는데, 놀랍게도 그 집은 브리의 오두막 바로 근처에 있으며 그것을 그가 빌렸다는 것이었다.
  대충 점심 먹은 것을 치우면서 그는 제법 깨끗해진 부엌을 이리저리 살폈다. 그동안에도 그의 입은 결코 쉬는 법이 없었다. 그는 계속 자기 얘기를 늘어놓았다. 하지만 무역관계회사를 물려받았는데 저절로도 잘 되어 나가서 자신은 이렇게 여행이나 즐기고 있다고 떠벌이는 남자가 뭐 그리 대단하단 말인가!
  브리는 그의 얘기에 정신을 빼앗기지 않으려고 헛기침을 했다. 수다장이는 이번에는 다트머스 해군사관학교에서 쫓겨났던 경험담을 늘어놓았다.
 몇 차례나 연거푸 하품을 하면서 브리는 자기가 지루해한다는 것을 열심히 나타냈다. 또 나가달라는 의미로 문을 가리켰으나, 역시 소용이 없었다.
  이젠 항복이다. 그야말로 죽을 때까지 쫓아다닐 남자가 아닌가.
  하트는 회심의 미소를 짓더니, 비어있는 잔에 술을 절반쯤 또 따랐다.
  "이걸 다 마시면 나도 내 볼일을 볼 거요. 오늘 안으로 정리해야 할 일들이 잔뜩 밀려있거든! 하지만 당신이 그 잔을 깨끗이 비울 때까지는 기다려줄 테니 걱정 말아요"
  그는 자기 잔에도 몇 방울 떨구더니 축배라로 하듯 높이 치켜들었다. 이 남자는 혹시 미친 게 아닐까? 하트와 술잔을 번갈아 노려본 다음, 브리는 단숨에 술잔을 비워 버렸다. 온 몸이 부르르 떨렸다.
  하트는 쯧쯧 혀를 차면서 떨리는 브리의 손을 잡아 당겼다.
  어째서 그의 손길이 이렇게 제멋대로 움직이는지 브리로서는 생각할 수 없었다. 그녀 자신의 의지와는 전혀 무관한 일이다. 게다가 한술 더 떠서 그는 뺨위에 흘러내린 머리카락까지 쓸어 올려 주었다.
  "이번에는 편안히 잠들 수 있을거요"
  미풍처럼 부드러운 속삭임이었다.
  "참, 자주 악몽에 시달리는 편인가?"
  몽롱하게 흐려져 있던 브리의 눈동자가 잠시 반짝하고 빛났다. 다락방으로 올라가는 계단에서 하트는 자신의 양팔을 브리의 어깨위로 늘어뜨린 채, 이마를 가볍게 그녀의 머리에 갖다대었다.
  바로 눈앞에서 건강하게 쪽 고른 그의 치아가 하얗게 빛나고, 벌어진 옷 틈으로 곱슬거리는 금발의 털이 언뜻 보였다. 더우기 반듯하고 윤곽이 뚜렷한 입술이 조금 벌어져서 몹시도 부드럽고 자극적인 느낌을 주었다. 도대체 왜 이렇게 멍하니 서서 이 남자를 바라보고 있는 걸까?
  누군가 그녀를 위해 하트를 그곳에 세워두기라도 한 것 같았다. 그의 얼굴에서 웃음기가 싹 가시고 탐욕스러운 눈길이 느껴졌다. 브리는 갑자기 온 몸이 타는 듯 뜨거워졌다.
  그는 브리의 먼지투성이가 된 얼굴과 졸음에 겨운 눈이며 귀여운 입술을 넋을 잃고 바라보았다. 주위는 쥐죽은 듯 고요가 흘렀다.
  "당신이 뭘 피해다니고 있는지는 잘 모르겠소. 하지만 우리 인생은 너무 짧아요. 당신이 원하는 것을 붙들지 못하면, 그것들은 이내 사라져버리거든. 그러니 매순간 힘들게 싸워야 하겠지. 내 말 듣고 있소?"
  어렴풋하게는 듣고 있었다. 그가 머리를 조금 더 수그린 것과 동시에 입술이 서서히 다가오는 것이 느껴졌다. 마지막 말을 마친 그의 입술이 살그머니 브리에게 닿더니... 순식간에 그녀의 입술을 차지해버렸다.
  호흡이 멎어버릴 듯 따뜻하고 부드러운 충격이 밀려들었다. 자신의 입술이 그에게 들러붙은 채 완전히 녹아버릴 것 같았다. 고개가 뒤로 젖혀지고 속눈썹이 파르르 떨렸다.  뭔가 크게 잘못되어 가고 있었다. 강렬한 남자의 체취에 브리는 질식할 것만 같았다.
  절대로 키스 때문에 정신을 잃을 것처럼 맥이 빠진 것은 아니다. 지금까지 살아온 동안 그까짓 가며운 키스 정도로 맥이 빠질 브리는 결코 아니었다.
  그래, 단지 피곤할 따름이다.  술까지 마셨으니 녹초가 된 것이 분명했다.
  그의 팔이 미끄러져 내려오자 브리의 입에서 무의식중에 신음소리가 새어나왔다.  그는 한 손으로 그녀를 꼼짝 못하게 끌어안은 채, 다른 한 손으론 머리에 묶은 고무밴드를 아프도록 세게 잡아당겼다.
  "미안해, 이게 훨씬 낫군!"
  브리의 다갈색 머리칼이 그의 손가락 사이로 물결치듯 흘러내렸다. 그의 입술이 다시 느껴졌다.
  이번에는 하트의 혀가 집요하게 파고들어 왔다. 온몸으로... 그가 느껴지고 이제 그녀는 아무 것도 생각 할 수 없었다.
  하트의 손이 계속 머리칼을 쓸어내렸다. 그의 단단한 가슴에 짓눌린 그녀의 가슴은 금방이라도 터질 것 같았다. 도대체 이게 어찌된 일일까?
  전신이 노곤하게 맥이 풀려갔다. 빨리 정신을 차려야겠다고 브리는 마음속으로 수없이 되뇌었다.
  의외로 빨리 하트의 입술이 그녀의 입술에서 떨어졌다. 뺨과 이마에다 살짜기 작별키스를 하며 그가 아쉬운 듯 속삭였다.
  "이제 그만 침대로 가지"
  침대? 별안간 등뼈가 꼿꼿이 일어섰다. 침대라는 말에 브리가 민감하게 반응하는 것을 보고 그는 끌끌 혀를 찼다.
  "이봐요, 브리! 난 지금 그저 경고를 했을 뿐이오. <싫어요>라고 말할 수 없는 아가씨는 저항도 못한다는 것을 말이오"
  그는 손가락으로 브리의 코를 살짝 집었다 놓으며 성큼성큼 문 앞으로 걸어갔다.
  "또 오지!"
 자신의 지저분한 발 때문에 브리는 잠이 깼다. 참을 수 없이 근질거리는 발가락사이의 모래알이 신경에 거슬렸던 것이다. 그녀는 누빈 이불을 밀어젖히고 한쪽 다리를 끌어올렸다.  쓰레기처럼 지저분한 꼴로 잠들었나 보다.
  아직 잠에서 덜 깬 눈으로 브리는 힐끗 시계를 보았다. 아홉 시. 순간적으로 그녀는 틀림없이 밤 아홉 시 일것이라고 생각했다. 그러나 하나밖에 없는 창문으로 햇살이 퍼져드는 것을 보고는 아침이 되었음을 알았다. 그렇다면, 무려 17시간이나 잤단 말인가? 더구나 악몽에 시달리지도 않고?
  갑자기 배에서 꾸르륵거리는 소리가 들렸다. 어이없다는 듯 피식 웃으며 브리는 침대에서 벌떡 일어났다. 오두막집에 와서 이렇게 다락방을 거닐 수 있다는 것은 정말 유쾌한 일이다.
  그러나 마룻바닥에서 엉망이 된 여행복을 본 순간, 기분을 망치고 말았다. 그 옆에는 상표가 찍힌 새 청바지가 소매없는 티셔츠와 물방울 무늬의 속옷들과 함께 어지러이 널려 있었다.
  순식간에 지난 오후의 기억들이 모조리 되살아나면서 저절로 표정이 일그러졌다. 하지만 그것도 잠시, 브리는 창문쪽을 쳐다보고 이내 옷장의 맨 아래층 서랍으로 의미있는 눈길을 주었다.
  창문 윗쪽의 통나무 틈바구니에 서랍의 열쇠가 감춰져 있었다. 브리는 무릎을 꿇고는 그 열쇠로 제일 아래 칸의 서랍을 열었다.  이 속에는 유일하게 브리만이 소중히 여기는 할머니의 보물들이 숨어 있었다.
  오래된 사진들과 할머니가 아끼시던 앞치마, 할아버지가 선물로 주셨던 은도금의 머리빗, 그리고 망원경이 있었다.
  할머니는 그 망원경을 가지고 별을 보는 걸 좋아하셨다. 그러나 브리에게는 다른 목적이 있었다.  다락방의 창문을 활짝 열고나서 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 그것을 들여다보았다.
  시야에 들어오는 집은 단 한채 였다. 그 집이 세워질 당시에 할머니는 기절할 듯 흥분하셨다. 인공적인 냄새가 나는 것엔 질색이셨던 할머니에게 그집은 그야말로 콘크리트와 플라스틱으로 된 인공품이었다.
  어쨌든 그 집은 지난 몇년 동안 계속 비어 있었는데 이번에 수다장이 하트가 빌렸다는 것이다. 아래층 창문에 아직 널빤지가 둘러 쳐져 있고, 이층의 창이 닫혀있고 차가 없는 것으로 보아 지금 하트가 없는 것은 분명했다. 브리는 얼마간 마음이 놓였다.
나른하게 하품을 하면서 그녀는 지난 몇 주일 동안 거의 맛볼 수 없었던 안온한 만족감에 빠져들었다. 이 즐거운 아침 시간을 방해하는 것은, 아무 것도 없었다. 지금부터 아침식사를 하고 그 다음엔 목욕을 하자!
  삽시간에 콘플레이크 한 그릇을 다 먹어치우고 두 번째 그릇도 곧바로 깨끗이 비워졌다.  딸기도 한접시나 먹어치웠다. 비록 몇주일 동안 제대로 식사를 못했다고는 하지만, 이렇게 왕성한 식욕을 되찾았다는 것은 스스로 생각해도 끔찍한 일이었다.
  브리는 여덟살이 되도록 자전거에 보조바퀴를 달고 다녔던 소극적인 아이였다. 늘 B학점 정도의 성적을 유지했던 안정권의 학생이었다.
  졸업 후엔 자료분석가라는 안정된 직업을 얻었다. 변화나 위험을 싫어하기에 모든 일에 늘 신중을 기하는 사람이었다. 또한 그녀는 자신의 안정된 요새 밖으로 탈출하여 새로운 모험을 시도할 용기있는 사람은 더더욱 아니었다.
  적어도 지금까지의 브리는 그랬었다. 그러나 현재의 브리는 과연 어떤가! 온통 뒤죽박죽이 된 여자처럼 자기가 할 일에 대해 전혀 계획도 없고, 오늘이 지구 최후의 날이기라도 한듯 콘플레이크와 딸기를 정신없이 먹고 있지 않은가.
  그렇지만 금강산도 식후경인 걸 뭐.  브리는 경쾌하게 발걸음을 옮기며 식탁을 치웠다.  설겆이를 마치자 브리는 수건과 비누를 챙겨들었다. 맙소사, 하트는 눈치 빠르게도 브리의 예민한 피부에 맞는 순한 비누를 사두었다. 지나치게 많은 것을 잘도 알아냈군!
  본의 아니게 그녀는 하트에 관한 생각으로 너무 오랜 시간을 소비하고 있었다. 대충 머리를 빗고 그녀는 오두막을 떠났다.
  숲은 누구의 손길도 닿지 않은 채 자연 그대로였다. 나뭇잎들은 제철을 맞아 빽빽이 우거져서 햇살이 비집고 들어올 틈조차 거의 없었다. 숲길에는 흰색의 일년생 들꽃들이 무리지어 피어 있었고, 이곳저곳에서는 종모양을 한 보라색 꽃들이 아침햇살을 받으며 웃고 있었다.
  어깨에 수건을 걸치고 브리는 손을 호주머니에 슬쩍 찔러 넣었다. 맑은 아침 공기를 마시면서 하늘로 머리를 치켜들었다. 지나간 어두운 기억들이 다 씻겨버린 것처럼 가볍게 느껴졌다.
  언덕을 넘어가자 세모꼴의 호수가 시야에 들어왔다. 작은 보우트 정도는 넉넉히 띄울 수 있는 크기였다.
  또다시 할머니의 얼굴이 떠올랐다. 수영을 가르쳐 주던 일, 꼬마 브리에게 샴푸를 던져주며 웃음을 터뜨리던 모습, 꿈틀거리는 지렁이를 낚시바늘에 꿰는 요령을 배우던 기억...
  푸른색 거울을 연상시키는 호수는 몹시 차가왔다. 발끝에 살짝 물을 적셔보고 브리는 몸서리를 쳤다. 그래도 왠지 미소가 떠올랐다. 그 순간 바지를 벗어내리던 그녀의 손가락이 얼어 붙은 듯 멈추었다.
  그곳엔 그녀 혼자 있는 게 아니었다. 너무 놀라 숨이 멎을 것만 같았다. 허겁지겁 노송나무 뒤에 몸을 숨긴 뒤, 그 자리에 그대로 쭈그리고 앉았다. 비록 물에 흠뻑 젖어 분간하기는 힘들었지만, 저 황금빛 머리카락은 틀림없는 그 남자의 것이었다.
  끝까지 말썽이군. 그 집을 혹시 빌렸다 할지라도 호수까지 찾아낼 건 뭐람! 브리는 어떤 의미로는 그것이 자기만의 호수라고 생각했으니까 왠지 서운한 기분이 들었다.
  그런데 그 집을 빌렸다면, 차는 어디다 세워둔 걸까? 또 어째서 창문조차 그대로 막아 놓았을까?
  황급히 오두막으로 돌아가려다가 브리는 멈칫했다. 하트의 머리가 지금 막 수면으로 솟아올랐기 때문이다. 놀랍게도 그는 몸에 아무 것도 걸치지 않은 상태였다.
  햇볕에 그을린 얼굴이 역시 황갈색으로 곱게 탄 뒷모습과 잘 어울렸다. 건너편 물가에서 그는 다시 호수 깊숙이 미끄러져 들어갔다. 몇 초가 지나도 그가 나타나지 않자, 브리의 표정은 자기도 모르게 놀라서 굳어졌다.
  시간은 계속 흐르고, 갑자기 알 수 없는 두려움이 엄습해왔다. 그녀가 더 견디지 못하고 호수쪽으로 한발 내디뎠을 때, 그가 태연하게 수면위로 솟구쳤다. 마치 바보라도 된 듯한 기분으로, 브리는 적잖이 안심하고 다시 그 자리에 주저앉았다.
  헤엄치는 그는 마치 물개처럼 유연했다. 유난히 수북하게 돋은 가슴털은 다소 역겹기도 하였다. 생각이 여기에 미치자, 그녀는 그가 지나치게 남성답다고 생각되었다. 건장한 어깨, 숱많은 머리카락, 쭉쭉 뻗은 팔다리, 그리고 힘이 솟구치는 것 같은 거리낌없는 움직임...
  그래, 동물의 수컷과 같은 힘일테지.  아마 남성 호르몬도 남보다 더 많이 분비될 걸.  그렇게 역겨우면 당장 이곳을 떠나야하지 않느냐고 스스로를 나무라면서도 그녀는 계속 하트를 관찰하고 있었다.
  그러다가 마침내 돌아가려고 일어섰다. 
  바로 그때, 하트는 다시 물속으로 잠수를 했다. 이번에 일분도 넘게 시간이 흘렀을까, 브리도 쉽게 속지 않았다. 절대로 물에 빠진 것은 아니었다. 아니나 다를까, 그는 그녀로부터 15미터도 안되는 지점에서 힘차게 솟구쳐 올랐다. 자기도 모르게 브리는 숨을 죽였다.
  하트는 손가락으로 아무렇게나 머리를 빗어넘기고 있었다. 대부분의 여자들은 햇빛에 반사되어 번쩍거리는 우람한 저 어깨를 보고 그를 완벽하다고 하겠지! 그러나 브리에게 있어 하트는 결코 이상형이 아니었고 오히려 쓰레기같은 속물로 보이기까지 했다.
  그렇지만 어제 오후의 일만큼은 그녀로서도 변명할 여지가 없었다. 어떻게 저런 남자에게 담쟁이덩굴처럼 휘감긴 채 키스를 허락할 수 있었을까? 술? 피로? 아니면 어딘가 나사가 풀렸던 걸까?
  모든 것을 잊어버리고 잠들었던 어젯밤처럼, 그녀는 그 일을 머릿속에서 지워버리고 싶었다.
  그럼에도 불구하고 하트는 보면 볼수록 호기심이 발동하는 남자였다. 저 남자는 어떤 타입의 연인이 될 수 있을까? 지배하려고 하는 엉터리같은 남자일까? 웬만한 여자라면 그 사람안에서 부서져 버리겠지...
  브리.
  정신차려.
  주먹을 쥔 손으로 턱밑을 쿡 찌르며 브리는 한숨을 쉬었다. 그가 어서 가버려야 목욕을 할 수 있을 텐데...
  그가 다시 물속으로 뛰어들더니 눈 깜박할 사이에 8미터도 되지 않는 곳에서 다시 고개를 쳐들었다. 얼굴은 나무뒤에 숨어있는 브리쪽으로 향해 있었다.
  "어, 브리! 실컷 구경했소?"
  그녀는 그 자리에 빳빳이 얼어붙었다. 하트는 머리를 뒤로 젖히며 껄껄거리고 웃었다.
  "호기심이 고양이를 죽인다는 속담도 모르나? 만일 당신이 그렇게 호기심 많은 고양이라면, 좀 대담해질 필요가 있지 않을까? 그러면 고스란히 기회를 잡을 수 있을텐데..."
  가슴까지 차는 물 속에서 그가 성큼성큼 걸어나왔다. 물이 겨우 무릎 높이만큼 얕은 곳까지 나왔을 때 오히려 그녀쪽에서 수치심으로 다리가 떨릴 지경이었다. 저남자는 부끄러운 것도 모른단 말인가?
  "그 나이에도 아직 부끄러워 나무뒤에 숨다니..."
  꾸짖는 듯한 말투였다.
  "그런데, 당신 티셔츠가 아주 보기 좋군. 어젯밤엔 푹 잔 모양이지? 눈에 생기가 도는 걸 보니"
  브리는 그의 말에 아랑곳 않고 뒷걸음질 쳐 그곳을 빠져나왔다.
  땀을 뻘뻘 흘리며 브리는 짐꾸러미를 자례차례 집안으로 들여놓았다. 물건을 한 가지씩 풀어 보는 사이에 마음이 한결 누그러졌다. 그녀는 그 기분 나쁜 남자의 일도 잊어버릴 겸, 메이플빌로 쇼핑을 나갔다 오는 길이었다. 세시간 동안의 쇼핑은 말을 제대로 할 수 없어서 무척 힘들었지만 대신 앞으로 브리가 어떻게 살아야 할지를 충분히 깨닫게 해줬다.
  다른 잡념이 생길 틈이 없도록 그녀는 이 물건들을 열심히 쓰면서 바쁘게 살아야 했다.  식료품만 빼면 나머니 물건들은 죄다 사치품에 속하는 것들이었다. 즉, 할머니와의 추억을 회상할 수 있는 물건들이었는데, 케이크를 만들 재료와 향수를 만드는데 필요한 원료들이 바로 그것이었다.
  어릴 때부터 브리는 그 기술을 할머니에게서 배웠고, 자라나면서는 그녀 나름대로 배합을 해보곤 했다. 물론 그 말은, 향수로 성공해 보겠다던 어린 시정의 꿈만큼이나 조리에 닿지 않는 것이었지만.
  지독하게 더운 날씨였다. 다행히도 그녀는 어느 허름한 가게에서 유행에 뒤떨어진 것이나마 수영복을 살 수 있었다.
  비행기에서 증발한 짐이 도착할 때까지는 이 수영복을 사용할 수밖에 없었다. 아무리 우스운 옷이라 해도, 벌거벗고 몸을 씻다가 그 수다스러운 노출증 환자에게 들키는 것보다는 백배 낫다.
  평화롭고 한가한 분위기인데도 불구하고, 어쩐지 마음이 들떠서 그녀는 일이 손에 잡히지 않았다. 틀림없이 더위 탓이리라. 밤이 되면 한결 시원하겠지.
  그러나 지금 당장은 별 도리가 없었다. 바지는 땀으로 젖어서 다리에 달라붙어 있었다.  그녀는 다락방으로 뛰어 올라가서 뻣뻣한 바지와 티셔츠를 벗어던지고 수영복으로 갈아 입었다. 훨씬 시원한 기분이 들었다.
  그래, 지금 내가 원하고 있는 것은 바로 이런 것이 아닌가. 시원하고 남의 눈에 띄지 않는 혼자만의 그 무엇이었다.
  갑자기 브리는 아직도 창문 옆에 놓여있는 망원경에 시선이 갔다. 할머니는 틈만 나면 이 망원경으로 시간가는 줄 모르고 별들을 관찰하셨다. 브리는 렌즈를 돌렸다. 우연히 건너편 언덕 위에 있는 집이 시야에 잡혔다.
  그는 창문에서 드디어 널빤지를 떼어낸 것 같았다. 골짜기의 윗쪽에 보이는 스페인 풍의 마당뜰에는 긴 의자가 놓여있었고, 이층에선 누군가 헝겊으로 먼지 낀 창틀을 닦고 있었다.
  아니, 누군가가 아니라 바로 여자였다. 현기증이 나도록 야한 핑크색 최신 유행복을 휘감은 여자였다.
  저 집에 그가 세들어 살게 되었다면 저 여자는 또 어디서 끌어들인 걸까? 렌즈에 바싹 눈을 갖다대며 브리는 더욱 열심히 살폈다.
  맙소사, 다른 사람이 또 있었다. 두 번째의 등장인물은 호랑이 무늬의 옷차림이었다. 저 애숭이는 어울리는 옷을 고르는 감각도 없나?
  브리는 망원경을 떼고 수건을 집어들었다. 아래층에서 샴푸병을 찾아내어 문쪽으로 향하면서 그녀는 좀 씁쓸한 표정이 되었다.
  이제 수영복은 별로 쓸모가 없게 되어버렸다. 알몸으로 호수에 뛰어든다 해도 그는 자기에게 걸맞는 저 여자들에게 정신이 팔려 브리쯤이야 안중에도 없을 것이기 때문이다.
  잠시 목욕을 하고 그녀는 햇볕을 쬐러 물가로 나왔다. 그 다음에 브리는 커다랗게 하품을 했다. 이젠 정말로 안심을 해도 좋으련만 좀 따분해지는 건 또 무슨 이유일까?
  은연중에 그를 의식하고 있는 자신이 화가 나서 브리는 수영복을 벗어 덤불로 집어던졌다.  머리를 뒤로 젖히고 다시 안으로 들어가는 부리의 벌거벗은 피부를 햇볕이 다정하게 어루만졌다.
  그녀는 조심조심 차가운 물속으로 들어갔다. 지금껏 내내 잠들어 있던 그녀의 모든 감각들이 새롭게 되살아나는 것 같았다.  
  이렇게 벌거벗고 물 속에 있는 꼴을 보면 리차드는 기겁을 하겠지. 부모님 역시 마찬가지일 것이다. 아니, 그녀를 잘 알고 있는 사람이라면 누구든 다 그렇겠지, 브리는 뻔뻔스러움이나 육감적인 매력과는 거리가 멀었다. 지금도 그렇고 과거에도 그랬다.  그녀는 그저 얌전한 브리면 족했다.
  피부에 소름이 돋는 것도 상관하지 않고 그녀는 계속 물 속에 있었다. 30분쯤 지나 달달 떨며 물가로 나온 브리는 물기를 대충 손으로 털었다. 수건을 집으려고 구부렸던 허리를 쭉 펴자, 온몸에 따뜻한 햇볕이 느껴졌다.
  무심결에 브리는 주위를 두리번거리며 혹시 숲속에 숨어 있을지도 모르는 낯선 그림자를 두려워했다. 자기도 모르게 언던 위로 향한 오르막길을 조심스레 바라보기도 했다.
  정말 우습게도 그녀는 최소한 30분은 긴장하고 있었던 셈이었다. 제발 더 이상 바보짓은 하지 말자. 그는 저 곳에 없는 것이 확실하지 않은가? 호수에 닿기 전부터 그 사실은 이미 인정한 것이다.
  이제 제발 그 빌어먹을 남자를 깨끗이 잊어버릴 수는 없을까?
  
  열한시가 되어서야 브리는 깃털 침대 위에 스러지듯 누웠다. 손가락 하나 들어올릴 기력도 없었다.
  브리는 흐뭇한 기분으로 눈을 감았다. 이번에야말로 곤히 잠들 수 있을 것 같았다. 더할 나위없이 바쁜 하루였다. 쇼핑에다 수영까지 하고, 향료들을 잠깐 실험하고 저녁 내내 케이크를 만들었던 것이다.
  이제 아늑하게 밀려드는 숲속의 고요를 느끼며 그녀는 악몽이 멀리 사라져버렸다고 위로했다.
  그러나 가장 무섭고 어두운 시간에 그 악몽은 어김없이 찾아왔다. 꿈을 꿈 때마다 조금씩은 다른 데가 있었다.
  낮게 깔린 구름의 모습, 언뜻언뜻 다가오는 군중 속의 낯선 얼굴들, 그리고 차를 가지러 할머니 곁을 떠날 때 흥얼거리던 노래까지도 그때마다 달랐다.
  그러나 끝은 항상 같았다. 그 혹한의 날씨에 몸도 약한 할머니를 밖으로 모시고 나오다니, 그것은 돌이킬 수 없는 그녀의 잘못이었다.
  몇 시간이나 백화점을 쏘다닌 것도, 할머니를 혼자 세워둔 것도 역시 그녀의 잘못이었다.  차를 몰고 할머니께로 돌아오는 데도 쓸데없이 시간을 낭비했다. 공교롭게도 바로 그 실수로 소매치기가 달려들 틈을 준 셈이 되어버린 것이다.
  그녀는 바로 그 사건의 또 다른 범인이나 다를 바 없었다.  현명하게 행동한 일이 하나도 없었다.  모두가 그녀의 잘못이었다.
  꿈속에서도 사이렌은 끊임없이 앵앵거리고 다가왔다. 브리는 어느 누구도 알아들을 수 없는 침묵의 아우성을 지르며 악몽에 시달렸다.
  "브리, 제발 그 고양이 울음같은 소리 좀 그쳐줄 수 없겠소? 무서우면 이리 내려와요.  그럼, 둘 다 편히 잘 수 있을 거요"
  가까스로 꿈에서 깨어났다. 새벽 두시가 조금 넘은 시각이었다. 심장이 쿵쿵 울리고 이마는 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 이불과 시트 또한 형편없이 구겨진 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
  "듣고나 있소? 안 내려오면 내가 올라가겠소"
  귀에 익은 나른한 저음의 목소리가 단조로운 어투로 그녀를 위협하고 있었다.
  틀림없는 하트였다.
  할딱거리는 가슴을 채 진정시킬 겨를도 없이 브리는 허둥지둥 잠옷을 찾았다. 지독히 더운 날씨였기 때문에 그녀는 옷을 죄다 벗어던지고 침대에 누워ㅅ던 것이다.
  "브리!"
  어둠속에서 옷장을 열려고 허우적거리다가 그녀는 이불자락에 걸려 그만 넘어지고 말았다. 
  "하니, 이렇게 깊은 밤에 내 인내심을 시험하겠다는 거요? 좋아, 열을 셀 때까지 안 내려오면 내가 올라가지"
  닥치는대로 옷을 더듬던 그녀의 손에 드디어 화장복의 감촉이 느껴졌다. 급히 옷걸이에서 옷을 내려 대충걸친 뒤, 그녀는 맨발로 계단을 내려갔다.
  눈물은 이미 뺨에서 말라있었다. 브리는 꿈속에서 울었다는 것을 염두에 둘 겨를이 없었다. 아직 몸이 떨리고 있는 것은 화가 난 탓이리라.
  "공연히 겁먹지 말아요. 난 바지 정도는 입고 있다구, 보이지? 그런 이이라면 신경 쓸 필요조차 없소. 자, 어서 와요"
  그가 성급하게 재촉했다.
  신경 쓸 필요가 없다니? 2인용 슬리핑 백을 마루에 깔아놓고 거의 벌거벗은 것과 다름없는 상태로 그녀를 뚫어지게 보고 있으면서...
  하트의 우람한 가슴은 벌거벗은 그대로 촛불 아래서 황금빛으로 빛났다. 곱슬거리는 털이 가슴에 제멋대로 흩어져 있었다. 문명의 냄새는 전혀 풍기지 않고 오히려 태고의 원시인같은 하트의 몸둥이가 버티고 있었다.
  "절대로 딴 사람 앞에서는 짧은 옷을 입고 그 모양으로 계단을 내려오진 마시오. 무슨 뜻인지 알겠소?"
  "여기서 무슨 짓을 저지를 참인가요? 어떻게 들어올 수 있었어요?"
  묻고 싶은 말들이 입 속에서 맴돌았지만, 안타깝게도 전혀 소리가 되어 나오지 않았다.  하트는 그저 그녀를 바라보고만 있었다.
  브리는 당황해서 급히 옷을 끌어당겨 꼭꼭 여몄다. 본능적이 방어자세였다. 하트는 야릇한 표정으로 히죽 웃었다.
  "애석하게도 밀주는 내가 들어왔을 때 바닥이 나 있었소. 포도주조차 안 보이고. 하나님, 제발 우리를 금주가들로 부터 구하소서"
  그러면서 그는 한 마디 더 했다.
  "우유 정도로 만족할 수는 없을 것 같은데..."
  하트가 뒤채로 사라지자, 브리는 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다.
  그는 그런 식으로 울화가 치밀게 만드는 남자였다. 그러나 마음 한구석에는 그와 같이 있는 게 그렇게 몸서리치도록 싫은 것은 아니라는 느낌도 들었다.
  두근거리던 가슴도 가라앉고 가위에 눌렸던 것도 진정되었다. 왜 그런지 하트가 곁에 있을 때면 그녀는 불안에서 다소 해방되는 것 같았다. 
  어느 새 뒤채에서 돌아와 그는 억지로 우유 한 컵을 손에 들려주었다.  
  "아, 내던지지는 마시오. 그래도 난 전혀 상관하지 않겠지만. 참, 오늘밤에도 악몽에 시달렸소? 아니면 침대 밑에 악어라도 기어다니던가?"
  브리는 그 말을 무시해버리고 이게 뭐냐는 듯 손가락으로 슬리핑 백을 가리켰다.
  "설마 나보고 심장이 터질 정도로 소리를 지르는 당신을 내버려두고 나가라고 하지는 않겠지? 게다가 내집은 아주 덥거든"
  새빨간 거짓말! 그의 집은 냉방장치가 잘 되어있다. 그리고 무엇보다도 그녀의 꿈에 그가 참견할 필요가 뭐가 있단 말인가.
  하지만 하트는 아무래도 꿈 얘기가 궁금한 모양이었다. 그는 바닥에 떨어져 있는 브리의 지갑에서 펜과 메모지를 찾을 때까지 열심히 뒤적거렸다.
  "우유를 마셔요"
  그는 거의 명령하다시피 말했다.
  "그리고나서 새벽 두시에 왜 그렇게 소리를 질러야 했는지 힌트라도 좀 적어주시오"
  앉으라는 뜻으로 그는 슬리핑 백을 가리켰다. 하지만 브리는 꼼짝도 않고 그대로 서 있었다.   손으로는 단단히 옷자락을 움켜쥐고 다른 손으론 우유컵을 들고 있었다.
  "아, 가르쳐주기 싫다 이건가? 좋아, 브리"
  하트는 부엌 의자에 앉은 채 손발을 쭉 뻗더니 천천히 하품을 하며 맨발을 서로 겹쳐 꼬았다. 그러면서 어떻게 해서든 브리의 경계심을 풀려고 갖은 우스개소리를 다 해댔다.
  맙소사. 어쩜 쉬지도 않고 저렇게 떠들 수가 있을까.
  브리는 아직도 꼼짝않고 서있었다. 만약 그저 계단 위에 엉덩이를 살짝 걸치기만 한다해도, 저 주제넘은 남자는 계속 있어도 좋다는 뜻으로 해석할 게 뻔했으므로 절대로 앉을 순 없었다.
  온 방안에 팽팽한 긴장감이 감돌았다.
  "당신 눈은 정말이지 신비할 정도로 아름답군. 어느땐 호수처럼 잔잔하게 가라앉는가 하면, 때로는 불꽃처럼 타오르지도 하니..."
  그는 한 손으로 흩어진 머리칼을 쓸어올리며 그녀를 응시했다.
  어렴풋이 그녀는 하트가 남의 눈을 흐리게 하는 잔꾀를 부리고 있음을 눈치챘다.  이를테면 가장 교활하게 눈을 굴릴 때면 꼭 하품을 했다.
  아마 여자의 넋을 빼버리는 것이 그의 유일한 취미인 것 같았다. 지금 그는 아주 익숙하게 그 일을 해내고 있는 셈이다. 그녀는 꼼짝도 못한 채 거의 한 시간이나 그 자리에 붙어있으니, 게다가 떠들어대는 것을 그대로 보면서 거의 눈길도 옮기지 않고 그를 바라보고 있지 않은가!
  정말이지, 그가 있으면 악몽은 떠오르지 않았다. 이것이 바로 그가 파놓은 함정이었다.  또한 감옥의 자물쇠처럼 그녀를 붙들고 있는 그 시선은, 브리의 마음이 자기 외의 어떤 곳에도 머무르는 것을 용납하지 않겠다는 경고와도 같았다.
  "자, 이럭저럭 이젠 둘 다 잘 때가 되었소. 또 다시 악몽에 시달려선 않되겠지? 여기 내려와서 같이 자겠소, 아니면 이 슬리핑 백을 들고 내가 이층으로 올라가는 쪽이 낫겠소?"
  브리의 턱이 자신도 모르게 부르르 떨렸다. 허리를 굽혀 2인용 슬리핑 백위에 그녀를 위한 자리를 치워주면서, 하트는 가지고 있던 베개중의 하나를 브리쪽으로 내밀었다.
  슬리핑 백 속에서 같이 자자고 하는 그의 터무니없는 억지에 비하면 그동안 보여줬던 그의 뻔뻔스러움은 오히려 약과였다. 하지만 완력으로 그를 당해낼 수 있으리라고는 상상도 할 수 없었다.
  "너무 바보처럼 굴지 마시오, 브리"
  그의 음성은 나직했다.
  "내가 가지 않을 거라는 건 이미 정해진 사실이오. 또 당신이 조금도 날 두려워하지 않는 것 역시 마찬가지고"
  그가 일부러 촛불을 꺼버렸기 때문에 실내는 칠흑같이 어두웠다. 어렴풋이 그가 옷을 벗는 소리가 들렸다. 이내 슬리핑 백이 스치는 소리가 나고 그리고 완전한 고요가 밀려왔다.
  그것은 브리에게 이 몇주 동안 공포로 느껴졌던 완전한 침묵이었다.
  그녀는 맨발을 조금씩 앞으로 움직였다. 바닥에 앉으려는 그녀의 어설픈 모습을, 뽀얀 안개같은 달빛이 살짝 스치고 지나갔다. 베개와 누울만한 자리를 찾느라 부리는 조심조심 바닥을 더듬었다.
  "여기 있소"
  하트는 스스럼없이 그녀에게 모포를 던져주었다. 그것을 턱 밑까지 덮으면서 브리는 문득 자신이 부끄러워졌다.
  비록 제멋대로이고 도덕심과는 거리가 먼 하트라해도, 내키지 않는 여자에게 함부로 손을 댈 사람이 아닌 것은 알고 있었다. 따라서 그녀가 하트 곁에 누운 것도 그의 위협이나 강요 때문이 아닌 스스로의 선택이자 결정이었다.
  시간이 흘렀다. 브리는 나른하게 늘어지는 육체와는 달리 점점 정신이 맑아지는 것을 느꼈다. 옆에 남자가 누워있다는 위협비율만 제거하면 슬리핑 백은 참 편하고 안온한 것이었다.
  아무리 제정신이 아니라 해도 그를 믿을 여자는 세상에 없을 것이다. 갓 사서 꺼칠꺼칠한 수세미처럼 그는 브리가 이곳에서 찾으려 했던 평화를 여지없이 긁어버렸다.
  그러나 한편으로는 그가 가버릴까 봐 두려워지기까지 했다. 적어도 이 순간만큼은 그랬다.  악몽을 꾼 직후에 혼자 어둠 속에 덩그라니 있을 용기는 도무지 일지 않았던 것이다.
  어둠, 악몽, 두렵고 상처입기 쉬운 그 외로운 감정...
  별안간 옆에서 가느다란 한숨소리가 새어나와 그녀는 바싹 긴장했다.
"다른 사람을 안심시키려고 바늘방석처럼 불편하게 누워있는 것만큼 힘든 일은 없군. 하니, 졸립지 않아?"
  몸을 일으키더니, 그녀가 등을 바닥에 대고 누울 때까지 부드럽게 어깨를 밀었다. 온통 흐트러진 그의 덥수룩한 머리가 그녀 코앞까지 다가왔다.
  하트는 한쪽 팔꿈치를 세우고 비스듬히 몸을 일으킨 채 그녀의 얼굴을 내려다보았다.  그의 체취가 온통 그녀를 감싸고 돌았다.
  "잠이 안올 때 쓰는 좋은 처방이 뭔지 알아?"
  브리는 고개를 저었다.
  "꿀을 먹으면 돼. 한 번에 한 숟갈씩. 당신은 내가 섹스를 뜻한다고 어림짐작했겠지? 자, 손을 내 어깨에 얹어요"
  그가 꿀처럼 감미롭게 속삭였다. 브리는 깜짝 놀라 다시 고개를 저었다.
  "어서, 브리!"
  고집부리는 어린아이를 꾸짖는 듯한 말투였다. 그는 브리의 나긋나긋한 팔을 자신의 목에 감았다. 자연스럽게 모포를 훌쩍 밀어젖히고 그는 브리를 감싸안은 채 다시 자기 자리에 누웠다.
  진심으로 좋아하지도 않는 남자와 바싹 붙어서 누워 있다니, 기가 찰 노릇이었다. 하지만 더 나쁜 것은 그에게서 무의식중에 포근하고 무한한 안도감을 그녀가 느낀다는 사실이었다.  그와 이렇게 누워 있는 것이 뭐가 잘못이란 말인가?
  그는 쉴새없이 그녀를 부드럽게 어루만지고 있었다. 느슨하게 그의 목에 팔을 두른 채 그냥 눈을 감고 있었다. 부끄러운 마음과는 정반대로 얼굴은 그의 따뜻한 가슴속에 파묻은 채였다.
  최소한 그가 속옷은 입고 있다는 사실이 일말의 안도감을 주었으나, 마음 한 구석에서는 끊임없이 이래서는 안된다고 자신을 질책하고 있었다. 하지만 불쾌하게 느껴지는 것은 전혀 없었다.
  "브리"
  그는 당황해서 눈을 떴다.
  "이런 상태가 당신의 불면증에는 좋은 약이 될지도 모르겠소. 하지만 하니, 내게는 견디기 힘든 시련이고 무서움이오"
  당장 그녀는 몸을 빼려했다. 그러나 동시에 그의 억센 팔이 죄어 들어왔다.
  "이렇게 누워있는 게 싫다고 하진 않았소"
  그는 화난 듯이 말했다.
  "그대로 그냥 있어요"
  잠시 동안 그녀는 잠잠하게 있었다. 그녀의 가슴속에 작은 악마라도 사는 것 같았다.  왜냐하면 어느새 그녀는 따뜻하고 부드러운 입술을 하트의 목 언저리에 가만히 대고 있었던 것이다.
  하트는 다시 무엇인가 낮게 웅얼거리더니 이번에는 가슴 속 밑바닥에서 울려 나오는 목소리로 말했다.
  "이제 그만 숨었던 곳에서 나와주지 않겠소?"
  그 말을 듣자, 언제나처럼 브리는 반쯤 그를 죽이고 싶은 기분이 들었다. 게다가 방금 자신이 했던 행동을 취소해 버리고 싶었다. 그녀를 숨어 있다고 비난한다면 아무래도 좀 억울한 판정이었다.
  혹시 그녀가 자기에게 끌리고 있다고 생각했다면 그는 엄청난 착각을 한 것이리라.  그녀는 단지 호기심이 일었을 뿐이니까. 또 아무리 정숙한 그녀라 할지라도 이런 유혹을 느낄 경우가 있다는 것은 어쩌면 당연한 일일 수도 있었다.
  그녀처럼 뚜렷한 도덕관념을 가진 여자라도, 이렇게 제멋대로 행동을 하거나 잘생긴 불한당이 유혹해 온다면, 호기심이 발동하는 것은 오히려 자연스러운 일일 것이다.
  게다가 하트는 악몽을 쫓아내 주지 않았는가. 그것은 덤으로 받은 것이었지만, 한편 가장 귀한 선물이었다. 그 순간, 그의 입이 목 아래를 더듬고 있었다. V자로 깊이 파진 곳까지...
  머리가 뿌옇게 흐려지는 것 같았다. 전신이 한꺼번에 소름이 돋았다. 차츰 가슴의 고동이 빨라지고, 머릿속은 뒤엉켜지는 것처럼 몽롱했다.
  그의 입술은 그녀의 가장 예민한 곳들을 더듬었다.
  귓볼, 목 언저리, 그리고 위험하게도 가슴을 겨우 가린 옷깃 근처를 움직이며 속삭이고 있었다.
  "하니, 당신이 원하는 것을 말해, 어서!"
  호기심어린 브리의 반응을 하트는 강렬한 성적 욕망으로 착각하고 있었다. 브리는 눈까풀이 너무 무거워 아예 눈을 감아 버렸다.
 브리는 저절로 고개가 꺾이면서 힘이 빠졌다.
  "당신이라면 틀림없이 아름다운 가슴일거야. 보고싶어, 브리"
  살짝 그녀의 잠옷을 벗기면서 하트는 몸을 일으켰다. 온몸이 전율하고 있었다. 창문으로 스며든 한 줄기 싸늘한 달빛이 그녀의 가슴을 그대로 노출시켜 주었다.
  "내가 당신을 원하고 있는 것을 알겠소, 브리?"
  그녀는 고개를 저었다.
  "브리, 난 키스 하고 싶소. 당신 가슴에 얼굴을 파묻은 채로 당신이 비명을 지를 때까지..."
  그는 고개를 숙여 나비처럼 가볍게 그녀의 목에다 키스를 했다. 심장이 금세 터져버릴 것처럼 뛰고 있었다.  마치 <나도 당신을 원하고 있어요>라고 말하듯이.
  하트는 천천히 머리를 들었다.
  "이젠 당신이 원하는 걸 고백할 차례야. 어서, 브리."
  그녀는 본능적으로 입을 벌렸으나 안타깝게도 여전히 소리가 나오지 않았다.
  "말해야만 돼!"
  그는 다시 속삭였다.
  "내가 당신을 내 것으로 하기를 원하나, 브리?"
  물론이다. 얼마나 어리석고 위험한 일인지는 잘 알면서도, 그녀가 바라는 것은 오직 그것뿐이었다. 그녀는 온몸으로 미친 듯이 갈망하고 있었다.
  "어렸을 때는, 물론 호색가처럼 군 적도 있었지. 점찍어 쫓아다니고 참 얼빠진 짓이었소. 재미야 있었지. 그렇지만 브리, 두 사람이 서로 원하고 기꺼이 받아들이려는 솔직한 합의에 이르렀을 때 진정한 즐거움이 있는거요"
  그는 자기 자리로 되돌아가며 마지막으로 가볍게 이마에 입술을 눌렀다.
  "물론 당신이 원하는 것도 모를만큼 둔한 사람은 아니오. 하지만 정말로 당신이 준비가 되었을 때는 내게 얘기를 해줘야만 할거요"
  브리는 갑자기 내버려진 듯한 느낌이 들어서 넓은 그의 등을 멀거니 바라보았다. 그가 갑자기 도덕적인 사람으로 돌변하기라도 했단 말인가? 5분도 지나지 않아서 그는 곯아 떨어졌다.
  
  다섯 시간도 못 자고 브리는 잠에서 깨어났다. 굳이 눈을 뜨지 않아도 곁에 아무도 없다는 것쯤은 족히 알 수 있었다.
  그의 체취, 열기, 허리를 죄어들던 그의 힘센 팔...
  그는 마침내 돌아가 버린 것이다.
  그녀의 무거은 것들을 털어 버리려는 듯 머리를 흔들며 비틀비틀 일어났다. 아무 효과도 없었다. 심지어 찬물을 얼굴에 끼얹어 보았으나, 머리는 조금도 개운해지지 않았다. 그녀는 마음을 흔들리게 하는 기억들과 맞서 싸워야 했다.
  그래, 하트는 지금 없다. 그는 평소대로 아무렇게나 굴었었다. 그녀가 입을 열도록 유도하며 마치 선택은 그녀에게 달려있다는 듯이. 적어도 그점에 대해서는 관대하게 넘길 수 없었다.
  그런 생각과 동시에 브리는 자신의 태도 역시 다시 생각해봐야 한다는 느낌이 들었다.
  그를 교묘하게 자극하고 기꺼이 그의 곁에 누웠던 것은 바로 자기가 아닌가? 부끄러움도 잊은 자신의 반응은 뭐란 말인가?
  모든 것은 그녀의 자유로운 선택의지에서 생긴 일이었다. 만지고, 유혹하고, 떠나도록 내버려두었다. 그녀는 스스로 믿어왔던 자신과는 전혀 딴판인 여자가 되었던 것이다.
  옷이나 입자.  그녀는 조금씩 제정신이 들었다. 현실로 돌아와, 브리. 그가 건방지고 이기적인 남자라는 걸 잊은 건 아니겠지? 더구나 넌 흠잡을 데 없는 신랑감을 걷어 찼잖아.
  브린는 옷장을 열고 티셔츠와 청바지를 거머쥐었다.
  우연히 그녀의 눈이 마루위에서 아무렇게나 뒹굴고 있는 망원경에 가 닿았다. 그것을 서럽 속에 넣으려다가 그녀는 귀신에 홀린 듯 창가로 가서 관찰하기 시작했다.
  골짜기의 꼭대기에는 전과 다른 활기가 넘치고 있었다. 텅 비어있던 안뜰에 정원용 가구가 놓여지려 하고 있었다.
  하얀 탁자의 한 끝에 하트가 앉아 있었고 맞은 편에는 몸집이 작은 여자가 마주 앉아 있었다.
  검은 머리에다 아찔하게 짧은 반바지, 그리고 깊게 목이 파져 가슴이 훤히 들여다보이는 블라우스 차림의 여자가 연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 
  그녀는 망원경을 집어던지고 쿵쾅거리며 계단을 내려왔다. 더 이상 들여다볼 필요도 없었다. 그는 마치 아직 진화가 덜 된 하등동물 같았다. 다아윈의 학설은 젼혀 믿을 만한 것이 못되는군. 남자란 절대 만물의 영장으로 쳐줄 수 없는 하등동물일 뿐이야.
  그녀는 홧김에 허겁허겁 아침식사를 마쳤다. 그러자 어김없이 딸꾹질이 나기 시작했다.  그녀는 사방으로 물을 튀기며 설겆이를 했다. 계속 딸꾹질을 해대면서. 그릇을 다 씻고 나자 마루에 그녀의 옷은 비눗물이 튀어 엉망이었고 신경은 바늘 끝처럼 날카로와 있었다.
  순식간에 그녀는 그 접시를 문쪽으로 집어던졌다. 접시는 산산조각으로 부서졌다.  그녀의 근원 모를 분노와는 무관하게 깨어진 접시조각만이 아침햇살을 받아 반짝였다.
  햇빛에 눈이 부셔서 브리는 오래된 헛간의 녹슨 빗장을 탐탁치않게 쳐다보고 있었다.
  힘껏 문고리를 잡아당기자, 섬뜩하리만치 크게 삐걱소리를 내며 문이 열렸다. 그곳은 컴컴하고 습기가 가득차 있었다.
  지난 닷새 동안 그녀는 퍽 좋지 않은 상태였다. 잃어버릴 뻔했던 그녀의 짐이 도착함과 동시에 집으로부터 온 편지도 같이 배달되었다.
  엄마는 그녀가 돌아오길 바랐다. 편지에는 온통 그녀에 대해 걱정하는 말들 뿐이었다.  브리는 그러한 자신을 걱정하는 말들이 싫었다.
  이전 직장의 사장인 마리에게서 온 편지조차 그녀를 괴롭혔다. 그녀는 가볍게 브리가 낸 사표를 무시했으며, <몸이 많이 나아지는 대로>다시 회사에 나와 달라는 것이었다.
  그동안 브리는 갖고있던 그릇들을 모두 깨버렸기 때문에 새로이 장만해야만 했다. 그리고 항상 밤마다 나타나는 하트 매닝 때문에 잠을 설쳐야 했다. 아니, 아예 잠을 자야한다는 생각조차 할 수 없도록 그는 귀찮게 굴었다.
  낡고 어두운 헛간 구석을 눈을 가늘게 뜨고 바라보았지만 잔디 깍는 기계는 어디에도 보이지 않았다. 벌써 앞뜰의 잔디는 보행에 지장을 줄 만큼 자라있었다. 그런데 잔디 깎는 기계는커녕 나무치는 큰 가위 비슷한 것조차 보이지 않는 것이다.
  그녀는 양손을 뒷주머니에 넣고 고개를 내저었다. 무디고 거추장스러운 모양이었지만 약간이나마 쓸만한 것이라곤 낫밖에 없었다.
  "브리, 넌 언제든지 집에 돌아갈 수 있어"
  그녀는 마음속으로 조그맣게 속삭였다.
  "네가 여기 머무르면서 한 일이 뭐가 있니? 너는 쉬는 것조차 제대로 하지 못했다.  얘기는 하지 않지만 넌 지금 부모님들을 걱정시키고 있잖아. 그리고 적어도 넌 안정되고 확실한 직장도 있어"
  그녀는 조심스럽게 낫을 꺼내서 밖으로 들고나왔다.  머리위론 햇볕이 따갑게 내려쪼였지만 그녀는 서투르게 잔디를 베기 시작했다.
  그녀는 할머니에 대해 무언가를 빚지고 있다는 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 빚은 그녀가 여기에 있음으로 해서만이 갚게될 것처럼 느껴졌다. 그러나 하트는 그녀가 할머니에게 빚진 것에 대해 신경을 쓰도록 그녀를 가만 놓아두지 않았다.
  그는 매일 밤마다 나타났다. 매번 그는 아래층에 슬리핑 백을 펼쳐놓고 그녀에게 죄의식만을 듬뿍 선사한 채 다음날 아침에 바람처럼 사라져버렸다.
  잔디는 무릎높이까지 자라 있었다. 브리는 힘들게 낫을 휘둘러댔다. 태양은 뜨겁게 내리쪼이고 파리가 붕붕거렸다. 얼마되지 않아 브리의 오른손에는 빨간 물집이 생겼다.
  세시간 후 그녀는 오두막집 현관에 힘없이 주저앉았다. 고개를 돌려 수북하게 쌓아놓은 잔디를 멍하니 바라보았다. 잔디가 많이 줄어든 것 같았다.
  손바닥에 생긴 물집은 고통스러웠고, 너무나 갈증이 나서 누가 물 한잔만 준다면 몸이라도 팔 수 있을 것 같았다. 근육 하나하나가 마치 오래된 가죽처럼 금이 간 듯한 느낌이었다.  피곤으로 곧 쓰러질 것 같았지만 그녀는 바보처럼 씩 웃었다. 그녀는 마침내 해낸 것이다.
  하품을 한번 크게 하고 브리는 눈을 감았다. 목도 마르고, 손바닥에 응급조치도 해야하고, 또 목욕도 하고 싶었지만, 그녀는 너무나 지쳐 있었기 때문에, 무엇보다도 한숨 푹 자고 싶은 생각이 굴뚝같았다.
  "당신을 어디서 찾을까 걱정했었소. 대낮에 낮잠을 자려하고 있다니. 당신이 밤에 잠을 안자는 이유를 알겠군"
  그는 짧은 바지 아래로 드러나보이는 그녀의 늘씬한 다리를 탐욕스러운 눈으로 바라보면서 의기양양하게 말했다.
  "이것 봐, 이 게으름뱅이 아가씨야. 쓸데없이 낮잠이나 자지 말고 낚시나 가지구! 참, 당신 가방이 도착한 것 같던데, 옷가방 안에 브래지어같은 것은 없어?"
  그의 이러한 농담은 브리의 기분을 돋구어 주려는 것이었지만, 그녀가 꼼짝않고 앉아만 있자, 하트는 무색해서 혀를 끌끌 찼다.
  "미끼는 벌레야. 아마 당신은 징그러워서 만지기 싫어할테니 대신 노를 저어요. 알겠소?"
도대체, 접시들을 다 내던져버리고 싶은 이런 순간에, 정작 접시가 모두 사라져버리고 없을 건 또 뭐람!
 "아니, 왜 일어나지 않는거요? 오라, 알겠군. 당신은 오늘 일을 좀 했군, 그래? 하지만, 난 근면이라는 것을 그다지 좋아하진 않아"
  그가 느릿느릿 말했다.
  브리는 재빨리 일어나서 제발 잘난 척 좀 하지 말라고 노려봐주고 싶었으니 하트는 벌써 다른 것에 정신이 팔려 있었다. 마침내 그가 오두막의 벽에 세워놓은 낫을 발견하고 눈을 크게 뜨며 말했다.
  "설마 다신, 잔디 깎는 데 저걸 쓴 건 아니겠지?"
  그는 갑자기 그녀에게로 홱 고개를 돌렸다. 그의 눈에서 게으른 빛이 일시에 사라지고 대신 분노로 반짝이고 있었다.
  "이런 멍청한 바보같으니... 당신은 잘못하면 이걸로 죽을 수도 있었어. 이건 당신 반만큼의 크기라구! 당신은 한번이라도 남들에게 도움을 청할 생각을 해본 적이 있나? 이런 제기랄, 부리기만 하면 곧 달려올 수도 있는 거리에 내가 있다는 걸 몰라!"
  그는 화난 목소리로 말을 이었다.
  "어디 손이나 좀 봅시다"
  그녀는 솔직이 보여주고 싶지 않았다. 특별한 이유는 없었다. 그에게서 벗어나려고 뒷걸음질치다 그녀는 하마터면 넘어질 뻔했다. 그는 재빨리 그녀의 손을 낚아채어 손바닥을 자세히 들여다보았다.
  "이런, 빨리 손을 씻고 방부제같은 것이라도 발라야겠군. 자, 어서! 그래도 할 말이 있으면 해 봐"
  브리는 아무렇지도 않은 듯이 보이려고 애썼다. 곧 그는 그녀를 끌어다 욕조 안으로 밀어넣어 버렸다. 그때 잠시 동안이긴 했으나 하트와 그녀의 얼굴은 겨우 한뼘 거리였었다. 그의 뺨은 화가나서 몹시 붉으락푸르락했다.
  그녀는 그의 손길이 무척 부드럽다고 느껴졌다. 마치 최면에 걸린 듯이 브리는 그를 응시했다. 저 언덕위에 있는 그의 후궁같은 여자들을 미워하는 대신 그를 미워하는 것은, 그녀에게는 굉장히 힘들고 어려운 일이었다.
  이 사람은 어떤 마력같은 것을 지녔는지도 모른다. 그와 함께 있으면 불안은 모두 사라져버리고 온 세계를 얻은 것처럼 부자가 된 느낌이었기 때문이다.
  사실 그는 대단히 무자비한 사람이었다. 할머니의 죽음으로 인해 브리가 겪은 고통쯤은 안중에도 없었다.
  그녀도 전적으로 좋아하는 것은 아니었다. 단지, 금속이 자석에 끌리듯 그렇게 매혹당했을 뿐이라고 느꼈다. 어쩌면 그녀가 몹시도 외로운 상태라서 생긴 일인지도 몰랐다.
  목욕을 하고 나니 훨씬 피로가 풀린 것 같았다. 썩내키진 않았지만 그녀는 두개의 낚시대를 가지고 하트를 따라나섰다. 연못에 다다르자 카누가 보였다.
  "먼저 타요, 당신이 가벼우니까..."
  그가 명령하듯이 말했다.
  "낚시에 미끼를 끼는 일은 내가 해줄테니 당신은 가만있기만 하면 돼"
  친절하기도 하지. 브리는 차가운 물속을 맨발로 들어갔다. 그리고 조심스럽게 그녀의 다리를 카누 한쪽으로 올렸다.
  "쿠션을 등뒤에 대도록 해요. 그리고 노는 그대로 놔둬요. 내가 다룰테니까"
  명령, 명령, 명령.
  그는 온통 명령만 해댔다.
  브리는 쿠션에 기대어 다리를 꼬고 앉았다. 이 연못은 산꼭대기에서 흘러내린 물로 이루어져 있으므로 아무래도 고기가 없을 것 같았다. 이 근처에 낚시를 할만한 곳이 몇 군데 있었지만 그녀가 알기로 이 호수는 그런 곳이 아니었다.
  물고기가 있다면 몇분 전에 하트가 미리 이 연못에 풀어놓았을 지도 모를 일이었다.
  이번엔 그가 젖은 발을 배안으로 올려놓으면서 배를 힘껏 밀었다. 연못 한가운데까지 배를 젓더니 그는 노를 안으로 들여놓고 자연스럽게 미풍에 이리저리 흔들거리도록 내버려두었다.
  그는 낚시대를 드리우더니 그녀를 바라보고 얼굴을 찡그렸다.
  "당신 코가 다 타버리겠는데"
  그녀가 거부할 사이도 없이 그는 튜브에서 하얀 크림을 짜내어 재빨리 그녀의 코에 발라주었다. 그 바람에 하마터면 카누가 엎어질 뻔했다.
  "좀 낫군"
  그는 만족해하며 말했다.
  낚시에 벌레를 낀 후 그는 등을 쿠션에 대고 낚시줄을 던졌다. 하트는 자기딴에는 낚시전문가라고 얘기했지만, 그녀는 하트가 과연 낚시를 할 줄이나 아는지 의심스러웠다.
  그녀도 결심하듯 나머지 하나의 낚싯대를 집으려 손을 뻗었다. 그녀가 미끼용 벌레를 보고 썩은 감을 씹은 듯한 표정을 하지 그가 씩 웃었다.
  할머니는 한번도 그녀의 낚시대에 미끼를 끼워준 적이 없었다. 브리는 혼자서도 충분히 그 일을 할 수 있었다. 그렇다고 해서 그녀가 벌레를 좋아한다는 뜻은 아니었다.
  브리는 익숙한 솜씨로 낚시줄을 던지고는 그는 힐끗 바라보았다. 그는 자는 것 같았고 그녀가 낚시줄을 던지는 것을 보지 못한 듯 했다. 사실 하트보다야 그녀가 몇 천배나 더 나은 솜씨인데...
  하지만 그런 것은 문제가 아니었다. 고기는 한 마리도 잡히지 않았다. 이건 자존심 문제였다.
  그녀는 홧김에 그가 바라준 크림 덩어리를 닦아냈다. 그때 자는 줄로만 알았던 하트가 온화하게 나무랬다.
  "그러면 안되지, 브리. 크림을 더 발라야겠어. 당신 피부가 삶은 바닷가재처럼 되는 건 그다지 보기좋은 꼴이 아냐"
  그는 한숨을 쉬면서 한쪽 다리를 카누 밖으로 내놓았다.
  "이런 게 인생이 아닐까? 난 누구에게든 서슴없이 얘기할 수 있어. 태양, 파도, 조용한 여자. 이 상태에서 더 이상 바랄 게 뭐가 있겠어?"
  조용한 여자라니. 그렇다면 그녀가 그냥 말없이 그의 행동을 받아주기 때문에 그녀를 사랑하는 것에 불과하단 말인가!
  다시 낚싯대를 드리우면서 그녀는 쿠션에 몸을 기대고 앉았다.
  지금 눈앞에는 검푸른 눈과 표정이 풍부한 입술을 가진 남자 역시 느긋하게 쿠션에 기대있었다. 브리는 갑자기 하트의 신체적 특징을 정리해보고 싶어졌다.
  털이 많은 다리. 오, 세상에. 그는 정말로 털이 많았다. 그리고 커다란 발, 앙상한 무릎, 넓은 어깨, 흐트러진 머리카락...
  그때 그가 갑자기 모자를 올려쓰고 그녀에게로 몸을 기울였다. 그는 이빨을 드러내며 말갛게 웃었다.
  "이젠 긴장이 좀 풀린 모양이군, 안그래?"
  그녀는 조금 불안한 마음으로 고개를 끄덕였다. 왠지 그의 말에 무슨 장난기가 숨어있는 것 같았다.
  "그래, 당신을 물위에 데려다놓으면 자연히 긴장이 풀릴 거라고 생각했지. 난 당신이 보기보다 활달한 사람일 거라고 생각했었어. 그리고 당신이 전에 여기서 지낸 적이 있으니까 이 연못에는 고기가 없다는 것쯤 잘 알고 있을 거라고 생각했지. 하지만 당신이 그렇게 바보처첨 부지런히 낚싯줄을 던질 줄이야..."
  심한 모욕감으로 얼굴이 새빨개져서 그에게 마구 욕설이라도 퍼붓고 싶어졌다. 그녀는 분별력을 잃고 몸을 앞쪽으로 기울였다. 그 바람에 카누가 심하게 흔들렸다.
  "가만히 있어!"
  하트가 소리쳤다.
  앞뒤 생각할 겨를도 없이 그녀는 후다닥 일어섰다. 그녀를 잡으려 하는 하트의 손의 부산한 움직임과 카누가 격렬하게 흔들이는 것을 동시에 느낄 수 있었다.
  다음 순간 그녀는 자신이 물속에서 머리만 밖으로 내놓고 있는 것을 깨달았다.  물은 얼음처럼 차가왔다.
  그녀는 물속으로 가라앉지 않으려고 필사적으로 몸을 움직였다. 그 와중에서도 하트를 힐끗 바라보았다. 그는 쿠션에 기대고 앉아 고개를 절레절레 흔들고 있었다. 브리는 부지런히 카누를 향해 헤엄쳤다.
  그녀는 카누를 힘껏 밀고 또 밀었으나 흔들거리기만 할뿐 뒤집힐 기미는 전혀 보이지 않았다.
 "소용없어, 이 아가씨야. 당신은 카누가 어떻게 만들어진 것인지 잘 알잖아? 이건 타고있는 사람이 뒤집기는 쉽지만 밖에서 뒤집어엎기는 힘든거야. 그걸 몰랐나? 자, 또 해보지 그래?"
  그는 놀리면서도 약간은 다정스런 목소리로 말하고 있었다. 그때 갑자기 그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 햇볕이 따갑게 내리쬐는 연못 한가운데서 그는 무섭게 그녀를 응시하고 있었다.
  "당신 화가났군. 그렇지? 고함을 쳐봐요. 자, 해보라니까. 나한테 소리를 질러보라구.  브리, 나에 대해 하고싶은 말이 있는 것 같은데..."
  그녀는 그의 얼굴에 물세례를 퍼부은 다음, 물가를 향해 바른 속도로 헤엄을 치기 시작했다. 그가 뭐하고 떠드는 소리가 들렸으나 그것도 잠시 뿐이었다.
  "낚시질 더 안할거야?"
  그가 그녀 뒤에서 소리쳐 물었다.
  그 목소리에는 실망의 빛이 역력했다.
  "걱정 말아요. 오늘밤 보게될 테니까. 저녁약속이 있지만 9시까지는 거기에 갈 수 있을거요. 내 슬리핑백이나 좀 꺼내 놓도록 하시오"
  7시가 되기까지 브리는 부엌을 이리저리 서성거리기만 했다. 평소에 그녀는 근심거리들을 잊기 위해 향수를 가지고 시간을 보내곤 했으나, 이날 저녁만큼은 그일에도 정신이 집중되지가 않았다. 그녀는 다시 한번 시계를 올려다보고 혼자 중얼거렸다.
  너, 정말로 그를 다시 여기에 들어오게 할 참이니? 그러면 그는 또다시 너를 형편없이 짓밟아 놓을텐데. 그러면 넌 틀림없이 현관의 신발깔개같은 존재밖에 되지않는 거야.
  그녀는 향수병 마개를 다시 닫고나서 따뜻한 포도주를 집어들었다. 술을 적당한 양만큼 잔에 따라 부은 다음 다시 시계를 보았다. 한 모금을 들이키자 향기로운 액체가 천천히 몸안으로 퍼져들기 시작했다.
  하트는 그녀를 괴롭게 하는 존재였다. 그가 곁에 있으면 그녀는 자신을 자제할 수 없이 느껴지곤 했다. 그렇지만 브리는 여지것 훌륭하게 자제해왔다.
  그는 그녀가 화를 잘 낸다고 나무랐었다. 맞는 말이었다. 하지만 과연 자신에게 화를 낸 것일까? 아니면 그에게? 분명히 그에게 화를 내고 있었던 것 같다. 아니 당연히 그녀는 그에게 화를 내야만 했던 것이다.
  그녀는 다시 병마개를 열고 자신이 섞어서 만든 향수를 오두막집 구석구석에 뿌렸다.  벌써 오두막은 과일과 꽃의 부드러운 향기로 가득차기 시작했다.
  브리는 마지막 남은 향수를 마저 뿌리고 다시 시계를 보았다. 여덟 시 삼십 분이었다.  그가 정말로 아홉시에 도착한다면.
  그렇다면 그녀는 방어자세를 취해야 한다. 재빨리 다락방까지 뛰어가 진바지를 벗고 옷을 갈아입은 뒤, 낡은 헛간으로 갔다. 그녀의 모습은 마치 산에 사는 농부같았다. 맨발에 낡은 남자용 부츠를 신고, 머리엔 밀짚모자를 썼다. 옥양목 블라우스는 농부의 아내가 입기에 딱 알맞은 것이었다. 건초용 갈퀴도 잊지 않았다.
  그녀는 말을 할 수는 없었지만 행동으로 더 똑똑히 자신의 의도를 나타낼 수 있었다.  하트는 지금 그녀가 하려고 하는 이야기가 무엇인지 짐작할 수 있으리라.
  아홉시가 지났다. 아니, 정확하게 아홉 시 십오 분이었다. 그녀는 집안으로 들어와 모기약으로 쓰이는 촛불 두개를 밝혀놓았다.
  겉으로는 모기들을 쫓기 위해서인 것처럼 보였으나 실은 그의 차가 소리도 없이 멎는다 해도 그가 오는 것을 잘 볼 수 있기 위해서였다.
  그의 자동차는 큰 소리를 내며 멈췄다. 브리는 애써 태연한 척하며 의자에 앉았다.  의자를 흔들거리며 건초용 갈퀴를 무릎위에 올려놓은 채 그녀는 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있었다.
  하트가 차에서 내렸다. 그런데, 지금 나타난 이 사람은 연못에 있었던 그 느릿느릿한 하트가 아니었다. 비행기 안에서의 세련된 하트의 모습이었다.
  아무렇게나 빗어넘긴 머리는 달빛을 받아 빛나고 있었고 옷속에 감추어진 어깨는 거대해 보였다. 전형적인 이태리 사람의 복장이었다.
  만약 지금 그의 가슴에 한 송이의 카네이션만 꽂혀 있다면 어느 갱들의 결혼식에라도 참석할 수 있을 것 같아 보였다.
  그는 참으로 매우 호화스럽게 보였으며, 정중한 차림이라기보다는 오히려 야성적이어서 한 마리의 외로운 사자를 연상하게 했다.
  "브리?"
  그가 차의 문을 닫는 순간, 그녀는 둘둘 말아놓은 그의 슬리핑 백을 부츠 발끝으로 세게 차서 현관 계단 밑으로 굴려보냈다. 건초용 갈퀴는 아직 그냥 대기중에 있었다.
  그가 저런 차림을 한 것을 보면 분명히 이 근처에 사는 친구들과의 저녁 약속은 아니었을 것이다. 함께 식사를 한 사람은 분명히 아름다운 여자였을 테지.
  그래놓고도 여기에 와서 또 나를 후식삼아 즐기려고... 흥, 어림도 없지.
  "브리?"
  그녀는 의자를 흔들면서 거만하게 고개를 쳐들었다. 그는 성큼성큼 그녀에게로 다가와서 아무런 감정도 나타내지 않고 그냥 서 있기만 했다. 그러나 초라한 밀짚모자에서부터 농부용 부트까지를 살피는 그의 모습에서 그가 이 몰골을 어떻게 느끼는지를 금방 알 수 있었다.
  그는 이번엔 건초용 갈퀴 위에 시선을 오랫동안 고정시켰다. 그러더니 곧 하트답게 블라우스에 가려진 그녀의 탐스러운 육체를 탐색하듯 살폈다.
  이런, 웃도리는 잘못 골랐군. 그녀는 왜 좀더 신중하게 하지 않았나 후회했다.
  그러나 이런 모습은 자신이 그를 혐오한다는 속마음을 전달하는 방법으로 꽤 괜찮았다는 생각엔 변함이 없었다.
  갑자기 두 사람 사이에 정적이 흘렀다. 하트는 그의 뒤에 보이는 어두운 숲처럼 검은 눈동자로 그녀를 응시할 뿐이었다. 그의 얼굴에선 아무런 표정도 읽을 수가 없었다.
  바로 그 순간이었다. 그가 뒤로 흠칫 물러서더니 배꼽을 쥐고 웃기 시작했다. 옷이 어찌되건 신경도 쓰지 않고, 그는 잔디위에 털썩 주저앉아 머리를 무릎까지 닿도록 굽히고는 큰 소리로 웃어대는 것이었다.
  브리는 의자에서 재빨리 뛰어내려와 건초용 갈퀴를 들고 그에게 달려들었다.  우스워? 이게 우습단 말야? 그녀는 너무 빨리 뛰어 내려와 하마터면 발을 헛디딜뻔했다.
  "당신은... 이런... 당신은..."
  쉰 목소리가 마치 아주 먼 곳에서 들려오듯이 그렇게 났다. 브리는 그 소리가 누구의 입에서 나오는지도 모를 만큼 화가 나 있었다.
  그 거친 목소리는 녹슨 레코드처럼 삑삑 소리를 내더니 점차 본래의 소리를 찾아갔다.
  "당신은 비열하고, 자기중심적이고, 지배욕에 빠져있고, 선심쓰는 체 하고, 잘난 체 하고, 간섭하기 좋아하고, 무감각하고, 거만하고..."
  그 이태리 복장을 한 사람이 놀란 표정을 짓고 한 걸음씩 가까이 다가왔다.
 "이봐, 당신은 지금 말을 하고 있잖아!"
  그녀는 마치 미친 사람같이 정신이 나간 상태였고, 입에서는 녹슨 못들이 쏟아져 나오듯 말들이 튀어나왔다.
  "도대체 당신 애인은 몇 명이나 되죠? 수천 명쯤 되나요? 혹시 오늘밤도 여기에 자리를 깔고 누울 생각이라면, 아예 포기하는 편이 나을 거예요, 매닝씨. 절대로 다시는 당신과 함께 자지 않겠어요. 당신이 그런 여자들 사이에 둘러싸여 있다는 건 그만큼 부도덕한 사람이란 뜻이예요"
  "계속해 봐요" 하트는 그녀를 더 부추겼다.
  "브리, 당신 정말 굉장하군"
  그는 이번엔 몹시 기뻐서 못 견디겠다는 듯이 웃어제꼈다.
  "오, 세상에... 하니! 당신 지금 말을 하고 있단 말이야!"
  그러나 이러한 말이 브리의 귀에 들릴 리 없다.
  "당신은 도대체가 원칙이란 것을 모르는 사람이예요. 또 황소같이 무감각한 사람이라구요.  무감각? 아니 그보다 더하죠. 당신은 아주 비열하고 고집이 센 사람이라구요"
  "당신 결국 해냈군. 결국은 해냈단 말이야!"
  그는 또다시 웃으면서 자켓을 벗어 하늘 높이 던지며 환호성을 질렀다.
  그녀는 다시 한번 그를 힐끗 쳐다보고 자신을 방어하려는 듯한 자세를 취했다.
  그는 악마같은 웃음을 띄우고 천천히 다가오고 있었다. 그녀는 뒤로 한발짝 물러섰다.
  "하트, 난 당신이 무슨 생각을 하는지는 모르지만 아무튼 그 따위 생각들은 집어치워요"
  "당신 말이야, 당신은 내게 고마워해야 할 걸"
  "고마워해야 한다구요?"
  그녀는 자신도 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 고함을 치고 있었다.
  "당신은 줄곧 내게 간섭하고, 명령하고, 그리고 마치 선심쓰는 체 하고, 맹목적이었던 것 밖에는 없어요"
  "이봐, 당신은 지금 말을 할 수 있게 됐잖아, 안그래?"
  그녀는 계속해서 뒷걸음질을 치고 있었다. 그러나 하트는 계속 다가오고 있었다.
  마침내 결심한 듯 브리는 잔디밭을 가로질러 뛰기 시작했다. 부츠가 벗겨졌다. 맨발이라 더 빨리 달리긴 했으나, 하트는 이미 그녀에게 다가와 있었다.
  "들어봐요. 우린 둘다 다행히도 어른이라구. 그런데 당신의 행동은 지금..."
  브리는 숨이 차서 더 이상 도망칠 수가 없었다. 쫓고 쫓기는 정원에서의 달음박질은 그녀에게 피가 힘차게 끓어오르도록 기분을 돋구어준 것 같았다. 생각해보면 정말 바보같고 어린애 같은 짓이었다.
  하트가 그녀의 뒤에서 팔로 허리를 감싸왔다. 그녀는 잔디위에 무너지듯 내려앉았다.  그것은 그의 힘 때문이 아니라 더 이상 지탱할 힘이 없었기 때문이었다. 그리고나서 그녀는 아주 거칠게 웃어댔다.
  그들 두 사람은 서로 부둥켜안고 브리가 대충 손질해 놓은 잔디밭 위로 드러누웠다.  하트의 가슴은 브리만큼이나 심하게 뛰고 있었고 기뻐서 의기양양해 하는 듯한 그의 웃음소리가 밤하늘을 수놓았다.
  브리도 자기 자신이 다시 말을 할 수 있게 된 사실에 대해 아주 깊은 안도감을 느꼈다.  그날 밤은 찌는 듯이 덥고 관능적이며 한편으론 따뜻하게 그녀를 감싸고 있었다.
  하트의 손이 가만히 다가와 그녀를 만지기 시작했다. 가까운 곳에서는 부엉이 우는 소리가 들렸다. 들떠있는 듯한 바람은 기분좋은 냄새를 풍기며 초록빛 나뭇잎새를 스치며 지나갓다.  그러나 그런 소리들보다도 정말 그곳에 존재하는 것은 하트였다. 그의 고르지 못한 숨소리였다. 그리고 그녀의...
  주위의 너무 많은 것들이 그녀가 이성에 의해 상황을 판단하는 데 지장을 주고 있었다.  예를 들면, 잔디밭만 해도 그랬다. 그 잔디와 주변 공기의 향긋한 내음이 그녀를 황홀하게 감싸주었다.
  게다가 하트의 숨결에서는 박하냄새가 났다. 그녀는 그것을 느낄 수 있었다. 나무들이 내는 속삭임같은 것도 멋진 배경음악이었다.
  갑자기 그녀의 눈까풀이 눈을 뜰 수 없이 무거워짐을 느꼈다. 그의 입술이 바로 그녀의 눈까풀을 그렇게 움직일 수 없게 만든 것을 깨달았다.
  그녀 몸속의 모든 피는 하트의 부드러운 입술에 의해 발끝으로 다 빠져버리는 것 같았다.
  "너무나 사랑스럽군, 브리. 정말 너무나 사랑스러워"
  그가 단지 바라보기만 해도 그녀의 살갗은 달아오르는 듯 싶었다. 아니, 그녀의 살갗은 이미 뜨겁게 달아올라 있었다.
  "잠깐, 제 말 좀 들어봐요"
  "지금 말고 나중에 듣지"
  그는 키스를 하기 위해 몸을 구부렸다. 손가락 하나로 그는 그녀의 어깨가 보이도록 블라우스를 제치려고 했다.
  "하트!"
  "아무 말 말아요.  하니."
  그가 턱으로 그녀의 가슴위의 블라우스를 슬쩍 밀어내자, 브리는 반사적으로 그의 머리카락을 움켜쥐었다. 그녀는 숨을 옅게 내쉬었다. 그가 지금 무얼 하려는지 그녀는 잘 알고 있었다.
  뜨겁게 고동치는 이 관능적인 욕망이 그녀의 혈관속으로 폭포처럼 밀려들어 왔다. 이러한 종류의 욕망이란 브리가 항상 기피하고 경시해오던 바로 그런 것이 아니었던가!
  어쩌면 그가 그렇게 이기적인 사람인지 몰랐다. 그는 그때그때 쉽게 연인을 사귀는 그런 남자이면서도 자신이 전혀 여자를 가까이 해 본 적조차 없는 것처럼 가장했다.
  그가 손끝으로 그녀의 몸을 더듬으려 했다. 그리고...
  "브리, 기분이 어때?"
  그녀가 미처 생각할 겨를도 없이 그는 두 팔로 그녀를 싸안고 푹신한 잔디의 비탈진 경사면을 구르기 시작했다. 풀잎들이 마치 그녀와 그의 등을 애무하는 것 같았다.
  잠시 후, 그녀는 새삼스럽게도 그가 매력적이라는 생각이 들었다. 그의 강한 힘, 그의 남성을 느낄 수 있었다.
  그녀는 그와 같이 있으면서도 더욱 그리워졌다. 그는 손으로 그녀의 얼굴을 사랑스러운 양 매만지면서 토닥거려 주었다.
  두 사람은 잔디 위에서 구르는 것을 잠시 멈추었다. 브리는 하트의 가슴위에 놓인 자세였다. 그녀는 숨을 헐떡였고 현기증까지 났다.
  그때 하트가 입가에 엷은 미소를 띠고 말했다.
  "어때, 가끔 당신은 아주 부드러운 걸 원하지 않나, 브리?"
  그는 마치 나비처럼 가볍고 부드럽게 그녀의 이마에 키스를 했다. 손바닥으로 가볍게 그녀의 몸을 어루만졌다.
  그의 부드럽고 조용한 애무와는 달리 브리의 심장은 아주 거칠게 고동치고 있었다.
  "말을 해봐요"
  그는 거친 못소리로 중얼거렸다.
  "내게 무슨 말이라도 해 보라구, 브리"
  그녀는 잠자코 그의 목과 가슴팍 사이에 얼굴을 파묻고 목에 입을 맞추기 시작했다.
  어쩌면 그녀는 완전히 미쳐버렸는지도 모를 일이었다. 하지만 그녀가 정말 그런 상태라면 그것은 오직 하트와 함께 있을 때만 그럴 것이다.
  하트 외엔 아무도 그녀를 이처럼 흥분시키지 못하니까. 그 누구도...
  "...말해 보라니까!"
  그가 또 되풀이 말하면서 그녀의 몸을 일으켜 세웠다. 그동안 거추장스럽게 매달려있던 블라우스가 가볍게 잔디위로 떨어졌다.
  "자, 이제 말해요, 브리"
  "할 수 없어요"
  "할 수 있어, 당신은!"
  "그건 말도 안돼요"
  그녀는 그를 올려다보며 애원하듯이 말을 이었다.
  "당신은 내가 당신을 갈망한다고 말하길 바라지만 말이죠... 하지만 하트, 난 당신을 좋아하는지 어쩐지 확실히 모르겠어요"
  "이봐, 브리..."
  그는 애써 감정을 억누르는 듯한 목소리로 말을 했으나 그의 목소리로 보아 그가 긴장하고 있음이 분명했다.
  "당신에게 10초의 여유를 주겠어"
  "나는..."
  "브리, 당신은 내가 여기서 당장 떠나버렸으면 하는거요?"
  그는 그렇게 하고도 남을 사람이었다. 목소리만 들어도 짐작할 수가 있었다. 또한 브리는 그가 듣고싶어하는 말이 무엇이라는 것도 정확히 알고 있었다. 그녀는 자신의 온몸을 통해 그에게 대답을 했지만 하트는 그것으로는 충분하게 여기지 않은 것이다. 정말이지, 그라는 사람은 야비하기 짝이 없었다.
  "그래요"
  그녀가 조그맣게 말했다.
  "뭐라고 했는지, 난 들을 수가 없는데"
  "좋다구요"
  그녀가 조금더 분명하게, 그러나 여전히 속삭이는 소리로 말했다.
  "잘 안들려"
  "하트, 당신을 좋아해요. 당신이 필요하다구요"
  그녀는 신경질적으로 큰 소리를 쳤다.
  "도대체 내가 지붕 꼭대기에라도 올라가서 소리를 버럭버럭 질러야 하겠어요?"
  하트는 그녀를 바라보면서 짧은 순간, 아주 사악해 보이는 웃음을 지었다. 그리고 속삭이듯이 말했다.
  "그래?"
  잠시 후에 그는 그 억센 두 팔로 그녀를 끌어안고, 앞뜰을 가로질러 현관까지 걸어갔다.  그 동안 내내 그의 입술은 그녀의 입술 위에 포개어져 있었다.
  그는 마치 불꽃이고 그녀는 불길 속으로 날개짓하며 뛰어드는 나방과 같았다. 그는 때로는 격정적으로, 때로는 포근함으로, 또 어떤 때에는 걷잡을 수 없는 불길처럼 그녀를 유혹했다.
  하지만 이런 일이 있는 것은 그녀의 선택이었다. 그녀 자신이 먼저 그를 원했던 것이다.  그를 만지고, 그에게 자기 자신을 열어놓고, 그가 그녀의 깊숙한 곳까지 자연스럽게 다가오도록 그를 이끈 것은 바로 그녀 자신이었다.
  어둠 속에서 두개의 촛불이 깜박이고 있었다. 현관을 사이에 두고 밖에는 또 다른 세계가 존재하고 있었다. 밖은 불길하리 만치 어두웠고 나무잎들은 바스락거리고 있었다.
  브리는 하트의 슬리핑 백 속에서 그의 팔에 안겨 있었다. 어린애처럼 아주 편안하게 그의 어깨에 뺨을 대고 있었다. 하트는 눈을 감고 있었지만 자고 있지는 않았다.
  브리는 그의 모습을 몰래 훔쳐보고 있었다. 그의 어깨는 구릿빛이었고, 갈비뼈는 단단해 보였으며, 온통 근육질로 된 허벅지가 그를 정말 영락없는 <남자>로 만들었다.
  매우 공들여 만들어진 남자, 그리고 그저 몸만 좋은 남자들의 경우와는 달리 얼굴마저도 잘생긴 남자였다. 정말이지 <남자>일 뿐이었다.
  도대체 지금 그녀 곁에 누워있는 이 잘난 육체가 어째서 그녀를 이토록 바보같이 부정한 여자로 만들어버렸는지, 왜 그와 함께만 있으면 마음이 편해지는지 자신도 모를 일이었다.
  "하트"
  "응"
  "난 더 이상 당신과 관계를 맺고 싶지 않아요"
  그의 입술이 그녀의 이마를 스치고 지나갔다.
  "당신 입에서는 아직도 쉰 듯한 쇳소리가 나는군! 이상하게 그 목소리가 나를 견딜 수 없게 만든단 말이야. 그런데, 당신 목소리는 전에도 그랬어?"
  그녀는 신중하게 이야기를 꺼내려 했으나 하트가 낄낄거리고 웃었다.
  "장난이 아니예요"
  그녀가 단호하게 말했다.
  "당신도 알겠지만 당신에 대해서는 걱정되는 점이 많아. 지금까지 얘길 하진 않았지만, 당신이 접시를 다 던져 깨버리고 나면 우리는 어디다 밥을 먹지? 당신은 너무 고지식해서 탈이야"
  "고지식하다구요? 난 단지 휴식을 취하고 회복하기 위해서..."
  기를 쓰고 자기 입장을 얘기하려는 브리의 입을 하트는 자기의 입술을 막아버렸다.
  "당신은 내 얘기를 들어주지 않는군요"
  그녀가 힐책하듯 말했다.
  "난..."
  그는 중얼거리듯 말했다.
  "난 당신을 원해, 브리. 나에겐 오래된 삶의 신조가 있지. 원하는 것이 있다면 일분이라도 머뭇거리지 말라는 것이야. 내가 당신을 얼마나 필요로 하는지는 말할 필요도 없어.  당신을 처음 본 순간부터 그랬으니까"
  그의 입이 갑자기 덮쳐왔다. 그녀는 잠시동안 손을 허우적거리다가 결국은 항복해 버리고 말았다.
  그들은 광란의 잔치를 계속했다.
  
  "당신, 그만 눈을 뜨는 게 좋겠어. 브리"
  그녀가 겨우 눈을 뜨자, 아침햇살이 눈을 멀게 할 것처럼 눈부셨다. 그녀는 다시 이불 속으로 기어들어갔다. 테이블 옆의 시계를 힐끔 본 뒤, 그녀는 하트를 향해 머리를 흔들며 말했다.
  "당신은 별로 자고 싶지 않은가보죠? 하지만 난 충분히 자지 못했다구요"
  "그렇지만 지난밤엔 그럴 만한 이유가 충분했잖아. 브리, 오늘 아침엔 나를 대하는 게 어렵지 않지? 어때?"
  그녀는 반박을 하려다가 그냥 입을 다물었다. 사실 그녀는 그를 대하기가 전보다 어렵지는 않았다. 그리고 그가 전혀 잘난 체 하는 사람이 아니란 것도 알게 되었다. 곁에서 보는 하트는 감정이 없고, 무감각하고, 거대한 혐오의 대상이었다.
  그는 여자에 대해서 많은 것을 알고 있었다. 여자가 사랑받고 있다고 느끼도록 만드는 각별한 기술을 알고 있었다. 그러나 브리는 그보다 더 많은 것을 알고 있었다.
  그는 그녀를 사랑하는 것이 아니었다. 그녀 역시 도저히 그를 사랑할 수는 없었다. 만약 그가 좀더 신사다운 면을 지닌 사람이었다면, 지금쯤 그녀가 지난밤의 자포자기적인 행동에 대해서 죄책감에 빠지도록 사라져 주었어야 할 것이다.
  브리, 넌 네가 모르는 남자와 잠자리를 같이 하지는 않아. 넌 여자를 밝히는 그런 놈들과도 관계를 갖지는 않지. 그리고 넌 절대적으로 네가 좋아한다고 확신이 들지 않는 사람과도 그래. 하지만 넌 지금 우습게도 사랑에 빠져 당황해 하고 있는 것처럼 보인다구.
  그가 자신의 육체를 보는 것이 부끄러웠지만, 그녀는 큰 맘먹고 옷장까지 가서 빛의 속도보다도 빨리 옷을 입었다. 얇은 면옷 위엔 벨트까지 했다. 그리고나서 용기를 내어 그를  마주보다가 겁장이처럼 다시 눈길을 피했다.
  그의 옷들은 모두 잔디밭 위에 널려져 있었으므로 그의 몰골은 맑은 정신으로 보기가 무색했다.
  "당신이 입을 옷들을 찾아볼께요"
  그녀가 옷장에 몸을 기울여 그가 입을 만한 것을 찾고 있을 때, 그가 그녀에게로 살금살금 다가왔다. 그녀는 솜털처럼 부드럽게 와닿는 그의 손바닥을 느낄 수 있었다.  
  "아침을 만들어야겠어요"
  그녀는 재빨리 말하고는 도망치듯 계단을 뛰어 내려갔다. 그가 입을 옷들은 알아서 하라지!
  잠시 후 그는 바지만 입고 돌아왔다. 5백달러 짜리바지에 맨발이라니. 약간 퇴폐적인 데가 있었다. 퇴폐적이란 말이 반드시 관능적이란 얘기는 아니지만 말이다.
  그가 의자에 앉아서 싱긋 웃으며 그녀를 바라보았다. 그녀의 심장은 피를 펌프질하듯이 느껴졌다.
  그런 점에서 그는 아주 대단한 사람이었다. 다른 어떤 남자가 그녀를 이렇게 느끼도록 만들 수 있을까?
  "하트, 난 더 이상 당신과 지난 밤같은 일을 반복하고 싶지 않아요. 내가 무슨 짓을 했는지 도대체 알 수가 없어요"
  "나도 그래"
  그녀는 온몸이 빨개지는 것을 느꼈다.
  "하지만, 내가 기억할 수 있는 가장 특별한 날이었어. 당신은 아름다왔어, 브리.  아름답고, 사랑에 빠져있는 정열적인 여자야, 당신은. 게다가 정상적인 생각을 가졌고 유모어도 있어. 그런데 왜 그렇게 달아나려고만 하는지 도대체 알 수가 없군. 하지만 당신은 도망칠 필요가 없어"
  그녀는 그를 쳐다보았다. 목구멍으로부터 무수히 많은 말들이 한꺼번에 튀어나오려고 했다.
  그때 문에 노크 소리가 들렸다.
  문이 열리자 낯익은 얼굴이 불쑥 고개를 들이밀었다.
  희끗희끗한 갈색 머리를 뒤로 묶고 부드럽게 웃고는 있었지만, 이마에는 걱정의 빛이 가득한 모습이었다. 그녀 옆에 또 다른 낯익은 얼굴이 있었다.
  그는 6피트 정도의 작은 키였고, 검은머리에 주름진 면셔츠를 입고서 무엇이 못마땅한지 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
  브리는 비틀거리며 의자에서 일어났다.
  "아빠! 엄마! 도대체 이게 웬일이예요?"  
   "얘야, 드디어 목소리를 되찾았구나!"
  애디 페노어 여사는 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 정신없이 딸에게 달려드는 그녀의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
  "기적같아! 믿지를 못하겠구나"
  브리는 어머니를 힘껏 껴안으며 즐거운 웃음을 한꺼번에 터뜨렸다.
  "저도 못 믿겠어요. 글쎄, 바로 어젯밤부터였거든요. 안 그랬으면 전화할 시간이라도 있었을 텐데..."
  "언제부터 그랬건 그게 무슨 상관이냐. 온다고 전보라도 치는 건데, 한시라도 빨리 만나보려고 끈덕지게 버크에게 우겼단다. 널 이런 곳에 혼자 놓아둘 수는 없다고 말이지.  우리도 뭔가 조치를 취해야 할 것 같아서..."
  애디는 <혼자>라는 말을 해놓고서 아차 하는 눈치였다. 브리는 얼굴이 새빨개졌다. 그때 뒤에서 하트의 의자가 삐걱거리는 소리가 들렸다.
  "저, 엄마..."
  브리는 우물쭈물 변명을 하려고 했으나, 애디는 벌써 브리의 어깨 너머로 하트를 바라보고 있었다. 어쩐일인지 브리가 걱정했던 것처럼 어머니들 특유의 못마땅해하는 표정은 아니었다.
  그렇다면 하트는 불가사의하게도 30초도 못되는 짧은 순간에 옷을 갖춰 입었다는 말인가?
  브리는 슬쩍 어머니의 눈치를 살폈다. 애디는 가볍게 입술을 깨물더니 안도의 빛이 담긴 눈으로 다정하게 브리를 쳐다보았다. 그리곤 딸의 어깨를 힘주어 껴안고 어색하게 웃으며 하트에게 자신의 작은 손을 내밀었다.
  "미스터...?"
  "매닝입니다.  그냥 하트라고 부르시면 됩니다. 페노어 부인"
  브리는 하트를 돌아보고 내심 놀라지 않을 수가 없었다. 평소의 그 우쭐대던 하트는 어디로 간 걸까? 그는 놀랍게도 안색이 창백해져 있었다. 게다가 어머니의 손을 잡는 동작도 몹시 공손했고 조심스러운 듯 떨리고 있었다.
  궁여지책이었는지 그는 부엌에서 쓰는 수건을 벌거벗은 어깨에 대충 걸치고 있었다.  꽃무늬가 수놓인 수건을 휘감은 건 아무리 보아도 우스꽝스런 꼴이었다.
  "페노어 부인"
  하트가 또겻한 목소리로 입을 열었다.
  "이런 모습이 어떻게 보일지는 잘 알고 있습니다. 저는 당신께서 혹시 오해를..."
  애디는 손을 내저었다.
  "내 딸이 차근차근 얘기를 해주겠지요. 음...하트? 만일 댁이 나와 내 남편이 혹시 불미스러운 일을 생각하고 있다고 여긴다면..."
  "난 그렇게 생각해"
  화가 머리끝까지 치민 아버지의 목소리가 말을 가로막았다.
  "제 말좀 들어보세요, 아빠..."
  "페노어씨, 저는 진심으로 따님과 결혼하기를 바라고 있습니다"
  하트는 재빨리 불쑥 끼어들었다.
  브리는 눈이 휘둥그레졌다.
  "아니, 당신 정신 나갔어요?"
  그녀는 숨을 죽이고 속삭였다. 당황스럽고 수치스러운, 게다가 말할 수도 없이 끔찍한 느낌이 드는 말이었다. 하지만 확실히 사형선고 같은 느낌은 안 들었다.
  하트가 저럴 줄이야! 건방진 바람둥이의 모습은 완전히 사라져버린 것 같았다.  빈정거리는 미소도 지워진지 오래였다. 그는 다소간 겁을 먹고 있는 것처럼 보이기까지 했다.
  "당신이 어떤 단정을 하시든, 못마땅하게 여길 마음은 전혀 없습니다, 페노어씨. 이 일이 당신께 어떻게 보이는지 잘 압니다"
  "그야 뻔한 일 아니겠나?"
  "아빠..."
  "모든 책임은 제게 있습니다"
  "자네는 지금 무슨 말을 하는 건가? 한달 전에 내 딸은 다른 사람과 약혼을 했어. 미처 얘기하지 않은 모양이지?"
  "안 했습니다"
  하트는 브리를 잠시 힐끗 쳐다보았다.
  "하지만 그 일이 제겐 별 문제가 되지 않습니다. 저 사람은 절대로 그에게 속해 있지 않았거든요. 설령 수십 명과 약혼을 했고, 그게 바로 어제 일어난 일이라고 해도 제게는 상관없는 일입니다"
  "내 말도 좀 들으세요"
  브리는 안타깝게 외쳤다. 하트의 시선은 조금도 흐트러짐이 없었다. 차라리 아버지의 주의를 끄는 것이 낫겠군.
  "아빠, 제발 잠시동안만 진정해 주세요"
  그녀는 다시 말을 시작하려 했다. 그러나 버크는 그녀 따위는 안중에도 없는 것 같았다.
  "내 딸은 말이지"
  그는 하트를 향해 흥분한 어조로 말했다.
  "지금껏 커오면서 단 한번도 우리에게 걱정을 끼친 적이 없던 아일세"
  "브리는 잘못이 없습니다. 잘못은 제게 있다고 이미 말씀드리지 않았습니까? 하지만 그저 만난 지 얼마 되지도 않았다는 한 가지 이유 때문에, 서로의 감정을 충분히 발전시키지 못했을 거라고는 말씀하지 마십시오.  제 생각은..."
  하트가 잠깐 숨을 돌린 틈을 타서 그녀는 재빨리 자기 생각을 피력하려 했다.
  "두 분 다 잘 들으세요. 제가 지금부터 설명을 하겠어요"
  하트는 매우 조용한 몸짓으로 그녀를 한쪽으로 조심스럽게 밀쳤다.
  "페노어씨, 잠시 현관에 나가서 드릴 말씀이 있습니다만..."
  "좋은 생각이군!"
  버크는 하트에게 동의를 표했다. 그리고는 문밖으로 나갔다.
  밖에서 두 사람이 얼마간 소리를 높여 얘기했다. 브리는 자기도 그 얘기에 동참하려고 문을 열어보려 했으나 끝내 열리지 않았다. 하트가 틀림없이 문의 바깥쪽 손잡이를 단단히 쥐고 있는 모양이었다. 어머니에게로 돌아서며 브리는 체념한 듯 한숨을 쉬었다.
  "결혼하겠다니, 도저히 믿을 수가 없어요"
  애디는 딸의 눈빛을 찬찬히 살펴보고 있었다.
  "브리, 혹시 저 사람 덕분에 목소리가 다시 트인거 아니냐?"
  "엄마, 오신다고 미리 연락만 해주셨더라면..."
  "얘야, 굳이 변명할 필요는 없어. 마당에 널린 옷을 보는 순간부터 짐작하고 있었단다.  그렇게 힘든 때에 네가 리처드에게 기대지 않은 걸 보고, 그 사람은 네게 좋은 상대가 되지 못한다는 걸 알았단다. 그런데 이번엔 좀 특별한가 보구나. 네가 많이 달라진 걸 보니..."
  브리는 자기도 모르게 얼굴을 붉혔다.
  "하지만 변한 것이 좋다고 하지는 않았다"
  브리는 할 말을 잃었다. 애디는 늘 딸의 일에 깊이 관여하는 어머니였고, 지금처럼 냉정하고 침착한 태도를 보인 적이 거의 없었다.
  문이 살짝 열리는 기척이 들리자 브리의 온 신경이 그쪽으로 쏠렸다. 버크가 안으로 걸어 들어왔다. 그의 얼굴에서 흥분한 기색이 반쯤 수그러진 것을 보고 브리는 적잖이 안심을 했다.
  그는 자상한 아버지의 전형적인 표정을 하고 평소와 다름없이 브리의 어깨를 얼싸안았다.
  "커피 좀 있나?"
  그는 애디에게 유쾌하게 말을 건냈다.
  애디는 벌써 커피를 따르고 있는 중이었다. 브리는 아버지에게 짐짓 웃어 보이고 나서  조심스럽게 문을 열고 급히 밖으로 나갔다.
  "하트!"
  그는 어슬렁거리며 차쪽으로 걷다가 걸음을 멈추고 돌아보았다. 브리가 할딱거리고 뛰어가자 그는 한여름의 나른한 햇살처럼 활짝 웃어 보였다.
  "아빠에게 뭐라고 말했죠?"
  그는 살짝 몸을 굽혀 그녀의 콧등에 가볍게 키스하였다.
  "축구경기의 점수판 얘기"
  "또 없어요? 당신은 아빠가 몹시 흥분했었다는 걸 잘 알잖아요?"
  브리는 신경질적으로 내쏘았다. 그때 하트는 저것 좀 보라는 듯이 브리에게 마당 한쪽을 가리겼다. 그녀는 뒤를 돌아다보았다.
  아뿔싸! 그의 양복 상의가 풀밭에 팽개쳐져 있지 않은가! 그 옆에는 구두 한 짝이 보기좋게 널부러져 있었다. 베란다에도 역시 똑같은 실수가 저질러져 있었다. 그의 셔츠, 브리의 블라우스와 치마... 그녀는 질겁하지 않을 수가 없었다.
  "당연히 당신 아버지는 좀 흥분하셨을 거야"
  하트는 우울하게 중얼거렸다.
  "이런 일이 생긴 걸 보면 내가 아버지라도 그 해적같은 놈을 죽여버리고 싶었을 거야"
  말을 뱉고 나서 하트는 묵묵히 자동차의 문을 열었다. 브리의 눈썹이 치켜 올라갔다.
  "잠깐만 기다려요. 아직 아빠에게 무슨 얘길 했는지 말 안했잖아요? 그런데 지금 어딜 가려는 거죠?"
  "집으로 가는거요. 그래야 당신이 가족과 보낼 시간이 생기지 않겠소? 브리, 편히 쉬어요.  당신 아버지는 주말밖에 시간이 없으시다더군"
  "기다려요!"
  브리는 성급하게 외쳤다.
  그는 순식간에 떠나려 했다. 그게 바로 하트의 독특한 스타일이었다. 그가 아버지 앞에서 보였던 예의바른 태도와 행동은 브리를 놀라게 하기에 충분했고, 한편으론 불안하게 만들기까지 했다.
  차에 올라타려다 말고 다시 다가오는 하트의 얼굴에 희미한 미소가 잠깐 스치고 지나갔다.
  "브리, 지금 당장 내가 친족관계를 맺지 않는다고 해서 뭔가 어처구니없다는 생각을 하는 건가?"
  "물론이죠"
  그녀는 고집스럽게 응수했다.
  그의 손이 그녀의 어깨 위로 살며시 올라왔다.
  "내가 뭘 생각하는지 알겠지?"
  "몰라요. 알고싶은 생각도 없고..."
  "난 당신에게 새로운 사람이 필요하다고 생각하오. 단조로운 생활을 완전히 바꿔줄 사람, 때로는 부정한 짓도 저지르는 그런 형의 사람 말이야"
  그의 입술이 집요하게 다가오자 브리는 고개를 젖히려고 안간힘을 썼다. 그러나 별 소용이 없었다. 하트의 키스는 늘 자기 안에 담긴 모든 것을 그녀에게 쏟아붓듯 격렬했다.
  그는 팔을 브리에게 두르고 숨이 막히도록 끌어안았다. 따뜻하면서 강렬한 하트의 야성적인 체취가 느껴졌다.
  천천히 뒷걸음질을 치면서도 하트의 시선은 뚫어지게 브리의 맑은 눈을 향하고 있었다. 
  "당신은 원하기만 하면 어떤 것에서도 도망칠 수 있겠지..."
  그는 조용하게 말했다.
  "브리, 그러나 내게서는 절대 떠나지 못할 거요"
  바람처럼 그 한마디만 남기고 그는 휑하니 사라져 가버렸다.

  브리는 부모님을 모시고 야생화가 만발한 숲속으로 차를 몰았다. 저녁식사를 마친 뒤 두분을 다락방에서 주무시도록 하고 자신은 밤새 마룻바닥의 슬리핑 백 속에서 뒹굴었다.
  그들은 아름다운 경치와 정치적 화제와 집에서 일어났던 모든 일들에 관해 얘기를 나누었다.  하지만 다음날 아침, 떠나기 전에 커피를 마실 때까지도, 하트에 관한 일은 아무도 입을 떼지 않았다.
  "아빠, 커피 한 잔 더 드시겠어요?"
  브리는 커피를 마시다 말고 잔을 다 비운 아빠에게 말을 붙였다. 그는 묻는 말엔 대답도 않고 갑작스럽게 하트 얘기를 꺼냈다.
  "얘야, 혹시 그 사람을 만난지 얼마나 되었는지 말해 줄 수 있겠니?"
  "이주일쯤 돼요"
  브리는 아버지의 찻잔에 커피를 따른 후, 둥근 의자에 앉아서 다음 말을 기다렸다.  그녀는 하트 얘기가 나오길 내심 기다리고 있었던 것이다. 차라리 일이 터지고 나니 마음이 편안했다.
  그녀는 부모를 깊이 사랑했고 그들에게 효성스러웠다. 따라서 이렇게 산골짜기 오두막에서 부모랑 함께 커피를 마시는 일이 기쁜 일임엔 틀림없었다. 그런데도 세 사람 모두 안정감을 찾지 못하고 왠지 서로 시선을 피하고 있는 것 같았다.
  브리 생각으로, 그 주된 원인은 하트에게 있는 것 같았다. 아니, 어쩌면 그녀가 부모님의 뜻을 거역하고 이곳에 혼자 옴으로써 그들을 상심하게 만든 탓도 있을 것이다. 전에는 이런 일이 한번도 없었다. 그녀는 항상 좋은 딸이 되려고 열심히 노력해 왔던 것이다.
  "이주일이라..."
  아버지는 깊이 숨을 들이마시고 가만히 눈을 감았다.
  이주일이란, 부모 입장에서 볼 때 결코 안전한 시일이 아닌 것이다.
  "그와의 곤계를 성급하게 결정짓기 전에 이주일이란 누군가를 재대로 알기엔 별로 적합하지 않은 시간이란 걸 꼭 명심해라"
  아버지는 한참만에 다시 입을 열었다. 브리는 아버지와 팽팽하게 맞섰다.
  "아빠, 난 부끄러움을 느낄 만한 짓은 조금도 하지 않았어요"
  그녀는 단호하게 말했다.
  "아무도 절 속이지 않았고, 앞으로도 그런 일은 없을 거예요. 믿어 주세요"
  둘의 시선이 부딪쳤다. 서로가 서로를 신뢰하는 눈빛이었다.
  "불과 며칠 전까지만 해도 넌 걱정스러울 정도로 침울해져 있었지"
  버크는 지난날들을 브리에게 상기시켜 주었다.
  "이제 꼭 하고 싶은 질문은 언제쯤 집에 돌아오겠는가 하는 것이다. 목소리도 되돌아왔으니... 브리, 지금껏 혼자서 충분히 쉬었을 테니 집에 돌아가지 못할 이유는 없지 않겠니?"
  "아직은 않돼요"
  브리는 침착하게 대꾸했다.
  "그 사람 때문이구나"
  "아뇨"
  브리는 고개를 저었다.
  "천천히 생각해 볼 문제들이 아직 좀 남아 있어요. 내가 하고싶어 하는 일과 앞으로 나아갈 방향에 대해서 말예요. 또 전과는 많은 게... 바뀌었으니까요"
  그녀는 머뭇거리며 털어놓았다.
  "겨우 며칠 전에 알게 된 남자 때문에?"
  "버크, 우린 짐을 꾸려야겠어요"
  애디가 재빠르게 가로막고 나섰다.
  "우리가 장장 여섯 시간이나 차를 몰아야 한다는 걸 잘 아시잖아요?"
  어머니가 말을 마치자, 브리는 조용히 입을 열었다.
  "네, 전 그 사람을 안지 불과 며칠밖에 안되었어요. 그는 제가 원하는 변화와는 아무런 관계도 없어요. 아빠, 전 잠시 길을 잘못 꺾어 들었던 거예요. 그것뿐이예요"
  아버지는 그래도 안심이 안된다는 눈으로 브리를 응시하자, 그녀는 재차 입장을 밝혔다.
  "하트가 그러는 것처럼, 그 사람 때문에 제가 이곳에 남겠다는 건 절대 아니예요, 아빠."
  "그저 난 네가 상심하지 않기를 바랄 뿐이다. 난 매닝이 내게 말한 걸 곰곰이 생각해 봤다. 그 사람은 너보다 훨씬 확실한 감정을 가지고 있더구나. 하지만 네가 좋아하고 원하는 사람이 아니라면, 그가 아무리 좋은 사람이라 해도 소용이 없겠지"
  "버크, 이젠 정말 짐을 꾸려야 돼요"
  애디는 또다시 불쑥 끼어들었다. 그녀는 남편과 딸을 불안한 눈길로 번갈아 바라보고 있었다.
  "알았어"
  마지막으로 딸의 얼굴을 찬찬히 살펴보면서 아버지는 마지못해 일어나 짐을 꾸렸다.
  
  잠깐 숨을 돌릴겸 그녀는 발걸음을 멈추고, 온몸에 자욱한 먼지를 털어냈다. 석양이 밀려오면 모기들이 기승을 부렸다. 어둠 또한 석양 뒤에 어김없이 기어들 것이다.
  오두막의 뒷마당을 내려가서 호수를 도는 데는 십오분이면 족했지만, 하트의 집이 있는 골짜기를 올라가는 것은 장애물 훈련장을 뛰어다니는 것만큼 험했다. 그녀는 지금 막 덤불 숲에 발이 걸려 넘어질 뻔했다.
  언덕길은 대부분 바위 때문에 울퉁불퉁했고, 곳곳에 허리께까지 마구 자란 찔레덩굴이 엉켜 있었다.
  온종일 하늘은 잔뜩 흐려 있었고 저녁때가 되면서는 머리위에서 천둥이 우르릉 울리기 시작했다.
  무성하게 뒤엉킨 잔가지들 때문에 하늘은 잘 보이지 않았지만, 하트의 집 쪽에는 램프의 불빛이 새어 나오고 있었다.
  바위가 갈라진 틈으로 테니스와가 자꾸 빠지는 통에 그녀는 손으로 발 딛을 만한 곳을 더듬어 가면서 한발씩 움직였다.  땀방울이 목덜미로 흘러내리고 찔레덩쿨에 머리카락이 자꾸 걸렸다.
  그녀의 목표는 하트가 그녀의 오두막에 먼저 나타나기 전에 자기쪽에서 그에게 가는 것이었다. 그녀의 머릿속엔 하트와의 못다한 대화를 매듭지어야 한다는 생각으로만 꽉 차 있었다.

  확실히 침대에서는 장난은 즐거운 것이었다. 마음속으로는 내심 그런 것을 바라는 게 사실이지만 더이상 그런 일은 일어나지 않을 것이다. 그가 바로 어제 부모님 앞에서 연출해냈던 바보같은 사건 이후, 브리는 그에게 다소 누그러진 감정을 갖고 있었지만, 특별하게 달라진 것은 아무 것도 없었다.
  내내 다투었던 남자와 급소도로 진행된 육체적인 관계, 그것은 결코 그녀에게 어울리는 일이 아니었다.
  천둥이 울렸다. 브리는 반사적으로 얼굴을 찡그렸다.
 굵은 빗방울이 우산같이 우거져있는 나무 수풀 사이를 뚫고 브리의 콧등에 뚝 떨어졌다.  생각이 잘 집중되지 않았다. 그녀는 머릿속으로 하트에게 할 적당한 말을 찾으려 애썼다.
  <하트, 우리가 어제 아침에 눈을 떴을 때 당신은 내말에 귀를 기울였다고는 생각되지 않는군요. 하지만 난 내 몸을 섹스를 위해 시장에 팔려고 내놓은 게 아니예요>
  <아니야, 브리. 그렇게 말해서 안돼>
  <이봐요, 하트. 당신은 내가 얼마나 끔찍한 정신적 압박을 받고 있는지나 알아요?  난 당신처럼 경박하게 생각하지 않는다는 걸 잘 알고 있죠? 아다시피 당신과 함께 잠자리에 들던 것은 진짜 내가 아니었어요>
  <그렇다면 누구야, 브리?>
  아무래도 브리는 완전히 준비된 말은 아직 찾지 못한 것 같았다. 빗줄기는 브리의 마음을 전혀 아랑곳 않고 머리카락을 적시고 셔츠 위로 계속 흘러내렸다.
  그녀가 하트의 집 안뜰의 평평하고 흰 바닥에 한발을 내딛는 순간, 차갑고 세찬 빗줄기가 삽시간에 퍼붓기 시작했다. 하나님 맙소사, 일 분만 더 참아주실 일이지.
  "저런, 흠뻑 젖었군"
  하트는 열려진 현관 유리문에서 느릿느릿하게 말했다.
  "내가 당신에게 갈 때까지 한 시간만 더 참아줄 수는 없었나 보지?" 
  비에 젖어 엉망이 된 머리를 손가락으로 대충 긁어내리며 브리는 주위를 둘러보았다.  하트의 손에 들려진 유리잔 속에서 황갈색 브랜디가 희미한 불빛 아래 일렁이고 있었다.
  변함없이 산 사나이같은 차림새였다. 맨발에 검정 진 바지, 가슴을 열어젖힌 검은 색 셔츠, 사실 반드시 산 사람같은 복장은 아니었지만, 더부룩한 금발과 짙은 어둠과 빗줄기를 뚫고 그녀를 마비시킬 듯 쏘아보고 있는 동물같은 눈빛 때문에 그런 인상이 강하게 느껴졌다.
  "들어와서 몸을 좀 말리지. 부모님은 가셨소?"
  "가셨어요. 그건 그렇고, 하트, 할 말이 있어요"
  "천천히 듣지. 들어와서 뜨거운 물이나 뒤집어쓰는게 낫겠어"
  문턱에 발을 올려놓으며 그녀는 단호하게 고개를 저었다.
  "그렇게 오래 있을 생각은 추호도 없어요. 내가 하고싶은 말은 그저..."
  "일단 샤워를 해요"
  온몸이 사시나무 떨듯 떨려왔다. 브리의 입술은 이미 새파랗게 질려 있었다.
  "하트, 때로는 당신도 함부로 명령을 내릴 수 없는 사람도 있다는 걸 명심하세요"
  브리는 다시 열이 바싹 올랐지만 주위의 모습을 둘러보자 할 말을 잃고 말았다.
  "그렇고 말고"
  하트는 그녀를 온통 널려진 잡동사니들 안으로 슬며시 끌어들이며 맞장구를 쳤다.  아니게 아니라 그야말로 잡동사니들로 만들어진 집같았다. 여기저기에 별별 물건들이 다 놓여 있었다.
  "이걸 다 어디서 주워 모았지요?"
  "오후 시간을 다 소비하면서 화물트럭의 짐을 풀었어. 당신 집까지 그 소란스러운 소리와 고함이 들리지 않은 모양이군"
  "부모님들과 나가 있었으니까요"
  그녀는 그와 얘기를 좀 하고 싶었다. 하지만 젖은 등뒤로 벌써 하트의 손가락이 오르내리고 있었다. 그는 브리가 미처 느끼지 못하게 그녀를 살금살금 방안으로 끌어들이는 중이었다.
  "샤워는 안할 거라니까요!"
  브리는 발끈해서 외쳤다.
  "알아, 안다구."
  그녀는 의외로 부드러운 어조에 깜짝 놀라 하트를 쳐다보았다. 비누냄새가 은은히 풍겨나온 걸 보아 그는 아마 막 샤워를 끝낸 모양이었다. 뜻밖에도 그의 피곤한 기색이 느껴져서 브리는 얼굴이 찡그려졌다. 하트는 강철처럼 단단한 사람이 아니었던가?
  그녀는 그가 피곤해하는 기색을 보고싶지 않았다. 그녀로서는 하트만은 자기와 전혀 다른 세계에서 늘 굳건히 서있기를 원했던 것이다.
  뭔가 냉정한 말을 퍼부으려 막 입을 열려는 순간, 그는 브리의 목 언저리에 자신의 팔을 느슨하게 감고 비에 젖어 촉촉한 그녀의 뺨에 자기의 따뜻한 볼을 밀착 시켰다. 그는 얼굴을 돌려 그녀의 뺨에 입술을 살짝 갖다댔다.
  그 순간 그녀가 산길을 넘어오면서 마음속으로 수없이 되씹어 연습했던 차가운 말들이 아침이슬처럼 사라져버렸다.  
  숨을 들이마시며 브리는 정신을 가다듬으려고 무진 애를 썼다. 하트는 갈비뼈 부근을 감싸안고 천천히 그녀를 욕실로 밀었다.
  "마른 옷을 갖다줄 테니까 젖은 옷은 벗어서 밖으로 던져. 내가 그것들을 건조기에 넣어 말려 줄테니까"
  브리는 거친 호흡을 가라앉히며 눈을 감았다. 잠시후 그녀는 눈을 뜨고 연청색으로 칠해진 평범한 욕실안을 들러보았다.
  거울을 들여다보다 말고 그녀는 상을 찡그렸다. 비에 젖은 거리의 불량소녀처럼 후줄근하게 떨고 있는 꼴사나운 모습이 비쳐졌기 때문이다. 이런 꼴로 계속 있다간 폐렴이라도 걸릴 것 같았다.
  뜨거운 물을 틀면서 그녀는 옷을 벗기 시작했다. 샤워를 대충 끝내고 몸을 닦다가 브리는 하트가 들어왔다 나간 흔적을 발견했다.
  브러시와 헤어드라이어뿐만 아니라 진한 빨간 색의 부드러운 남자용 플란넬 셔츠가 욕실 안에 놓여있었기 때문이다.
  이런, 빌어먹을! 바지는 갖다주지 않고, 셔츠만 입고 있으란 말인가. 브리는 투덜거리며 옷을 입고 드라이어로 머리를 털어 말렸다.
  얼마 되지 않아 머리는 거의 말랐다. 목 둘레에는 아직도 약간 축축한 기가 남아있었다.  비에 흠뻑 젖은 뒤에 말려서 그런지 머리칼은 바람에 날릴 듯 부드러웠다.
  브리는 머리를 싹싹 빗어내린 뒤, 맨발로 터덜터덜 욕실을 빠져나왔다. 하트의 셔츠가 걸을 때마다 허벅지 근처에서 펄럭거려 몹시 신경이 쓰였다.
  주위는 쥐죽은 듯 조용했다. 그녀는 천천히 홀 안을 둘러보다가 하트의 침실을 발견했다.  한발을 방 안에 들여놓은 순간 그녀는 입술을 꽉 다물었다.
  방안에는 거대한 크기의 말랑말랑한 고무침대가 놓여 있었다. 당연히 진홍빛의 공단 시트도 덮여 있었고, 전신을 다 비칠 수 있는 거울도 걸려 있었다. 게다가 여인의 나체를 절묘한 솜씨로 그려놓은 유화 한 점이 벽에 걸려 빛을 발하고 있었다.
  브리는 황급히 그림 속의 여인에게서 눈길을 놀렸다. 그녀가 이런 늑대굴 속에 제발로 들어온 단 하나의 이유는 바지를 찾기 위해서였다.
  옷장 속에는 대여섯 벌쯤의 바지가 걸려 있었다. 흰색 골덴 바지를 입으면서 그녀는 시선을 다시 공단 시트쪽으로 옮겼다.
  솔직히 말하자면 하트는 뼛속까지 바람둥이 기질이 배어있는 사내였다. 그는 브리에게 특별히 관심을 가진 것이 아니라 그저 주위에 여자가 있다는 기회를 놓치지 않고 붙든 것에 불과했다.
  문제는 그가 일시적으로 제공한 달콤한 장난에 브리가 너무 민감하게 반응해버렸다는 것이었다. 바로 그런 오해를 브리는 빨리 떨쳐버리지 않으면 안되었다.
  그녀는 허리를 굽히고 바지 단을 무려 네번이나 접어올렸다. 허리를 펴면서 브리는 자기도 모르게 한숨을 푹 쉬었다. 그녀가 바지를 걷어올린 이상 아무래도 얌전한 여자처럼 보일 리는 없었다.
  종아리가 훤히 내다보이도록 바지가랑이가 위로 올라온 것이었다. 브리는 헐렁거리는 셔츠를 쑤셔넣고 허리띠를 꽉 졸라맸다.
  자, 전투 준비는 이제 끝난 것이다.

  거실로 향하는 문을 막 나서며, 브리는 머리카락을 한번 더 빠르게 쓸어내렸다. 그리고 제법 엄숙한 미소를 띄우고 하트가 있는 곳으로 다가갔다.
  하트는 그녀가 다가오는 기척을 전혀 느끼지 못한 것 같았다. 그는 마룻바닥에 놓인 커다란 상자 위에 걸터앉아서 무엇인가를 열심히 갈겨쓰고 있었다.
  한손에 든 꽃병이 좀 위태로워 보였다. 그는 한참동안 정교하게 만들어진 꽃병을 이리저리 관찰하다가 그것을 내려놓고 무의식적으로 브랜디 잔에 손을 뻗었다.
  브리는 그가 몇번인가 벌컥벌컥 브랜디를 들이키는 것을 보고 몹시 기분이 언짢아졌다.  미처 입안의 것을 다 삼키기도 전에, 하트는 주전자에서 또 한잔을 따라 부었다. 보아하니 벌써 주전자의 절반 정도는 깨끗이 비워진 듯했다.
  신기하게도, 술에 취한 사람답지 않게 그는 꽃병을 아주 조심스럽게, 거의 애정에 가까운 손놀림으로 만지고 있었다. 브리는 순간적으로 자기의 목적을 까맣게 잊은 채 입가에 미소까지 띄우면서 그가 일에 열중한 모습을 지켜보았다.
  꼭 나비와 놀고 있는 곰을 구경하는 것 같았다. 그는 몹시 거칠고 우람했지만 물건들은 아주 조심스럽게 다루고 있음을 느낄 수 있었다.
  그의 표정에서는 웃음기가 가셔져 있었다. 얼마나 많은 신경을 집중하고 일을 하는지는 양미간에 주름이 잡힌 것만 보아도 넉넉히 짐작할 수 있는 일이었다.
  브리는 이토록 무아지경에 있는 하트를 한번도 본 적이 없었다. 그를 바람기 있는 남자라고는 전혀 느낄 수 없었다. 지금 이곳에 있는 사람은 작업에 열중해 있고 또 그 일을 몹시도 즐기고 있는 한 남자일 뿐이었다.
  그녀는 조심스레 헛기침을 했다.
  "이 물건들이 바로 당신이 몹시도 지긋지긋해 했던 수입무역으로 들어온 건가요?"
  아주 짧은 순간, 브리는 그이 표정에서 거의 경계심에 가까운 당황한 표정을 읽을 수 있었다. 하지만 그 표정은 평소와 조금도 다름없는 그의 나른한 미소와 즉각 대치되었다.
  "가뭄에 콩나듯이, 나도 가끔은 다른 사람들처럼 열심히 일할 때가 있어"
  "당신은 주로 사업을 벌이는 곳과는 상당히 먼 거리에 있지 않나요?"
  "난 세 군데에 가게를 갖고 있소"
  하트는 꽃병을 상자 안에 도로 집어넣고 방안을 휘둘러보면서 무감각하게 대답했다.
  "샌프란시스코, 휴스턴, 뉴욕이지. 브리, 어디든 좀 앉지 그래? 난 제품에 뭔가 이상이 있을 땐 어디든 달려가곤 하지"
  "어디 있건 말이예요? 휴가를 받았다고 해도?"
  브리는 주의깊게 캐물었다.
  "휴가건 뭐건 간에 몇천 달러짜리 물건을 사간 사람들이 만약 하자를 발견하게 된다면 날 죽여버리고 싶어질 걸. 그러니 먼저 살펴볼 수밖에"
  "그래도..."
  브리는 무너가 더 말을 하고 싶었다.
  하트는 어색하게 브리의 시선을 피하면서 서류들을 대충 정리했다.
  "정말 엉망진창이지? 하긴 내겐 단정하다는 말이 어울리지도 않을거요. 게다가 난 당신이 부모님들하고 한 시간쯤 더 같이 있으려니 생각했으니까. 잔이 하나 더 있는데, 브리, 한 잔 할거야?"
  "조금만요"
  그녀는 소리를 죽여 대답했다. 그러자 하트는 예의 그 교활한 미소를 띄우며 브리를 쳐다보았다. 그의 시선이 동물의 촉수처럼 날카롭게 브리의 헐렁한 셔츠와 커다란 바지에 머물렀다. 그는 뭐하고 짐승같은 소리를 내며 웃어댔다.
  "내 옷이 다 마르려면 시간이 얼마나 걸릴 것 같아요?"
  "글쎄, 몇시간쯤 걸릴까? 아니면 몇년쯤?"
  그는 아무렇게나 대답하면서 상자를 옆으로 밀어내고 그녀가 앉을 자리를 마련해 주었다.  하트는 뒤로 비스듬히 기대어 앉으며 브리에게 브랜디를 따라주었다. 그것을 건네받으며 브리는 그의 옆에 책상다리를 하고 털썩 주저앉았다.
  그녀는 잔을 잡고 있었으나 한 모금도 마시지는 않았다.
  오늘 저녁 하트의 모습엔 이전과 판이하게 다른 무엇인가가 있었다. 그러나 그녀의 몸에 와닿는 이상한 느낌은 하트가 술을 많이 마신다는 사실에 대한 강한 실망 때문이었다.
  그는 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보고 있었다. 그 눈빛은 악해 보이기까지 하는 검푸른 빛이었으며 그녀의 몸구석구석을 다 안다는 야릇한 눈빛이었다. 그녀는 무심코 셔츠의 고리 부분을 툭 건드리면서 말꼬리를 찾았다.
  "그러면...정확히 말해서 당신은 여기서 무슨 일을 하는거죠?"
  "아무 것도 안해. 이젠 그런 일에 신경쓰지 말아요, 브리"
  하트는 팔을 괴고 기대앉아 나머지 브랜디를 다 마셨다.
  "당신 아버지에 대한 일은 잘 됐소? 난 하루 종일, 당신과 아버지가 어떻게 부딪쳤을까 궁금해했소"
  "아버지와는 아무 일도 없었어요. 우리 부모님은 두분 모두 아주 개방적인 분들이거든요.  당신은 그저 우리 아버지를 조금 놀라게 했을 뿐이예요. 그 일에 대해 걱정하고 있는 거예요, 하트?"
  "아니, 그렇진 않아"
  그는 아직도 가득차 잇는 그녀의 잔을 주시하며 말했다.
  "그런데 당신은 훌륭한 음료를 그냥 낭비하고 있군 그래!"
  그녀는 자기의 술잔에는 여전히 신경을 쓰지 않고, 그의 하고 있는 일의 체계가 구식이며 낡아빠졌다는 것을 지적하며 오히려 그를 놀려댔다.
  하트의 수출입 상품가게는 분명히 고급물건들을 취급하고 있었다. 대부분이 손이 많이 가는 제품이거나 완전히 손으로 깎아 만든 것들이었다. 그의 특제품은 비취와 상아였다.  그녀는 그를 도와 물건들을 살폈다.
  "브리, 곧 이 일을 끝낼 수 있겠지?"
  "그래요, 곧"
  사실 그가 원하기만 한다면 지금 당장 끝낼 수도 있는 일이었다. 하지만 그가 정말로 걱정하는 것은 배에 싣는 일이었다. 그는 몇몇 화려한 품목들을 따로 모아 놓았다.
  그들이 일을 거의 끝냈을 때, 그녀는 비로소 목이 마르다는 것을 느꼈다. 그제서야 그녀는 자신의 술잔을 집어들었다.
  그녀는 술잔을 조금 기울이더니 이내 얼굴을 찡그렸다. 그리고나서 한 모금 더 마셔본 뒤 애원조로 하트를 불렀다.
  "하트..."
  "음-"
  "이건 사과 쥬스라구요"
  그는 어이없다는 듯이 브리를 올려다보았다.
  "아니, 브랜디를 찾는거요? 그렇다면, 아마 부엌 어딘가에 있을거요"
  "난 당신이 마치 실연한 사람처럼 브랜디를 마셔댄다고 생각했어요"
  하트는 이제 거의 일에서 손을 떼면서 편안하게 기대어 앉았다. 그리곤 싱긋 웃었다.
  "내가 점심도 먹기 전에 그렇게 술을 마시리라고 생각한 거야? 어쨌든, 브리, 가까이 와요. 당신 얼굴을 보고 싶어. 지금부터 난 당신 눈밑을 살펴봐야겠어"
  그는 얼굴을 가까이 하고 브리를 자세히 살펴보았다.
  "진짜 여기 눈 아래 깊게 도랑이 파인 것 같군. 지난밤엔 도대체 어느 녀석이 당신을 못자게 만들었지?"
  "지난밤에 내 잠을 설치게 한 사람은 아무도 없어요. 공연히 화제를 돌리려 하지 마세요"
  "무슨 화제?"
  "당신은 악당이예요"
  그녀는 천천히 말을 했다.
  "당신은 악당, 아주 비열한 악당이예요. 이런...바보같으니..."
  그녀는 과장스럽게 허공에다 손을 흔들어댔다. 
  "당신이란 사람은 일이란 전혀 모르고 여기저기 돌아다니면서 여자들이나 끌어 모으는 것이 전부인 것처럼 내게 믿게 만들었어요"
  "난 여자를 모은다고는 얘기하지 않았는데..."
  브리는 지금까지 자신이 그의 말을 오해한 구석이 많다는 사실을 알고는 얼굴을 붉어졌다.  그러나 내킨김에 그녀는 그 동안 궁금했던 사실을 묻고 싶어졌다.
  "가족 있어요?"
  그녀는 주먹을 무릎 위에 올려놓은 채 다리를 흔들거리면서 물었다.
  "왜 그런 얘기가 갑자기 필요하지? 물론, 가족은 있어"
  그는 조용하게, 그리고 부드러운 목소리로 덧붙였다.
  "어린 시절엔 그들이 날 버리지는 않았었지"
  "구체적으로 이야기를 해봐요. 당신 어머니는 어렸을 때 살아 계셨어요?"
  "엄마? 그분은 벽돌처럼 차고 단단한 분이었지"
  브리는 웃음이 나오려는 걸 간신히 참았다.
  "그럼 당신 아버지는요? 당신을 낳고 나서 당신에게 실망했나요?"
  "아버진 생산적인 사람이었지, 나를 낳았으니까. 안그래? 그리고 셋이나 더 낳았지.  우리 형제자매 중에서 그래도 내가 제일 잘 생겼어. 이리 와, 브리"
  그녀가 움직이기도 전에 그는 그녀의 다리를 잡아당겼다. 그가 세게 잡아당길수록 바지가 벗겨질 것 같았다. 브리는 그를 뿌리치려고 힘껏 손을 쳤으나 하트의 손이 훨씬 크고 강했다.
  그는 그녀가 마주보고 앉은 자세가 될 때까지 만족하지 않았다. 자신의 다리를 그녀의 다리 위에 올려놓고 키스할 수 있을 정도 거리까지 좁혀지자, 그는 씽긋 웃었다.
  "당신을 사과쥬스에 취하게 해야겠군. 그래야 당신을 마음대로 할 수 있을 것 같애"
  "이번엔 당신이 나를 마음대로 하진 못할 거예요. 하트, 그건 내가 여기 온 이유가 아니예요"
  이렇게 말을 하면서도 그녀는 자신이 느끼는 것을 전혀 확신할 수 없었다. 분명한 건 그의 가까이에 있는 것은 위험하다는 사실이었다. 가까이서 그를 사랑하는 것도 마찬가지였다.
  하트가 무감각한 여행자로부터 훌륭한 비지니스맨으로 변한 것은 마음이 섬짓하도록 놀라운 일이었다. 또한 알콜중독자같은 남자에서 애플 쥬스를 마셔대는 남자로, 냉소적인 인간에서 아주 신중하고 온화한 사람으로 변한 것도 역시 놀아웠다.
  그는 브리가 거짓말을 하고 있다는 것을 다 알고 있다는 듯이 음흉스럽게 웃었다. 그리고 손가락으로 그녀의 셔츠를 잡아당기더니 고개를 들이밀고 안을 쳐다보는 시늉을 했다.
  "당신도 알거야. 이건 세상에 하나밖에 없는 신비지. 브리, 타지마할(Taj Mahal)을 본 적이 있어?"
  "아뇨, 하트"
  "그것은 수많은 흰 대리석에다 분수, 그리고 둥근 지붕 위의 첨탑을 갖고 있어. 그렇지만 난 당신의 둥근 지붕 위의 첨탑이 더 좋아"
  "난 둥근 지붕 위의 첨탑에 대한, 굉장히 재미난 게임을 하나 알지"
  "동그란 지붕 위에 첨탑, 콘 아이스크림. 난 당신 가슴을 보면 그런게  생각나"
  "하트, 당신은 아직 할 일이 남아 있잖아요"
  브리는 절망적인 기분이 되어 말했다.
  그녀는 정 떨어진다는 듯이 눈을 감아버렸다. 하지만 그건 실수였다. 하트는 재빨리 눈까풀에 키스하려고 몸을 구부렸다. 그의 입술이 비단보다도 더 부드럽게 눈까풀 위를 비벼댔다.
  "하니"
  하트가 입을 열었다.
  "당신이 나에게 빠져들었다는 건 잘 알아. 하지만 지금은 좀 진정해야 되겠군"
  "매닝, 그동안 단 한 여자도 당신에게 제발 입 좀 닥치라고 가르쳐 준 적 없어요?
  "아니. 그건 당신이 얘기해야 할 몫이쟎아?"
  "당신도 알죠? 내가 여기 온 유일한 이유는 바로, 더 이상 이런 일은 하고 싶지 않다고 말하려는 것이었다는 걸..."
  "그럼, 말 해보시지"
  하트는 팔꿈치를 그녀의 얼굴 양쪽에 대고 약올리듯이 말했다.
  "방금 말했잖아요. 이런 건 내가 좋아하는 일이 아니에요. 그리고 당신을 알게 된 것이 ...현명한 일이라고도 생각하지 않고..." 그녀는 불안하게 말을 끝맺었다.
  "브리, 당신은 정말이지, 스스로 너무 어렵게 생각하는 것 같아. 우린 남남이 아냐.  그리고 당신은 그걸 좋아하잖아"
  그녀는 입술을 깨물었다.
  "하트, 제발 일을 어렵게 만들지 말아요"
  "어렵게 만드는 건 오히려 당신이야, 브리"
  그는 팔을 지렛대처럼 사용해서 그녀를 들어올렸다. 브리는 그가 이끄는대로 순순히 응했다.
  그녀의 입술은 긴장한 탓인지 아직도 엷게 떨렸다.
  "잠시라도 말을 좀 멈추고 가만히 있을 수 없나요?"
  "자끄 나쁘게만 생각하는 걸 당신쪽에서 먼저 그만 둘 수는 없어?"
  그는 브리가 대꾸할 기회를 전혀 주지도 않은 채 계속 말을 늘어놓았다.
 말, 말, 말. 브리는 하트처럼 말이 많은 남자는 여태껏 본 일이 없었다. 그를 입다물게 하려면 오직 한 방법밖에 없었다.  
  두 팔로 그의 목을 살며시 감고 키스를 하면 끊임없이 주절거리는 수다를 막는 데에 꽤 효과가 있을 것이다.
  네 자신을 속이고 있을 뿐이라는 걸 모르겠니? 브리, 넌 또 골칫거리에 휘말린 거야.  머릿속에서 끊임없이 어떤 목소리가 경고하고 있었다.
  그러나 그녀는 단호하게 그 목소리를 떨쳐버렸다. 그에게 안겨 어두운 홀로 내려가면서 브리는 입술로 그의 목을 애무하고 귀를 살짝 깨물었다. 그리고 눈을 감은 채 그의 셔츠 단추를 손가락으로 더듬었다.
  그러면서 자기도 모르는 사이에 그녀는 차츰 사랑을 속삭이기 시작했다.
  하트의 유혹 때문에 흥분된 것은 전혀 아니었다. 남이 원해서 마지못해 응한 것은 아무 것도 없었다. 물론 고통을 자초하고 있다는 점은 잘 알았다.
  바람둥이 남자와의 관계에 말려드는 것이 결코 현명한 일이 아니라는 것쯤은 그녀도 잘 알고 있었다.
  그러나 그녀가 웃음을 터뜨리고, 고함을 치고, 물건을 집어던지고 하는 모든 일들은 결국 하트 때문이었다.
  그의 덕분으로 이같은 <살아있음>을 생생하게 체험하게 된 것이다. 지금 이 순간 브리는 그를 향한 욕망으로 온몸을 떨고 있었다.
  사실, 브리로서는 단 한번의 연애충동을 위해 지금껏 고수해왔던 성실하고 건전한 삶의 양식을 팽개치기가 그리 쉽진 않았다. 그러나 마음 깊은 곳에서 그녀는 하트를 강하게 원하고 있었다.
  이건 쉽지 않은 기회야! 하트는 오히려 널 바람둥이라 믿고 있을 거야. 조심성 따윈 이미 내던진 그야말로 못할 것이 없는 바람둥이라고 말이야. 그러니 그 격렬하도록 정열적인 여자가 되어 보라구. 다시는 하트같은 사람을 만날 수 없을 거야...
  이건 진심이었다. 그녀는 욕구를 느끼고 있었다. 해방과 자유에 대한 갈망이 마음속에 넘쳐서 차라리 고통스럽다고나 할까... 그런데 침실 문까지 다다르자 갑자기 용기가 사라져버렸다. 하트는 멈춰 서서 그녀를 내려다보았다.
  "무슨 일이지?"
  그가 물었다.
  "아무 일도 아니예요"
  등을 약간 빳빳이 한 것뿐인데 도대체 어떻게 눈치챌 수 있었을까?
  "아니야, 뭔가 잘못 됐어"
  그는 여전히 브리를 안고서 뺨과 뺨을 살짝 맞대었다. 하지만 그녀는 머리를 숙여 피하려고 했다.
  "당신 목이 부러질까 봐 걱정하고 있었어요. 내가 이렇게 매달려 있으니 말이예요"
  "브리"
  그 한 마디에는 다정한 꾸지람이 가득 담겨 있었다.
  그녀는 눈을 내리깔고 뺨을 그의 어깨에 살포시 기대었다.
  "우리..."
  그녀는 망설였다.
  "하트, 우리 어디 딴 데로 가면 안될까요?"
  "그러니까, 침실 말고 다른 곳 말이군?"
  "고무침대에 공단 시트라니... 내겐 도저히 안 어울려요. 난..."
  다시 말을 망설였다.
  "바보스럽게 느껴져?"
  그녀는 한숨을 쉬고 나서 조금 웃어보였다.
  "...할 수 없을 것 같이 느껴져요"
  브리는 당황해하면서 마침내 고백하고야 말았다.
  그가 이런 식으로 다룬 여자는 분명 한둘이 아니었을 것이다. 물론 하트에겐 그것이 일종의 특권일 수도 있겠지만. 어쨌든 그 침실은 브리에게 하트와 같이 잤을 수많은 여자들을 떠올리게 만들었다.
  "할 수 없을 것 같다니? 별 소릴 다 듣겠군"
  "하트!"
  그녀는 비난하듯 말했다.
  천천히 그의 팔이 늦추어졌으므로 브리는 곧 바닥에 내려서게 되었다. 그러나 그가 완전히 놓아준 것은 아니었다. 하트는 다정하게 얼굴위에 머리카락을 쓸어올려주며 한 손가락 끝으로 그녀의 뺨을 쓰다듬었다. 부드럽고 은근한 애무였다.
  "하니, 저 시트는 그저께 산 거요, 당신을 유혹하려고 말이야"
  "아!"
  그녀는 비명을 질렀다.
  "어젯밤에 잤었는데 아주 매끄러워. 너무 매끄러워서 베개가 바닥으로 떨어질 정도였어.  마치 썰매를 탄 것 같더군. 또 촉감이 아주 차가와서 체온으로 덥히려면 시간이 많이 걸릴 거야"
  "그래서 시트를 시혐해 보고 싶다는 말이예요?"
  그때 그의 입술이 이마에 와 닿는 것을 느꼈고 느릿느릿한 목소리가 들렸다.
  "난 부엌 식탁이라도 괜찮아, 어디서든 난 즐길 수 있어. 다만 내 생각에 당신은 좀... 즐기고 싶어하는 것 같았어. 브리, 당신은 하고 싶은대로 마음껏 즐길 필요가 있어"
  "아뇨, 필요 없어요"
  "필요해!"
  "하지만 그..."
  "고무침대 말이요? 하긴 거기서 이 독신자가 굉장한 장면을 연출했을거라 생각했겠지.  그러나 사실은 그게 아니오. 난 그저 여길 세냈을 뿐이고 하룻밤짜리 연애 따윈 10년 전에 벌써 졸업했소"
  하트는 그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 암청색 눈은 헤아릴 수 없는 깊이를 지닌 데다 또한 열정적이었다. 게다가 그 모습에는 어떤 진지함이 깃들어 있어서 상대방으로 하여금 신뢰하도록 만들었다.
  "하트, 당신은 지금까지 스스로 구축했던 그 퇴폐적인 이미지를 완전히 파괴하고 있어요"
  "그렇다면 그게 당신이 원하던 이미지였나, 브리?"
  그녀는 당황해서 하트를 쳐다보고만 있었다.
  "그런 것 같군"
  그의 목소리는 낮았다.
  "당신이 도대체 무슨 일로 그런 상처를 받았는지 난 잘 모르오. 그런데 이 상태에서 자신에게 필요한 건 격렬하고 자유로운 연애뿐이라 믿고 있는 것 같더군. 책임 따윈 질 필요도 없이, 마음을 활짝 열고 바람피워 보는 것. 아마 그런 것이겠지... 하지만 당신은 틀렸어, 브리! 완전히 틀렸어. 그러나 정 그런걸 원한다면, 나외엔 어느 누구와도 그렇게 할 순 없어"
  "이봐요, 난 전혀..."
  브리는 어처구니 없다는 표정으로 말문을 열었으나 금새 포기하고 말았다.
  "아무 말 말아"
  그는 계속해서 브리를 달랬다.
  "말이란 절대로 감촉만큼 솔직하지 못한 법이야. 격렬한 걸 원한다면 날 믿어도 돼. 내가 해줄 수 있으니까, 하니..."
  그의 입이 점점 가까이 다가왔다.
  밤엔 천둥이 쳤다. 브리는 본능적으로 하트의 따뜻한 몸에 더 가까이 파고들었다. 세 시가 훨씬 지난 시각이었다. 빗방울이 창유리에 쏟아지고 바깥에서는 번개가 서로 엇갈려 하늘을 가르고 있었다.
  브리는 잠을 잘 수가 없었다. 베개는 둘 다 바닥에 떨어져 나뒹굴고 있었다. 몇시간 전에 미끄러진 것이다. 하트 말대로 공단 시트는 굉장히 매끄러웠다. 고무침대도 따뜻하고 부드러워서 마치 요람처럼 느껴질 정도였다.
  "아직도 안 자?"
  하트가 나른한 목소리로 말했다.
  "그래도 악몽은 꾸지 않았지, 브리?"
  "전혀"
  브리는 자신있게 대답하고 나서 그에게 더 가까이 다가갔다.
  "베개가 떨어졌어요"
  라고 말하며 그녀는 다정하게 웃었다.
  하트는 손바닥으로 천천히 동심원을 그리며 그녀의 등을 어루만졌다. 손은 점점 올라가 브리의 머리까지 가서 멎었다. 손가락으로 정성껏 브리의 머리를 빗겨주면서 하트는 서로간에싹튼 신뢰에 대해 말하기 시작했다.
  "당신은 마침내 나를 믿고 있어, 브리. 그걸 알고 있지, 당신도?"
  그녀는 입을 떼려다 말고 아무 말도 하지 않았다.
  "믿음이란 서로 얼마나 오래, 그리고 얼마나 깊이 알고 있느냐 하는 따위와는 다른 문제야. 오히려 그건 본능이지. 당신은 그 첫날밤에 날 내쫓을 수도 있었어. 한 마디로 내가 구애 못하도록 할 수도 있었지. 몇 번씩 내가 당신을 굉장히 화나게 만든 적도 있었지만, 그래도 여전히 날 믿고 있었던 거야"
  그는 몸을 굽혀서 브리의 이마와 입술에 번갈아 키스했다.
  "우린 참 운이 좋았어. 여자란 아주 특별하게 상대를 믿지 않는 한 그런 식으로 행동하지 않지"
  "당신을 믿지 않는다고 말한 적은 없어요"
  그녀는 다정하게 응답했다.
  "그럴 필요가 없었지"
  그는 엄지손가락으로 브리의 아랫입술을 어루만졌다.
  "당신의 악몽에 대해 알고 싶어. 사라지지 않고 때때로 당신 눈에 나타나는 그 어두운 사건에 대해 말야. 이야기조차 할 수 없는 그 끔찍한 일이 무엇인지 말이야. 날 믿고 이제 말해 주지 않겠어, 브리?"
  그녀는 대답하지 않았다. 오히려 바보처럼 목이 메이고 눈물이 고여서 앞이 뿌옇게 흐려졌다. 그에게 할머니의 일을 말할 수는 없다. 누구에게도 할머니의 일을 말할 수는 없을 것이다.
  그러나 큰 소리로 외치고 싶었다. 어떤 남자에게보다 더 많은 것을 그에게 주었다고.  그래도 그는 충분하게 여기지 않는단 말인가?
  그는 처음부터 너무 많은 걸 원했다. 만일 그에게 할머니 이야기를 할 수 있다해도... 어딘가에 한계를 긋지 않으면 안될 것이다.
  그녀는 쉽게 자신의 감정을 고백하는 성격이 아니었다. 더구나 하트에 대해서는 더 상처를 입기 쉬운 성격이었다. 의심할 여지없이 그는 획득하고, 요구하며, 또 소유하는 형의 인간인 것이다.
  하지만 만약 그가 떠날 때에는? 그녀가 다시 <본래의 브리>로 돌아가야만 할 때에는 어떻게 할 것인가?
  "집어치워요.  도대체 날더러 어떻게 하란 말이예요?"
  잠시 하트는 눈을 빛내며 그녀를 묵묵히 내려보았다. 순수한 여성적 욕망이 마치 악마의 불길과도 같이 그녀 내부에서 솟아오르고 있었던 것이다.
  밖에는 천둥이 크게 울렸고, 바람에 날려 나뭇잎이 창문을 쳤다. 어둠은 신비로운 분위기를 자아냈다. 하트는 눈을 감으려고 하지 않았다. 브리와 서로 눈을 마주본 채, 손은 브리의 따스한 몸을 따라 미끄러져서 그 신비한 내적 열망의 근원에까지 내려갔다.
  한때 수줍기만 했던 브리가 이제는 당당하고 대담해져서 그를 만족시킬 방법까지 알게 되었다. 그녀는 사랑받는 것이 아니라 그를 사랑하고 있는 것이다.
  또 한차례의 소나기가 그들의 사랑을 축복하기나 하듯 심하게 유리창을 난타하고 있었다.
  "브리, 자신이 아름답고 정열적인 여인이라는 사실을 직접 보고 큰 소리로 외쳐야만 해.  당신에겐 사랑을 줄 능력도 무한하고, 자기 삶에서 원하는 것을 똑똑히 요구할 힘도 있어.  이제부터 스스로를 똑바로 보는거야, 브리"
  그녀는 하트의 가슴에 얼굴을 파묻고 포근히 안겼다. 만족한 기분에다 녹초가 되어 그가 침실에서조차 말이 많은 것을 깡그리 무시해버렸다. 그녀는 삶 가운데서 상처받은 만큼 더욱 그를 사랑했던 것이다.
   
  "제발 전쟁에서 이기기라도 한 것처럼 날 보고 싱글거리지 말아요"
  브리는 뾰로통하게 말했다.
  면도를 안해 뺨이 금빛수염으로 덥수룩한 채, 그는 아주 은근하게 미소를 짓고 있었다.  그날 아침, 아니 오후까지도 그는 내내 싱글거리고 있었던 것이다.
  "음식을 들어요. 섹시한 아가씨"
  한 마디 쏘아주고 싶은 생각이 간절했지만 곧 가라 앉혔다.  래봐야 아무 소용이 없다.  하트야 타고난 무례한이 아닌가.
  콘플레이크를 먹으며 브리는 신문의 여성란을 펼쳤다. 그리고 신문으로 얼굴을 가리고 나서 몰래 미소를 지었다.
  사실 오늘 아침, 아니 오후에는 바보처럼 자꾸 노래가 부르고 싶었다. 분별없는 기분이긴 했지만 진심이었다. 그녀는 식탁 밑으로 맨다리를 꼬아 편안히 하트의 무릎 위에 발을 얹었다.
  "오늘 저녁은 어디 가서 먹을까?"
  커피를 마시면서 하트가 흡족한 말투로 물었다. 전혀 뜻밖이라는 듯 그녀는 그를 흘끗 쳐다보았다.
  "우리가 어디로 가리라곤 생각 안했는데요"
  "내 생각엔 호숫가에서 숯불 스테이크 요리를 하면 좋을 것 같군. 시간은 여섯시쯤으로 하고.  내가 고기를 가져갈테니 당신은 양념들을 가져와요"
  오후 일찍 만나자는 말이 없다니, 브리는 왠지 섭섭했으나 어쨌든 고개를 끄덕였다.
  "좋아요"
  "당신 점점 내게 빠져들고 있군, 하니"
  하트가 킥킥거리며 말했다.
  "당신이야말로 나에 대한 관심이 점점 늘어나고 있는데요"
  그가 말을 꺼냈다.
  "...또 서서히 성질을 부리기 시작하는 것 같군, 아가씨"
  "그래요"
  그녀는 맞장구치며 얼른 그에게 키스했다.
  그런 행동으로 그는 다시 기분을 누그러뜨린 듯했다. 생각에 잠겨 어두웠던 눈빛이 사라지고 입가에 미소가 떠올랐다.
  그녀는 맑은 눈을 똑바로 하트의 눈에 고정시켰다.
  두 사람의 눈 속에는 서로에 대한 신뢰와 진지함이 배어 있었다.
  "당신과 있으면 난 바보가 돼버려요"
  그녀는 솔직하게 마음을 털어놓았다.
  "게다가 당신이 뭔가 특별한 일을 해준 것도 사실이예요. 당신은 내게 정말 특별한 사람이예요. 그러나 당신을 붙잡아두진 않겠어요, 하트. 그 점을 이해해주었으면 해요.  떠나고 싶으면 언제든지 마음대로 떠나세요"
  그의 얼굴에서 갑자기 미소가 사라졌다.
  "당신은 그런 식으로 가볍게, 아무렇지도 않은 척 하는 건 서툴러. 브리, 다신 그러지 마"

  여섯 시가 거의 다 되었는데도, 브리는 아직까지 옷매무새를 고치고 있었다. 에메랄드빛 녹색 블라우스는 옆구리에 끝을 묶었고, 흰 진바지는 신발까지 닿았다. 게다가 아무렇지도 않게 시시한 녹색 샌들을 신었다. 말하자면 전혀 신경을 쓴 것 같지 않게 차린 것이다.
  마스카라도 대충 칠했으므로 눈 주위가 온통 검은 얼룩투성이였다. 혼자 어이없게 웃다가 그녀는 마스카라를 지운 다음 화장을 다시 시작했다.
  어쨌든 소풍 비슷한 저녁식사였으므로 화장을 많이 할 필요는 없었다. 그래서 대신 싸구려 옷으로 효과를 내려고 했으나 별로 티가 나지 않아서 그가 과연 알아 치릴 수 있을지 의문이었다.
  브리는 옷차림에 신경을 쓴 것처럼 보이고 싶지 않았던 것이다. 그저 완전히 캐주얼하게 보이고 싶었다.  
  볼연지를 한 다음, 그녀는 블라우스의 목부분을 열고 가슴에 골고루 향수를 뿌렸다. 가진 것 중 가장 냄새가 좋지않은 향수였다. 브리는 될대로 되라는 식의 어색한 미소를 연습했다.  이 모든 것들이 결국 그토록 그를 사랑하고 있었다는 것을 의미했다.
  조만간 그녀는 착하고 책임감 있는 브리가 되어 다시 집으로 돌아갈 것이고, 그도 역시 여자들이 우글거리는 언덕 위의 집으로 돌아갈 것이다. 따라서 일을 너무 심각하게 만들지 않는 것이 필요했다. 이 상태에선 오직 뜨거운 정열과 단순한 쾌락만을 찾으면 되는 것이다.  지구 위에 사는 수백명의 여자들이 항상 그렇게 하고있는 것처럼.
  사실, 쾌락주의자에게는 안성마춤인 철학이다. 그러나 천성적으로 그녀는 그다지 쾌락을 즐기는 사람이 아니었다.
  이런 식으로 계속하다간 넌 결국 상처만 심하게 입을 뿐일거야! 그녀는 스스로를 꾸짖으며 거울에 비친 자유분방한 집시를 바라보았다.
  그 집시는 무관심한 것처럼 어깨를 으쓱해보였다.
  아, 그만 둬! 브리.
  하지만 브리는 그만 두고 싶지 않았다. 돌아가면 아파트를 청소하고 밀린 돈도 모두 치룬 다음, 규칙적인 직장생활을 다시 할 것이다. 그리고 본래의 자기답게 행동할 것이다.  그러나 아직은 안된다.
  그때 아래층 문을 두드리는 소리가 들리자 가슴이 콩볶듯이 뛰기 시작했다. 마지막으로 한번 더 급히 머리를 솔질한 뒤 그녀는 계단을 뛰어내려갔다. 선반에서 양념봉지를 내린 다음 활짝 미소를 띤 채 문을 열었다.
  미소는 곧 사라졌다. 하트가 문앞에 서있었으나 혼자가 아니었던 것이다. 그의 옆에는 한때 그녀의 상관이었던 마리가 서있었다.
  드레스를 말쑥하게 차려입고 흰 샌들을 신은 그녀는 금발을 프랑스식으로 말아올려 단정하게 핀을 꽂고 있었다. 마리는 별로 아름답지 못했다. 하지만 그녀의 장점은 도움이 전혀 필요 없는 자립여성처럼 보인다는 점이었다. 또한 실제로 그런 여성이었다.
  순간적으로 브리는 자기 옷차림이 마치 고아처럼 초라하다고 느꼈다. 그녀는 재빨리 하트를 쳐다보았다.
  그는 해군복 스타일의 면바지 위에 빳빳한 흰 셔츠를 받쳐입고 있었다. 그에 비하면 두 여자 모두 주눅이 들어보일 정도였다. 그는 마리를 쳐다보고 있었다.
  브리는 마리를 너무 잘 알고 있었다. 지난 5년 간, 브리를 눈에 안 띄는 자리에만 배치하는 데 솜씨를 부렸던 것처럼 마리는 자신을 돋보이게 하는 데에도 대단한 전문가였다.
  브리는 남의 시선 끌기를 유난히 싫어했고, 또 마리는 사람들을 효과적으로 다루는 데 뛰어난 기술을 가졌으므로 매우 오랫동안 그들은 아주 사이좋게 지냈었다. 그리고 브리가 사표를 제출한 다음에도 서로 나쁜 감정은 없었다.
  상관인 마리가 그녀를 이용했던 것은 사실이다. 그러나 잘못은 브리쪽에 있었다. 이용하도록 내버려두었기 때문이다. 마리는 다만 자기 본성대로 행동했을 뿐이었던 것이다.
  그리고 마리는 누가 봐도 자신감에 넘친 성공한 여성이었다. 그녀는 처음 만났을 때 하트가 좋아한다고 했던 바로 그런 타입이었다.
  문득 하트와 마리는 천생연분의 한쌍이라는 느낌이 들었다. 잠시나마 브리자신이 영원히 그를 매혹시킬 수 있으리라 생각했던 것이 스스로 놀라왔다. 더구나 진지하고 내성적이기만 한 소극적인 자기가 말이다.
  "브리!"
  마리가 놀랐다는 듯 작게 웃음을 터뜨리며, 힘차게 브리를 얼싸안았다.
  "놀랐어요?"
  "네, 마리"
  "어제 당신 아버님께서 전화하셨어요. 당신이 다시 말을 하게 됐다는 소식을 듣고 안 올 수가 있어야죠. 진심으로 직장을 그만 둘 작정이 아니었다는 거 알아요, 브리. 당신은 그때 제정신이 아니었던 거죠. 하지만 이렇게 일이 잘 돼서 얼마라 기쁜지 몰라요"
  그녀는 야릇한 미소를 지으며 하트에게 고개를 끄덕였다.
  "지금 막 이분께 당신을 저녁식사 때 대접하겠다고 말씀드리고 있었던 참이에요.  이야기를 좀 하고 싶어요, 브리. 자정 비행기로 곧 떠나야만 하거든요. 하트가 조그만 레스토랑을 안다는군요"
  "좋아요"
  브리는 밝게 웃었다.
  이런 기분은 아주 낯익은 것이었다. 그녀는 언제나 마리가 자기위주로 짠 스케줄에 맞춰야만 했던 것이다.
  "이분께 당신이 우리 일에서 가장 뛰어난 시스템 분석가라고 말씀드렸어요. 그리고 당신을 이런 쓸쓸한 곳에 오게 한 것이 절반은 내 책임이라는 것두요. 당신은 일을 너무 지나치게 했어요, 브리. 그렇게 일을 산더미처럼 맡긴 것은 전적으로 내 책임이구요..."
  마리가 돌아서다가 나무계단에서 미끄러지는 바람에 하트가 얼른 그녀의 팔을 잡았다.  브리는 그 장면을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 두 사람은 거의 몸을 맞대다시피 하고 있었다.
  "시골집 구조엔 좀 서툴러요"
  마리는 나지막하게 웃으며 하트에게 털어놓았다.
  브리는 우울했다. 하트의 차까지 걸어가는 도중에도 그녀는 계속 쓸데없이 끼어든 제삼자같이 느껴졌다.
  얼마 가지 않아 마리가 또 넘어졌다. 하기야 하트 옆이라면, 어떤 여자라도 자주 넘어지고 싶어질 것이다.
  하트도 별로 싫지 않은 눈치인 것 같았다. 벌써 레스토랑을 정했고, 또 벌써 서로 편하게 이름을 부르는 사이가 되어 버렸다. 만난지 겨우 몇 분도 안되어 꼭 오랜 친구들처럼 웃고 있는 것이다.
  "스테이크 요리는 다른 날로 미루지"
  차문을 열어주면 하트가 작은 목소리로 말했다. 브리는 그를 올려보았다. 그의 눈에는 까닭 모를 차가운 빛이 서려 있었다. 여태껏 보지도 못한 눈빛이었다.
  "시스템분석가라?"
  그가 혼자 중얼거렸다.
  "감춰 놓고 말 안해준 것이 또 뭔지 차츰 알게 될거야. 저 여잔 정말 굉장한 상관이었겠군. 그렇지, 브리?"
  브리는 고개를 숙였다. 왠지 기분이 비참했다.
  "...하지만 오늘 저녁은 절대 놓치지 않겠어. 어서 타, 이 수다장이 아가씨야. 내게 말 안한 것이 뭔지 찾아내고 말거야"
  브리는 마리를 돌아보며 보일듯 말듯 미소지었다.
  그러나 하트의 태도를 생각하자 금새 얼굴이 굳어졌다. 하트는 그녀에게 화를 냈다.  도무지 이유를 알 수 없었다.
  이렇게 저녁을 지내느니, 오히려 눈덮힌 시베리아 지방으로 여행이나 떠나는 편이 더 즐거울 것이다.
  제기랄, 왜 일이 이 모양이람. 화가 나니까 브리는 엉뚱한 생각만 들었다. 차라리 남극대륙으로 출발해버릴까.
 검은 제복을 입은 웨이터가 두 병째 포도주를 가져왔다. 브리는 하트와 마리의 대화에 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그저 묵묵히 포도주만을 입술로 가져갈 뿐이었다. 포도주가 기분좋게 목구멍으로 넘어갔다.
  굉장했다. 하트가 저렇게 갑자기 컴퓨터에 매력을 느끼게 되다니! 그리고 저녁 식사 내내 마리는 기꺼이 컴퓨터에 대해 그를 가르치고 있는 게 아닌가.
  그들은 레스토랑에 들어오자마자 줄곧 컴퓨터에 대해 얘기했다. 마리는 자기 회사에서 브리의 역할에 대해 침이 마르도록 칭찬을 했다. 그녀는 상대방을 잘 부리는 재주를 갖고 있어서 어떻게든 브리를 다시 회사로 출근시킬 심산이 분명했다.
  그런데 하트가 왜 화를 내고 있는지 브리로선 도무지 알 수 없었다. 어쩌면 그러한 좋은 직장을 그만둔 것에 놀랐을지도 모른다.
  다정하고 매력적인 상관과 보수가 많은 일자리를 내팽개쳤다는 점에 대해서 말이다.  마리는 오랜 시간동안이라도 지루한 화제를 재미있게 들리도록 하는 재주가 있었다. 브리는 두 잔째 포도주를 마신 후, 마리의 연기에 완전히 매료되어 버렸다.그녀는 강함과 연약함, 능력있는 상관과 속눈썹만 깜박이는 연약한 아가씨 사이를 왔다갔다 했다.  정말 흥미로운 현상이었다.
  하트는 숨만 쉬고 앉아 있으면 되었고, 마리는 계속 웃으면서 여운을 남겼다. 그것은 마치 <나를 가져요>라는 노래와도 같았다.
  그만해 둬, 브리! 하트가 여자에게 인기있는 사람이란 걸 알잖아. 그것도 많은 여자들에게...
  포도주병은 어느 틈에 하트가 식탁 저편으로 치워버리고 없었다. 때마침 고맙게도 커피가 나왔다. 포도주에 비하면 별로였지만, 어쨌든 손으로 할 일이 생긴 셈이다. 그녀는 검은 액체를 젓고 또 저었다.
  "그러니까 댁의 회사는 현장조사를 기본으로 하는군요. 무슨 문제건 일단 발생하면, 담당자는 밤이든 낮이든 달려갈 용의가 있어야 되고..."
  "바로 그거예요"
  마리는 예쁘게 고개를 갸웃거리며 하트의 얼굴을 쳐다보았다. 그 눈은 상대에게서 절대 떠난는 법이 없었다.
  "브리도 야간 근무교대 때문에 한밤중에 달려와야 했던 일이 얼마나 많았다구요..."
  그녀는 어깨를 으쓱했다.
  "낮이나 밤이나 필요하면 일하는 것이죠. 사실 브리는 가끔 48시간을 쉬지 않고 일한 적도 있어요"
  "48시간을 쉬지 않고..."
  하트는 억양없는 목소리로 되풀이하면서 날카운 눈초리를 브리에게 보냈다. 그녀도 되받아 밝게 웃었으나 그건 순전히 지지 않기 위해서였을 뿐이다. 브리는 커피 잔으로 손을 가져갔다.
  "언제든지 브리에겐 믿고 일을 맡길 수 있어요. 브리는 거의 두 사람 몫을 해내곤 해요"
  마리가 웃었다. 하트가 몸을 일으켜 포도주 잔을 다시 채워주자, 그녀의 눈에 이상한 광채가 번득였다.
  "당신은 사업수완이 타고난 것 같아 보이는군"
  그가 차갑게 말했다.
  브리는 온몸이 굳어버렸다. 급기야 마리가 웃으며 자리에서 일어섰을 땐 아예 전신이 마비되는 것 같았다.
  "그만 둬요, 하트! 내가 사업 이야기만 하니 지겨우셨을 거예요. 댄스 스테이지도 비었으니 브리와 나 중에서 한 명을 선택해 춤이라도 추시지 않겠어요?"
  순간적으로 브리는 그의 눈에 성가시다는 기색이 나타난 것을 눈치챘다. 그것은 눈 깜짝할 사이에 냉정한 얼굴로 바뀌었다. 곧이어 그는 마리를 에스코트하며 손바닥만한 댄스 스테이지로 갔다.
  피아니스트가 복고풍의 곡을 연주하고 있었다. 감상적인 사랑의 노래였다. 브리는 그들을 바라보았다. 마리는 고개를 뒤로 젖힌 채, 손가락으로 유혹하듯 하트의 어깨를 더듬어 올라갔다. 그 입술은 매혹적으로 촉촉해보았다.
  하트가 로보트처럼 딱딱하게 춤추는 것을 보고 브리는 무척 감탄했다. 물론 그가 디스코 춤을 즐기는 사람이라고 생각했던 것은 아니다.
  음악은 매우 감각적이었는데, 브리가 알고 있는 하트라면 충분히 뛰어난 리듬 감각을 가지고 춤을 출 수 있었을 거라는 사실이었다.
  그의 입은 점점 더 굳게 닫히고 있었다. 그의 팔에 안긴 아가씨는 키스는커녕 오히려 심문을 받고 있는 듯했다. 마리가 가엾게까지 느껴졌다.
  브리는 웃음을 터뜨릴 뻔했으나 차마 그럴 순 없었다. 오히려 질투를 느꼈다면 견디기가 더 쉬울 것 같았다. 그러나 여자들이 사방에서 그에게 접근한다는 이유로 하트를 비난할 수는 없는 문제이다. 브리는 자신도 그와 같은 행동을 하지 않았던가?
  하트의 지적대로 마리는 타고난 사업 수완을 가지고 브리를 부렸었다. 하지만 절대로 명령하진 않았다. 오히려 축구코치처럼 행동했다. 
당신은 더 많이 할 수 있어요, 브리! 당신은 이걸 해낼 수 있다고 믿어요, 브리! 이번 사업으로 우리 회사 평판이 얼마나 좋아질지 상상해봐요! 날 생각해서라도 이 일을 끝내 주겠죠...
  어디선지 차가운 안개가 흘러 들어와 브리를 감쌌다. 악몽이 그치고 말을 다시 하게된 이후로 그녀는 그 쇼크에서 완전히 벗어났다고 여기고 있었다.
  그러나 갑자기 마음속에 강렬한 공포가 되살아나면서 아직도 그렇지 못하다는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
  오직 생각나는 것은, 할머니라면 여기 이렇게 무력하게 앉아있진 않을 거라는 점이었다. 할머니라면 자기가 이용당하는 직장에 계속 있지도 않았을 것이고, 모든 여자의 눈길을 끄는 남자와 어리석은 사랑에 빠지지도 않았을 것이다. 할머니라면 무조건 되는대로 감수하면서 수동적으로 살지도 않았을 것이다.
  음악이 끝났다. 두 사람은 테이블 사이로 돌아 이쪽으로 다가왔다. 브리는 멍하니 앉아 있었다. 그 순간, 자신의 손이 마치 남의 것처럼 움직이더니 자기도 모르게 지갑을 들고 떠날 준비를 하는 것이었다.
  "브리?"
  마리가 깜짝 놀라며 고개를 갸우뚱 기울이며 쳐다봤다.
  "무슨 일이지?"
  하트의 조용한 그 물음엔 둘만의 친밀한 울림이 있었다. 그것은 수많은 사랑의 밀어 가운데 하나였던 것이다.
  "난 집으로 가겠어요"
  브리는 쾌활하게 말하고 몸을 돌려 자리에서 일어섰다. 하트가 억센 손가락으로 손목을 잡았으나 그녀는 힘껏 뿌리쳐버렸다. 숨을 쉴 수가 없을 만큼 그곳은 공기가 아주 탁했다. 그러나 하트의 손길은 탁한 공기보다 더욱 견디기 힘들었다.
  출구는 이상하게 육중했다. 밖으로 나오자 브리는 밤공기를 한껏 들이마셨다. 손이 떨리고 있었다.  어리석기는, 잘못된 건 아무 것도 없어, 브리.
  따뜻한 밤바람이 온몸을 감쌌다. 그래도 손은 멈추지 않고 계속 떨렸다.
  "20분 안에 데려다 주지"
  뒤에서 하트의 낮은 음성이, 조용히 그리고 믿음직스럽게 들려왔다. 그는 다정하게 브리에게 다가와 두 팔로 어깨를 감싸주었다.
  그녀는 매몰하게 뿌리치고 차를 향해 빨리 걸음을 재촉했다.
  "브리? 어머나 세상에! 도대체 무슨 일이죠? 방금 하트에게 당신이 좀 더 쉬었으면 좋겠다고 말하던 참이었더요. 당신은 휴가를 가져야 해요. 그러나 원한다면 얼마든지..."
  브리는 홱 돌아서서 마리를 정면으로 쏘아보았다.
  "난 돌아가지 않아요"
  의외로 또렷한 말투였다.
  "이미 사표를 냈어요. 여기 오기 전부터 알고 있었을 텐데요!"
  "물론 알고 있어요"
  마리가 달래듯 말하면서도 눈은 여전히 하트에게 향한 채였다. 그 모습은 자못 의미심장한 것이었다. 그걸 보자, 브리는 아픔이 온통 구석구석까지 퍼지는 듯했다.
  "하지만 일시적인 변덕으로 그렇게 좋은 직장을 포기해선 안돼요. 진심으로 하는 말이 아니라는 걸 난 알아요, 브리. 좀 더 쉰 후에..."
  "이미 쉴 만큼 쉬었어요. 당신 회사로 가느니 차라리 식탁이나 치우며 돈을 벌겠어요"
  어느덧 하트의 차에 다다랐다. 그녀는 뒷좌석문 손잡이를 움켜쥐었다.
  "설마 진심으로..."
  "왜요? 식당 여종업원에 대해 무슨 특별한 반감이라도 있나요?"
  하트가 손잡이에서 브리의 손을 떼내어 억지로 앞좌석의 운전석 옆에 밀어넣으려는 바람에 눈쌀을 찌푸렸다. 결국 그는 성공했다.
  "난 뒷자리에 앉을 거예요"
  그녀는 완고하게 버텨서서 반항했다.
  내 말 들어!
  그가 소리를 내지 않고 입모양만 만들어서 명령했다.
  다음 순간, 그녀의 히프를 슬쩍 찌르더니 그가 갑자기 싱긋 웃었다.
  당신이 자랑스러워.
  다시 입모양만으로 말했다.
  도대체 말이 되는가? 이 남자는 그녀보다 더 제 정신이 아니다. 브리의 손이 아직도 떨리고 있었다. 뒷머리 쪽에 예측하지 못한 두통이 몰려왔다.
  하트가 시동을 걸었다. 차가 달리기 시작하자마자, 마리가 앞자리로 몸을 기울였다. 하트를 유혹하려던 장난기 어린 표정은 온데간데 없이 사라지고 지금의 마리는 오로지 엄한 얼굴로 브리에게 이야기할 뿐이었다.
  "이봐요, 브리. 우린 언제나 함께였어요. 일시적인 변덕 때문에 자기 일을 포기하다니! 좀더 분별있게 행동해야죠. 다시 깊이 생각해 본 후에..."
  "벌써 깊이 생각해 봤어요. 지난 10년 간 적어도 전체 여성의 절반 정도는 거기에 대해 깊이 생각해 봤을 거예요. 일의 성취에 대해서 말이죠"
  마리가 자기 의자에 다시 앉으며 딱딱하게 말했다.
  "당신은 지금 제 정신이 아니예요"
  그건 확실히 맞는 말이었다. 관자놀이 부근이 뭔가 날카로운 것으로 찔리는 것처럼 쑤셨다. 하트는 분명히 운전을 하고 있는데도 자꾸 이쪽을 향해 윙크하고 있는 것 같은 생각이 들었다.
  차안에는 정적이 감돌았다. 마치 팽팽한 고무줄 같았다. 하트가 카세트를 틀자 클래식 기타음악이 흘러나왔다. 그가 자신을 쳐다보고 있는 것이 느껴졌다. 그의 품에 따뜻하게 안기고 싶었다.
  하지만 욕망을 느낀다고 해서 또 다시 그에게 의지한단 말인가? 그에게 있어 브리는 고작해야 정복하는데 사흘이 걸린 상대일 뿐이다.
  좌우지간, 그것은 하트의 책임이 아니었다. 아니, 그 누구의 책임도 아니었다. 오직 그녀 자신의 책임일 따름인 것이다.
  반 시간 안에 목적지에 도착했다. 집옆에 세워둔 마리의 임대차가 헤드라이트 빛을 통해 보였다. 차가 서자마자, 세 사람은 기다렸다는 듯이 동시에 내렸다.
  "브리?"
  마리가 어둠 속에서 깃을 올려세우며 말문을 열었다. 그러자 브리가 갑자기 그녀에게 손을 내밀었다. 마리가 손을 마주 잡았다.
  "내 말이 무례하게 들렸다면 용서해줘요. 여기까지 왔는데 실망시켜서 미안해요"
  "설마 진심으로..."
  "진심이예요, 마리"
  하트를 힐끗 쳐다본 후 브리는 집쪽으로 걸어갔다. 안으로 안으로 들어가 어딘가에 숨을 수만 있다면... 악몽의 그림자가 전신을 뒤덮고 있었다. 그러나 그것은 관념속에 있는 것일 뿐 실재가 아니었다. 그녀는 혼자있고 싶었다.
  도망치는 것이 그리 쉽지 않았다. 현관으로 걸어가는데 뒤에서 마리의 차가 부르릉거리는 소리를 내더니 곧 잠잠해졌다. 몸을 돌리지 않아도 하트가 그 차에 시동을 걸고 있는 것을 알 수 있었다. 시동이 걸리지 않는지 마리가 뭔가 푸념 섞인 말을 뱉고 있었다. 그러자 하트가 무뚝뚝하게 말했다.
  "제가 비행장까지 태워다 드리죠. 안심하십시오"
  그 말을 듣자 브리는 곤경에서 구출된 기분이었다. 더 이상 마리와 함께 있고 싶지 않았던 것이다.
  지금 당장은 어떤 것도 견딜 수가 없었다. 현관 손잡이를 막 잡는 순간, 갑자기 하트가 손을 나꿔챘다.
  "당신 도대체 무슨 일이야?"
  화난 목소리였다.
  그의 분노에는 이유가 없어보였다. 그녀는 망연히 그를 응시했다.
  "아깐 아주 멋지게 해지우더군, 브리"
  그가 목소리를 억누르며 말을 이었다.
  "저 여잔 꼭 도화선이 끊임없이 타는 다이나마이트 같더군! 당신이 그 밑에서 매일 일했다는 걸 생각하면... 어휴, 그만해 두지"
  하트는 입을 꽉 다물었다가 다시 말을 꺼냈다.
  "문제는, 당신이 승리를 축하하고 있어야만 하는데 오히려 입을 다문 채 신경질을 부리고 있다는 거야 그 이유가 뭐지?"
  "이유는 없어요! 아무튼 공항까지 재미있게 다녀오세요"
  브리는 애써 밝게 대답했다.
  "돌아올 때까지 꼼짝말고 여기 있어!"
  "이대로 서서 기다리고 있진 않을 걸요"
  브리는 짐짓 명랑한 체했다.
  "물론 마리가 당신을 얌전하게 보내주진 않겠지만, 당신이야 불붙은 도화선을 다루는 데 특별한 재주가 있을테죠, 뭐"
  그의 냉정한 푸른 눈에 놀랄 만큼 격한 빛이 떠올라 있었다.
  "지금 한 말이 무슨 뜻인지 설명을 들은 다음에 당신을 무릎 꿇게 만들고 말겠소"
  마리가 소리쳐 하트를 불렀다. 그가 잠시 고개를 돌린 사이에 브리는 재빨리 집안으로 들어와 문을 잠궈 버렸다.

  슬리핑 백을 찾느라 한참을 애먹었다. 테니스화는 옷장 뒤에 들어있었다. 다음엔 손전등을 찾기 시작했다. 하트가 돌아왔을 때까지 여기 눌러있을 생각은 조금도 없었기 때문이다.
  밖으로 나와 숲으로 가는 동안 계속 발을 헛디뎌 그녀는 엉망으로 넘어지고 말았다.  칠흑같이 어두운 밤에 손전등은 그다지 쓸모가 없었다.
  얼마 후 호수에 닿았다. 초승달 위로 구름이 점점이 흩어져 있었다. 호숫가에는 돌이 너무 많아 슬리핑백을 펴기엔 별로 편한 장소가 아니었다.
  계속 움직여, 브리! 모든 것이 다 잘될 거야. 계속 움직이기만 한다면... 모기 한 마리가 코앞에서 윙윙 거렸다. 브리는 손으로 탁 치고 나서 숲으로 다시 올라갔다. 그녀는 거기에 슬리핑백을 펴고나서 재빨리 백 속으로 들어가 목까지 지퍼를 올렸다.
  
  악몽이 되살아났다. 꿈속에는 희미한 안개가 자욱했다. 언제나 그렇듯이 할머니와 상점들을 돌아다니는 장면으로 시작되었다. 할머니가 자기 짐을 들겠다고 우기자 브리는 웃으며 자동차 쪽으로 뛰어갔다. 죄의식과 무력감에 눌려 버리기 직전에 브리는 잠에서 깼다. 벌써 동이 트기 시작했다.
  소리없이 눈물이 뺨으로 흘러내렸다. 슬픔이 너무 북받쳐서 마침내 그녀는 목놓아 울었다.  할머니의 죽음이 다시 한번 생생하게 되살아난 것이다.
  "이런 세상에, 브리"
  그녀는 머리를 쳐들었다가 본능적으로 다시 움츠렸다. 밝은 손전등 불빛이 눈을 비췄기 때문이다. 짙은 청색 눈동자가 걱정에 싸인 채 그녀에게 다가왔다.
  그는 슬리핑 백과 모기장에 덮여 있는 브리를 그대로 안아올렸다. 하트는 그녀를 따뜻하게 보호해주려고 팔에 더욱 힘을 주었다.
  브리는 아직도 울음을 멈추지 못하고 있었다. 참으려고 무진 애를 썼으나 그럴수록 눈물은 더 흘러내리는 것이었다. 그는 아무 말 없이 그녀를 포근히 안고 있기만 했다.
  "이번엔 모든 걸 털어놓을 차례야, 브리. 지금 당장 말이야"
  그건 꼭 하트다운 소리였다. 그가 속삭이는 것을 들으면, 눈물이 나오지 않을 수가 없었다. 울어라. 그래서 고독한 슬픔의 응어리를 뿌리가지 다 씻어내어라.
  홍수같이 쏟아지던 눈물이 드디어 뜸해지기 시작했다. 한방울, 한방울 떨어지더니 마침내 놀랐을 때처럼 가끔 딸꾹질이 날 뿐이었다.
  "좀 나아?"
  그녀는 고개를 끄덕였다. 브리는 반은 손수건으로, 나머지 반은 하트의 키스로 눈물을 닦았다. 이제야 비로서 그가 꾸짖기 시작했다.
  "당신을 찾으려고 얼마나 돌아다녔는지 알아? 한번만이라도, 단 한번만이라도 남의 도움을 받아들일 순 없어? 왜 이 세상에 짐을 전부 혼자 짊어지려고 하지?"
  "난 괜찮아요, 하트. 여태껏 잘 지내왔구요. 내 걱정을 해줄 사람이 필요한 적도 없었고, 지금도 마찬가지예요"
  하트는 키스로 브리의 입을 막아버렸다. 그런 식의 얘기는 정말 듣고 싶지 않았던 것이다.  가장 솔직하게 서로가 서로를 원하면 되는 것인데...
  그는 브리를 힘주어 안았다. 사랑을 하면서도 솔직하지 못한 이 아가씨가 애처롭기 짝이 없었던 것이다. 심장의 고동 소리가 그에게서 들려왔다. 따스한 품에 안겨 있으니까 눈물이 뚫어졌던 무서운 공허감이 차츰 채워져갔다. 그러지 말아야 하는데도 브리는 아늑한 느낌을 숨길 수 없었다.
  자기 문제를 모두 혼자 처리한다는 것은 이제 과거의 일이 되어버렸다. 그녀는 한 남자에게 의지하고 있었다. 그녀의 인생을 근본부터 뒤흔들어 놓았고 모든 여자에게 지나치게 인기가 많은 한 남자에게 말이다.
  그가 엄지손가락으로 눈밑에 반짝이는 물기를 아주 부드럽게 쓸어내렸다.
"언제든 한번은 터져야 해. 그런 채로 살아갈 수는 없으니까. 지금쯤 내게 말해줄 때가 된 것 같지 않아?"
  그녀는 고개를 가로저었다. 그는 응답으로 나무라듯 머리에 키스를 퍼부으며 속삭였다.
  "말해 줘"
  키스는 뺨으로 미끄러져 내려왔다가 다시 머릿속으로 되돌아갔다.
  "혼자 넘겨짚거나 간접적으로 듣는 것 따위는 이제 충분해. 당신 아버지가 할머니의 죽음에 대해 뭔가 이야기했었지. 또 마리에게 알아내려고 아첨도 해봤어. 하지만 당신이 지금 제 정신이 아니란 얘기가 도대체 무슨 뜻이지?"
  그는 다시 그녀의 뺨에 키스했다.  이번엔 길었다.
  "제기랄, 브리. 내가 당신을 좀 돕게 해줘"
  한참 시간이 흐른 뒤에 브리는 말문을 열었다. 그 말이 가볍고 일상적으로 들리도록 애쓰고 있었다.
  "할머니는... 아주 특별한 분이었어요. 할머닌 나와 똑같은 영혼을 가졌었죠. 그런 사람은 내가 사는 동안 두번 다시 만날 수 없을 거예요. 하루의 매 순간마다 삶을 포용하며 사신 분이었어요. 할머니의 얘기라면, 전 무지개 이야기까지도 진실로 믿었었죠..."
  브리의 목소리가 점점 느려지더니 곧 울먹이는 소리가 들렸다.
  "당신은 할머니를 지독히도 사랑했군"
  하트는 천천히 손가락으로 머리를 빗겨주며 그녀를 어루만졌다.
  "할머니를 사랑하고 존경했어요. 할머니처럼 되고 싶었죠. 할머닌 내가 닮았다고 하셨지만 전혀 그렇지 않아요. 그리고 돌아가셨을 때, 내가 잃어버린 게 과연 할머니인지, 아니면 내가 자신인지 아직도 잘 모르겠어요. 지금껏 가치를 뒀던 모든 것들이 한꺼번에 의미를 잃어버리게 됐거든요"
  브리는 머뭇거리다가 억지로 웃으면서 하트를 마주 보았다.
  "그래서 완벽하게 보장되는 직업을 버렸어요. 약혼자와도 헤어졌고. 부모님껜 마음 고생만 잔뜩 시켜드린 셈이죠. 성숙하지 못하고, 책임성 없는 행동에 뛰어들었다고나 할까요. 그런데, 과연 그랬을까요?"
  "내 생각엔," 하트가 진지하게 말했다.
  "어떤 의미에서는 아주 책임있는 행동이었어"
  "하트, 당신의 판단은 전혀 도움이 안돼요. 당신도 나만큼이나 제멋대로인 사람이잖아요"
  이 말을 듣고 그는 한쪽 입가에 일그러진 미소를 지어보였다.
  "내 말 좀 들어봐요. 당신이 삶에서 원하는 걸 추구하는 건 미친 짓이 아니야. 오히려 그렇게 하지 않는 게 미친 짓이지"
  어스름하던 새벽빛이 어느덧 환해졌다. 하트의 얼굴이 또렷이 보였다. 그의 눈에는 깃털같은 부드러움이 감돌고 있었다.
  "당신은 울고 나면 얼굴이 엉망이야. 온통 눈물자국 투성이군"
  "대단히 고마와요. 언제나 과분한 칭찬만 해주시는 군요"
  "결혼해 줘, 브리"
  어디선가 울새가 지저귀고 있었다. 어쩌면 그것은 그녀의 상상으로 만든 소리인지도 모르겠다. 브리는 갑자기 마음이 산란해졌다.  

  브리는 고개를 흔들며, 잠시 신경질적으로 웃음을 터뜨렸다.
  "전엔 말을 못했는데 이젠 내 귀가 잘못된 것 같군요. 분명히 당신 말은..."
  "결혼해 줘!"
  그녀는 어리벙벙해서 하트의 얼굴을 살펴보았다. 아직 어스름한 빛이 채 가시지 않았지만 그의 짙고 검은 눈썹과 두 눈은 충분히 보였다.
  "진담이 아니겠죠"
  "아냐, 진담이야. 내가 당신을 사랑하는 건 이미 알고 있을 테지? 원하든 원하지 않든 당신도 날 사랑하고 있어. 그러니 선택의 여지가 없는 일이잖아?"
  "하트!"
  그는 아마 농담하고 있는 것인지도 모른다. 아니, 진짜 농담하고 있는 것이다. 그러나 상대는 하트였다.
  <내가 당신을 사랑하는 건 이미 알고 있을 테지>라는 말을 들으니 브리는 가슴이 쓰려왔다. 비로소 자기가 얼마나 그 말을 듣고 싶어했는지 실감이 났다. 하지만 가볍게, 더구나 결혼신청까지 곁들여서 듣고 싶지는 않았다.
  그의 얼굴은 전혀 낯선 긴장감으로 사로잡혀 있었다. 브리는 이해할 수가 없었다. 그는 좀처럼 긴장하는 일이 없었기 때문이다. 그의 목소리만은 여느 때처럼 농담조였다.
  "당신은 날 좋아해. 당신도 인정하지?"
  "완전히 정신 나갔군요. 게다가 당신은 저녁 내내 다른 여자에게 푹 빠져 있었잖아요.  당신 집에서 부산하게 일해주는 미인들 이야기는 젖혀 두고라도 말이예요"
  그가 깜짝 놀란 눈빛을 했다.
  "대체 무슨 이야기를 하고 있는 거야?"
  "하트" 브리는 낮은 소리로 말했다. "당신이 방을 정리하는 데 도와준 여자가 모르긴 해도 꿀벌통 속의 일벌 수만큼 많은 것 같더군요. 그리고 대부분은 미성년자처럼 보였어요"
  그의 뺨에 살짝 미소가 떠올랐다.
  "그건 그래. 실제로 미성년자니까"
  "굉장하군요"
  "아버지 친구인 레닝거란 사람 얘길 안했나 보군. 그에겐 손녀가 여섯이 있어. 집안끼리 오랜 친구 관계지. 그래서 휴가 땐 항상 만나곤 해. 그 아이들 중 대부분은 몇 년 전까지만 해도 내가 손수 기저귀를 갈아채웠어"
  "알았어요, 하트"
  브리는 얼굴이 새빨갛게 달아오르는 것을 느꼈다.
  "휴가 때 여기 오면 언제나 그 아이들이 짐 정리를 도와주지. 대신 8월엔 우리 어머니가 레닝거 가족 전부를 몇 주가 대접하고..."
  "상상이 가요"
  브리가 어색하게 중얼거렸다.
  "그리고 내가 저녁식사 때 마리에게 푹 빠져 있었다는 말에 대해 몇마디 해야겠어. 이 바보같은 아가씨, 당신이 자기 이야기를 하는 데 조금만 덜 인색했어도, 내가 그 여자에게서 정보를 얻어내려고 안간힘을 쓰진 않았을거야. 내가 그 이상 어떤 다른 의도를 갖고 마리에게 접근했다고 생각한다면, 그건 날 모욕하는 거야"
  그는 상대방에게 대답할 기회도 주지 않고 갑자기 어조를 바꿨다. 조용히 그녀를 바라보며 손가락으로 볼을 어루만졌다.
  "브리, 한번도 여자에게 한눈 팔지 않았다고는 말 안하겠어. 하지만 뜻밖에도 내가 정절이라는 구식 미덕의 신봉자인 걸 알아? 이런 생각은 절대 변하지 않을 거야"
  얼굴이 상기된 채 브리는 초조하게 손으로 머리를 훑어넘겼다. 그가 이토록 진지하다는 것은 정말 뜻밖의 발견이었다. 그러나 돌연 옛날의 브리가 살금살금 머리를 들기 시작했다.  그 브리는 불확실한 일에 뛰어드는 것을 지독히 무서워한 여자였다.
  "하트"
  그녀가 주저하며 말을 꺼냈다.
  "단지 사랑하기 때문에 결혼할 수는 없어요. 다른 이유들이 있어야만 해요. 건전하고 이성적인 이유, 납득할 만한 이유 말이예요"
  그는 조용히 듣고 있었다.
  "우린 언제나 말다툼만 해왔잖아요. 서로 안지 얼마 되지도 않았고, 공통되는 점도 별로 없어요"
  여전히 그는 아무 말이 없었다.
  "그리고 지금 내 인생은 엉망진창이예요"
  하트가 가라앉은 음성으로 말을 가로챘다.
  "하지만 내 눈에 당신 인생이 결코 엉망진창은 아니야. 다만 내가 알고 있는 건, 당신이 원하지 않던 인생의 전환점을 맞이했으며 또다른 인생을 향해 나아가고 있다는 점이야"
  그는 브리를 일으켜 세웠다. 잠시 동안 그녀는 꼼짝 안하고 서있었다. 하트는 아무렇지도 않게 보이려 애썼으나 그가 상처받은 건 분명했다.
  그제사 브리는 깨달았다. 그는 진지하게 청혼하는 방법을 몰랐던 것이다... 그렇지 않다면, 그녀가 그의 진심을 몰라주었기 때문일 수도 있었다.
  "아침식사를 할 시간이야. 간단하게 콘플레이크로 하지. 당신 집, 아니면 내 집에서 할까?"
  장난기어린 미소는 여전했다.  오직 그의 눈만이 공허하고 피로하게 보였다.
  "하트--"
  "당신 집에서 들지. 그럼 가서 좀 씻어요. 어서! 아가씨"
  그는 슬리핑 백과 모기장을 주워들고 한팔로 그녀의 어깨를 느슨히 안고 걷기 시작했다.
  이제서야 브리는 하트라는 사람을 알았다. 그리고 그에 대한 사랑으로 가슴이 터질 것 같았다. 거의 울음이 터지려고 할 정도였다.
  하트는 걷는 동안 브리에게서 눈을 떼지 않았다. 그눈엔 장난기도 사라졌고 이미 예전 같지 않았다. 거기에는 사랑이 있었다. 상처가 있었다. 깊이를 알 수 없는 수수께끼 같은 부드러움이 있었다.
  집에 도착하자마자 브리는 부엌으로 가서 아침식사를 대충 준비했다. 둘 다 몹시 허기져 있었다. 슬리핑 백 속에서 잠을 자고 난 후인지라 머리칼은 아무렇게나 흩어졌고 눈밑에는 거무스름한 줄까지 나타났을 것이다.
  그러나 그녀는 자신이 퍽 아름답다고 느꼈다. 자신을 바라보는 그의 눈길이 그것을 말해주고 있었다. 믿을 수 없을 만큼 아름답다고 속삭여주고 있었다.
  그녀는 하트의 눈에서 눈길을 돌렸다. 자동차 소리가 들렸기 때문이다. 그리고 미처 몸을 돌리기도 전에 스테이션 왜건 한 대가 안마당으로 들어왔다.
  그 스테이션 왜건은 낯익은 것이었다. 거기서 내린 남자 역시 낯익었다. 키가 훤칠하고 머리가 검은, 굉장히 매력적인 사람이었다. 그는 말끔하게 다림질한 셔츠에 여름양복으로 정장을 하고 있었다.
  "브리?"
  모습이 엉망으로 흐트러진 여인을 흘끗 보면서 그는 조심스럽게 불렀다. 망연해진 브리가 얼른 하트를 돌아보았다. 그는 어느새 일어서 있었다.
  "변명할 필요 없어!"
  뜻밖의 냉담한 말투였다.
  "약혼자지? 그쪽 무리들이 단 두 번 찾아온 것으로 그치지 않으리라는 걸 알았어야 했는데... 드디어 그 함대의 마지막 사자가 당신의 이성을 되찾아주려고 당도하셨도다! 어때? 내 말이 맞지, 브리? 게다가 정말 멋지게 생겼군"
  "난 파혼했어요, 하트. 당신을 만나기도 전에요. 그리고 내가 오라고 부른 것이 아니잖아요"
  하트는 브리를 그대로 지나쳐서 리차드에게 걸어가 한 손을 내밀었다. 그러나 리차드는 깨끗하지 못한 하트의 손 따위에는 눈길도 주지 않았다. 참으로 리차드다운 행동이었다.
  "브리? 못 알아볼 뻔했어..."
  그만 둬요, 리차드. 제발 좀 가버려요. 브리는 마음속으로 이렇게 부르짖고 있었다.
  하트는 벌써 의자 옆에 놓여 있던 모기장을 챙겨들고 있었다. 그에게선 이제 당할만큼 당했다는 태도가 역력했다. 그것을 느끼자 브리는 순간 공포에 질렸다.
  "브리, 이제 말을 할 수 있는 건가? 당신 부모님 말씀으론..."
  "난 괜찮아요. 저... 잠깐만 기다려주시겠어요?"
  브리는 리차드에게서 눈길을 돌려 다시 하트를 보았다. 그는 한 마디도 않은 채 마당에서 걸어나가고 있었다. 있는 힘을 다해 달려서 그녀는 겨우 그를 따라 잡은 다음 팔을 홱 잡아챘다.
  "좀 기다려 봐요!"
  하트의 태도에는 다정함은 완전히 사라지고 도저히 깰 수 없을 듯한 냉정함이 도사리고 있었다.
  "기다릴 건 아무 것도 없어, 브리. 저길 봐"
  그는 리차드를 가리켰다.
  "내 생전 처음 보는 건전하고 이성적인 남편감이라고 행각해. 어쩌면 당신이 찾는 바로 그런 남자일거야. 하니, 무작정 거절하지만 말고 신중하게 다시 생각해 보는 게 좋을 거야"
  "난--"
  그러자 이미 하트는 숲을 향해 성큼성큼 가고 있었다. 리차드가 다가왔다. 당황해 하는 모습이 마치 소년 같았다.
  "브리, 내가 무슨 잘못이라도 했나?"
  리차드는 매력적이고 친절하고 지적이며 또한 선량했다. 그러나 때로는 참을 수 없을 만큼 둔했다.
 
  리차드의 눈치없음과 둔함에 보상은 참으로 간단했다. 브리는 면전에서 노골적으로 싫은 기색을 내 보이면서 제발 가달라고 부탁했다. 처음엔 어이없다는 표정을 짓더니 리차드도 포기하고 돌아갈 준비를 했다.
  그러나 브리의 마음도 편칠 않았다. 하트가 아무리 그녀의 마음을 사로잡고 있다해도 그녀에게 있어 리차드는 약혼자가 아니었던가.
  리차드의 차가 떠나자마자, 브리는 재빨리 집안으로 뛰어들어가서 구질구질한 옷가지들을 벗어 던졌다. 드레스, 스타킹, 슬립, 속옷까지 완전히 벗은 다음, 그녀는 다시 계단을 달려 내려갔다. 호수까지 가서 목욕할 틈이 없었으므로 그녀는 싱트대 위의 수도를 틀어서 물을 끼얹었다. 너무나 바빴던 것이다.
  어쩌면 그는 이미 떠났는지도 모른다. 아니면 어딘가에서 또 다른 여자를 낚고 있을 수도 있다. 또 아니면...
  후다닥 샤워를 끝마치고 그녀는 다락방으로 올라와 갈아입을 옷을 찾기 시작했다. 유혹에 쓸만한 옷은 하나도 없었다. 애당초 여기 온 것은 고독한 시골생활을 하기 위해서였지, 남자를 끌기 위해서가 아니었던 것이다.
  너무 허둥거리면 안돼. 그리고 리차드에게 죄책감을 느껴야만 하는거야. 브리는 스스로를 책망하면서도 계속 옷들을 뒤적이고 있었다.
  사실 브리는 죄책감을 느꼈다. 과거에 리차드와 함께 설계한 결혼생활은 그만두고라도 순수한 마음으로 얼마나 그를 좋아했던가!
  그렇게 먼 길을 달려와서 아무것도 얻지 못하고 돌아가는 리차드의 뒷모습이 그녀는 너무 가슴 아팠다.
  그렇다고 그녀의 감정이 변할 가망은 전혀 없었다. 그녀는 더 이상 과거의 착하고 성실한 브리는 될 수 없었다.
  이제는 가장 결점 많은 브리로 변해서 가장 결점 많은 남자와의 사랑을 위해 모든 상식을 내던져 버릴 용의가 있었다.
  정말이지, 하트의 모든 결점을 알면서도 상관하지 않는다는 사실 자체가 어쩌면 정신적 타락의 신호일수도 있었다. 하지만 그것은 이 격렬한 사랑이 한번 해볼 만한 것이라고 알려주는 밝은 신호일 수도 있지 않은가.
  브리는 초록빛 캐미솔을 발견하고 거울앞에 슬쩍 비춰보았다. 이 정도라면 하트가 좋아할 것 같았다. 특히 속에 아무 것도 입지 않는다면 말이다. 이것을 샀을 때 겉옷인지 속옷인지 분간하지 못했던 것이 불현듯 생각났다. 
  하트가 이 옷을 좋아해야 할텐데. 같은 초록색 짧은 반바지는 그다지 유혹적이라곤 볼 수 없었다. 그러나 이 반바지를 입으면 적어도 미끈한 두 다리는 드러나겠지.
  그녀는 거울 앞으로 가서 마스카라와 아이샤도우를 하고 가장 좋은 향수를 부렸다.  그리고나서 볼연지도 살짝 칠했다. 머리는 엉망이었다. 사방으로 황갈색 머리털이 뻣뻣하게 엉켜 있었다. 겨우 머리를 빗어내리자 웨이브 하나가 한쪽 눈위로 드리워져 매우 유혹적인 모습이 되었다.
  신발을 신고 급히 숲으로 향해 걷기 시작했다. 날이 점점 어두워지고 있었다. 차를 타고 가. 머릿속에서 분별있는 충고가 들려왔다. 하지만 숲을 가로질러 걸어가는 게 더 빠를 것이다. 지난 번 하트가 일러주었던 그 길을 찾을 수만 있다면...
  언던위로 노랗게 달이 떠오르고 있었다. 저녁의 고요함 속으로 달콤하고 관능적인 꽃향기가 온몸의 감각을 뒤흔들고 있었다.
  열심히 살아라고 할머니는 언제나 그렇게 말씀하셨다. 단 일분이라도 헛되이 보내지 말아라! 느낄 수 있는 한 모든 것을 느껴야 한다.
  할머니의 충고는 이제 그녀 앞에서 살아 빛을 발하고 있었다. 이전에 결코 느껴 보지 못했던, 누군가를 사랑할 수 있는 능력이 거기에 있었다. 그것은 나눠주고, 상처받고, 순수한 기쁨으로 웃을 수 있는 그런 능력이었다.
  처음에 브리는 자기가 어딘가 나사가 풀린 인간이라 생각했다. 그런데 그가 진실을 깨우쳐 준 것이다. 안전한 생활을 보장받는 것과 건전할 정신은 전혀 별개의 문제라는 것을.
  그리고 때로는 사랑처럼 불확실해 보이는 것이 오히려 흔들리지 않고 강한 것일 수도 있다는 것을.
  생각보다 날이 빨리 어두워지고 있었다. 적어도 브리가 그 지긋지긋한 길을 찾는 제에는 시간이 너무 빨랐다. 그렇게 뭔가 쫓기듯 서둘지만 않았어도 차를 타고 갈 여유가 있었을 텐데...
  도대체 그 가증스러운 남자와 안 이후로 그녀는 늘 무엇인가를 향해 쫓기듯 서두르게 되었다.
  가지 하나에 머리카락이 걸렸다. 그런가 하면 또다른 가지에 캐미솔이 긁혔다. 작은 가지들이 일제히 다리의 맨살을 휘감았으며 커다란 나방들과 작은 모기떼가 성가시게 굴고 있었다.
  언덕 꼭대기에 닿았을 무렵에는 완전히 비참한 모습으로 변해 있었다. 마스카라는 어디론가 달아나버렸고, 캐미솔의 한 쪽 어깨끈은 간신히 매달려 있었다. 반바지의 뒷부분에는 진흙이 잔뜩 묻어 있었고 발가락 사이엔 흙이 끼어 지저분했다. 하트의 잘못이었다. 모든것이 다 하트 때문이다.
  그 판단이 이성적인 것은 아니었지만 브리는 그렇게 단정지어 버림으로써 자기 자신에 대한 불만을 간신히 억제할 수 있었다. 그가 사랑한다고 말한 것이 바로 그날 아침이었다.  결혼해 달라고 말한 것도 바로 그날 아침의 일이었다. 그런데 그가 그처럼 냉정하게 가버렸을 때 브리는 격심한 공포를 느낄 수밖에 없었다. 그리고 아직까지도 그것을 떨쳐내지 못하고 있었다.
  하트는 끈기있게 기다려줄 성품의 사람이 아니었다. 비록 브리에게 사랑한다고 고백을 듣지 못해 상처를 좀 받은 것 같았으나 그는 아직도 자기가 자유롭다고 착각에 빠져 있는 것이다. 하트는 한눈 팔도록 놓아두는 것은 지극히 위험한 일이었다.
  하트의 집 안뜰로 들어가면서 브리는 대충 옷매무새를 고쳤다. 거실에만 불이 켜져 있었다. 짐을 푸느라 어수선했던 것이 말끔히 치워져 있었다. 구두와 그 외의 여러가지 물건들이 바닥에 놓여 있는 점으로 보아 그는 아직 떠나지 않은 게 분명했다. 그녀는 문을 살며시 밀고 그를 불렀다.
  "하트?"
  대답이 없었다. 그녀는 안으로 들어갔다.
  "하트?"
  한손으로 어색하게 팔꿈치를 문지르며 잠시 머뭇거렸다. 이 집은 너무 싸늘했다. 냉기가 등골로 파고들어오는 것처럼 너무 썰렁하고 너무 조용했다.
  그녀는 살금살금 겅어서 홀로 나갔다. 어쩐지 침입자가 된 기분이었다. 그가 벌써 떠나버린 걸까? 하지만 그런 생각은 가정으로라도 하고 싶지 않았다.
  절망이 전신에 밀려왔다. 브리는 겨우 몸을 움직여 홀까지 걸어갔다. 손님용 침실로 문을 열고 들어갔으나 짙은 청색 눈에 사자 갈기같은 머리를 가진 남자는 없었다. 그녀는 우울하게 목욕탕 앞에서 발을 멈추고 문을 조금 열었다. 순간 그녀는 너무 놀라 하마터면 외마디 비명을 지를 뻔했다.
  욕실은 어두컴컴했다. 어둠 속에서 거인 한 사람이 목욕을 하고 있었다. 브리는 엉겁결에 문을 쾅 닫아버렸다. 그리고 맞은 편 벽에 몸을 기대로 가쁜 숨을 내 쉬었다.
  "브리?"
  "캄캄한 데에서 불도 안 켜고 목욕을 하다니, 도대체 그게 무슨 짓이에요?"
  심장이 여전히 놀란 토끼 가슴처럼 방망이질치고 있었다. 이렇게 사람을 놀래키다니, 이 일만은 절대로 용서할 수 없다.
  "반 시간 전에는 어둡지 않았는걸. 당신이 들어온다면 대환영이야"
  그 낮은 목소리는 확실히 상대방을 놀리면서 맘껏 즐기고 있었다.
  "고맙지만 사양하겠어요"
  온몸에 힘이 빠졌다. 중력의 법칙에 따라 등이 차츰 미끄러지더니 드디어 카페트 위에 털썩 주저앉게 되었다. 홀 전체가 뭔가를 암시하는 듯 침묵으로 감싸여 있었다.
  "하트?"
  그는 대답하지 낳았다.
  욕실 안에서 다시 물 떨어지는 소리가 들려왔다.
  "당신한테 꼭 할 이야기가 있어요"
  그녀는 성급하게 소리쳤다.
  "하트, 내 말 잘 들어요. 난 혼자서 요리며 청소를 도맡아 하진 않을 거예요. 알겠죠!"
  대답이 없자 목소리를 조금 더 높였다.
  "그리고 다른 일도 몇 가지 있어요. 어떻게 했는지 몰라도 당신이 우리 아빠와의 문제를 잘 해결했다는건 알아요. 하지만 그것 가지고 안돼요. 난 두 사람이 서로 좋아하게 되길 바래요. 또 미리 말해주지만, 다른 여자들이 당신에게 추파 던지는 걸 보면 가만있지 않겠어요"
  상대방에게서 전혀 대답이 없자 브리는 입술을 깨물었다. 얼마를 기다렸지만 여전히 아무 소리도 들리지 않았다. 갑자기 물 떨어지는 소리조차도 들리지 않는 것 같았다.
  "그리고 당신 회사는 컴퓨터화 해야 돼요. 지금 그 조직은 철저하게 비능률적이예요.  솔직이 말해서 당신은 창피한 줄 알아야 한다구요. 그건 나만이 도와 줄 수 있는 일이에요, 하트. 하지만 내 시간을 모두 거기에 쓸 수는 없어요"
  그녀는 자기가 왜 이렇게 우스꽝스럽고 지엽적인 이야기만 하고 있는지 도무지 이해할 수가 없었다.
  "내 말 듣고 있어요?"
  그녀는 힘없는 소리로 물어보았다.
  그는 아무말도 없었다. 드디어 결심했다는 듯 굳게 닫힌 문에 대고 절망적으로 외쳤다.
  "하트, 사랑해요!"
  문이 열렸다. 마치 마술 같았다.  하트는 머리카락이 흠뻑 젖은 채 히프에 아무렇게나 수건을 두르고 있었다. 그녀에게 다가오는 모습은 마치 물에 젖은 커다란 곰, 그 자체였다.  얼굴에 가득한 미소와는 딴판으로 목소리는 으르렁거리고 있었다.
  "그 사람을 처리하는 데 무슨 놈의 시간이 그렇게 오래 걸렸지?"
  "리차드 말이에요?"
  "아니면 누구겠어?"
  하트는 그녀를 안아올렸다. 그녀는 너무 당황해서 발버둥쳤지만 소용없는 일이었다.
  "기다린지 벌써 몇 년은 된 것 같아!"
  "조금만 더 늦게 왔더라면, 내가 브랜디로 몽롱해져 있는 걸 발견했을 거야"
  "사과 쥬스 말이겠죠"
  "하니, 진짜 브랜디를 말하는 거라구! 그런데 당신 눈이 왜 이 모양이지?"
  "아무 일도 아니에요"
  그녀가 야무지게 부인해봤자 마스카라가 뒤범벅이 되었을 게 뻔했다.
  "전쟁터에서 뚫고 나온  것처럼 보이는데"
  하트가 그녀를 침대에 내려놓자 천정이 저 위쪽으로 멀어져갔다. 침대는 얕게 파동이 일고 있었다. 하트도 몸을 눕혔다. 눈빛이 마치 사파이어처럼 빛났다. 그는 손가락으로 그녀의 머리를 빗어넘겨주고 있었다. 그의 손길은 장난스럽지도, 거칠지도 않았으며 무한히 애정에 찬 것이었다.
  "하트? 내가 했던 말을 한마디라도 들었어요?"
  그녀가 속삭였다.
  "다 들었어. 그리고 요리는 내가 할께, 브리"
  하트답게 그녀의 가슴에 먼저 눈길을 보냈다. 그는 캐미솔 리본이 한개 풀어진 것을 발견하고 힘들이지 않고 다른 쪽 리본도 풀어버렸다. 욕망을 겨우 참으며 그는 다시 브리와 마주 보았다.
  "솔직하게 털어놓자면, 내가 할 줄 아는 요리는 스파게티뿐이야. 하지만 텔레비젼의 요리강습 책을 사면 되지 않겠어?"
  그가 목덜미에서 미끄러져 내려와 가슴에 얼굴을 파묻었다.  혀가 부드럽게 닿아오더니 이내 다시 눈을 들었다.
  "당신 아버지와도 친하게 지내겠어. 터놓고 얘기하면 우린 잘 지낼 수 있을거야. 서로 공통으로 아끼는 것들이 많으니까. 당신이 바로 그 첫 번째 아끼는 것이지. 우린 둘 다 당신을 행복하게 해주고 싶어하잖아? 둘 다 당신을 사랑해"
  "정말 그렇게 생각해요?"
  그는 몸을 약간 일으키고 브리를 사랑스러운 듯 빤히 쳐다보았다. 서로의 가슴으로 느껴지는 그 도타운 정은 이 세상 어느 것과도 바꿀 수 없다는 생각이 들었다.
  "그리고 당신 삶에 간섭하려는 생각은 조금도 없었어, 알지? 그저 난 당신이 날 필요로 하도록 만들고 싶었던 거야"
  그는 차분히 말했다.
  "난 당신이 필요했어요"
  "그렇지 않았어"
  그는 머리를 흔들면서 비스듬히 옆에 누웠다.
  "당신은 강한 아가씨야. 하지만 괴로움을 나눠가질 선택권이 당신에겐 있어. 그리고 그런 선택은 사랑에서 나오는 거야"
  브리는 눈을 감았다. 그녀의 손끝이 그의 체온으로 따뜻해졌고 심장도 점점 빨리 고동치기 시작했다.
  "참, 당신이 내 회사를 컴퓨터화 할거라고 했지? 그것도 좋은 생각이야, 브리"
  "하트..."
  그녀는 욕구 때문에 고통스러워지기 시작했다. 지금 이 순간엔 그저 아무 말 없이 사랑만 받고 싶었다. 그녀는 그와 하나가 되고 싶었다. 그의 일부가 되고 싶었다.  
  "당신, 날 사랑한다고 했지?"
  그가 또다시 부드럽게 속삭였다.
  브리는 황홀한 듯 미소를 지었다.  
  "당신을 사랑해요"
  "안 들려"
  "당신을 사랑해요! 하트"
  "하니, 아직도 안 들리는데..."
  그녀는 한 손으로 그의 가슴을 밀었다. 그는 불도우저에 치이기라도 한듯이 뒤로 털썩 넘어졌다.
  "분명히 난 내가 뭘 원하는지 알아요. 그건 당신이예요. 내가 살아 있는 동안 절대로 변치 않을 거예요. 하지만 당신도 분명히 해두는 게 좋겠어요. 왜냐하면, 우린 앞으로 끔찍하게 말다툼을 많이 할테니까"
  "하지 않을 거야"
  브리는 말을 애써 삼키고 슬픈 표정을 지으며 그에게 키스했다.
  "당신, 단 한번만이라도 내게 명령을 내리는 대신, 내 명령에 따를 수 있겠어요?"
  "물론이지"
  "그럼 당신 팔을 내 목에 둘러요"
  그가 순순히 따랐다.
  "이제 날 사랑해줘요, 하트!"
  그가 싱긋 웃으며 대답했다.
  "내가 다시는 당신과 싸우나 두고 봐, 브리!"   ♣♣♣
