서장(序章)

예로부터 무림에는 수많은 이야기들이 전해 내려오고 있었다. 허무맹랑한 이야기에서
부터 공포스러운 이야기, 또는 끔찍하고 엄청난 혈록(血錄)에 이르까지....... 그러나
 지금부터 시작하려는 이야기만큼 무림인들의 심금을 울리는 이야기는 드물 것이다.
일생을 피로 점철된 생애(生涯)를 살아온 한 대마두(大魔頭)와 천진무구한 어린 소년(
少年)의 만남은 정녕 북두칠성이 일렬로 늘어서는 것보다 더 어려운 만남이었다. 
대마두와 한 소년의 만남, 그리고 이들 사이에서 벌어지는 순수한 인간애과 갈등, 그
리고 복수(復讐) 아닌 복수의 피무지개! 
이야기는 저 북쪽의 한천강(恨天江)을 기점으로 전개된다.
- 혈해마존(血海魔尊) 염천월(閻天月). 
십칠 세에 무림에 투신하여 백여 년(百餘年)이 흐르는 동안 그의 손에 피를 뿌린 자 
몇 천 몇 만이던가? 그가 걷는 길은 이름 그대로 혈로(血路), 피의 길이었다. 
그의 이름만 들으면 무림인들은 항상 피를 떠올렸다. 그런데 언제부터인가 그는 전 무
림의 표적이 되어 버렸다. 정사흑백(正邪黑白)을 막론하고 모든 무림인들은 그를 죽이
기 위해서 혈안(血眼)이 되었다.
이때부터 혈해마존 염천월은 정착할 곳을 잃었다. 어쩌면 그는 숙명적인 유랑객(流浪
客)일런지도 몰랐다. 
염천월(閻天月), 고아(孤兒)로 태어나 너무나도 외롭게 자라 밤하늘에 뜬 고독한 달(
月)을 사랑한 한 염세적인 인간. 그리하여 스스로의 이름을 천월(天月)이라 지은 외로
운 절세마두......! 
그는 정녕 피도 눈물도 없는 인간이란 말인가? 어찌하여 그는 평생을 오로지 살생(殺
生)으로만 이끌어 왔단 말인가?
그렇다. 확실히 그는 백이십 평생을 정(情)이라고는 눈곱만큼도 느끼지 못하고 살아온
 냉혈인(冷血人)이었다. 그런데 그가 백이십 번째의 생일(生日)을 맞이하던 날, 그의 
일생에 다시 없을 어떤 일을 만나게 되었으니.......

제1장·월광(月光), 그리고 운명(運命)의 만남

기암고봉(奇岩高峯). 
지상의 모든 것을 비웃기라도 하듯 오연하게 솟아오른 검봉(劍峰)이었다. 전체가 암석
만으로 이루어져 있는 봉우리는 칼을 거꾸로 세워놓은 듯 날카로워 보였다. 마치 하늘
을 찌르려는 듯한 기세였다.
언제부터인가 낡은 백의(白衣)를 입은 한 노인이 검봉을 바라보며 우뚝 서 있었다. 
만월(滿月). 
으스름한, 아니 어찌 보면 푸른 빛으로 가득 찬 달빛이 산야(山野)를 비추고 있었다. 
그에 따라 노인의 모습도 온통 푸른 달빛에 젖어 있었다.
낡은 소맷자락 밖으로 비어져 나온 마디가 툭툭 불거진 노인의 손에는 한 자루의 녹이
슨 고검(古劍)이 쥐어져 있었다. 
노인의 모습은 강팍하기 이를 데 없었다. 도무지 정이라고는 한 점도 느껴지지 않는 
비정(非情)한 모습이었다. 어쩌면 노인은 평생을 그렇게 사는 데 익숙해져 있는지도 
몰랐다.
물씬 풍기는 고독한 분위기, 노인의 모습은 지금 그가 바라보고 있는 날카로운 검봉과
 무척이나 닮아 있었다. 절대고독(絶對孤獨), 유아독존(唯我獨尊), 그것이 노인과 검
봉을 단적으로 표현할 수 있는 가장 적절한 비유일런지도 몰랐다.
백 세가 넘어보이는 얼굴임에도 주름은 별로 없었다. 아니, 그보다는 인상에서 흐르는
 패도적인 기운으로 인해 노인은 이미 나이를 초월해버린 듯 했다. 노인의 예리한 흰 
눈썹의 끝에서는 싸늘한 서리가 풀풀 날릴 것만 같았다. 
노인은 기이한 눈빛으로 푸른 달을 바라보고 있었다. 달을 향한 그의 눈이 차츰 회상
에 젖어 들었다. 
'나는 어려서부터 달(月)을 무척이나 좋아했다. 신비한 달빛이 날 이끌었기 때문이지.
노인의 강렬한 눈빛도 달빛이 내려앉은 듯 신비한 광망을 발하고 있었다.
'철이 들 무렵, 내 곁에 아무도 없음을 알았을 때 오직 저 달빛만이 유일한 나의 벗이
기도 했지.'
그의 추상같은 눈썹이 가늘게 떨렸다. 
'그때부터 나는 달을 더욱더 좋아했는지 모른다. 달은 나의 위안이자 유일한 친구였으
니까.'
백의노인은 날카로운 검봉과 달을 번갈아 바라보며 깊은 감회에 빠져 들었다. 문득 무
엇을 생각했는지 그의 눈빛이 흔들리고 있었다.
'저 만월이 떴을 때였다. 내게도 사랑하는 여인이 생겼지. 그러나 안타깝게도 그녀가 
내 손을 잡은 채 저 달을 보며 죽었을 때 나는 또 얼마나 달을 원망하며 눈물을 뿌렸
던가? 백 년이 지난 지금에 와서는 모든 것이 수수(愁愁)롭기만 하거늘.......'
여기까지 생각한 노인은 손에 쥔 녹슨 검을 들어 올렸다. 그 검은 손잡이는 물론 검집
까지 낡고 보잘 것 없어 보였다. 누가 보더라도 절대 보검(寶劍)이나 명검(名劍)은 아
니었다. 
노인은 자신의 낡은 애검을 내려다보며 까마득히 흘러간 팔십 년 전의 일을 떠올렸다.
'어느 고병기상(古兵器商)을 지나며 아무렇게나 구석에서 먼지를 뒤집어쓰고 있던 이 
검을 발견했지. 너무나 녹슬고 볼품이 없어 그 누구도 거들떠 보지 않던 검이었어. 그
러나 난 이 검을 본 순간 웬지 모르게 애착을 느꼈지.'
그의 얼굴에 희미한 미소같은 것이 떠올랐다. 
'어쩌면 이 검의 신세가 나와 같다는 느낌이 들어서였는지도 몰랐다. 비슷한 운명(運
命)....... 후후! 아무튼 이후로 내가 곧 검(劍)이요, 검이 내가 되었지.'
백의노인은 낡은 검을 다시 아래로 내렸다.
'자, 이젠 가야 한다. 오늘은 또 어디서 자야 하나? 사해(四海)를 둘러 보아도 내가 
갈 곳은 단 한 군데도 없구나!'
노인은 서서히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러는 동안 그의 얼굴에는 다시금 냉막한 기
운과 오만한 표정이 되살아났다.
'제아무리 이슬과 찬바람을 맞는다 해도 내 곁에는 저 달과 이 검이 항상 존재한다. 
염천월(閻天月)! 너는 결코 고독하지 않다!'

혈해마존(血海魔尊) 염천월.

이 노인이 바로 일대의 대마두인 염천월이었다. 일생을 피로 점철된 혈로(血路)를 걸
었던 불세출의 대마두 염천월이었던 것이다.
염천월은 달빛을 받으며 계속 걸음을 옮겼다. 그러나 그의 입에서는 자신도 모르게 한
 줄기 탄식이 흘러 나왔다. 가슴 한 구석이 텅 빈 듯한 쓸쓸함을 느낀 것이다. 
그는 눈썹을 찌푸리며 내심 부르짖었다.
'염천월! 너도 이제 늙었는가? 이토록 나약해지다니.......'
그는 곧 부인하듯 고개를 완강하게 내저었다.
'아니다! 정(情) 따위는 생각하지 마라. 염천월, 그런 것은 너와 관련이 없는 것이다.
 홀로 주유하다 어느 쓸쓸한 황야에서 숨져야 할 것이 주어진 운명일지라도 결코 일생
을 후회하지는 않는다!'
염천월은 이렇게 부르짖고는 신형을 날렸다. 
휘익!
월광(月光) 속으로 한 줄기 흰 점이 백선(白線)을 그리며 유성처럼 쏘아졌다. 믿을 수
 없을 만큼 빠르고 쾌속한 신법이었다.

갈대밭. 
달은 이미 서편으로 기울고 있었다. 
스스스스....... 

한 줄기 바람인 양 갈대잎을 눕히며 한 인영이 나타났다. 그는 바로 염천월이었다. 
그가 지남에 따라 갈대잎 스치는 소리가 끊임없이 울려 주위의 숨막힐 듯한 정적을 조
용히 흔들었다. 벌써 몇 시진 동안을 그는 이렇게 걷고만 있었다. 
그는 잠을 이루지 못했다. 특히나 이렇게 달이 밝은 밤에는 더욱 그랬다. 갈대밭 속을
 걷던 염천월은 문득 걸음을 멈추었다.
무엇을 느꼈는지 그의 안색이 서서히 굳어지고 있었다. 또한 그의 깊숙한 두 눈에서는
 싸늘한 한광(寒光)이 뻗쳐나왔다. 그는 사방에 가득 자라있는 갈대를 훑어보며 소리
쳤다.
"주위에 숨어있는 놈들은 누구냐!"
그러자 일진의 광소(狂笑)가 밤하늘을 울렸다. 
"크하하하하......! 과연 혈해마존 염천월답구나!"
한 명의 인영이 갈대숲 속에서 솟아난 듯 불쑥 모습을 드러냈다. 그는 시뻘건 눈썹을 
가졌으며, 전신에 핏빛 혈의(血衣)를 걸친 음침하게 생긴 늙은이였다. 
"으음....... 적미살군(赤眉殺君) 혁무천(赫武天)!"
염천월의 침음성 뒤로 나타난 혈의노인, 즉 적미살군은 음산한 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 뜻밖인가? 염천월."
염천월은 눈썹을 찌푸렸다.
"네 놈이 나타난 것으로 보아 너의 두 형제도 함께 왔겠군?" 
그의 말이 끝나기가 무섭게 소름끼치는 괴소가 사위를 울렸다.
"으핫핫핫......!"
"크크크크......! 네 추측이 맞다. 우리 형제는 항상 함께 다닌다."
좌우의 갈대 속에서 유령처럼 두 괴인이 솟아 나왔다. 
오른쪽의 인물은 기괴하게도 두 눈이 녹색을 띄고 있었으며 옷도 역시 녹의를 입고 있
었다. 왼쪽 인물은 백랍같이 창백한 얼굴에 시체같은 모습이었다. 옷은 눈처럼 흰 백
의를 마치 수의(壽衣)처럼 걸치고 있었다. 
그들은 한결같이 무서운 살기를 뿜으며 염천월을 포위했다. 그러나 염천월은 조금도 
당황하지 않았다. 그는 세 괴인을 쓸어보며 침중하게 말했다.
"음! 벽안마군(碧眼魔君) 혁무기(赫武奇), 백시령군(白屍靈君) 혁무회(赫武悔), 너희
들이......."
염천월의 안색은 어느새 쇠처럼 굳어지고 있었다. 
세 명의 괴인.
그들을 일컬어 사천삼군(死天三君)이라 불렀다. 
당금(當今) 사도무림의 최절정고수인 그들은 개개인의 무공이 현 무림의 지주인 구파
일방(九派一幇)의 장문인들을 훨씬 상회하고 있었다. 
뿐만 아니라 그들은 항상 그림자처럼 함께 행동하기 때문에 정사를 막론하고 그들을 
당할 고수나 집단이 없었다. 그리하여 이들에게는 사천삼군(死天三君)이라는 무서운 
별호가 붙은 것이었다. 과거 그들은 모두 우연히 혈해마존 염천월과 개인적으로 겨룬 
적이 있었다. 공교롭게도 중요한 일로 인해 그들이 서로 떨어져 있을 때였다. 결과적
으로 그들은 모두 처참하게 패했고, 급기야 이번에 세 명이 한꺼번에 등장한 것이다. 
사천삼군의 첫째인 적미살군 혁무천이 살기를 띄었다.

"염천월. 지난 오 년 동안 우리는 네 놈의 뒤를 추적했다. 그리고 오늘에야 이 사위림
(死葦林)에서 네 놈을 없애게 되었다."
"사위림?"
염천월은 나직이 되뇌고는 주위의 무성한 갈대를 둘러보며 자조하듯 중얼거렸다.
"그렇다면 이곳은 즉 죽음의 갈대밭이란 말인가?"
벽안마군이 비웃음을 터뜨렸다.
"흐흐흐......! 왜, 전신이 오싹해 지느냐?"
염천월의 입가에 기이한 미소가 어렸다.
"글쎄, 과연 너희들 뜻대로 될지 의문이군."
이번에는 백시령군이 싸늘하게 내뱉았다.
"염늙은이, 이제 너는 이 사위림에서 혼(魂)을 잃은 망객(亡客)이 될 것이다."
"정말 그렇게 될까?"
"크흐흐....... 물론이다."
"사천삼군, 너희들은 정말 자신하느냐? 이 염천월을 죽일 수 있다고?"
적미살군의 눈이 무시무시한 살광을 폭사했다.
"염천월! 승산이 없으면 이 자리에 오지도 않았다."
벽안마군도 음침하게 한 마디 거들었다.
"너는 오늘 이 사위림(死葦林)을 절대 벗어날 수 없을 것이다. 설사 벗어난다 해도 그
것은 육신(肉身)이 아닌 혼백(魂魄)이 될 것이다."
염천월의 얼굴에 순간적으로 처절무비한 살기가 일어났다. 그는 잠시 묵묵히 침묵하더
니 담담하게 입을 열었다.
"이 사위림에는 두더쥐처럼 땅 속에 숨어 있는 친구들도 있군. 이제 그만 나오시지."
그 말에 사천삼군은 모두 흠칫하는 표정을 떠올렸다. 그들의 눈에는 비록 순간적이기
는 했으나 일말의 두려움이 찰라적으로 떠올랐다 사라졌다.
"아미타불....... 염시주의 날카로운 눈은 벗어날 수가 없구료."
웅후한 불호와 함께 후면에서 두 명의 화상(和尙)이 불쑥 솟아 나왔다. 일견하기에도 
그들은 무척이나 나이가 많아 보이는 노화상들로서 한결같이 똑같은 잿빛 가사(架裟)
를 걸치고 있었다. 뿐만 아니라 백미에 깊숙한 두 눈, 번뜩이는 안광도 똑같았다. 
염천월은 서서히 몸을 돌려 두 화상을 마주보았다.
"으음. 쌍존승(雙尊僧), 그대들도?"
쌍존승. 
그들은 또 누구인가? 일찍이 무림에서 가장 신비의 단체로 알려져 있는 고사(古寺)가 
있었다. 
이름하여 천불사(天佛寺).
이는 이백 년 전부터 강호무림에 뿌리를 내리고 있는 존재였으나 그 이름만 알려져 있
을 뿐 어디에 있는지조차 정확히 아는 사람이 없었다. 혹자는 중원(中原)의 깊은 비역
(秘域)에 있다고도 했고, 일각에서는 변방의 오지(奧地)에 있다고도 했다. 
단지 확실한 것은 그들이 오래 전부터 구파일방의 성세를 억누르고 무림에 큰 영향력
을 행사하고 있다는 사실뿐이었다. 그것은 쌍존승이라 불리는 두 노승이 때때로 무림
에 등장하여 놀라운 무공으로 무림을 경동시켜 천불사의 존재를 주지시켰기 때문이다.
쌍존승은 모두 백 세가 넘은 나이였다.
천승(天僧)과 지승(地僧). 
이것이 그들의 이름으로 통칭 천지쌍존승(天地雙尊僧)이라고도 불리웠다.
염천월은 쌍존승과 사천삼군을 둘러보고는 냉소했다.
"이 자리에 정(正)과 사(邪)의 최절정 인물들이 모두 모였군."
이어 그는 주위를 향해 싸늘하게 외쳤다.
"그렇다면 조무래기들도 어서 모습을 드러내라!"
마치 그의 말이 신호이기라도 한 듯 도처에서 갈대잎 스치는 음향이 일며 무수한 인영
들이 속속 출현했다.
휙! 휙휙휙----! 
대략 사십여 명의 인영들이었다. 그들은 각기 승(僧), 도(道), 속(俗) 등 다양한 부류
의 인물들이었고 휴대하고 있는 병기 또한 종류가 틀렸다. 그러나 한결같은 것은 그들
의 얼굴에 서려있는 사무친 원한과 증오, 그리고 무서운 살기였다. 
스스스스슥-----! 
그들은 아무런 말도 없이 신형을 유령처럼 옮겨 염천월을 가운데 두고 포위했다. 
염천월은 싸늘한 한광이 깃든 눈으로 그들을 일일이 응시했다.
'보아하니 이 놈들은 모두가 한 지방을 주름잡는 놈들이다. 어쩌면 이 싸움이야말로 
내 평생 최대의 위기가 될지도 모르겠군.' 
염천월은 이렇게 생각했으나 그의 신색은 여전히 담담하기만 할 뿐, 추호의 두려움이
나 긴장 따위는 보이지 않았다. 
이때 쌍존승 가운데 천승(天僧)이 불호를 외우며 외쳤다.
"아미타불. 염시주, 이제 피바다의 고행(苦行)을 마치고 부처님에게로 돌아갈 때가 되
었소."
적미살군이 살기띈 음성으로 말을 받았다.
"흐흐....... 염천월, 너의 피가 이 사위림을 적실 것이다."
염천월은 하늘을 바라보며 전혀 엉뚱한 말을 했다.
"곧 있으면....... 달이 지겠군."
"무슨 말이냐?"
적미살군이 불쾌한 낯빛으로 되묻자 염천월의 음성은 갑자기 냉정하고 결연해졌다.
"저 달이 나를 지켜보는 한 나는 절대로 패하지 않는다."
"뭣이?"
적미살군의 놀람성은 하나의 서곡이었다.
차르르르륵-----! 
염천월의 손에 들려져 있던 검이 괴음을 발하며 허공에 섬뜩한 살혼(殺魂)을 뿌렸다. 
사위림(死葦林), 죽음의 갈대밭에 피와 죽음의 폭풍이 몰아닥친 것이다. 
파츠츠츳----! 채앵----!
"크---- 아---- 악!"
그것은 차라리 비명이 아니라 귀를 찢는 듯한 호곡성이었다. 예리한 금속음에 따라 난
무하는 피보라, 둥근 만월(滿月) 아래 수십 갈래의 선혈이 무지개를 그리고 있었다.
"아---- 아---- 악----!"

달은 한을 품은 채 피를 토하며 서편으로 기울고 있었다. 혈풍이 적막한 밤에 사(死)
의 노래(曲)를 불렀으니....... 
츠츠츠츳.......
귀신조차도 두려움에 떨 정도의 검무(劍舞)! 
인세(人世)가 곧 지옥의 아수라계로 화하니 사자(死者)의 망혼들이 끝없이 울부짖었다
"크---- 으---- 악----!"
죽음이 오고 망혼이 육신을 떠난 뒤 남는 것은 오로지 피, 피가 강을 이루며 천지를 
범람하고 있었다. 
스스스....... 
한 줄기 피비린내를 동반한 바람이 죽음의 갈대밭을 휩쓸었다. 그에 따라 피에 젖은 
갈대들이 망혼의 춤인 양 마구 출렁였다.
한 명의 인영이 거의 기울어가는 달빛을 받으며 우뚝 서 있었다. 그의 이름은 다름 아
닌 혈해마존 염천월, 진혼곡(鎭魂曲)조차 거부하는 듯한 무시무시한 이름이었다. 
염천월의 낡은 백의는 찢어질 대로 찢어져 선혈로 붉게 물들어 있었다. 그는 창백한 
안색으로 멍하니 피가 뚝뚝 흐르는 고검을 내려다 보고 있었다. 
텅 빈 듯 공허해 보이는 한 쌍의 눈(眼). 
주위의 처참한 피보라를 둘러보는 그의 눈에는 그 어떤 감정도 담겨 있지 않았다. 단
지 그의 신형이 약간 비틀거리는 듯 했으나 그것도 잠시일 뿐, 그는 곧 몸을 돌려 버
렸다.
적수를 일거에 모조리 도륙한 희대의 살객(殺客).
그는 피가 뚝뚝 흐르는 녹슨 검을 집어 넣고는 걷기 시작했다. 다소 음랭하고 고독한 
그의 독백이 뒤를 이었다.
"나를 막지 마라. 천하의 그 누구라도 나를 막는다면 그것은 곧 죽음을 의미한다."
혈해마존 염천월, 그가 아니면 천하의 그 누구도 내뱉을 수 없는 실로 광오한 읊조림
이었다. 이 말을 끝으로 그는 서서히 자취를 감추고 말았다. 
사위림에는 이내 숨막히는 정적만이 감돌았다.
스스스.......
피냄새 짙은 바람결이 다시금 갈대위를 고적하게 스치고 지나갔다. 
그런데 어느 한순간 피바다가 되어버린 채 단지 시체만이 즐비하게 깔린 그곳에서 한 
가닥 신음성이 들렸다.
"으으......."
무엇인가 꿈틀거리며 일어서는 물체가 있었다. 
노승(老僧). 
그는 바로 천지쌍존승 중 한 명인 천승(天僧)이었으나 피에 흠씬 젖어 있는 그의 모습
으로 미루어 그때까지 목숨을 보존하고 있는 것이 신기할 지경이었다.
천승은 간신히 일어선 후 시체더미 속을 헤집으며 무엇인가를 찾았다. 이어 그의 시선
이 참담한 절망을 드리웠다. 이미 한 덩어리의 육괴로 화해버린 지승(地僧)의 시체를 
발견했기 때문이다. 천승은 눈물을 뿌리며 탄식을 발했다.
"아아, 혈해마존 염천월! 그는 인간(人間)이 아니다. 어찌 인간이 그토록 무서운 살성
(殺星)이 될 수 있단 말인가?"

역시 사지가 절단되어 뒹굴고 있는 사천삼군(死天三君)의 처참한 모습이 그의 눈에 들
어왔다.
"천하에서 명성을 날리는 사천삼군과 우리 쌍존승, 그리고 사십 명의 고수들이 추풍낙
엽처럼 쓰러지다니....... 이는 정녕 있을 수도 없는 일이다......."
천하 무림을 떨어울리던 명성답지 않게 천승은 그 순간 두려움과 공포에 전율을 금치 
못했다. 이윽고 천승은 지승의 시신을 안더니 비틀거리며 어디론가로 걸어갔다. 그의 
유원이 서린 음성이 바람을 타고 무섭게 들려오고 있었다. 
"반드시! 반드시 복수를 할 것이다! 염천월, 그대의 무공이 비록 천하제일일지라도 천
불사(天佛寺)의 손길은 끝까지 너를 추적할 것이다......." 
휘이---- 잉----! 스스스슥....... 
싸늘한 새벽의 한기가 바람에 묻어왔다. 갈대잎 스치는 소리가 더욱 스산한 가운데 천
승은 그렇게 죽음의 사위림을 빠져나갔다.
이제 사위림에는 더이상 살아있는 그 무엇도 없었다. 
도저히 눈뜨고 볼 수 없는 참경 위에 서녘에 걸린 한 점의 달(月)만이 마지막 잔광(殘
光)을 토해내고 있을 따름이었다.  

산서성(山西省) 여량산(呂梁山). 
한 노인(老人)이 나타났다.
혈해마존(血海魔尊) 염천월(閻天月), 바로 그였다. 낡은 백의(白衣)의 앞가슴을 피로 
물들인 채 그는 창백한 안색으로 비틀거리며 여량산중을 걷고 있었다. 

만일 누군가 본다면 그의 걸음걸이는 영락없는 술취한 사람의 그것이었다. 그리고 황
량한 야산(野山)을 넘으며 하나의 커다란 바위를 발견했을 때 그는 실제로 취기에 가
까운 피로를 느꼈다. 
쿵---! 
염천월은 바위에 부딪치며 풀썩 주저앉았다.
푸스스....... 
그의 어깨와 부딪친 바위가 바스러져 흘러내렸다. 그러나 염천월은 이를 전혀 의식하
지 못한 듯 최대한 편한 자세로 바위에 기대 앉았다. 
가슴에 은은한 통증을 느끼며 그는 중얼거렸다.
"쌍존승, 그 놈들이 설마 천극광염공(天極光焰功)을 익혔을 줄은 생각도 못했구나."
염천월의 창백한 얼굴에 자조에 가까운 고소가 번졌다.
"육십 년만에 처음이다. 상처를 입은 것은....... 과연 천불사의 고수는 허명을 얻은 
게 아니었군." 
그는 전신에서 차츰 기력(氣力)이 떨어져 가는 것을 스스로도 감지할 수 있었다. 
스스스---- 휘이잉----! 
가을바람(秋風)이 그의 기진한 육신을 훑고 있었다. 근처의 나무에서 낙엽(落葉)들이 
우수수 떨어져 내렸다. 
누렇게 퇴색된 낙엽은 바싹 말라있어 몹시도 처량한 감상을 불러 일으켰다. 몇 개의 
낙엽이 염천월의 발치에 떨어져 바스락거렸다.
염천월의 고독한 눈이 멍하니 낙엽을 응시하고 있었다.

"언젠가는 나도 이 낙엽처럼 덧없이 이 세상에서 스러지겠지. 후후......." 
그는 힘없이 웃더니 갑자기 심한 기침을 하기 시작했다. 
"쿨룩! 쿨룩! 쿨룩....... 욱!" 
그것은 기침이라기 보다는 토혈(吐血)이었다. 그의 메마른 입술이 열릴 때마다 검은 
피가 한 움큼씩 튀어 나오고 있었다.
잠시 후. 
염천월은 기침이 진정되자 피묻은 입가를 소맷자락으로 쓰윽 문질러 닦고는 뒤로 누웠
다. 
무념무상(無念無想)....... 자신에 대한 연민이라고는 터럭만큼도 없는 그의 얼굴은 
고요하다 못해 평화로와 보일 정도였다. 
그러나 한순간, 그의 눈에서 번쩍 불꽃이 일었다. 야수에 가까운 그의 본능이 인기척
을 느낀 것이다. 
염천월은 황급히 시선을 돌렸다. 
"아니!" 
그는 경악성을 터뜨리는 한편 아연한 표정이 되고 말았다. 
바위 옆에 서 있는 한 그루의 고목나무.
그것에 대해 그는 미처 신경을 쓰지 않았다. 극심한 부상도 그렇거니와 허탈한 심리가
 주변 상황을 의식하지 못하도록 그의 사고를 차단한 것이다. 
그런데 그 고목의 가지 위에 한 명의 소년(少年)이 흡사 나무와 일체를 이루는 정물인
 양 한가롭게 걸터앉아 있는 것이 아닌가?

'나도 이제는 정말로 세상을 뜰 때가 되었나 보구나.......'
당금의 천하제일고수이자 혈해마존이라 불리우는 염천월은 그제서야 찬찬히 소년의 외
양을 뜯어보았다. 
나이는 겨우 칠팔 세 정도. 그래서인지 소년의 용모는 그야말로 티없이 순진무구해 보
였다. 
크고 동그란 두 눈은 가이없는 가을하늘처럼 맑고 깊었으며 발그레하게 상기된 귀엽게
 생긴 소년의 얼굴에서는 세속의 더러움 따위는 단 한 점도 찾을 길이 없었다. 
마치 태어나서 한 번도 사람의 손길을 타지 않은 천상(天上)의 천동(天童)과도 같은 
모습이라고나 할까? 
다만 유감이라면 일신에 걸친 소년의 의복이 남루하기 그지없었다. 더구나 머리에는 
용모에 어울리지 않는 몹시 큰 털가죽 모자를 푹 눌러쓰고 있어 어찌 보면 우스꽝스럽
기도 했다. 
그러나 그런 것들이 선천적인 미동(美童)의 모습을 결코 해하거나 감축시키지는 못했
다. 구름 사이로 보이는 햇살이 더욱 찬연하듯 오히려 소년의 천진난만한 일면을 두드
러지게 할 뿐이었다. 
'으음.......' 
염천월은 자신도 모르는 사이에 긴장이 풀어져 버렸다. 그는 단지 담담한 심경으로 상
대가 산 속의 소년답지 않게 산뜻하고 귀여운 모습이라고 생각했다. 
어쨌든 상대는 무림인이 아닌 것이다. 무림인이라면 모두가 그의 목숨을 노리는 살벌
한 적수가 아닌가? 

그러므로 그의 방심은 당연지사였다. 더우기 소년의 모습에서 전해지는 천진함은 그로
 하여금 묘한 안식마저 느끼게 해주었다. 소년의 호기심 어린 초롱한 눈망울이 자신에
게로 향해져 있었다.
"휴우......." 
염천월은 그 눈길에 한층 나른해지는 기분이 되어 가벼운 한숨을 내쉬었다. 이어 바위
에 등을 더욱 편안히 기대는 그에게 소년이 먼저 물어왔다.
"할아버지는 어젯밤 술을 마셨나요?"
귀엽고 분명한 음성이었다. 다만 첫마디 치고는 너무나도 엉뚱한 질문인지라 염천월은
 어이가 없었다. 
그는 피식 웃었으나 담담히 되물었다.
"그건 왜 묻느냐?"
소년은 눈을 반짝이며 제법 관심있는 어조로 대꾸했다.
"아까부터 할아버지는 술에 취한 것처럼 비틀거리며 걸어왔고 또 몹시 피곤한 표정을 
짓고 있잖아요?"
염천월은 역시 실소했다. 
"그래, 나는 술을 먹었다."
소년의 영민해 보이는 눈이 갑자기 찌푸러 들었다. 그러더니 마치 충고라도 하듯 또박
또박 말하는 것이었다.
"할아버지, 술을 그렇게 많이 마시면 안 좋아요. 건강에도 해로울 뿐만 아니라.......
 더군다나 할아버지같이 나이많은 분은 술을 드시면 절대로 안 되는 거예요."

염천월은 기가 막혀 아무 말도 떠오르지 않았다. 그 사이에도 소년은 충고(?)를 그치
지 않았다.
"만약 술에 취해 산 속에서 쓰러지기라도 하면 큰 일이 아녜요? 잘못하면 사나운 짐승
들의 밥이 될지도 모르잖아요."
풍진강호를 피(血)로 씻던 대마두 염천월. 
그는 소년의 거침없는 나무람이 싫거나 비위에 거슬리지 않았을 뿐 아니라 기이한 호
감마저 일었다. 
그리하여 그는 기댄 채 물었다.
"너는 이 근처에 사느냐?"
"네, 저 쪽으로 조금만 가면 저의 집이 있어요."
소년은 말을 마침과 동시에 다람쥐처럼 조르르 나무 위를 기었다. 
쿵---! 
소년이 땅에 내려섰다. 그 바람에 큰 가죽털 모자가 쓸려내려와 소년의 눈을 덮어 버
렸다. 
소년은 이내 고사리같은 손으로 모자를 치켜 올리고는 잰 걸음으로 염천월에게 다가왔
다. 이어 소년은 염천월의 맞은 편에 앉더니 손으로 턱을 괴며 말똥말똥 그를 쳐다보
았다. 
그러다 문득 소년은 그의 앞가슴에 묻은 피를 보더니 약간 놀라는 기색을 보였다.
"할아버지도 우리 아버지같이 피를 토하는 군요?"
염천월은 괜스리 움찔했다.

"너의 아버지도 피를 토하느냐?"
소년의 해맑던 얼굴이 금세 침울하게 변했다.
"저의 아버지는 요즘 들어 계속 술을 드세요. 그래서 건강이 아주 나빠요. 매일 기침
을 하시는데 그때마다 피를 토하곤 해요."
소년은 풀이 죽어 버린 듯 눈을 내리깔았다.
"정말 걱정이 되어 죽겠어요. 제가 아무리 말려도 아버지는 듣지 않아요. 그리고 또..
.... 어떤 때는 저를 막..... 때리기도 해요......."
소년이 울먹울먹하자 염천월의 입에서 자신이 듣기에도 몹시 괴상한, 격앙된 음성이 
튀어나왔다.
"너의 아버지는...... 난폭하구나!"
그러자 소년은 급히 고개를 흔들며 부정했다.
"아니예요! 아버지는 정말 좋은 분이에요. 단지...... 술만 드시면......."
"으음."
"술을 드실 때만 그럴 뿐이에요. 그래서 저는 술 먹는 사람을 싫어해요."
염천월의 얼굴이 기이하게 일그러졌다.
"그럼 너는...... 왜 나하고는 이야기를 하느냐?"
소년은 얼굴을 붉히더니 작은 목소리로 대답했다.
"그건..... 저도 잘 모르겠어요. 웬지 할아버지는 무척 다정하고 인자한 분 같아요."
염천월은 가슴 한 귀퉁이가 뜨끔했다.
'내가, 다정하고 인자하다고?'

그의 얼굴에 쓰디쓴 자조가 스치고 지나갔다. 
"욱! 쿨럭! 쿨...... 럭......."
그는 다시 심한 기침을 해댔다. 심리적인 영향인지 가슴의 통증이 다시 격발된 것이다
"할아버지!"
소년이 불안한 음성으로 부르짖었으나 염천월의 기침은 좀처럼 그칠 줄을 몰랐다.
"쿨럭! 쿨...... 럭......."
소년은 크게 상심했는지 어쩔 줄을 몰라했다.
"그것 봐요! 술을 너무 마시니 그렇게 아프잖아요. 할아버지, 제가 가서 물이라도 떠
올까요?"
그 말에 염천월의 눈이 이채를 띄며 소년을 바라보았다. 그는 이어 나직하게 말했다.
"물....... 얘야, 물은 그만 두고 술을 좀 가져 오겠느냐?"
"네?"
소년은 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
"아니, 이렇게 취하고도 또 술을요?"
"안...... 될까......?"
염천월은 짐짓 시무룩한 표정을 지었다. 어느덧 그도 천진한 소년으로 동화되어 있는 
것인가? 
협박의 대상조차 되지 않는 일개 소년을 앞에 두고 그는 간절한 부탁을 하고 있는 것
이다. 무림인들이 보았다면 그야말로 까무라치고도 남을 광경이었다. 반면에 소년은 
거절하고 싶었지만 염천월의 늙은 얼굴이 처량해 보이자 그만 마음이 약해졌다.

"그럼 조금만 갖다 드릴테니, 내일부터 술을 안 마시겠다고 약속하시겠어요?"
염천월은 고개를 끄덕였다.
"그래, 약속한다......."
소년은 얼굴이 환해지더니 벌떡 일어났다.
"그럼, 곧 다녀 올께요!"
소년은 이렇게 외친 뒤 쏜살같이 산 아래 쪽으로 달려 내려갔다. 그러다 갑자기 소년
은 무슨 생각을 했는지 중턱 쯤에서 뚝 멈추더니 돌아섰다.
"할아버지! 어디 가시지 말고 꼭 기다려야 돼요!"
소년의 청량한 외침이 산허리에 휘감겨 들었다. 염천월은 가슴이 뭉클함을 느끼며 다
시금 순순히 고개를 끄덕여 보였다.
"그래, 안심하고 다녀 오너라."
그러자 소년은 다시 몸을 돌리더니 재빨리 사라져 갔다. 
염천월은 한동안 소년이 사라진 곳에서 시선을 떼지 못했다. 
'귀여운 아이다.......'
한참 후에야 그는 탄식하며 눈을 내리 감았다. 그는 처음 본 소년에게 말할 수 없이 
정(情)이 끌리는 것을 느꼈다. 특히나 맑고 명랑한 듯 하면서도 진한 애수가 함께 깃
든 소년의 큰 눈동자는 그로 하여금 먼 옛날을 생각나게 했다.
'그때 그녀가 죽지만 않았다면....... 지금쯤 내게도 저런 손자가 재롱을 떨고 있겠지
.......'
염천월의 얼굴에는 곧 쓰라린 표정이 일었다.

'아! 염천월, 너는 또 쓸데없는 생각을 하는구나. 왜 잊어야 하는 과거를 자꾸만 되새
기는가?'
이윽고 그는 모종의 결심을 한 듯 이를 악물더니 몸을 일으켰다.
'염천월! 너는 언제나 외로운 방랑객이 아닌가? 부질없는 감상에 빠지지 말고 가자! 
또 떠나야 한다.'
염천월은 비틀거리며 걸음을 떼어 놓았다. 그 순간 그의 발길을 뒤로 잡아당기는 것이
 있었다. 
그것은 바로 그의 뇌리에 순간적으로 각인된 소년의 모습이었다. 가다말고 돌아서서 
신신당부하던 표정, 소년의 그 천진한 얼굴에는 그에 대한 깊은 애착이 담겨 있지 않
았던가? 
염천월은 고개를 흔들었다. 마치 소년의 영상을 지우려는 듯이....... 이어 그는 마음
을 다잡은 듯 다시 걸음을 떼었다. 
그러나 그는 뜻을 쉽게 이룰 수가 없었다. 
가다가 멈추고, 또 가다가 멈추기를 대체 몇 번인지 몰랐다. 마침내 포기하고 다시 제
 자리로 돌아오기까지 그의 표정이 몇 번이나 바뀌었는지도 역시 알 수 없었다. 
단지 눈에 보일 정도로 확실한 사실이 있다면 그것은 이제껏 냉막하고 공허하기만 하
던 그의 눈에 희한할 정도로 부드러운 빛이 감돌고 있다는 것 뿐이었다. 
염천월은 멀리 드넓은 창공을 바라보더니 불현듯 하나의 생각을 떠올렸다.
"아! 이제 보니 오늘이 나의 백이십 번째 생일(生日)이었군."
본시 고아(孤兒)였던 염천월. 

그에게도 생일은 있었다. 바로 보름달(十五夜)이 뜨는 날, 즉 염천월은 스스로를 보름
밤에 태어났다고 믿고자 했으며 그때부터 중추절(仲秋節)이 그의 생일이 되었다. 
오늘, 해마다 돌아오는 중추이자 자신의 생일....... 
염천월은 다시 바위에 몸을 기대고 앉더니 일체의 표정을 모두 거두어 버렸다. 따라서
 그가 무엇을 생각하는지는 그 자신 이외에는 누구도 알 수 없었다.

그런데 이때였다. 
소년이 가쁜 숨을 몰아쉬며 산굽이로부터 뛰어 올라왔다. 가슴에 작은 호로병을 안은 
채 얼굴이 빨갛게 상기된 소년은 몹시 숨을 헐떡이면서도 반색을 했다.
"헉! 헉...... 계, 계셨군요!"
염천월은 소년이 다가오자 쓴웃음을 지으며 반문했다.
"그럼 내가 갈 줄 알았느냐?"
"저, 저는 웬지 모르게 할아버지가 훌쩍...... 떠...... 날 것만 같은 느낌이 들.....
. 어서......."
호흡이 미처 정돈되지 않아 연신 힘겹게 이어지는 소년의 말에 염천월은 또다시 가슴
이 찡하니 울리는 것을 느꼈다.
'역시 가지 않기를 잘했구나.'
소년은 활짝 웃으며 수중의 호로병을 내밀었다.
"자, 여기 술이 있어요."
"고맙구나."

염천월은 호로병을 받아 뚜껑을 열었다. 산촌 특유의 독하고 진한 술향기가 풍겼다. 
그는 술을 마실 생각은 않고 기이하게도 가슴의 옷을 플어 내고 있었다.
"뭐 하시는 거예요?"
"음......."
소년이 물어도 염천월은 신음을 발할 뿐이었다. 
그의 풀어 헤쳐진 가슴에 찍혀 있는 선명한 붉은 장인(掌印)을 보고 소년이 화들짝 놀
랐다. 
"할아버지! 그것은 왜 그렇게 됐지요?"
염천월은 그제서야 고소를 지으며 입을 열었다.
"어젯밤 술이 취했을 때 어떤 못된 자가 때린 자국이다."
소년은 대뜸 흥분하여 외쳤다.
"나쁜 사람이군요! 할아버지같이 나이 많은 분을 때리다니!"
말을 잃고 만 염천월을 향해 소년은 작은 주먹을 다부지게 움켜쥐어 보였다.
"내가 이 담에 크면 반드시 그 사람을 혼내줄 거예요. 꼭!"
염천월은 빙그레 웃고 말았다.
"고맙구나."
그는 술을 손바닥에 따르더니 가슴의 붉은색 장인에 대고 문질렀다. 술이 피부에 스며
들자 즉각 시원한 느낌이 들었다. 
염천월의 얼굴에 조소가 어린 것은 그 순간이었다.
'적중당하면 영원히 치유할 수 없다는 천극광염장이 이깟 술로 치료된다는 사실을 알
면 기고만장한 천불사 놈들이 과연 어떤 표정을 지을까?'
그의 생각대로 가슴의 뻘건 장인은 거짓말처럼 술로 씻겨 나가고 있었다. 소년이 그것
을 보고 탄성을 질렀다.
"아! 신기하네요. 어째서 맞은 자리가 그렇게 쉽게 사라지죠?"
염천월을 기분이 밝아져 자신도 모르게 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허허....... 나는 이 방법을 알고 있기 때문에 남에게 맞아도 걱정을 하지 않는
단다."
소년은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"그래도 맞는다는 것은 좋지 않아요."
"허허허허...... 그래, 그건 네 말이 맞다."
염천월은 계속하여 웃고 있었다. 그러나 그 순간 스스로도 크게 놀라고 있다는 것을 
누가 알겠는가?
'아! 내가 웃다니....... 지난 백 년 동안 한 번도 웃은 적이 없었던 내가 아니던가?'
기실 혈해마존 염천월은 웃지 않는 사람이었다. 냉혈한, 이것이야말로 그를 일컫는 가
장 올바른 표현인 것이다. 그럼에도 불구하고 염천월은 지금 웃고 있었다. 
한 천진난만한 소년(少年)을 만남으로써 바야흐로 염천월은 엄청난 변화를 겪고 있었
다. 그는 내부에서 일어나는 놀라움을 갈무리하며 기이한 눈으로 소년을 응시했다. 
소년 또한 총명한 눈을 깜박이며 그를 마주보고 있었다.
"그런데 내가 아직 네 이름을 묻지 못했구나."
염천월의 말에 소년은 갑자기 이상한 표정을 지었다.

"제...... 이름요......?"
웬일인지 매우 난처한 듯 당황해하는 기색이 역력했다.
"그래, 네 이름 말이다."
"제, 제 이름이 좀 우스워서......."
소년이 더듬거리며 말 끝을 흐리자 염천월은 호기심을 느꼈다.
"이름이 뭔데 그러느냐?"
소년은 한동안 끙끙대더니 자못 기어들어가는 음성으로 입을 열었다.
"제 이름은....... 성(姓)은 제갈(諸葛)이에요."
"제갈이라, 그럼 이름은?"
"이름은...... 이름은...... 월(月)...... 풍(風)이라고 해요."
"월풍(月風)!"
염천월은 그 이름이 전혀 우습지 않았다. 오히려 가슴에 벅찬 감동이 밀려듬을 금치 
못했다. 
"월(月)....... 월풍......."
소년은 얼굴을 붉히며 우울한 목소리로 투덜거렸다.
"거봐요! 할아버지도 역시 괴상한 이름이라고 생각하시는 거죠?"
염천월은 급히 고개를 저었다.
"아니, 아니다! 풍아(風兒)야. 절대 그렇지 않다. 정말 나는 네 이름이 좋단다."
소년의 얼굴은 대번에 환하게 밝아졌다.
"정말이에요?"
"그렇다. 정말이다."
그러자 소년은 들뜬 음성으로 말을 이어갔다.
"제가 태어나던 날, 유난히도 달(月)이 밝고 바람(風)이 거세게 불었대요."
"음, 그래서 월풍(月風)이라 했군."
"네! 그런데 제 이름을 듣는 사람들은 언제나 웃어요. 무슨 이름이 그러냐고요."
염천월의 입가에는 절로 미소가 어렸다.
"그건 그 사람들이 무식해서 그렇다."
소년은 씨익 웃었다.
"그래요. 그 사람들은 모두 엉터리예요. 저도 사실은 제 이름을 무척 좋아해요."
노소(老少). 
각기 기구한 운명(運命)을 걸머진 두 노소가 서로 웃으며 정담을 나누기 시작했다. 
평생을 피비린내 속에서 고독하게 살아온 염천월의 삭막했던 가슴에도 따스한 정(情)
이 살아나고 있었다. 그는 실로 백여 년 만에 처음 인간으로 되돌아온 것이다. 
어느덧 석양(夕陽)이 대지를 붉게 물들이고 있었다.  
소년, 즉 제갈월풍(諸葛月風)은 붉은 석양을 가리키며 더욱 환한 음성으로 말했다.
"할아버지, 석양이에요."
"그래, 무척 아름답구나."
"할아버지, 저 석양이 지면 곧 달이 뜨겠죠?" 
염천월의 내면에서 또다시 작은 파랑이 일었다.
"그래, 보름달이 뜰 것이다."
그는 자신이 말해놓고 스스로 취해버린 듯 감동을 주체하지 못해 표정이 마구 흔들렸다. 
제갈월풍은 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다.
"할아버지, 잠깐만 기다리세요."
그는 지체없이 나무 위로 날쌔게 기어 올라갔다. 염천월이 어리둥절하여 물었다.
"왜 그러느냐?"
제갈월풍은 고목나무 가지에 걸터앉아 눈을 반짝이며 먼 곳을 바라보았다.
"엄마를 기다리는 거예요."
"엄마?"
"네, 저의 어머님은 제가 세 살 때 제 곁을 떠나셨어요."
제갈월풍은 꿈꾸는 듯한 표정을 지으며 말을 이었다.
"어디로 가셨냐고 물었지만 아버지는 대답하지 않았어요. 그런 말을 꺼내면 술을 더 
마셔요."
염천월은 그만 말을 잊은 듯 입을 다물어 버렸다. 제갈월풍이 계속 석양을 응시하며 
말했다.
"하지만 제가 자꾸 물으니까 대답했어요. 어머님은 제가 열살이 되기 전에 돌아오신다
는 거예요."
염천월은 나직한 신음을 발했다.
"으음....... 그럼 곧 있으면 오시겠구나."
"네. 석양이 지고 둥근 만월이 뜨면 어머님이 많은 선물을 들고 오신댔어요. 아버지는
지금도 어머님 얘기만 나오면 침울해 하시지만요."
염천월은 무언가 깨달아지는 바가 있자 부지중 몸을 부르르 떨고 말았다.
'아! 이 아이의 모친은 이미 영영 돌아오지 못할 곳으로 갔구나.......'
그것은 사실이었다. 제갈월풍의 모친은 그가 세 살 때 정말로 죽은 것이었다. 아울러 
그 사실은 염천월로 하여금 또다시 가슴에 진동을 일으키게 만들었다.
'월풍.......'
염천월은 제갈월풍에게로 급격히 끌려드는 마음을 억제키가 힘들 지경에 이르렀다. 
사위에 어둠이 짙어지는가 싶더니 마침내 동(東)쪽에 달이 떴다. 만월(滿月), 십오야(
十五夜)의 보름달이었다. 
천지는 수려한 달빛으로 인해 신비한 경관을 이루며 은은한 푸른 빛에 물들어 갔다.
노소(老少) 두 사람은 모두 달을 바라보며 넋을 잃었다. 
염천월의 혼(魂)은 그대로 달 속에 들어가 있었으며 제갈월풍의 눈 속에도 둥근 달이 
떠 있었다. 마치 달 속에 빠진 듯 멍하니 달을 바라보는 두 사람, 그들에게 있어 그 
이상의 진한 교감은 따로이 존재하지 않았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
노소는 밤이슬로 인해 의복이 축축해지는 것을 느끼자 비로소 정신을 차렸다. 꽤 많은
시간이 흘러간 것은 달이 중천에 걸린 것으로 알 수 있었다. 
제갈월풍이 힘없이 나무에서 내려왔다. 그의 두 눈에는 눈물이 글썽해져 있었다.
"오늘도 오시지 않았어요. 어머님은 이 풍아가 보고 싶지도 않나 봐요."
염천월은 손을 뻗어 그의 머리를 쓰다듬었다.

"풍아야, 너는 지금 몇 살이냐?"
부드럽고 인자한 음성이었다. 제갈월풍은 나직히 대답했다.
"일곱살이에요."
"허허허...... 그럼 아직 삼년이나 남았지 않느냐? 어머님은 그때 틀림없이 올 것이다."
제갈월풍의 얼굴이 금세 활짝 펴졌다.
"맞아요. 제가 공연히 우울해 했어요. 어머님은 반드시 오실 거예요. 어머님은 이 풍
아를 사랑하실 테니까요."
이번에는 염천월의 두 눈이 출렁였다. 오히려 완전히 슬픔을 떨쳐버린 제갈월풍이 그
에게 물었다.
"할아버지는 집이 어디예요?"
염천월은 내심 당황하지 않을 수 없었다.
'집? 집이 어디냐고?'
그는 곧 씨익 웃으며 대답했다.
"이 근처다."
제갈월풍은 무슨 생각을 했는지 미안한 듯 말했다.
"저희집이 크다면 같이 갈텐데....... 방이 하나 뿐인데다 아버지가......." 
염천월은 콧날이 시큰해질 정도로 감정의 동요를 느꼈으나 제갈월풍이 더이상 뭐라 말
하기 전 짐짓 너털웃음을 쳤다. 
"허허허허...... 풍아야, 나도 집이 가까우니 괜찮다."
제갈월풍의 고개가 일순 푹 떨구어졌다. 그는 끝내 염천월에 대한 걱정을 떨치지 못하
는 모양이었다.
잠시 후 그는 불쑥 물었다.
"그럼 내일 할아버지를 다시 만날 수 있나요?"
"흐음?"
염천월은 흠칫 놀라는 기색을 보였다. 그의 눈이 기이한 빛을 담은 채 소년을 바라 보
았다.
제갈월풍의 갈망이 그의 망막에 세차게 부딪쳐 오고 있었다. 간절히 대답을 기다리는 
순진한 소년을 향해 염천월이 할 수 있는 말이란 오직 한 가지 밖에 없었다. 
"그래....... 물론이지."
제갈월풍은 펄쩍 뛰다시피 좋아했다.
"아! 다행이에요. 풍아는 너무나 기뻐요. 그럼 내일 아침에 여기로 오면 되나요?"
"그래, 그러렴."
제갈월풍은 안심한 듯 뒤로 물러나며 꾸벅 절을 했다.
"할아버지, 그럼 풍아는 이만 가보겠어요."
"그래."
제갈월풍은 아래로 달려내려 갔다. 얼마쯤 가다가 그는 아까처럼 몸을 돌리더니 작은 
손을 흔들어 보였다. 염천월도 손을 흔들어 주었다. 
이윽고 제갈월풍은 언덕 아래로 사라져 버렸다. 
염천월은 한동안 그대로 멍하니 있다가 그 자리에 드러누워 버렸다. 그의 얼굴에는 쓸
쓸함이 감돌고 있었다.
'오늘 밤도 이슬을 맞고 자야겠군.' 
그러나 곧 믿을 수 없게도 그의 얼굴에는 흐뭇한 미소가 피어 올랐다. 염천월은 내심 
자문했다.
'웬일일까? 오늘밤 이다지도 마음이 포근한 것은....... 나의 백이십 번째 생일(生日)
 날.......'
그는 점차 기울어가는 만월을 바라보았다. 그 속에서 그는 제갈월풍의 귀여운 얼굴을 
찾아낼 수 있었다.
'잘 자라. 풍아야.......'
염천월.
그는 지극히 안온한 심경이 되어 스르르 눈을 감았다.

제2장·한천강(恨天江)의 조손(組孫)

여량산(呂梁山) 기슭.
이곳에 한 채의 모옥(茅屋)이 생겨나더니 한 노인(老人)이 살기 시작했다. 
비록 강팍한 용모였으나 노인의 눈빛은 항상 인자하고 부드러웠다. 실제로 평생 웃음 
한 번 보일 줄 모를 것 같은 메마른 얼굴에는 끊임없이 미소가 흐르고 있었다.
조락(凋落)의 가을이 가고 초겨울로 들어섰다. 
여량산 기슭의 후미진 곳에는 드문드문 흰 눈이 쌓이기도 했 다. 특히 고봉(高峯)에는
 노승의 눈썹인 양 백설이 늘 차분히 얹혀져 있었다.

오시(午時) 무렵. 
모옥의 마당에서는 이곳에 살고 있는 노인이 언제부터인가 정성스러운 손길로 토끼의 
껍질을 벗기고 있었다. 
노인은 이따금씩 고개를 들어 돌로 쌓은 낮은 울타리 밖으로 언덕 아래를 살피고 있었
다. 그의 얼굴에는 무엇을 기다리는 표정이 역력히 보였다. 
영락없는 평범한 촌로(村老). 
지금 그가 벌이는 일련의 행위들은 꼭 그랬다. 그러나 그는 분명 혈해마존(血海魔尊) 
염천월이었다. 
한곳에 정착하지 못한 채 고독한 낭인을 자처하던 그가 제갈월풍이라는 한 소년 때문
에 일생(一生)을 가름하던 기질마저 바꾸어버린 것이다.
"올 때가 됐는데?"
염천월은 중얼거리고 나서 다시 담장 밖을 건너다 보았다. 그러던 한순간, 그의 흰 눈
썹이 섬칫 치켜 올라갔다. 인기척을 감지한 것이다.
'누군가 이곳으로 오고 있다! 그러나 풍아는 아니다. 소리를 들어보니 이미 경공(經功)
이 답설무흔(踏雪無痕)의 경지에 이른 인물이다.'
염천월은 서서히 몸을 일으켰다. 그의 눈빛이 자신도 모르는 사이 간절히 변하고 있었다.
'제발 아무 일도 일어나지 않기를.......'
그는 피와 죽음만이 존재하는 강호무림에 대해 염증을 느낀지 오래였다. 따라서 그는 
다가오는 인기척을 경계하며 내심 기구하는 심정이 되었다.
'제발 지나가는 과객이길 바랄 뿐이다.'
마침내 인기척이 지척에 이르렀다. 동시에 그의 기대는 삽시간에 허물어지고 말았다. 
냉랭하고 살기 띈 외침이 여량산의 정적을 흔들었다.
"염천월! 나와라."
'기어코!'
염천월의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 그러나 그가 누구인가? 이내 염천월은 싸늘한 눈
빛을 흘리며 서서히 몸을 돌렸다.
"어떤 친구인가?"
"흐흐흐......."
음산한 괴소가 울리더니 유령처럼 담장 앞에 한 인영이 나타났다. 마치 차가운 한풍이
 모옥을 뒤덮는 듯한 순간이었다. 
나타난 괴인영(怪人影). 
그는 전신에 흑의(黑衣)를 입은 삼십 가량의 사내로써 낯빛은 흑의와는 너무나 대조적
으로 창백하여 마치 시체처럼 보였다.
그에 반해 용모는 매우 준수한 편이었으나 행색이 괴이했다. 검은 띠를 머리에 둘렀는
가 하면 손에도 검은 천을 두르고 있었는데 허리에도 역시 검은 색의 흑검(黑劍)을 차
고 있었다. 
염천월은 상대방이 처음 보는 자라고 느꼈다.
"너는 누구냐?"
그가 묻자 흑의인은 음침한 괴소를 흘렸다.

"흐흐흐....... 염천월, 이십 년 전 너의 손에 죽은 흑살방(黑殺幇)의 방주 흑살귀검(
黑殺鬼劍) 장여항(張如恒)을 기억하겠지?"
염천월은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"음, 그럼 너는?"
흑의인은 독랄한 음성으로 내뱉았다.
"그렇다! 내가 바로 그 분의 아들인 장죽산(張竹山)이다."
염천월은 침중하게 물었다.
"복수를 하러 왔나?"
장죽산은 이를 갈며 대답했다.
"두말 하면 잔소리다. 아버님의 복수를 하기 위해 장장 이십  년이란 세월 동안 칼을 
갈아왔다."
염천월은 잠시 묵묵히 서서 그의 말을 듣기만 했다. 
장죽산은 살광을 폭사하며 외치고 있었다.
"염천월! 자, 어서 검을 뽑아라."
염천월은 고개를 저었다.
"나는 싸우고 싶지 않다."
"흐흐흐....... 염늙은이, 이제 겁이 나느냐?"
염천월의 얼굴에 일순 섬뜩한 살기가 스쳤다. 그는 곧 평정을 회복하더니 담담히 말했다.
"확실히 너의 무공은 대단히 높다. 그러나 아직 노부의 적수는 못된다."

장죽산은 다시 이를 갈며 외쳤다.
"싸워보지도 않고 무슨 흰 소리냐?"
"노부는 한 눈에 너의 무공수위를 알 수 있다. 너는 아직 내 상대가 안 된다."
"닥쳐라! 염늙은이, 나의 검을 받아라!"
장죽산은 금세라도 흑검을 뽑을 기세였다. 그의 전신은 흡사 복수와 원한으로 똘똘 뭉
쳐 있는 듯 했다. 
염천월의 얼굴에 초조한 기색이 떠올랐다. 그는 담장 밖으로 내다보이는 언덕 아래를 
향해 힐끗 시선을 주었다.
'이럴 때 풍아가 오면 큰일이다!'
염천월은 서서히 몸을 움직이며 말했다.
"좋다! 나가서 싸운다면."
장죽산이 고개를 끄덕였다.
"어디든 좋다! 어쨌든 내 오늘 네 놈의 피로 아버님의 젯상을 씻을 것이다."
휙----! 휙! 
두 사람은 몸을 날렸다. 
그들은 앞서거니 뒤서거니 하며 언덕을 몇 개 지나 한적한 산기슭에 이르렀다. 그곳에
는 얼음으로 화해버린 눈이 덮혀 있었다. 
두 사람은 마침내 서로 대치하고 섰다.
"염천월! 자, 검을 뽑아라!"
장죽산의 살기 품은 음성이 언 공기를 쨍 하고 울렸다. 

반면에 염천월은 전혀 적의를 보이지 않았다. 심지어 그의 수중에는 항상 들고 다니던
 고검도 보이지 않았다.
"노부는 검을 버렸다. 그러므로 이 양 손으로 상대하겠다."
장죽산의 두 눈에서 불꽃이 튕겼다.
"늙은이, 후회할 것이다! 나의 검은 잔인하고도 정확하다. 어찌 맨 손으로 막으려 하
느냐?"
염천월의 입가에 얼핏 조소가 어렸다.
"장죽산, 너의 검법이 무엇인지는 모르나 아직 멀었다. 노부는 한 쌍의 육장(肉掌)만
으로도 충분히 너를 감당할 수 있다."
"뭣이? 건방진!"
쐐-- 애---- 액!
언제 뽑았는지 보이지도 않을 만큼 쾌속하게 흑검이 다섯 가닥의 검은 선을 그리며 염
천월을 몰아쳤다. 실로 가공할 정도의 검세였다. 
그러나 염천월은 두 다리를 꺾고, 미끌어 뜨리고, 회전하며 순간적으로 극히 자연스럽
게 상대의 빠르고 악독한 검세를 모조리 피해 버렸다. 
쉬----익! 쌩----! 
장죽산의 검은 계속하여 끈질기게 염천월을 따라 붙었다. 어지럽게 난비하는 흑광은 
주위의 눈을 날리고 대기를 산산조각으로 갈라놓았다. 
눈 깜빡할 사이에 십초의 공격이 섬전처럼 전개되고 있었다. 또한 염천월은 여전히 여
유있는 자세로 슬쩍슬쩍 검공을 모두 피해버렸다. 흑검은 그의 옷자락 하나도 건드리
지 못했다.
장죽산은 그만 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다.
'과연 혈해마존 염천월이다!'
복수의 피를 마시며 이십 년 동안 연마했던 흑혼검법(黑魂劍法)이 상대에게 무용지물(
無用之物)이 됨에 그는 극심한 비통에 빠지고 말았다. 
염천월은 기이한 신법으로 검세에서 빠져 나가더니 외쳤다.
"장죽산! 그만 물러나라. 노부는 더이상 살생을 하고 싶지 않다."
그 말에 장죽산은 아예 이성을 상실하고 말았다.
"닥쳐라! 살인마."
쐐---- 액----! 쉭----! 
그는 흑검을 풍차처럼 휘두르며 재차 덤벼들었다. 그것은 동귀어진의 악독한 수법이었
다.
"으음."
염천월의 눈에서 칼날같은 신광이 뻗었다. 검풍과 검기가 온몸을 토막낼듯 엄습해오자
 한 가닥 살기가 솟구친 것이었다.  
그러나 그는 역시 과거의 염천월이 아니었다. 그는 혼신을 다해 살심(殺心)을 억누르
며 달을 따르는 그림자처럼 흑검의 세 치 근처에서 물 흐르듯 신형을 날렸다. 
휙! 휙----! 
장죽산의 필살의 검법은 또다시 무산되고 말았다. 동시에 장죽산의 문호(門戶)가 크게
 열렸다. 
이른바 절호의 기회였다. 염천월의 오른손이 한 차례 섬전처럼 번뜩였다. 
팍---!
"윽!"
쨍그랑! 
염천월의 수도(手刀)는 정확히 장죽산의 맥문을 쳤고 장죽산은 그만 수중에서 검을 떨
어뜨리고 말았다. 그 뿐이 아니었다. 염천월의 수도는 미끌어지듯 날아가며 그의 어깨
를 가격했다.
퍽---!
"헉!"
장죽산은 비명을 지르며 뒤로 튕겨나갔다. 그는 피가 배이는 어깨를 손으로 움켜쥐며 
비틀거렸다. 이로써 그는 더 싸울 능력을 상실하고 만 것이다. 
염천월은 차갑게 그를 노려보았다.
"네가 앞으로 백 년을 더 수련한다 해도 나를 이기지는 못할 것이다." 
염천월은 말을 마치자 미련없이 몸을 돌렸다. 장죽산의 눈에서 악독한 빛이 솟은 것은
 그 순간이었다. 
"죽어랏----!" 
그가 품 속에 손을 넣었다 빼는 찰나지간, 한 움큼의 독침(毒針)이 허공을 갈랐다. 
쉬쉬쉭----! 슉! 
날카로운 파공성과 동시에 염천월의 냉랭한 외침이 울렸다. 
"너는 끝까지 비겁하구나!"
독침은 무형의 반탄력으로 인해 즉각 사방으로 튕겨져 나가 버렸다. 뒤를 이은 것은 
오히려 장죽산의 답답한 신음성이었다.
"으윽---!"
무거운 장력에 가슴이 뽀개지는 듯한 격통을 느끼며 장죽산은 뒤로 날아갔다. 
쿵----! 
바닥을 나뒹구는 그를 보며 염천월은 여전히 차갑게 내뱉았다.
"노부는 더이상 강호의 일에 관여치 않을 것이다. 나를 건드리지 말아라. 조용히 이대
로 내버려 두는 게 너의 신상에도 이로울 것이다."
그러나 장죽산은 그의 말에 수긍하기는커녕 이를 악물었다. 이어 그는 벌떡 일어서더
니 무엇인가 품 속에서 홱 뿌려냈다. 
카---- 오! 
날카로운 괴성이 울리며 흰 빛이 빛살처럼 빠르게 날아갔다. 
염천월은 흠칫 놀라며 급히 피함과 동시에 손으로 흰 물체를 움켜 쥐었다. 그것은 한 
마리의 작은 고양이같은 형상으로 머리에 붉은 색의 뿔이 돋쳐 있는 괴수(怪獸)였다. 
그것을 보자 염천월은 내심 짚히는 바가 있었다.
"음....... 이제 보니 너는 이 독각묘(獨角猫)로 나의 뒤를 추적했구나."
장죽산의 얼굴에 대뜸 공포가 어렸다.
'으으....... 일류 고수들도 두려워하는 저 독각묘를 손 안에 움켜 쥐다니!'
염천월은 무심한 표정으로 독각묘를 내던졌다. 
크---- 악! 
독각묘는 비명을 지르며 즉시 피떡이 되어 날아갔다. 완전히 으깨어져 죽은 것이다. 
염천월은 장죽산을 바라보며 으스스한 음성으로 말했다.
"가거라. 내 옛날 같으면 너를 죽여도 백 번은 더 죽였을 것이다! 그러나 이제는 내 
손에 피를 묻히기 싫다."
"으으......."
장죽산은 완전히 기가 질려 안색이 처참하게 일그러져 버렸다. 염천월은 더이상 그를 
거들떠 보지도 않고 몸을 돌려 버렸다. 장죽산은 비로소 번쩍 정신을 차리고는 염천월
의 뒷등을 향해 소리쳤다.
"염가야! 두고 보자. 내 오늘은 그냥 돌아가지만 훗날 반드시 복수를 하고야 말 것이
다."
장죽산의 음성에는 뼈저린 살기가 사라지지 않고 있었다. 
염천월은 못들은 체 계속 걸어갔으나 내심 격랑처럼 이는 회한을 어쩔 수 없었다. 
'아! 피, 복수....... 이 모든 것은 언제나 끝나려는가?'
휙---!
그는 마치 고통에서 일탈하려는 몸부림처럼 신형을 쏘아올렸다. 피의 윤회(輪廻)를 잊
고 하나의 돌파구를 찾으려는 듯....... 

모옥.
염천월의 표정은 모옥의 안마당을 보는 순간 환하게 밝아졌다. 마당 가운데에 제갈월
풍이 서 있었던 것이다. 

추위를 막기 위해 산짐승의 털옷을 껴입은 제갈월풍의 모습은 여느 때보다도 더욱 귀
엽게 보였다.
"풍아야, 내가 왔다!"
염천월은 가슴의 진동을 제어하지 못해 들뜬 음성으로 외치며 문 안으로 들어갔다. 제
갈월풍이 반색을 지었다.
"할아버지! 어디 갔다 오세요? 풍아는 한참이나 기다렸단 말이에요."
제갈월풍의 반짝반짝 빛나는 눈을 보자 염천월은 절로 마음이 밝아짐을 느끼며 너털웃
음을 터뜨렸다.
"허허....... 미안하다. 그 대신 이 할아버지가 풍아에게 맛있는 것을 만들어 주마."
제갈월풍의 눈이 다시금 별빛을 뿌려냈다.
"어떤 것인데요?"
"허허....... 조금만 기다려 봐라."
염천월은 곧 한 쪽에 치워두었던 토끼를 꺼내 뒷마당으로 갔다. 뒷마당에는 진흙과 나
무가 준비되어 있었다.
"이건 뭐하는 것이에요?"
제갈월풍이 호기심에 묻자 염천월은 즐거운 마음이 되어 흔연하게 웃었다.
"두고 보려무나. 무엇을 하는지."
그는 가죽을 벗긴 토끼의 몸에 진흙을 두툼하게 발랐다. 이어 나무를 모아 불을 붙인 
다음 진흙덩이가 된 토끼를 불 위에 올려 놓았다. 
"으응?"
제갈월풍은 이런 식으로 고기를 굽는 것을 처음 보았는지 흥미를 가지며 바짝 다가들
었다. 두 손으로 턱을 괸 채 불 옆에 앉아 있는 그의 표정은 자못 진지하기까지 했다.
잠시 후. 
고기가 익는지 구수하고 향기로운 냄새가 퍼졌다.
제갈월풍은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"아! 정말 기가 막히게 맛있는 냄새예요."
"허허...... 그러냐?"
염천월은 진흙덩이를 굴리며 골고루 불길이 닿게 했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 불길이 사라지고 고기 익는 향기가 더욱 진동했다. 
염천월은 진흙덩이를 들어낸 뒤 손으로 흙을 뜯어냈다. 
"아!"
제갈월풍은 또 한 번 탄성을 질렀다. 흙덩이가 떼어지자 붉게 익은 토끼의 살이 그 사
이로 보여졌던 것이다.
"허허...... 토끼고기는 이렇게 구어야 맛있단다."
염천월은 웃으며 신중하게 나머지 진흙을 떼어냈다. 
이윽고 잘 익은 토끼의 고기가 고스란히 드러나자 염천월은 연신 군침을 삼키는 제갈
월풍에게 고기를 찢어 건네 주었다.
"자, 어서 먹어라."
"네!"
제갈월풍은 급히 받아 후후 불어가며 맛있게 먹었다. 
염천월은 자애로운 눈으로 그 광경을 바라보고 있었다. 그의 가슴에는 훈훈한 인정(人
情)이 가득 타오르고 있었다. 
제갈월풍이 문득 먹던 동작을 멈추며 물었다.
"할아버지는 안 드세요?"
"허허...... 나는 네가 먹는 것만 봐도 배가 부른 것 같구나."
제갈월풍은 먹던 고기를 내리며 금세 시큰둥한 표정을 지었다.
"에이, 할아버지가 안 드시면 풍아도 먹지 않겠어요."
"허허헛...... 알겠다. 그 녀석......."
염천월은 흐뭇한 웃음을 발하며 고기 한 점을 떼어 입에 넣었다. 그의 늙은 눈에 서서
히 물기가 차오르고 있었다. 
염천월은 내심 간절히 부르짖고 있었다.
'신(神)이여! 제발...... 이 늙은이의 작은 행복마저 빼앗아 가지말아 주시오.......'
그는 급히 소매로 눈가를 문질렀다. 어느새 눈물이 한 방울 흘러나온 것이다. 
정녕 있을 수 없는 일이었다. 일세(一世)의 대마두이자 대살성(大殺星)인 염천월이 이
토록 나약하고 인정많은 노인으로 변모했다면 과연 그 누가 믿겠는가? 
아무튼 일노일소(一老一少)는 마냥 흥겨웠다. 두 사람은 그림처럼 마주앉아 담소하며 
토끼고기를 먹고 있었다.
염천월은 요즘 들어 심기가 매우 불편해져 있었다. 
벌써 며칠째 제갈월풍에게서 소식이 없자 그는 의아한 한편 초조하기 짝이 없었다. 따
라서 오로지 제갈월풍이 오기만을 기다리는 것이 그의 하루 일과가 되고 말았다.
'도대체...... 풍아는 왜 오지 않는 것일까?'
석양(夕陽)이 지고 있었다. 
염천월은 석양을 바라보며 마음이 한층 더 암울해지는 것을 느꼈다. 그는 자신의 마음
에 제갈월풍이 이토록 크나 큰 자리를 차지하고 있다는 사실에 탄식을 금치 못했다. 
그간에 제갈월풍은 거의 하루도 거르지 않고 그의 모옥을 찾아와 놀다가고는 했다. 그
러니 연 닷새 동안을 찾아오지 않자 염천월의 마음은 불안의 먹구름에서 도시 헤어나
지 못하고 있었다. 
마침내 그는 상심을 떨치고 일어서기에 이르렀다.
'어디 내가 한 번 찾아가 보겠다.'
휙----! 
염천월은 신형을 날렸다. 그의 신형은 한 점의 유성인 양 어두운 밤하늘을 가르고 언
덕 아래로 날아갔다. 
언덕을 두 번 넘으면 마을에서 외따로 떨어진 곳에 초라한 한 채의 초옥이 있었다. 그
 초옥이 바로 제갈월풍의 집이었다. 
염천월은 순식간에 초옥이 있는 언덕 기슭에 당도했다. 그러나 그의 입에서는 절로 경
악성이 터져 나왔다.
"앗!" 
놀랍게도 초옥에서는 뭉클뭉클 검은 연기가 치솟고 있었다.
'풍아의 집에 불이 나다니!'
염천월은 안색이 급변한 채 신법에 박차를 가해 빛살처럼 초옥 앞으로 날아갔다. 
완전히 화염에 휩싸인 초옥이 그의 눈에 들어왔다. 
"이, 이럴 수가!"
염천월은 급히 주위를 훑어 보았다. 그러던 한순간 그는 또 한번 안색이 급변하고 말
았다. 초옥과 조금 떨어진 곳에 제갈월풍이 멍하니 선 채 불타는 초옥을 바라보고 있
는 것이 아닌가? 
염천월은 소년의 두 눈에서는 눈물이 흘러내리는 것을 목도하고는 부르짖듯 소리쳤다.
"풍아야!"
제갈월풍도 염천월을 발견하자 울음섞인 외침을 발했다.
"할아버지!"
그러나 소년은 눈물어린 눈가에 그래도 희미한 미소를 짓더니 두 주먹으로 눈물을 쓰
윽 문질러 닦고 있었다. 
염천월은 새삼 가슴이 뭉클해지지 않을 수 없었다. 그의 음성이 다소 떨려 나왔다.
"어, 어떻게 된 일이냐? 어째서 집에 불이 났느냐?"
의외로 제갈월풍의 대답은 야무졌다.
"제가 질렀어요!"
"뭣이!"
염천월은 크게 놀랐다. 
"왜? 무엇 때문에?"
제갈월풍의 얼굴에 일순 어두운 그늘이 드리워졌다.
"오일 전부터 아버님의 병세가 심해지셨어요."
"아버님은 어디 계시냐?"
그 말에 제갈월풍은 잠시 멍해지는가 싶더니 손가락으로 검은 연기를 가리켰다.
"저 연기와 함께 하늘로 올라가시잖아요?"
"그, 그럼...... 이미......?"
제갈월풍은 두 눈에 처량한 미소를 띄웠다.
"오늘 아침에 돌아가셨어요. 돌아가시기 전에 어머님이 보고 싶다고 하셔서......."
"으음......."
"그, 그래서...... 그래서...... 하늘 높이 날아가서 먼데 계시는 어머님을 만나시라
고 화장을...... 흑흑......."
결국 제갈월풍은 어린애였다. 그는 마침내 울음을 터뜨리며 염천월의 품에 안겨 들었
다. 
염천월은 작은 소년의 등을 두드리며 내심 탄식했다.
'아! 이 불쌍한 녀석, 너의 운명은 어쩌면 나와 이리도 흡사하단 말이냐?'
제갈월풍은 이내 그의 품에서 벗어나더니 다시 주먹으로 눈물을 닦았다.
"아버지가 제게 말했어요. 결코 슬퍼하지 말라고....... 웃으라고 말이에요."
제갈월풍은 입가를 일그러뜨리며 웃었다.
"할아버지, 저는 아버지와의 약속을 어기고 싶지 않아요, 하지만 이번...... 이번만은
...... 저도...... 울고 싶은 걸요......."
"풍아!"
염천월이 그를 와락 끌어 안았다. 
"그래, 울어라! 실컷 울어라. 너의 그 슬픔이 씻겨나갈 때까지 마음대로 울어라. 이 
할아버지가 네 아버님에게 잘 말해주마."
그러나 제갈월풍은 슬며시 몸을 빼내더니 억지로 웃었다. 천하의 그 어떤 울음보다도 
더 슬프게 보이는 웃음이 소년의 얼굴에 흐르고 있었다. 오히려 염천월의 눈이 축축히
 젖어 들었다.
'강인한 녀석! 그러나 강인한 것은 무감한 것과는 다르다. 아아! 이 아이는 항차 이 
고통을 어떻게 딛고 일어서야 하는가?'
생각이 여기까지 미치자 그의 내부에서 끓어오르던 연민은 곧 다른 색채로 바뀌어갔다
'그렇다! 이 아이는 나와 인연이 너무도 깊다. 반드시 내가 이 아이의 고독을, 아니 
모든 것을 책임지겠다.'
제갈월풍이 신색을 바로잡으며 그의 소매를 끌었다.
"할아버지, 가요! 이제 이곳을 떠나요."
염천월은 나직히 물었다.
"어디 갈 데가 따로 있느냐?"
제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"없어요. 하지만 더이상 이곳에 있고 싶지는 않아요. 어디로든 떠날 거예요."
제갈월풍은 먼저 걸음을 떼더니 뒤도 돌아보지 않고 꼿꼿이 걷고 있었다. 그가 내심 
눈물을 철철 쏟고 있음을 염천월은 모르지 않았다.
염천월은 아무 말도 않고 조용히 그의 뒤를 따랐다.
휘황한 달빛 아래 두 노소가 말을 잊은 듯 계속 걷고 있었다. 
지금 두 사람이 지나는 곳은 그들이 지난 날 처음 만났던 고목나무와 바위가 있는 장
소였다.
제갈월풍은 흠칫 걸음을 멈추었다. 그는 고목나무를 멍하니 바라보았다. 가지 위에 걸
터앉아 어머니를 기다리던 마음이 되살아나기라도 한 것일까? 
염천월이 가라앉은 음성으로 물었다.
"풍아야, 이제는 어머님을 기다리지 않을 작정이냐?"
소년의 눈에서 또다시 눈물이 주르륵 흘러 내렸다. 그러나 그는 역시 급히 눈물을 닦
으며 미소를 지었다.
"할아버지, 이제 어머님은 풍아가 기다리지 않아도 될 거예요."
염천월이 의아해하자 제갈월풍은 부언했다.
"아버님이 찾아 가셨으니 제가 기다리지 않아도 외롭지 않을 거예요."
염천월은 그 말에 몹시 충격을 받았다.
'아! 이 아이는...... 도저히 나이에 어울리지 않게 생각이 깊구나. 결국 어머니가 죽
었다는 것을 알고 있었단 말이 아닌가?'
제갈월풍은 그때까지도 고목나무를 올려다 보고 있었다. 한참 후에야 그는 둥근 만월
로 시선을 옮겼다. 
염천월은 나직히 기침을 한 뒤 조심스럽게 물었다.
"풍아야, 이 할아버지의 집으로 갈까?"
제갈월풍의 표정이 기이하게 변했다.
"그 모옥 말인가요?"
"아니다. 이 할아버지에게는 진짜 집이 있단다."
제갈월풍의 눈이 반짝 이채를 발했다.
"그건 어디예요?"
염천월은 감회가 깃든 음성으로 말을 이었다.
"무척 먼 곳이지. 저 하늘과 땅이 맞닿는 곳쯤 될까?"
제갈월풍이 대뜸 그의 말을 받았다.
"가요! 저는 어디까지라도 할아버지를 따라가겠어요. 저를 버리지만 않는다면......."
"내가 어찌 너를 버릴 수 있겠느냐? 안심해라. 나는 너와 같이 영원히 살고 싶단다."
"정말이에요?"
"그래, 정말이다."
제갈월풍의 눈이 다시 젖었다.
"할아버지! 고마와요."
"고맙긴......."
염천월은 소년의 등을 쓰다듬었다.
'그래, 가자. 비록 백여 년 동안 찾지 않은 곳이지만 이제 돌아가면 그곳은 따스한 정
(情)이 넘치겠지. 풍아가 있으니까.'
두 사람은 다시금 걸음을 옮기기 시작했다.
눈부신 달빛이 퍼부어지는 가운데 커다란 강(江)이 앞을 가로 막았다. 
쏴---- 아---- 콰르르---!  
급격한 물살이 굉음을 내며 흘렀고 달빛이 급류에 부서져 산산조각이 된 채 떠내려가
고 있었다. 
지극히 아름다우면서도 밤을 홀로 지나는 물줄기가 웬지 처량하게 느껴지는 강(江), 
그리고 이곳 강변에 긴 그림자를 대동하고 나타난 염천월과 제갈월풍....... 
제갈월풍은 아직도 슬픔이 가시지 않은 눈으로 급류를 이루고 있는 강을 굽어보았다.
"할아버지, 저 강의 이름이 뭔지 아세요?"
염천월은 고개를 흔들었다.
"모른다."
제갈월풍의 서글픈 눈이 강상(江上)에 고정되었다.
"저 강의 이름은 한천강(恨天江)이에요."
"한천강?"
"네, 원래는 물결이 잔잔했대요. 그런데 언제인가 저곳에 한 명의 소년(少年)이 빠져 
죽었대요."
제갈월풍은 낮은 음성으로 계속 말했다. 
"그러자 그 소년의 할아버지가 소년의 시체를 찾으러 밤낮없이 강을 헤매다 찾지 못하
고는 강에 몸을 던져 버렸대요."
염천월의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다. 불현듯 심중에 치밀어 오르는 한 줄기 상념이 
급류보다 더욱 세차게 그의 심장을 두드린 것이다.
따라서 제갈월풍의 낮은 음성은 이제 그의 귓가에 이르자 천둥소리보다 더 큰 공명을 
전달하고 있었다.
"그 이후...... 저 강은 물결이 거세어졌고 특히 밤만 되면 귀신의 호곡을 토해낸대요
. 마치 손자를 찾는 할아버지의 울부짖음처럼 말이에요......."
제갈월풍은 여기까지 말하고는 커다란 두 눈에 눈물을 가득 담았다. 
염천월은 묵묵히 한천강을 응시했다. 그러나 어두운 밤, 격류로 인해 일어나는 뿌우연
 물안개는 그의 의식을 송두리째 뒤흔들고 말았다. 
'한천강.......' 
염천월은 전율과 함께 내심 되뇌이더니 멍하니 서 있는 제갈월풍을 바라보았다. 
"풍아!"
염천월은 소년의 작은 몸을 당겨 으스러져라 끌어 안았다. 제갈월풍 또한 다소곳이 그
의 품에 몸을 맡겼다.
콰르르---- 쏴아아----! 
물살의 굉음 속에서도 제갈월풍은 천천히 꿈나라로 접어들고 있었다. 
아마도 한천강의 사이좋은 조손(組孫)이 그의 꿈길을 지배하는 모양이었다. 소년은 염
천월의 품 안에서 미소를 띈 채 평온하게 눈을 내리감고 있었다.
"풍아......."
염천월은 나직히 부르더니 제갈월풍의 감긴 눈 위에 자신의 뺨을 갖다대었다. 차갑고 
축축한 물기가 느껴지는 것으로 미루어 채 마르지 않은 눈물 방울이 소년의 눈에 매달
려 있었던 것 같았다.
염천월은 일순 가슴이 미어지는 듯 했으나 잠이 든 소년의 고른 호흡에서 한 가닥 위
안을 찾을 수 있었다. 
그는 마치 소중한 보물을 대하듯 한동안 황홀한 시선으로 소년을 내려다 보다가 다시 
강을 바라보았다. 모진 풍랑 뒤에 찾아온 고요와도 같이 그의 마음은 잔잔히 가라앉고
 있었다.
'한천강에서 죽었다는 그 노인....... 후후....... 누군지는 모르나 무척 공감이 가는구나.' 
문득 제갈월풍을 안은 그의 팔에 강한 힘이 배이고 있었다.
"좋다! 풍아, 이제부터 너는 나의 손자다. 무슨 일이 있어도 나는 너를 보호할 것이다
. 설사 나의 목숨을 버리는 한이 있어도!"
휘---- 익----! 
그 자리에서 날카로운 경풍이 일었다. 염천월이 제갈월풍을 안은 채 허공으로 솟구치
고 있었다. 
다음 순간, 그의 몸은 거짓말처럼 한천강의 수면 일장(一丈) 위로 뜬 채 날아가고 있
었다. 놀라운 신법, 아니 있을 수도 없는 경공술이었다. 
염천월의 모습은 곧 한천강 건너편으로 사라져 갔다. 그리고 한천강의 격류 위로 눈부
신 달빛만이 변함없이 뿌려지고 있었다. 

제3장·소년(少年)의 재치(才致)

휘---- 이--- 잉---- 휘잉! 
광풍(狂風)이 삭막한 대륙을 휩쓸고 있었다. 
중원(中原)의 북쪽. 
살을 에이는 한풍(寒風)에 대지(大地)는 온통 꽝꽝 얼어 있었다. 겨울의 한가운데인지
라 눈보라는 그야말로 기승을 부리며 천지를 마구 할퀴고 있었다. 
휘---- 이---- 이---- 잉! 
광풍폭설에 뒤덮인 협서성(峽西省)의 진령산(秦嶺山) 부근, 어둠이 깔리기 시작한 저
녁무렵이었다. 
노소(老少) 두 사람이 눈보라를 헤치며 나타났다. 좁고 험한 산로(山路)에 나타난 두 
사람은 바로 다름 아닌 혈해마존 염천월과 제갈월풍이었다. 
염천월은 혹독한 날씨임에도 불구하고 그다지 두터운 옷을 입지 않았다. 단지 어깨에 
피풍 하나만을 걸치고 있을 뿐이었다.
반면에 제갈월풍은 전신을 털옷으로 감싸고 있었는데 그럼에도 불구하고 혹독한 추위
로 인해 얼굴이 새파랗게 질려 있었다. 기실 어린 나이의 제갈월풍으로서는 이러한 날
씨에 여행을 한다는 것 자체가 큰 무리였다. 
염천월은 추위에 떨고 있는 그를 측은한 듯 내려다 보았다.
"풍아야, 추운가 보구나."
제갈월풍은 이를 딱딱 마주치면서도 고개를 가로 저었다.
"겨, 견딜만 해요."
염천월은 심히 안스러운 표정을 짓더니 품 속에서 한 개의 옥병을 꺼냈다. 뚜껑을 열
어 붉은 단약을 한 개 쏟아낸 그는 그것을 제갈월풍에게 내밀었다.
"이것을 먹어봐라."
"그, 그게 뭐예요?"
"이 할아버지가 만든 것이다. 태을열양단(太乙熱陽丹)이라는 이름을 갖고 있는데 이것
을 복용하면 추위를 견딜 수 있을 뿐만 아니라 체내의 양기(陽氣)가 크게 증진된단다.
"그, 그래요?"
제갈월풍은 굳어버린 조막손으로 단약을 받아서는 단숨에 꿀꺽 삼켰다. 그러자 이내 
배꼽 근처가 뜨거워지더니 온 몸에 후끈후끈한 열이 발생했다. 
추위가 단번에 말끔히 사라졌는가 하면 더운 열기에 두터운 털옷이 답답하게 느껴질 
정도였다. 실로 신비스럽기 짝이 없는 영효에 제갈월풍은 탄성을 발했다.
"야! 정말 신기하네요? 온 몸이 후끈후끈해졌어요."
제갈월풍은 쾌활하게 웃으며 허리를 쭉 폈다.
"허허...... 그러냐?"
제갈월풍은 또 무엇을 발견했는지 펄쩍 뛰며 외쳤다.
"할아버지! 저길 보세요. 불빛이 보이고 있어요. 아마 객잔인가 봐요."
염천월은 그가 가리킨 방향을 보았다. 과연 눈보라 속에서 멀리 불빛이 반짝이는 것이
 보였다.
"오! 그렇구나. 빨리 가 쉬자."
노소 두 사람은 걸음을 재촉하여 산길을 걸어갔다.
천파객점(天巴客店). 
눈보라를 맞으며 깃발이 찢어질듯 펄럭이고 있었다. 깃발 밑에는 등이 걸려 흔들리고 
있었다. 
이 객점은 진령산 일대를 지나는 행인들을 위해 지어진 것으로 규모가 크지 않고 조촐
한 편이었다. 그저 근처에 있는 수십여 호의 인가들 사이로 비집고 자리잡은 평이한 
객점일 따름이었다. 
눈보라 때문인지 객점의 목문(木門)은 굳게 닫혀 있었다. 
끼---- 익! 
염천월은 목문을 밀고 들어갔다. 
객점 안에서 열기와 함께 음식냄새, 술냄새 따위가 확 끼쳐왔다. 의외로 많은 손님들
로 북적거리고 있었으며 이십여 개의 탁자가 거의 가득 메워지다시피 한 상태였다. 
두 사람이 들어서자 계산대에 앉아 있던 뚱뚱하고 기름기가 질질 흐르는 중년사내가 
뒤뚱거리며 다가왔다.
"헤헤헤....... 어서 오십시요. 손님."
염천월은 주인인 듯한 그 사내에게는 일별도 않고 무심한 눈으로 와글대는 객점 안을 
둘러보았다.
'음, 눈보라가 많은 사람들의 발을 묶어 놓았군.'
마침 비어있는 하나의 탁자가 있어 염천월은 그리로 안내되었다. 제갈월풍은 그를 따
라 자리에 앉고는 깊숙히 눌러쓰고 있던 털모자를 벗었다. 
발갛게 상기된 미동(美童)의 얼굴이 드러나자 객점주인은 아첨하듯 웃었다.
"헤헤헤....... 정말 귀엽게 생긴 도련님이시군요."
그는 선심을 쓰듯 말을 이었다.
"자, 자, 도련님. 추울테니 이리 와서 불 좀 쬐도록 해요."
그는 한가운데에 놓인 장작을 때는 화로를 가리켰다. 그러나 제갈월풍은 고개를 흔들
며 야무지게 대꾸했다.
"난 춥지 않아요. 괜찮으니 걱정 말아요."
객점주인의 눈이 휘둥그레졌다. 미동의 당돌함에 다소 당황한 모양이었다. 염천월의 
착 가라앉은 음성이 그를 일깨웠다. 
"여기 여아홍(女兒紅) 두 근 하고 이곳에서 제일 잘하는 요리 몇 가지만 주게."
객점주인은 급히 허리를 굽혔다.
"네, 네....... 조금만 기다려 주십쇼."
그는 뚱뚱한 몸을 뒤뚱거리면서도 나는 듯 주방 쪽으로 사라져 버렸다. 
염천월은 다시금 찬찬히 주위를 훑어 보았다. 
한 쪽 구석에서는 십여 명의 우락부락한 모습의 장한들이 모여서 골패짝을 맞추며 도
박에 열중하고 있었다. 그들이 둥글게 모여있는 탁자에는 은자가 수북히 쌓여 있었다.
한결같이 등에 갖가지 무기를 꽂고 있는 걸로 보아 그들은 분명 무림인들임에 틀림없
었다. 염천월은 눈살을 조금 찌푸리고는 그들에게서 시선을 돌렸다. 
그 밖의 탁자에는 대충 상인(商人)들이나 평범한 여행객들이 술을 마시거나 잡담을 나
누고 있었다. 염천월의 예리한 눈이 한 곳을 살피다가 순간적으로 번쩍 신광을 발했다. 
그곳에는 이십칠팔 세 쯤 되어 보이는 한 미부인(美婦人)이 귀엽게 생긴 팔구 세 정도
의 소동(小童)과 함께 불안한 표정으로 급히 음식을 들고 있었다. 
일견하기에도 미부인의 용모는 정녕 천하절색이라 할만 했다. 머리칼을 앞으로 내려 
위장을 하려고 애쓴 흔적이 보였으나 역시 천성적인 미모는 숨겨지지 않았다. 
염천월은 미부의 곁에 있는 소동을 본 순간 내심 실소했다.
'흠! 저 아이는 계집아이군. 그런데 변장을 하다니 무슨.......'
그는 곧 고개를 저었다. 무림의 일에 상관하지 않기로 한 이상 모녀(母女)로 보이는 
그 여인들에게서 모종의 사연이 짐작된들 일체 관심을 두고 싶지 않았던 것이다. 
작금에 와서 그의 관심사는 오직 한 가지, 제갈월풍뿐이었다. 그의 눈이 부드러운 빛
을 띈 채 제갈월풍을 향했다. 
그의 앞에 음식과 술이 날라져 왔다.
"풍아, 시장하겠구나. 어서 들도록 해라."
제갈월풍은 빙긋 웃으며 젓가락을 들더니 얼른 염천월의 손에 쥐어 주었다.
"할아버지가 먼저 드세요."
염천월의 가슴에 다시금 따스함이 파문처럼 번졌다.
"그래, 어서 들자."
두 노소는 곧 음식을 맛있게 들기 시작했다. 
염천월은 이따금씩 자음자작으로 여아홍을 마셨다. 그러다 문득 그는 무슨 생각이 들
었는지 잔에다 붉은 색의 여아홍을 가득 따르고는 물었다.
"풍아야, 너도 술 한 잔 하지 않겠느냐?"
제갈월풍이 질겁을 했다.
"저, 저는 술을 못해요!"
염천월은 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허....... 이 녀석아, 술을 많이 드는 것은 좋지 않지만 남아대장부라면 모름지기 
술을 할 줄 알아야 한다."
주도(酒道)라도 가르치려 함인가? 마치 그의 뜻을 헤아려보기라도 하는 듯 제갈월풍은
 잠시 눈을 굴리며 생각하다가는 대답했다.
"그럼...... 딱 한 잔만요."
제갈월풍은 술잔을 받더니 눈을 꼭 감고 단숨에 비워버렸다. 그러나 그는 곧 목구멍이
 확 타는 듯한 느낌과 함께 눈 앞이 아찔해지고 말았다.
"억! 콜록! 콜록! 콜록......."
제갈월풍은 충격을 받은 듯 정신없이 기침을 해댔다. 
"허허허......."
염천월은 소년을 보며 가가대소했다. 
"킥!"
어디선가 참았던 웃음이 비어져 나오는 듯한 소리가 울린 것은 그때였다. 그것은 또한
 매우 청아하고 가느다란 소리였다. 
제갈월풍은 창망중에도 급히 소리가 들린 곳을 쳐다보았다. 그곳은 바로 미부와 소동
이 있는 곳으로써 입을 가린 채 웃고 있는 소동의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 
매우 아름답게 생긴 소동의 용모를 대하자 제갈월풍은 화를 내기보다는 감탄을 금치 
못했다.
"야! 꼭 인형같이 예쁘게 생긴 애구나."
반면에 그와 눈길이 부딪치자 소동은 얼굴을 빨갛게 붉히며 고개를 숙여 버렸다. 제갈
월풍은 그 행동에 다소 어이가 없었다.
'무슨 사내애가 저렇게 부끄러움을 탈까?'
그는 이렇게 생각하면서 계속 소동을 주시했다. 
소동은 한순간 살그머니 고개를 들다가 제갈월풍이 여전히 자기를 쳐다보고 있는 것을
 알자 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.
이 광경을 함께 보고 있던 염천월이 빙그레 웃었다. 아울러 그는 기분이 유쾌한 듯 술
을 한 잔 따라 쭉 들이켰다.
 
꽝----! 
갑자기 엄청난 소리와 함께 객점의 목문이 벌컥 열리더니 세 명의 인물이 안으로 들어
섰다. 
그들 중 가운데의 인물은 금의를 입은 노인으로 육순 가량의 우람한 체격이었다. 두 
눈에서 신광이 뻗쳐 나오고 있었으며 허리에는 가죽띠에 열두 자루의 금빛 단도를 나
란히 꽂고 있었다.
그의 옆 오른쪽 인물은 흑의를 입었으며 기이하게 얼굴까지도 검은 색이었다. 뿐만 아
니라 밖으로 드러난 피부가 모두 흑색으로 기괴하기 짝이 없는 형상이었다. 
더욱 괴이한 것은 왼쪽의 인물이었다. 그는 전신에 백색 장포를 걸치고 있었는데 얼굴
이 시체를 연상케할 정도로 창백한 백색을 띄고 있었다. 
그들 흑백의 두 인물은 극히 대조을 이루는 한편 웬지 모르게 비슷한 분위기를 느끼게
 했다. 또한 그들은 허리에 각기 똑같은 금도를 차고 있었다. 
그들이 들어서자 구석에 앉아있던 미부의 안색이 대변했다. 아니나 다를까? 세 인물은
 미부와 소동이 있는 곳으로 접근해 갔다. 
금의노인이 미부의 앞으로 가더니 음산한 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐흐....... 무림지화(武林之花) 곽수옥(郭水玉)! 어디까지 도망갔나 했더니 이
곳에서 꼬리를 말고 있었군."
미부, 즉 곽수옥의 얼굴에서 핏기가 싹 걷혔다. 동시에 그녀의 눈가에서는 파르르 경
련이 일고 있었다. 
그녀는 곧 눈매를 싸늘하게 모으며 앙칼지게 응수했다.
"탈백금도(奪魄金刀) 여문비! 대체 우리 모녀에게 원하는 게 뭐예요?"
탈백금도 여문비는 즉시 살기를 드러냈다.
"후후후....... 몰라서 묻느냐? 노부가 원하는 건 물론 그 만년취옥정(萬年翠玉情)이다."
곽수옥은 흠칫했으나 이내 입술을 지그시 깨물었다.
"나는 그런 것은 모른다."
"흐흐....... 곽수옥, 권하는 술은 들지 않고 벌주를 마실 셈이냐?"
곽수옥은 더욱 완강한 반발을 보였다.
"흥! 나는 만년취옥정이 무엇인지도 모른다고 하지 않았느냐?"
그러자 여문비는 주먹을 펴더니 곽수옥의 앞 탁자를 내리쳤다.
쾅! 
다음 순간 탁자에서는 시커먼 연기가 피어 올랐다.
푸스스....... 
이윽고 그가 손을 떼자 탁자에는 시커멓게 탄 장인(掌印)이 뚜렷이 찍혀 있었으며 그 
깊이가 능히 삼 푼은 되어 보였다.  
그를 보고 있던 염천월의 눈빛이 약간 변했다.
'음, 대단한 적살장(赤殺掌)이군. 저 자는 이미 십일성(十一成)의 화후에 도달했다.' 
그 사이에도 탈백금도 여문비는 협박하듯 추궁하고 있었다.
"자, 이래도 내놓지 않겠느냐? 목숨을 보물과 바꿀 셈이냐?"
곽수옥은 만면에 땀방울을 매달면서도 여전히 부인했다.
"모른다! 나는 그런 것을 모른다."
여문비는 이를 갈았다.
"정녕 관(棺)을 보기 전에는 눈물을 흘리지 않을 계집이군."
그는 고개를 돌려 흑의인을 바라보더니 차갑게 명령했다.
"흑무상(黑無常)! 저 계집을 잡아 전신을 샅샅이 뒤져봐라!"
"예!"
흑의인은 괴상한 음성으로 대답하고는 앞으로 나섰다. 그는 검은 얼굴에 소름 끼치는 
웃음을 지으며 곽수옥에게 손을 뻗쳤다.
"이, 이런!"
곽수옥은 안색이 잿빛이 되어 뒤로 물러났다.
"흐흐흐....... 계집년! 너는 장주님(莊主)의 말을 못들었느냐? 내가 손을 쓰기 전에 
일찌감치 보물을 바쳐라."
"모른다! 나는 모른다!"
곽수옥은 더욱 앙칼지게 외쳤다. 
이 소요로 인해 객점 안에 있는 모든 사람들의 눈길이 일제히 집중되어 있었다. 한쪽 
탁자에서 골패짝을 돌리던 십여 명의 장한들도 손을 멈추고 눈에 괴상한 빛을 번뜩이
며 주시하고 있었다. 
"죽고 싶어 환장을 한 계집이구나!"
흑무상은 거칠게 외치고 나서 쌍장을 우악스럽게 휘둘러 공격했다. 곽수옥은 진땀을 
흘리며 간신히 섬섬옥수를 마주쳤다. 
펑----! 
"으음!"
요란한 폭음과 함께 그녀는 거센 충격을 받은 듯 나직한 신음을 지르며 연속 뒤로 다
섯 걸음이나 밀려나갔다. 반면에 흑무상은 뒤로 한 걸음 물러섰을 뿐이었다. 
두 사람의 실력차는 너무도 현격했다.
"흐흐흐....... 곽수옥! 어디 이번에는 나의 흑풍장(黑風掌)을 받아봐라."
음산한 음성의 뒤를 이어 흑무상의 장력이 검은 기운을 띈 채 무섭게 세 갈래로 몰아
쳐갔다. 
슈---- 슈---- 웅----! 찌---- 익! 
파공성과 함께 날카로운 음향이 들렸다. 전력을 다해 피했으나 곽수옥의 오른쪽 어깨
가 길게 찢겨져 나갔다. 
백설같은 피부를 드러냄과 동시에 그녀는 한쪽 팔을 축 늘어 뜨리고 말았다. 어깨에 
심한 부상을 입은 것이다.
"흐흐......."
흑무상은 조금도 여유를 주려하지 않았다. 
휙휙----! 슈욱----! 
그는 연속적으로 악랄한 공격을 퍼부었다. 따라서 검은 기류가 숨통을 조일듯 곽수옥
을 휩쓸어갔다. 
기실 곽수옥의 무공도 그리 만만한 수준은 아니었지만 연약한 여인인데다가 오랜 도피
생활과 겹친 피로로 인해 공력의 태반이 감소된 상태였다. 
"악!" 
그녀는 손목이 죄어드는 것을 느끼며 뾰족한 비명을 질렀다. 어느새 흑무상의 검은 손
이 그녀의 맥문을 꽉 움켜쥔 것이었다.
"흐흐....... 계집년, 결국 이렇게 될 걸 앙탈을 부리다니!"
흑무상은 징그럽게 웃으며 손목에 힘을 주었다. 
"아악----!"
손목이 끊어지는 듯한 고통에 곽수옥의 비명은 더욱 처절해졌다. 그러나 여문비의 싸
늘한 음성이 떨어졌다.
"흑무상! 뒤져라."
"넷!"
흑무상의 시커먼 손이 막 곽수옥의 품을 쑤시고 들어갈 찰나였다. 갑자기 찢어질듯 날
카로운 외침이 울렸다.
"이 놈아! 내 어머님을 놔라!"
원한 맺힌 그 음성의 주인공은 물론 곽수옥과 동행이던 소동이었다. 소동은 나섬과 동
시에 즉각 조개같이 작은 손을 휘둘러 흑무상을 공격하려 했다. 
그때까지 음침하게 서 있던 백의인, 즉 백무상(白無常)이 그 순간 손을 쭉 뻗었다. 
"악!" 
소동은 여지없이 백무상에게 팔뚝을 잡히고 말았다.
"놔라! 놓지 못하겠느냐?" 
소동은 악을 쓰며 몸부림쳤다. 그러나 한 번 꽉 잡힌 팔뚝은 마치 강철고리에라도 걸
린 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 제아무리 기를 쓴들 소용없는 일이었다. 
흑무상이 입가에 흉칙한 웃음을 짓더니 시커먼 손을 그대로 곽수옥의 가슴 속으로 밀
어 넣었다.
"아악! 네 놈이......." 
곽수옥은 수치와 분노에 전신을 부들부들 떨었다. 그러나 흑무상은 감정이라고는 터럭
만치도 없는 무뢰한이었다. 
거침없이 여인의 가슴 속을 뒤지던 그의 손에 무엇인가 딱딱한 물체가 잡혔다.
"흐음!" 
흑무상은 희색을 띄며 급히 움켜쥐어 꺼냈다. 하나의 작은 옥함, 그것을 본 흑무상은 
물론 여문비와 백무상 등도 흥분을 감추지 못했다.
"빨리 열어 봐라!"
여문비의 급촉한 명령에 흑무상은 재빨리 옥함의 뚜껑을 열었다. 옥함에서 푸른 빛이 
쏟아져 나왔다. 그 안에는 벽록색 광채가 찬연한 하나의 구슬이 들어 있었다. 
흑무상은 들뜬 음성으로 외쳤다. 
"장주님! 맞습니다. 과연 만년취옥정이 틀림없습니다."
곽수옥이 발악하듯 고함을 질렀다.
"이 놈들아! 그것만은 절대로 안 된다. 돌려다오!"
짝---! 
흑무상의 검은 손이 우악스럽게 그녀의 따귀를 갈겼다.
"닥쳐라! 계집년, 더이상 나불대면 입을 찢어놓고 말겠다."
곽수옥은 그 서슬에 그만 안색이 핼쓱해져 입을 다물고 말았다. 여문비가 득의 만면한
 채 괴소를 지었다. 
"흐흐흐....... 곽수옥, 흑무상은 아름다운 여자를 조심스럽게 다룰 줄 모르니 얌전히
 있거라."
그는 이제까지와는 달리 점잖게 말을 이었다.
"흑무상, 만년취옥정을 찾았으니 이제 그 계집을 놔 줘라."
"알았습니다. 장주님."
흑무상은 곽수옥을 홱 뿌리쳤다.
"악!"
쿵---!
곽수옥은 뒤로 밀려나가 벽에 부딪치며 나동그라졌다. 
흑무상은 옥함의 뚜껑을 닫은 뒤 공손히 여문비에게 바쳤다. 여문비는 만족한 얼굴로 
옥함을 받아 품 속에 넣었다.
③
이때, 골패를 돌리던 십여 명의 장한들이 일제히 자리를 박차고 일어섰다.
"여문비! 잠깐만 기다려라."
그들 중 우두머리인 듯한 매부리코의 장한이 소리쳤다.
"네 놈들은 누구냐?"
여문비가 눈살을 찌푸리며 묻자 매부리코는 음침하게 말했다.
"우리는 십자문(十字門)의 십자십성(十字十星)이다."
"십자문?"
여문비의 얼굴에 약간의 당혹이 스쳤다.
"그럼 네 놈들이 십자혼검(十字魂劍) 누자석(累子石)의 졸개들이란 말이야?"
매부리코는 대답 대신 분노를 떠올렸다.
"흐흐...... 우리는 벌써 오래 전부터 보물을 점찍고 있었다. 그런데 네가 먼저 가로
채다니!"
여문비의 얼굴에 대번에 살기가 퍼졌다. 
"뭣이? 누자석, 그 놈이 감히 나 탈백금도 여문비가 하는 일을 방해한단 말이냐?"
매부리코의 기세도 만만치는 않았다.
"흐흐...... 여가야! 금도장(金刀莊)과 십자문은 협서 아래에서 쌍벽을 이루며 서로 
침범한 적이 없다. 네가 감히 이제 와서 우리 문주를 무시할 수 있단 말이냐?"
여문비의 얼굴에 순간적으로 망설이는 빛이 떠올랐다. 그는 다소 음성을 누그러뜨리며
 물었다.
"만년취옥정은 하나 뿐이거늘, 그럼 어찌해야 한단 말이냐?"
매부리코가 음흉하게 웃었다.
"그야 물론 우리 십자문이 차지해야 마땅하다."
여문비의 표정은 순식간에 돌변했다.
"미친 놈들! 보자보자 하니까 정녕 기고만장이구나. 내 네 놈들을 살려둘 수가 없다."
휘---- 휙! 휙----! 
여문비의 쌍장이 번개치듯 번뜩였다. 육안으로는 도저히 따라잡을 수 없는 쾌속절륜한
 장법이었다.
우당탕! 쿵! 와지끈----!
"어--- 억!" 
탁자와 의자 등이 박살나며 두세 명의 장한이 가슴과 어깨 등을 얻어맞고는 뒤로 날아
가 버렸다. 
여문비의 공격은 여기에서 끝나지 않았다. 
쉭! 쉬익---! 
귀를 찢는 날카로운 파공성과 함께 세 줄기의 금빛이 뻗어나갔다. 여문비의 별호와 같
은 이름인 탈백금도 세 자루가 허공을 가르며 날아간 것이다. 
십자문의 장한들은 혼비백산하여 이를 피하려 했다. 그러나 그들이 강호에 명성이 쟁
쟁한 탈백금도를 피해낸다는 것은 어림도 없는 일이었다.
"크--- 으---- 악!" 
세 마디의 비명이 일더니 세 장한이 탈백금도에 목이 관통되어 핏줄기를 뿜으며 날아
갔다. 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 무시무시한 상황이었다.
"으으......." 
나머지 일곱 장한이 공포에 찬 신음을 발했다. 그들은 회의에 한 시선으로 동료들의 
시신을 내려다볼 뿐 섣불리 공격할 엄두도 내지 못했다. 
그들을 향해 죽음(死)의 명령이 떨어졌다.
"흑백무상! 누자석이 오기 전에 놈들을 모두 죽여라."
여문비의 끔찍한 살령이었다.
"옛!" 
흑무상과 백무상은 대답과 함께 살벌하게 상대를 덮쳤다. 어느새 그들의 허리에서 금
도(金刀)를 뽑혀져나와 무시무시한 검광을 뿜어내고 있었다.
츠츠츠츳---! 
"크---- 아--- 악!" 
피무지개를 그리며 두 개의 목이 떨어져 나갔다. 장내는 순식간에 아수라지옥을 방불
케하는 혈전장으로 화해버렸고 손님들은 공포에 질려 덜덜 떨며 구석으로 일제히 피신
했다. 
상황이 예상 밖으로 급진전되자 십자십성의 우두머리인 매부리코는 당황한 나머지 겁
먹은 음성으로 외쳤다. 
"무, 물러가자!" 
"흐흐흐....... 나 여문비의 손에서 도망을 가겠다고?"
여문비의 음랭한 목소리가 그들의 간을 오그라붙게 했다. 그리고 그들을 기다리는 것
은 오로지 사지(死地)일 따름이었다. 
"으---- 악!" 
다시 피보라와 함께 두 명이 허리가 동강나 쓰러졌다. 이제 나머지는 세 명뿐, 그나마
 그들은 손발이 굳어버려 항거 능력조차 상실한 지 오래였다. 
흑백무상은 잔혹한 미소를 뿌리며 다시 금도를 날렸다. 
슈---- 욱! 츠츳----!
"크--- 으---- 악!" 
순식간에 십자십성의 인물들은 피투성이가 되어 나뒹굴었다. 이는 모두 불과 숨 몇 번
 쉴 동안에 벌어진 참경이었다. 
흑백무상은 조용히 피묻은 금도를 거두고 있었다. 문득 흑무상이 핏발선 눈을 굴리며 
입을 열었다.
"장주님, 누자석이 이 일을 알면 가만히 있지 않을 것입니다."
여문비는 구석에 몰려 있는 손님들을 음험한 눈으로 쓸어본 뒤 냉막하게 내뱉았다.
"증거를 없애면 된다."
"어떻게?"
"흐흐....... 시체를 치우고 나서 이곳에 있는 놈들을 모조리 없애면 될 것이 아니냐?
흑백무상은 서로 마주보며 입술꼬리를 슬쩍 말아올렸다.
"옛! 알겠습니다."
그들의 대답이 떨어진 순간 손님들은 물론 객점주인의 똥똥한 얼굴은 한결같이 흑빛으
로 변해버렸다. 단지 증거인멸을 위해 그들은 아무 죄도 없이 무참하게 죽어가야 할 
판국이었다.
삽시간에 지옥의 공포가 객점 안을 엄습했다. 
염천월은 힐끗 눈을 들어 제갈월풍을 바라보았다. 제갈월풍은 작은 입술을 꼭 다문 채
 분노가 깃든 눈초리로 장내를 바라보고 있었다. 
사건의 발단이 되었던 미부는 두려움과 원한이 뒤범벅이 된 표정으로 몸을 떨고 있었
다. 그녀 옆의 소동, 아니 소녀(少女) 역시 잔뜩 웅크린 채 덜덜 떨고 있었다. 
그러던 어느 순간 한 명의 손님이 살금살금 문 쪽으로 도망을 쳤다. 그러나 그 행동은
 여문비나 흑백무상의 눈을 피할 정도로 은밀할 수는 없었다. 
번쩍 금빛이 이는가 싶자 참담한 비명이 터졌다. 
"으---- 악!" 
손님은 그대로 몸이 반쪽이 되어 피바다에 쓰러져 버렸다. 즉사를 면치 못한 것이다. 
백무상이 피묻은 금도를 시체의 옷자락에 문지르고 있었다. 
흑무상은 성큼성큼 미부, 즉 곽수옥의 앞으로 걸어갔다. 
"흐흐흐....... 곽수옥, 죽이고 싶지 않았지만 할 수 없다."
스르릉.......
그는 금도가 다시금 서서히 뽑혀져 나왔다.
"잘 가거라."
휘익---! 
금도가 허공으로 치켜 올려지는 것을 보며 곽수옥은 체념한듯 아예 두 눈을 질끈 감아
버렸다. 실로 절대절명의 위기인 찰나, 어디선가 낭랑한 음성이 울려왔다.
"잠깐만!"
"응?" 
흑무상이 의아하여 고개를 돌렸다. 그런데 그의 일도를 제지한 것은 전혀 뜻밖의 인물
이었다. 그의 눈 앞에 서 있는 자는 불과 칠팔 세밖에 안 되어 보이는 귀여운 소년이
었다. 
흑무상은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
"꼬마, 조금 전 네가 나를 불렀느냐?"
소년은 다름아닌 제갈월풍이었다. 
"그래요." 
제갈월풍의 태연한 말투에 흑무상은 의아함을 금치 못했다.
'요 꼬마놈이 대체 무슨 생각으로 나섰을까?' 
그의 뇌리에 번뜩 스치는 것이 있었다. 
옛부터 무림에는 조심해야 할 인물들이 있다고 전해져 왔다. 그것은 바로 늙은이(老),
 여자(女子), 거지(乞), 소년(少年) 등으로 그들이야말로 항상 상대가 방심하는 틈을 
타 엄청난 일을 저질렀기 때문이다. 
흑무상은 미간을 좁혔다.
'틀림없이 무슨 내력을 지닌 꼬마임이 분명하다.' 
그는 이런 생각이 들자 비로소 주위를 둘러 보았다. 소년의 등 뒤 탁자에서 한 명의 
백발노인이 의미심장한 미소를 지으며 앉아 있는 것이 보였다.
몹시도 냉막한 신색을 지닌 노인. 
그는 사태가 이 지경에 이르렀음에도 불구하고 아무 일도 없다는 듯 천천히 물을 마시
고 있었다.
흑무상의 기세가 다소 꺾였다.
'아무래도 저 늙은이가 수상쩍다!'
과연 탈백금도 여문비도 심상치 않음을 느꼈던지 제갈월풍에게 다가왔다.
"소형제(少兄弟), 자네 이름이 뭔가?"
자못 정중한 질문에 반해 제갈월풍은 총명한 눈을 반짝이며 오히려 당차게 되물었다.
"갑자기 제 이름은 왜 묻죠?"
여문비는 기가 막혀서인지 헛기침을 해댔다.
"헛험! 뭐, 별다른 의미가 있는 것은 아닐세."
제갈월풍의 응수는 점입가경이었다.
"그렇다면 대답하지 않아도 되겠군요."
여문비의 얼굴에 대뜸 싸늘한 한기가 번졌다.
'요 꼬마놈은 꼭 여우같구나!'
이때, 제갈월풍이 짓궂은 표정을 지으며 다시 입을 열었다. 
"저는 노형제(老兄弟)께 한 마디 하고 싶은 것이 있어요."
여문비의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.
"노, 노형제?"
그는 평생을 통해 이런 상황에 처하기는 처음이었다. 강호에서 드날리던 위명은 고사
하고 고작 칠팔 세밖에 안된 꼬마에게 육십이 넘은 자신이 노형제라 불리우고 보니 차
라리 귀를 의심하고 싶을 지경이었다.
제갈월풍이 그를 향해 씨익 웃었다.
"저도 원래 그렇게 부르고 싶지 않았어요. 다만 당신이 저를 소형제라 불러서 저도 그
렇게 부르는 것이에요."
"뭐, 뭣이!"
여문비의 얼굴은 울그락불그락 말이 아니었다. 어찌 들으면 지극히 순진무구한 말인지
라 정작 울화를 터뜨릴 수가 없으니 더 환장할 노릇이었다.
"그래, 나에게 하고 싶다는 말이 무엇이냐?"
간신히 화를 눌러참고 묻는 그를 향해 제갈월풍은 가당치도 않게 들리는 질문을 던졌다.
"노형께서는 스스로를 무림의 고수(高手)라고 생각하시겠지요?"
"그런데?"
제갈월풍은 갑자기 픽 웃더니 고개를 흔들었다.
"제 생각으로는 노형께서는 누자석이라는 사람의 상대가 되지 못할 것 같아요."
자존심을 건드리는 그 말에 여문비의 인내는 서서히 한계를 드러냈다. 그는 불쾌한 얼
굴로 거칠게 반문했다.
"그게 무슨 뜻이냐?"
"만약 노형이 그를 두려워하지 않는다면 굳이 십성(十星)을 죽인 비밀을 지키기 위해 
이곳의 사람들을 전부 죽여야 할 이유가 없잖아요?"
그대로 정곡을 찔려버린 여문비는 대번에 벌레를 씹은 꼴이 되어 더듬거렸다.
"그, 그것은....... 음......."
"하하하....... 만약 내가 노형이라면 누자석 따위는 겁내지 않고 그가 오기를 당당히
 기다릴 거예요."
"으음......."
여문비는 침중한 신음을 터뜨리더니 잠시 생각을 정리하려는 듯 아무런 말도 꺼내지 
않았다. 그의 얼굴에서 심한 갈등이 교차되고 있었다. 
실상 그는 내심 여러가지 생각으로 갈등해야 했다. 제갈월풍의 말은 곧 그의 공명심과
 직결된 말이기 때문이었다.
이윽고 여문비는 결심한 듯 호쾌하게 말했다.
"좋다! 소형제, 네 말이 맞다."
그는 좌우를 돌아보며 추호도 망설임없이 명령을 내렸다. 
"흑백무상! 가자."
"옛?"
흑백무상은 의아해 했으나 곧 그를 따라 문으로 걸어나갔다. 여문비가 문을 나서려다 
말고 멈칫 서더니 물었다.
"소형제, 너의 이름은 무엇이냐?"
제갈월풍은 빙그레 웃으며 대답했다.
"제갈월풍(諸葛月風)!"
여문비는 감탄하듯 중얼거렸다.
"제갈월풍! 소형제에게 어울리는 멋진 이름이다. 내 반드시 그 이름을 기억하겠다."
여문비는 제갈월풍에게 한 번 더 눈길을 주더니 몸을 돌려 사라져 버렸다.
"휴우....... 아! 살았다." 
객점 안의 손님들은 일제히 한숨을 내쉬었다. 그들은 꼭 지옥의 문(門)까지 갔다가 되
돌아온 듯한 기분을 느끼며 모두 감탄과 고마움의 시선을 제갈월풍에게 쏟았다. 
제갈월풍의 세 치도 못되는 혓바닥이 그들을 구한 것이 아닌가? 염천월이 너털웃음치
며 일어섰다.
"허허헛....... 풍아야, 너의 재치로 위기를 넘겼구나."
"뭘요." 
겸손해하는 그에게 염천월은 곽수옥과 소녀를 가리켰다.
"그러나 저 부인은 보물을 잃었으니 소용이 없지 않느냐?"
제갈월풍은 다시금 신비하게 씨익 웃더니 나직하게 속삭였다.
"저 아주머니는 그 만년취옥정이란 것을 잃지 않았어요."
곽수옥이 그 말을 엿듣고는 깜짝 놀라 다가왔다.
"그, 그게 무슨 말이에요? 공자."
제갈월풍은 여전히 작은 음성으로 말을 이었다.
"흑무상이 아주머니의 품에서 보물을 꺼낼 때 아주머니는 반항을 했지만 그 행동은 사
실 그다지 긴박해 보이지가 않았어요."
"으음?"
"그리고 십성과 여문비가 싸울 때도 아주머니의 표정에는 오히려 득의의 미소가 어렸
거든요."
"그, 그거야 당연한......."
"더구나 중요한 것은 여문비가 떠나자 아주머니는 누구보다도 크게 안도하는 기색을 
보였거든요."
제갈월풍의 예리한 추리에 곽수옥은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 옆에 있던 염천월조
차도 감탄을 금할 길이 없었다. 
제갈월풍은 이번에는 기이한 표정으로 소동을 한 번 힐끗 바라보았다. 그는 더욱더 소
리죽여 덧붙였다. 
"아마 진짜 보물은 저 애에게 있을 것......."
곽수옥이 급히 그의 말을 가로챘다.
"아! 소공자의 눈은 정말 무섭군요. 그래요. 모두 맞아요."
동시에 그녀는 간절한 애원이 담긴 표정을 지었다. 제갈월풍은 재빨리 그녀의 의도를 
알아차리고는 선선히 웃어 주었다.
"염려하지 마세요. 아주머니, 저는 절대 그 비밀을 아무에게도 말하지 않을 거예요."
"고, 고마와요. 소공자......."
곽수옥은 감격해마지 않았다. 
제갈월풍은 문득 빙긋 웃으며 짓궂게 말했다.
"하지만 이 일로 인해 누자석과 여문비는 머리가 터지도록 싸우겠는데요."
"호호......." 
"허허헛......!"
곽수옥과 염천월이 함께 대소를 터뜨렸다.
잠시 후. 
염천월은 창 밖을 보더니 말했다.
"음, 눈보라가 멎었다. 풍아야, 우리는 그만 떠나야겠다."
"네!" 
제갈월풍은 자리에서 일어났다. 그는 곽수옥을 향해 의젓한 자세로 포권했다.
"아주머니, 그럼 나중에 뵙겠어요."
곽수옥의 눈에는 눈물마저 글썽해졌다.
"소공자, 오늘의 은혜는 영원히 잊지 않겠어요."
"별 말씀을요."
제갈월풍은 소녀에게도 인사했다. 그의 한 쪽 눈이 장난스럽게 찡긋 감겼다.
"소낭자(少娘子)도 안녕히."
"저, 저......."
소녀는 그만 얼굴을 빨갛게 붉히고 말았다. 그녀는 남장한 사실이 발각되자 심한 부끄
러움을 느낀 것이었다. 
소녀는 무슨 할 말이 있는 듯 자꾸만 입술을 달싹였으나 끝내 아무런 말도 못하고 말
았다. 제갈월풍이 염천월과 함께 몸을 돌려 문 밖으로 나가고 있었기 때문이다.
소녀는 아름다운 눈으로 멍하니 밖을 바라보았다. 눈이 그친 밤길에 노소 두 사람이 
점차 멀어져가는 것이 보였다. 곽수옥 또한 멍하니 그 광경을 바라보고 있었다. 
그들의 모습이 시야에서 사라지자 곽수옥은 곧 행장을 수습하며 소녀의 어깨를 만졌다
"얘야, 우리도 그만 가자." 
기이한 밤(夜). 
두 모녀는 각기 마음 속에 미련을 안은 채 눈 그친 밤길을 걸어 어딘가로 사라져 갔다. 
어쩌면 먼 훗날에 있을 재회(再會)를 꿈꾸고 있는지도.......

제4장·영기석부(靈氣石府)

대설산(大雪山). 
중원의 지붕 히말라야를 일컫는 대영산. 서역(西域)과 접해 있으며 사시사철 만년설(
萬年雪)을 이고 있는 대설산은 하늘과 땅은 물론이거니와 시선 닿는 곳이 온통 은빛 
일색이었다.
혹한이 절정을 치닫고 있었다.
휘... 이... 잉! 휘잉......! 
살을 한 겹 한 겹 도려낼 듯한 한풍이 대설산 설야를 온통 휩쓸고 있는 가운데 대설산
 동쪽 기슭으로부터 두 인영이 등장했다. 
일노일소(一老一少). 
그들은 혈해마존 염천월과 제갈월풍이었다. 기나긴 여정과 풍설에 지친 듯 두 사람은 
몹시 피곤해 보였다. 
그러나 염천월이 어떠한 인물인가? 그는 당금 무림천하에서 그 이름만으로도 공포를 
느끼게 하는 인물로 단지 외양이 초췌해 보일 뿐, 피로는 조금도 느끼지 않았다.
다만 어린 제갈월풍은 기진맥진이었다. 그는 근 두 달여에 
걸친 천산북로(天山北路)의 여로에 지칠 대로 지쳐 있었다. 
염천월은 걷다말고 돌아섰다. 제갈월풍은 저만치 뒤쳐져 힘겹게 걷고 있었다. 그는 부
드럽게 물었다.
"풍아야, 힘든가 보구나?"
제갈월풍은 발목까지 푹푹 빠지는 길을 걸으며 고개를 저었다.
"아니예요. 전 아무렇지도 않아요." 
소년의 음성에는 한 가닥 오기가 숨어 있었다. 염천월은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
'이 녀석은 겉으로는 부드러우나 속은 굳기가 강철같구나. 그야말로 보기 드문 외유내
강(外柔內剛)의 성격이구나.'
제갈월풍은 고개를 들어 온통 백설천지인 웅대무비한 대설산을 둘러보았다. 마치 거대
한 병풍(屛風)처럼 앞을 가로막은 채 하늘까지 닿아 있는 거대한 산이었다.
"할아버지 집은 아직 멀었나요?"
"거의 다 왔다."
어느덧 대설산 경내로 들어서고 있었다. 거대한 은백천지의 산은 인간의 발길을 거부
하고 있었다. 태고(太古)이래 발자국 하나 찍히지 않은 설지 위를 염천월은 제갈월풍
을 옆구리에 낀 채 달렸다.
휙휙!
그는 마치 땅을 밟지 않고 날아가는 것 같았다. 제갈월풍은 귓전에서 쌩쌩! 하는 바람
소리만 들릴 뿐 정신이 하나도 없었다.
"이제 다 왔다."
염천월은 신형을 멈추고 감개무량한 표정을 짓고 있었다. 그는 맞은 편에 우뚝 솟은 
한 설봉(雪峯)을 가리켰다.
"저 봉우리 위에 나의 집이 있다."
제갈월풍의 눈이 설봉으로 향해졌다. 봉우리는 수백 장(丈) 높이의 깎아지른 듯한 빙
벽(氷壁)으로 이루어져 있었다. 설사 하늘을 나는 새라 할지라도 결코 그 매끄러운 빙
봉은 오르지 못할 것 같았다. 
'야! 굉장히 높은 봉우리구나!'
제갈월풍은 내심 탄성을 발하며 영롱한 눈을 반짝였다.
"그런데 어떻게 저곳을 오르죠?"
염천월은 빙그레 웃었다.
"곧 알게 된다."
잠시 후 두 사람은 빙봉의 아래에 당도했다. 염천월은 고개를 한없이 뒤로 꺾어도 보
이지 않는 봉우리 정상에 시선을 던진 채 기이한 음성으로 물었다.
"풍아야, 너는 혹시 어기충소(御氣沖 )란 말을 들어본 적이 있느냐?"
제갈월풍은 고개를 저었다.
"아니요. 처음 듣는 말이에요."
"허허....... 어기충소는 지금으로부터 구백 년 전(九百年前) 천풍자(天風子)란 도인
이 창조한 것이다."
"그게 뭔데요?"
"설명하자면 어기충소는 신선(神仙)들처럼 하늘을 마음대로 날아다닐 수 있는 방법을 
말하는 것이다."
제갈월풍은 신기한 듯 반문했다.
"어떻게 사람이 하늘을 날 수가 있나요?"
염천월은 자상하게 답해 주었다.
"그것은 도가(道家)의 현문정종토법납진기(玄門正宗吐法納眞氣)를 길러 전신을 깃털처
럼 가볍게 하면 가능해 진단다."
제갈월풍은 이해가 되지 않는 듯 눈을 깜박거렸다. 비록 총명한 소년이었지만 무공의 
무 자도 모르는 그가 심오한 뜻이 담긴 염천월의 말까지 선뜻 납득할 수는 없었다. 
염천월은 제갈월풍의 어리둥절한 표정을 보자 빙그레 웃으며 말했다.
"이 할아버지가 직접 보여 주겠다."
그는 손을 뻗어 제갈월풍의 허리를 안았다.
"자! 보아라. 차앗---!"
기합성을 듣는 순간 제갈월풍은 자신의 몸이 허공으로 붕 떠오르는 것을 느꼈다. 
휘익---! 
염천월은 한 손에 제갈월풍을 안은 채 마치 학(鶴)이 창공으로 치솟듯, 혹은 용(龍)이
 전신을 꿈틀거리며 승천(昇天)하듯 일직선으로 솟아오른 것이었다. 
그야말로 신비스럽기 그지없는 광경이었다. 염천월은 구름을 뚫고 끝없이 솟구쳐 올라
가고 있었다. 정녕 인간의 능력으로서는 감히 상상도 할 수 없는 신기(神技)였다. 
제갈월풍은 그만 정신이 아득해지고 아찔한 느낌이 들었다. 귓전으로 쉴새없이 바람이
 쌩쌩거리며 스쳐갔고 보이는 것이라고는 구름과 안개뿐이었다. 
제갈월풍은 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
'아! 할아버지는 진정 신선(神仙)과도 같은 분이셨구나.'
소년의 가슴 속에는 이때부터 웅풍(雄風)이 싹트기 시작했다. 자신도 그같은 경공을 
배워 마음껏 천하를 주유하고픈 욕망이 피어난 것이었다. 
마침내 두 사람은 빙봉의 정상에 도착했다. 
그곳은 전체가 얼음으로 뒤덮인 하나의 분지를 형성하고 있었다. 넓이는 대략 백여 장
 정도로 밑에서 볼 때는 칼끝같기만한 산봉우리에 이러한 분지가 있다는 것은 실로 믿
기 어려운 일이었다. 
분지는 온통 매끄러운 얼음으로 뒤덮여 있었다. 때문에 자칫 한 걸음만 잘못 내딛어도
 미끄러져 추락할 것이 분명했다. 
염천월은 제갈월풍을 내려놓고는 분지를 둘러보았다. 그의 얼굴은 진한 감회에 젖어 
있었다.
'아! 커다란 웅심(雄心)을 품고 이곳을 떠난 지가 엊그제 같은데 벌써 백 년이 흘렀구나!'
제갈월풍도 그를 따라 호기심에 찬 눈빛으로 주위를 둘러보며 물었다. 
"할아버지 집은 어디에 있어요?"
염천월은 부드럽게 대답했다.
"다 왔다. 어서 가 보자."
그런데 이때였다.
"우---- 우우우----!"
불현듯 멀리서 빙봉을 쩌렁쩌렁 울리는 장소성이 들려오는 것이 아닌가? 동시에 한 줄
기 인영이 빛살처럼 날아왔다. 
눈 깜짝할 사이에 인영은 두 사람 앞에 내려섰다. 그 자는 내려서자마자 대뜸 호통부
터 쳤다.
"어느 놈이 감히 이 천도봉(天道峯)의 영기석부(靈氣石府)를 찾아 왔느냐?"
나타난 자, 그는 괴이한 분위기를 지닌 백발이 성성한 꼽추노인이었다. 더욱 희한한 
것은 주름살이 가득한 꼽추노인의 얼굴에 두 개의 흰 눈썹이 근 두 자에 달하는 길이
로 길게 뻗쳐있다는 점이었다. 
신선의 탈속한 풍모와 추(醜)함을 동시에 지닌 괴노인.
그런데 꼽추노인은 염천월을 본 순간 깜짝 놀라더니 전신에 심한 경련을 일으켰다. 이
어 그는 그 자리에 털썩 무릎을 꿇는 것이었다.
"주, 주인님!"
그의 음성은 격동으로 인해 마구 떨리고 있었다. 염천월 역시 그에 못지않은 격동을 
보였다.
"구(丘) 노인! 오랜만이네......."
그의 음성 또한 알게 모르게 떨려나오고 있었다. 구(丘)라 불리운 꼽추노인은 그를 올
려다보더니 신음처럼 부르짖었다.
"아아! 주인님......."
노인은 감정을 주체하지 못한 듯 나직이 흐느끼기 시작했다. 오랜 시간 격한 듯한 두 
노인의 해후(邂逅)는 보는 이로 하여금 눈시울이 젖게 할 정도로 감동적인 것이었다.
"구노인, 노부는 진정 그대에게 할 말이 없네. 그저 미안할 뿐....... 평생을 이곳에
서 홀로 기다리게 했으니......."
꼽추노인은 갈쿠리같은 손을 들어 눈물을 씻어냈다.
"주인님, 무슨 말씀을 그리 하십니까? 노복은 차마 감당치 못하겠습니다."
염천월은 탄식하더니 부드럽게 말을 이었다.
"구노인, 노부는 오늘 이후로는 더이상 떠돌아 다니지 않기로 결심했네. 이제 남은 여
생을 이곳에서 보내겠네."
꼽추노인은 만면에 감격한 표정을 지었다.
"주인님, 정말 잘 생각하셨습니다."
염천월은 생각난 듯 또랑또랑한 눈망울을 굴리고 있는 제갈월풍을 가리켰다.
"구노인, 풍아와 인사하게."
꼽추노인은 의아한 눈빛으로 제갈월풍을 바라보았다. 그러나 다음 순간 그의 눈이 번
쩍 이채를 발했다. 깨끗하고 순결해 보이는 제갈월풍의 눈망울과 부딪쳤기 때문이다. 
염천월은 흐뭇한 음성으로 덧붙였다.
"이 아이는 노부의 손자일세. 앞으로 구노인이 잘 보살펴 주기 바라네."
그러자 꼽추노인은 무릎 꿇은 채 제갈월풍에게 절을 했다.
"소공자님께 노복이 인사드립니다."
제갈월풍은 크게 당황했다.
"저, 저는......."
그가 어찌할 바를 몰라하자 염천월이 부드럽게 말했다.
"풍아야, 구노인은 이 할아버지가 젊었을 때부터 같이 있었던 노인이다. 앞으로는 구
노인이라 부르고 잘 따라야 한다."
제갈월풍은 그 말을 듣자 눈을 반짝이며 급히 꼽추노인의 손을 잡아 일으켰다.
"구노인, 저는 풍아예요. 앞으로 잘 부탁해요."
"무, 무슨 말씀을....... 소공자께서 오히려 노복을 잘 보아주시기 바랍니다."
염천월은 미소를 띈 채 이 광경을 지켜보았다.
"자, 자! 이제 그만하고 안으로 들어가세."
그제서야 꼽추노인은 일어섰다.
"노복을 따라 오십시오."

일행은 빙봉의 분지를 가로질러 걸어갔다. 
얼마 지나지 않아 그들은 기이한 형상으로 우뚝 솟아있는 한 빙벽 앞에 당도했다. 
겉으로 보아서는 그저 하나의 얼음에 뒤덮인 암벽이었다. 꼽추노인은 빙벽을 향해 손
을 뻗어 한 부분을 눌렀다.
그러자 기기깅! 하는 기이한 음향과 함께 빙벽이 좌우로 갈라지더니 빙벽 한가운데 통
로가 나타났다. 통로는 아래로 기울어져 있었고 잘 다듬어진 계단이 축조되어 있었다.
'정말 신기하구나. 암벽 속에 계단이 있다니.......'
제갈월풍은 온통 경이로운 느낌이었다. 그는 두 노인의 뒤를 따라 계단 아래로 내려갔
다. 십여 장을 내려가자 바닥은 평탄하게 이어졌다.
통로는 온통 매끄러운 석재(石材)로 되어 있었다. 또한 외부와는 달리 훈훈한 기운이 
감돌고 있었다. 더우기 통로는 매우 밝았다. 그것은 일 장 거리마다 천장에 야명주(夜
明珠)가 박혀 있었기 때문이다. 통로를 따라 걸어 들어가자 잠시 후 하나의 석실(石室)
이 나타났다.
결코 화려하지는 않았으나 그렇다고 초라하지도 않은 석실이었다. 
석실에는 부드러운 호피(虎皮)가 깔려 있었고, 돌 탁자와 돌침상, 그리고 역시 돌로 
된 서가(書架)에 고서(古書)가 빽빽이 꽂혀있어 고아한 분위기마저 풍기고 있었다. 
벽에 걸린 몇 점의 고서화(古書畵)가 한층 분위기를 살려주고 있기도 했다. 제갈월풍
은 이같은 방 안의 풍경을 연신 신기한 듯 둘러보고 있었다. 
이때 휙! 하고 정체를 알 수 없는 흰 빛이 그의 가슴 속으로 뛰어들었다.
"앗!" 
제갈월풍은 깜짝 놀랐다. 그러나 이미 흰 빛의 물체가 그의 품 속으로 기어들어간 후
였다.
"응?"
제갈월풍은 어리둥절한 표정을 지었다. 품속에 따뜻하고 부드러운 감촉이 느껴졌기 때
문이다. 느낌이 결코 싫지만은 않았다. 얼른 고개를 숙여 품속을 살펴본 그는 자신도 
모르게 탄성을 발했다. 
"아!"
그것은 한 마리의 짐승이었다. 흰털에 적색(赤色)의 아름다운 눈을 가졌으며, 등에는 
한 줄기의 금빛털이 자라있는 고양이였다.
제갈월풍은 귀여운 마음이 일어 조심스럽게 고양이의 등을 쓰다듬었다. 고양이도 그의
 손길을 받자 기분이 좋은 듯 스르르 눈을 내리 감고 있었다. 
제갈월풍은 기쁜 표정으로 물었다.
"할아버지, 이 고양이의 이름이 뭐죠?"
염천월은 눈을 크게 떠 보이며 대소했다.
"허허허....... 놀랍구나. 백아(白兒)는 웬만해서는 사람의 손길을 싫어하는데 금방 
네게 안기다니. 아마도 네가 이곳의 소공자임을 알아보았나 보구나."
제갈월풍은 연신 짐승을 쓰다듬으며 다시 물었다.
"이 고양이의 이름이 백아인가요?"
염천월은 고개를 끄덕였다.
"그래, 하지만 백아는 고양이와 비슷할 뿐이지 고양이는 아니다. 이 짐승의 원래 이름
은 금선백령묘(金線白靈猫)라고 한다. 놈은 보기에는 조그맣고 귀엽지만 묘강(猫畺)에
서 태어나 자란 것으로 사납기가 호랑이보다 더하고 어떤 창칼로도 상처를 내지 못한다."
제갈월풍은 눈이 동그레졌다.
"더구나 이 할아버지가 기르면서 무공을 가르쳤기 때문에 웬만한 무림의 고수라도 이 
백아를 당할 수가 없단다."
"아!"
제갈월풍은 감탄을 금치 못하며 백아를 내려다 보았다. 영성(靈性)이 서로 통한 것일
까? 백아는 가르랑거리며 몸을 그에게 찰싹 기대왔다. 
염천월은 그를 이끌고 석실에서 옆으로 통하는 통로로 데려갔다. 통로 좌우로는 몇 개
의 석실이 더 있었다. 염천월은 그 중 한 방으로 그를 인도했다.
"오늘부터 이곳이 네 방이다."
"이...... 방이요?"
그다지 크지는 않았지만 아담하게 꾸며진 방(房). 
제갈월풍은 방을 둘러 보았다. 바닥에는 역시 호피가 깔려 있었으며, 구석에 있는 침
상에도 호피가 덮여 있었다. 작고 단단해 보이는 집기들이 구색을 갖추고 있었다. 
'이곳이 내 방이라니!'
제갈월풍은 가슴이 벅차올랐다. 그는 난생 처음으로 자신만의 방을 갖게 된 것이다. 
그의 눈은 쉴새없이 이리저리 구르며 반짝반짝 빛을 발하고 있었다. 
그 모습에 꼽추노인과 염천월은 모두 흐뭇한 표정을 지었다. 염천월은 자애롭게 말했다.
"자, 오늘은 피곤할테니 그만 푹 쉬어라."
제갈월풍은 기쁨을 감추지 못하며 들뜬 음성으로 대답했다.
"네, 할아버지. 백아와 같이 잘래요."
"허허....... 그래라. 하지만 조심해라. 백아가 얼굴을 할퀼지도 모르니까."
"백아는 그러지 않을 거예요. 이미 절 좋아하는 걸요."
캬우----!  
백아의 갑작스러운 울음이 그 말을 시인하는 듯 했다.
"거보세요. 백아도 그렇다잖아요."
제갈월풍은 신이 나서 어쩔 줄을 몰랐다.
"허허....... 알겠다. 어서 자거라."
염천월은 만면에 온화한 웃음을 지으며 돌아섰다. 꼽추노인도 자못 만족한 얼굴로 돌
아섰다.
'아! 주인님께서 웃음을 보이실 줄이야! 모두가 소공자님의 덕분이구나.'
꼽추노인은 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 
제갈월풍은 마침내 이 날부터 영기석부에서 지내게 되었다.
다음 날 아침. 
염천월과 제갈월풍은 탁자를 사이에 두고 다정하게 마주 앉았다. 그곳은 염천월이 기
거하는 큰 방으로 두 사람은 각기 호피의자에 앉은 채 서로를 바라보고 있었다. 
염천월이 부드러운 음성으로 입을 열었다.
"풍아야, 내 오늘부터 무공을 전수해 주겠다."
제갈월풍의 눈이 신비한 광채를 발했다. 염천월은 자애스런 눈으로 그를 쓸어보며 덧
붙였다.
"그러나 그 전에 네게 이 할애비의 지난 날에 대해 들려줄 것이 있다."
제갈월풍은 궁금한 듯 경청하는 자세를 취했다. 
염천월의 표정은 서서히 진득한 회한으로 물들기 시작했다. 그는 착 가라앉은 음성으
로 말을 꺼내고 있었다. 자신의 어두웠던 과거에 대해.......
염천월(閻天月). 
그는 일찍이 천애고아(天涯孤兒)로써 오로지 자신의 성(姓)이 염(閻)이라는 것 밖에는
 알지 못했다. 따라서 그는 자라면서 주위 사람들로부터 온갖 학대와 구박을 받아야 
했다. 
그것은 참을 수 없는 굴욕이자 고통이었다. 세상의 모든 인간들이 그에게는 단지 적(敵)
일 뿐이었다. 바야흐로 그는 세상의 모든 사람들을 증오하게 되었다.
이때부터 그는 낮보다는 밤을 좋아하게 되었으며, 밤만 되면 잠을 이루지 못했다. 다
행히도 밤이면 하늘에 달(月)이 떠올라 유일한 그의 친구가 되어 주었다. 
그는 달을 너무도 좋아한 나머지 자신의 이름을 스스로 천월(天月)이라 짓게 되었다. 
밤에만 존재하는 달과 염천월, 그는 이후로 달과 같은 인생을 살게 되었다. 
그런데 십사 세 때 되던 해에 염천월은 우연히 커다란 기연을 만나게 되었다. 구백 년
 전(九百年前)의 도가제일(道家第一) 기인(奇人)이었던 천풍자(天風子)의 비급인 천풍
신록(天風新綠)을 얻은 것이었다. 
염천월은 침식을 잊다시피하며 천풍신록을 익혔다. 자신의 처량한 신세를 탈피하는 유
일한 길은 무공을 열심히 익히는 것 밖에 없다고 느꼈기 때문이다. 
타고난 자질이 뛰어나기도 했던 염천월은 만 삼 년만에 무공을 터득하고는 십칠 세 때
 강호에 나왔다. 그러나 그의 출도는 강호에 하나의 살성(殺星)이 출현한 것이나 다름
이 없었다. 
염천월은 강호에 나오자마자 무서운 피바람을 일으켰다. 그는 먼저 자신을 학대한 모
든 사람들을 가차없이 죽였다.
한 번 피를 보게 된 그의 성격은 차츰 편협하게 되어갔다. 
그는 사파(邪派) 인물이라면 불문곡직하고 죽였다. 또한 정파(正派) 인물이라도 조금
이라도 위선을 보이는 자에게는 가차없이 살수(殺手)를 내뻗쳤다. 
그리하여 염천월의 등장은 강호상에 엄청난 파문을 일으켰다. 당시 그의 나이 이십을 
약간 넘었을 때였다. 그러나 피비린내 나던 그의 생(生)에도 아름다운 꽃이 피었다. 
강남(江南)의 한 지역을 지나던 그는 흑도(黑道) 인물들에게 겁간당할 위기에 처한 한
명의 절세미녀(美女)를 구해주게 되었다. 그녀의 이름은 모용사란(慕容思蘭)이었다.
그 후 두 남녀는 서로 사랑하기에 이르렀다.
모용사란은 강남의 명문 모용세가(慕容世家)의 외동딸이었다. 모용세가는 비록 강남무
림에 지대한 영향력을 가지고 있었으나 그녀는 유독 무공을 익히지 않았다. 그녀는 강
호에 시녀와 함께 유람을 나왔다 봉변을 당할 뻔 했고 그때 염천월을 만나게 된 것이
었다. 
염천월은 그녀를 통해 생애 처음으로 따뜻한 정이라는 것을 알게 되었다. 그는 마침내
 모용세가의 가주(家主)인 신주패검(神州覇劍) 모용강(慕容剛)에게 딸을 달라고 청혼
하게 되었다. 
그러나 신주패검 모용강은 일언지하에 거절했다. 일신에 피가 마를 날이 없는 출신성
분도 확실치 않은 염천월에게 딸을 줄 수 없다는 것이 이유였다.
염천월은 분노했다. 결국 그 일이 발단이 되어 전 무림에 무서운 혈풍(血風)이 불어닥
칠 줄을 모용강은 꿈에도 몰랐다. 비분을 안고 돌아선 염천월이었으나 모용사란은 자
신의 생을 그에게 의탁키로 하고 가문에서 몰래 도망쳐 나왔다.
결국 두 사람은 결합했다. 뜨겁고 순수한 열정을 지닌 청춘남녀에게 강호의 이름이나 
명분 따위는 필요치 않았던 것이다.
두 사람은 그 길로 강호에서 은퇴하여 행복하고 달콤한 생활에 젖었다. 비록 일 년이 
채 못되는 기간이었으나 그 기간 동안 두 사람은 생애 최고의 행복을 맛볼 수 있었다.
그러나 행복은 일 년만에 끝이 났다. 두 사람의 행방을 찾던 모용강이 마침 염천월이 
식량을 구하러 집을 비운 사이 자신의 딸을 데리고 가버린 것이었다. 
모용강은 가문의 명예에 먹칠을 했다는 이유로 모용사란을 모용세가의 뇌옥에 가두어 
버렸다. 그런데 당시 모용사란은 사랑의 결실인 염천월의 아이를 잉태하고 있었다. 
한편 모용사란은 뇌옥에 갇혀 절망하다가 마침내 병이 들고 말았다. 결국 그로인해 뱃
 속의 아이는 세상의 빛을 보기도 전에 죽고 말았다.
사랑하는 아기를 잃은 모용사란은 결국 절망한 나머지 한(恨)을 품은 채 자결하고 말
았다.
뒤늦게 이 모든 사실을 알게 된 염천월은 큰 충격을 받았다. 하늘을 찌를 듯한 분노로
 인해 그의 마음은 산산히 부서졌고 살심으로 똘똘 뭉치고 말았다. 마침내 그는 비분
을 참지 못하고 모용세가로 달려갔다.
모용세가는 희대의 대살성(大殺星)을 잘못 건드린 죄로 그야말로 혹독한 대가를 치루
어야 했다. 수백 년을 면면히 이어내려온 세가가 일순간에 붕괴되고 만 것이었다.
아무도 염천월의 분노를 막을 수 없었다. 모용세가는 염천월의 손에 완전히 초토화되
고 말았다.
다만 염천월은 모용강만은 죽이지 못했다. 그것은 일 년 동안이나마 그의 아내였던 모
용사란에 대한 애정 때문이었다. 그러나 그의 이러한 단심(丹心)은 또다시 강호에 엄
청난 혈겁을 불러 일으키고 말았다.
이번에는 거꾸로 가문을 혈세당한 모용강이 강호에 무림첩(武林帖)을 돌린 것이었다. 
결국 염천월은 희대의 살인마로 낙인찍혀 무림의 공적으로 몰리게 되었다.
염천월은 귀령산(鬼靈山) 단혼애(斷魂涯)에서 최후의 무림인들의 추격에 몰려 대결을 
벌이게 되었다. 실로 공전절후(空前絶後)요, 경천동지(驚天動地)할 대혈전이 벌어졌다
단혼애의 싸움은 일찍이 무림개사 이래 없었던 대참사(大慘事)였다. 근 백여 명의 정
파고수들이 염천월의 살수에 피를 뿌리며 죽어간 것이다.
염천월 또한 그들의 차륜전(車輪戰)을 견딜 수 없었다. 마침내 그는 피를 뿌리며 단혼
애 아래로 떨어지고 말았다.
그러데 어찌 알았으랴! 운명의 신은 실로 얄궂기만 한 것이었다. 단혼애에서 떨어져 
죽을줄만 알았던 염천월은 그곳에서 또 한 번의 광세기연을 만난 것이다.
그는 단혼애 아래의 한 절동(絶洞)에서 혈천무보(血天武譜)를 얻게 되었다. 혈천무보
는 바로 수백 년 전 천하를 피로 씻었던 대마두(大魔頭) 혈천마제(血天魔帝)가 남긴 
개세의 마공(魔功)이 수록된 비급이었다. 
염천월은 불타는 증오심을 갖고 단혼애 아래에서 혈천무보를 연마했다. 그로부터 수 
년이 흐른 후, 무림에는 더욱더 끔찍한 혈풍(血風)이 휘몰아쳤다. 혈풍의 장본인은 두
 말할 것도 없이 염천월이었다. 
염천월의 복수는 실로 잔혹했다. 그는 모용강을 죽인 후 자신을 합공했던 정파 고수들
을 일일이 찾아다니며 복수의 검을 휘두른 것이었다. 한 마디로 피의 화신이 된 것이
었다.
그로인해 염천월은 세상에 발 붙일 곳이 없어지고 말았다. 그를 기다리는 것은 오로지
 증오에 찬 무림인들의 살기어린 눈빛이요, 뒤 따르는 것은 끈질기고도 집요한 추적이
었다.
결국 그는 한 마리의 굶주린 늑대처럼 천하를 유랑(流浪)하며 피바다 속을 누벼야 했다. 
염천월은 절대로 싸움을 회피하지 않았다. 그는 상대가 싸움을 걸면 마주 검을 세웠고, 
또한 반드시 상대를 잔혹하게 죽였다. 그것은 그가 처음으로 사랑했던 아내 모용사란을 
잃은 후 세운 자신의 율법이기도 했다.
그런 그에게는 무시무시한 별호가 따라다녔다. 
- 혈해마존(血海魔尊).
"......!"
제갈월풍의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 염천월의 피비린내 나는 과거를 모두 듣고
나자 어린 그의 가슴에 비원이 가득차버린 것이었다.
얘기를 마친 염천월은 착잡한 표정으로 조심스럽게 물었다.
"풍아야, 이제 이 할아버지의 모든 것을 말해 주었다. 이래도 너는 할아버지가 좋은 
사람 같으냐?"
제갈월풍은 슬픔에 잠긴 음성으로 대답했다.
"할아버지. 풍아는 할아버지가 결코 나쁘다고 생각할 수 없어요. 또...... 설사 할아
버지가 정말로 나쁜 사람일지라도 저에게만은 천하의 그 누구보다도 좋은 사람이에요.
 저는......." 
그는 감정이 북받치는 듯 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"저는...... 진정으로 할아버지를 사랑해요."
"푸, 풍아야......."
염천월은 격동을 못이긴 채 떨리는 손으로 제갈월풍을 끌어안고 말았다.
"그래, 고맙구나. 풍아....... 나같은 늙은이에게도 남아 있는 복이 있는지...... 만
년에 너같은 손자를 얻었구나."
제갈월풍은 눈물을 씻으며 밝게 웃었다.
"풍아도 복이 있어요. 좋은 할아버지를 얻었으니까요."
"허...... 허허헛....... 그래, 네 말이 맞다. 우리는 복(福) 있는 조손이다. 허허허헛......!"
방 안에는 뜨거운 인정(人情)과 화기(和氣)가 넘쳐 흘렀다.
한 칸의 석실(石室). 
돌탁자를 사이에 두고 염천월과 제갈월풍이 마주 앉아 있었다. 돌탁자 위에는 한 개의
 옥갑(玉匣)이 놓여 있었다.
"풍아야, 그것을 열어 보아라."
"네."
제갈월풍은 호기심에 가득 차 천천히 옥갑의 뚜껑을 열어 젖혔다. 옥갑 속에는 두 권
의 책자(冊子)가 들어 있었다. 꺼내 보니 그것은 모두 누렇게 빛이 바랜 양피책자였다
<천풍신록(天風神錄)>
또 한 권의 책자에는 현기(玄氣) 어린 필체로 다음과 같이 씌여 있었다.
<혈천무보(血天武譜)>
제갈월풍은 책자의 핏빛 글씨에서 진한 피비린내를 느끼며 몸을 오싹 떨었다. 염천월
이 그에게 물었다.
"풍아야, 이 두 권의 책을 보고 어떤 생각이 드느냐?"
제갈월풍은 잠시 망설이다가 대답했다.
"풍아의 생각으로는....... 음, 천풍신록은 좋은 느낌이 드는데 혈천무보에서는 어쩐
지 나쁜 냄새가 나는 것 같아요."
염천월은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"바로 보았다. 천풍신록은 무림사상 정도의 제일인자라 할 수 있는 천풍자(天風子)가 
남긴 것이고, 혈천무보는 칠백 년 전(七百年前) 사도무림의 패자였던 혈천마제(血天魔
帝)가 남긴 것이다."
제갈월풍은 눈을 반짝이며 그의 말에 귀를 기울였다. 마치 자석에 끌리듯 마음이 강력
하게 끌려드는 것을 느꼈기 때문이다. 
염천월은 잔잔한 음성으로 말을 이어갔다.
"이 두 권의 비급은 모두 개세적인 무공을 담고 있어 그 중 한 권만 익혀도 능히 천하
를 독패할 수가 있다. 그리고 이 두 가지 비급의 무공은 워낙 성질이 상반(相反)되어 
한꺼번에 익히기는 불가능하다."
제갈월풍은 염천월의 말을 다 알아 들을 수는 없었으나 온 정신을 기울여 이해하려고 
애를 쓰고 있었다.
"이 할애비는 두 가지 무공을 합치려다가 몇 번이나 죽을 고비를 넘긴 적이 있다. 결
국은 단념하고는 내공의 힘으로 두 가지 무공을 체내에서 분리시켰을 뿐이다."
제갈월풍은 한 마디 한 마디를 빠짐없이 머리에 담아두었다. 그는 비록 무공의 무 자
도 몰랐으나 이야기를 듣는 순간 조금씩 깨달아지는 것이 있었다. 그중에서도 가장 확
실한 것은 두 권의 책자가 굉장한 무학을 담은 기서라는 사실이었다.
염천월의 표정이 문득 엄숙해졌다.
"오늘부터 너는 천풍신록에 적힌 구환신공(九環神功)을 익혀라. 네가 이 신공의 절정
에 이르면 그 다음을 가르쳐 주겠다."
그는 제갈월풍이 보는 앞에서 천풍신록의 첫 장을 넘겼다. 먼저 구환신공(九環神功)이
라는 제목이 적혀 있었고 다시 장을 넘기니 그 구결(九訣)이 수록되어 있었다. 
제갈월풍은 온 신경을 기울여 구결의 자자구구(子子句句)를 머리 속에 집어 넣었다.
<구환신공은 모두 구 단계를 지니고 있다. 일 단계가 증진될 때마다 운공(運功) 시 머
리 위에 한 개의 환(環)이 영출된다. 만일 최고의 경지에 이르면 도합 아홉 개의 환(
環)이 나타나며 종내에는 금강불괴(金剛不壞)의 불사신(不死神)이 된다.......>
실로 엄청난 내용이 아닐 수 없었다. 그러나 그 구결은 너무나 심오하여 제갈월풍으로
서는 도저히 이해할 수가 없는 것들이었다. 그래서 제갈월풍은 첫날은 일단 구결을 암
기하는데 주력하기로 했다.
다음 날부터 그는 구환신공을 수련하기 시작했다.
제갈월풍이 운공을 하는 횟수는 하루에 두 번으로써 해가 중천(中天)에 뜨는 정오(正
午)와 달이 중천에 걸리는 자정(子正)으로 정해졌다. 
이때만 되면 그는 영기석부를 나와 빙봉, 즉 천도봉 꼭대기의 얼음에 걸터 앉아 정좌
한 채 공력을 키웠다. 해와 달을 바라보며 음양(陰陽)의 정기(精氣)를 체내로 흡수하
는 것이다. 
염천월은 제갈월풍의 무공을 증진시키기 위해 꼽추노인으로 하여금 대설산에서만 자생
하는 천년설연자실(千年雪蓮子實)을 따서 매일 복용케 했다. 
천년설연자실은 대설산의 정화를 받고 자라는 영초(靈草) 중의 영초였다. 그러므로 제
갈월풍의 내공은 일취월장, 날이 갈수록 눈에 띄게 급증되었다. 
이제 제갈월풍은 자신의 몸이 예전과 완전히 달라졌음을 스스로도 느낄 수 있었다. 실
제로 그의 몸은 새의 깃털같이 가벼워져 있었다. 
염천월은 제갈월풍이 무학방면으로만 뻗어나가는 것을 원치 않았다. 때문에 그는 석실
 안의 수많은 고서(古書)를 제갈월풍에게 틈틈이 읽게 했다. 
실상 염천월은 제갈월풍이 무림의 일에 휘말리기를 바라지 않았다. 다만 진실한 인간
으로 자라준다면 더이상 원할 바가 없었다. 그것은 자신이 혈해의 길을 걸어온 데 따
른 반작용이기도 했다. 그가 문학(文學) 방면에 심혈을 기울여 지도하는 이유도 바로 
그때문이었다. 
한편 꼽추노인은 제갈월풍을 소공자로 지성으로 섬겼다. 원래 그는 팔십 년 전 무림에
 악명을 떨친 바 있는 공포의 대마두였다. 
장미신타(長眉神陀) 구일비(丘一飛). 
이것이 그의 지난 날의 별호와 이름이었다. 
장미신타 구일비는 이미 나이가 백사십이 넘어 있었다. 그는 과거 죽을 고비에서 염천
월에게 네 번이나 구함을 받았었다. 그로 인해 자진하여 염천월의 노복이 된 것이었다. 
세상에서 혈해마존 염천월을 가장 잘 이해하는 사람이 있다면 그가 바로 장미신타 구
일비였다.
세월은 말없이 흘렀다. 
대설산 천도봉의 영기석부(靈氣石府)에는 외로운 삼인과 영물 백아(白兒)만이 일체의 
외부 간섭없이 살고 있었다. 비록 인적없는 고봉절지(高峯絶地)였으나 영기석부 내에
는 언제나 훈훈한 정(情)이 넘치고 있었다. 
혈해마존 염천월은 이전과는 완전히 다른 인물이 되어 있었다. 그는 부드럽고 인자한 
노인이 되어 항상 입가에서 웃음이 떠나지 않았다. 
어느덧 오 년(五年)이라는 시간이 화살같이 흘렀다.

제5장·광세기연(廣世奇緣)

봄(春). 
만물(萬物)이 소생하는 양춘가절(陽春佳節). 그러나 대설산(大雪山) 천도봉만은 여전
히 한랭한 겨울이었다. 
비록 눈보라가 치지는 않았지만 여전히 천도봉은 만년을 녹지 않는 얼음으로 뒤덮여 
있었다. 무수한 세월의 흐름 속에서도 빙봉(氷峯)은 변함없이 그 모습을 지켜온 것이다. 
세월의 흐름에 가장 변해가는 것은 오히려 만물의 영장이라는 인간(人間)일런지도 몰
랐다.
제갈월풍(諸葛月風)의 나이도 어느덧 십삼 세가 되었다.
이제 그는 천진한 어린 아이에서 제법 청년티가 나고 있었다. 골격도 월등히 굵어졌으
며, 음성도 이전에 비해 훨씬 힘차게 변해 있었다. 
변하지 않은 것은 오직 한 가지, 그것은 바로 그의 천진난만한 두 눈(眼)이었다. 아직
도 꿈꾸듯 영롱해 보이는 눈은 누구나 한 번 보면 그 순결함에 스스로의 악(惡)을 부
끄러워 할 정도로 맑았다. 
마침 염천월은 제갈월풍의 공력을 증진시키기 위한 약초(藥草)를 구하러 여행을 떠나
고 없었다. 
제갈월풍은 따분하기 그지 없었다. 염천월은 오 년이라는 긴 세월이 지나는 동안 제갈
월풍에게 무공은 가르쳐 주지 않고 오직 구환신공(九環神功)만을 연마시켰던 것이다. 
이미 제갈월풍의 구환신공은 칠 단계를 넘어서고 있었다. 운공(運功)을 할 때마다 그
의 머리 위에 일곱 개의 환이 영출되었다.
뿐만 아니라 제갈월풍의 체내에는 무궁무진한 내력(內力)이 용솟음치고 있었다. 그것
은 구환신공과 아울러 매일 복용하다시피 한 천년설연자실, 그리고 각종의 특제된 영
약(靈藥) 덕분이었다. 그런데 어째서인지 염천월은 도통 무공의 초식을 전혀 가르쳐 
주지 않았다. 
여기에는 물론 제갈월풍이 모르는 사연이 있었다. 그것은 염천월이 알고 있는 무공초
식들이 너무도 패도적(覇道的)이기 때문이었다. 그러므로 기초가 든든하지 않은 상태
에서 연마한다면 자칫 주화입마(走火入魔)할 우려가 있었다.
방 안. 
제갈월풍은 탁자에 앉아 책을 읽고 있었다. 요즘은 거의 하루를 책읽는 것으로 보내는
 형편이었다. 
탁자 위에는 백아(白兒)가 두 눈을 감은 채 졸고 있었다. 그 모습은 더없이 귀엽고 평
화스러워 보였다. 이때 책을 읽던 제갈월풍의 눈이 문득 반짝 빛을 발했다. 
무슨 생각을 했는지 그는 읽고 있던 책을 탁 덮었다. 몸을 벌떡 일으킨 그는 나직하게
 입을 열었다.
"백아, 따라와라."
그가 옷소매를 벌리자 이제껏 졸고 있던 백아는 붉은 눈을 번쩍 뜨더니 날쌔게 날아들
었다. 
휘익----! 
백아는 금세 그의 옷소매 속으로 빨려 들어갔다. 
제갈월풍은 방을 나섰다. 그는 통로를 지나며 한 석실 속에서 장미신타가 한창 무엇인
가를 정리하고 있는 것을 보았다. 
장미신타는 제갈월풍을 발견하고는 일손을 멈추며 물었다.
"소공자님, 어디 가십니까?"
제갈월풍은 빙그레 웃으며 대꾸했다.
"심심해서 바깥 바람 좀 쐬려고요."
"허허....... 바람을 쐬는 건 괜찮지만 너무 멀리 나가지는 마십시오."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다. 그러다 문득 생각난 듯 물었다.
"구노인, 한 가지 부탁이 있는데 들어주시겠어요?"
장미신타 구일비는 굽은 허리를 펴며 부드럽게 미소했다.
"이 늙은이에게 무슨 부탁입니까?"
제갈월풍은 다가가며 다시 물었다.
"구노인은 과거 무림에서 위맹을 떨친 고수였다지요?"
구일비는 움찔하더니 곧 너털웃음을 쳤다.
"허허허....... 지난 일은 왜 물어 보십니까?"
"그저 궁금해서요."
구일비의 늙은 얼굴에 일순 회상이 어렸다. 그의 표정에는 감회와 함께 언뜻 오만해 
보이기도 하는 기개가 떠올랐다.
"이 늙은이가 강호에 활동했던 것은 벌써 팔십 년이 넘은 일이외다. 당시 노부의 무공
은 결코 만만치가 않았소이다. 어느 누구에게도 패한 적이 없었으니까요."
제갈월풍은 감탄어린 표정으로 그를 바라 보았다.
"구노인의 무공은 어떤 것이었는데요?"
그 말에 장미신타 구일비는 호기가 치솟는지 신색을 바꾸며 대답했다.
"노복의 특기는 장법(掌法)에 있었소이다. 그리고 가끔 금련(金鍊)을 사용하기도 했소
이다."
제갈월풍은 마른 침을 꿀꺽 삼키더니 조르듯 말했다.
"구노인, 풍아에게 그 무공 좀 가르켜 줄 수 없겠어요?"
구일비는 갑자기 할 말을 잃은 듯 입을 다물어 버렸다. 그는 설마 제갈월풍이 이런 부
탁을 해올 줄은 몰랐던 것이다. 
구일비는 짐짓 난색을 지으며 고개를 흔들었다.
"안 됩니다, 소공자님. 노복이 가르쳐 주기 싫어서 그런 것이 아니라 소공자님께서 구
환신공을 배우는 중이기 때문에 어쩔 수가 없소이다."
그러나 제갈월풍은 응석을 부리며 매달렸다.
"저는 이미 구환신공이 칠 단계에 이르렀어요. 칠 단계를 넘으면 할아버지께서도 무공
을 가르쳐 주시기로 약속했단 말이에요. 그런데 아직 아무 말도 없으시잖아요."
그는 구일비의 소맷자락을 잡아당기며 본격적으로 졸라대기 시작했다.
"할아버지가 오실 동안 구노인의 무공을 가르쳐 줘요. 네?"
장미신타 구일비는 몹시 난처해지고 말았다.
"그, 그것은......."
"에이, 어서 가르쳐 줘요. 풍아는 구노인의 무공을 배우고 싶단 말이에요."
구일비는 그만 두 손을 들고 말았다.
"허허허....... 알겠소이다. 노복이 졌습니다."
"야! 구노인, 고마와요!"
이윽고 장미신타 구일비는 제갈월풍에게 지난 날 무림에서 위명을 떨치게 했던 자신의
 독문 무공을 설명하기 시작했다. 
"노복의 무공은 사도(邪道)에 속해 있소이다. 수십 년 동안 살기(殺氣)를 제거하기 위
해 노력하기는 했지만 아직도 완벽하지는 않습니다." 
제갈월풍의 호기심은 끝이 없었다. 그는 급히 물었다.
"그 무공의 이름이 뭔데요?"
"노복의 무공은 적혈공(赤血功)과 적혈십이장(赤血十二掌)입니다." 
제갈월풍은 조급히 또 물었다.
"금련의 무공은요?"
구일비는 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
"허허허....... 소공자께서 그간 어지간히 무공에 갈증을 느꼈던 모양이구려. 금련을 
쓰는 수법은 탈명구련(奪命九蓮)이라는 것입니다."
제갈월풍은 무안한 듯 씨익 웃었으나 계속 졸라댔다.
"어서 그 무공을 가르쳐 주세요."
구일비는 제갈월풍의 이런 행동이 결코 밉지 않았다. 아니, 오히려 무공에 대한 그의 
열정이 대견하기조차 했다.
"일단 약속을 했으니 가르쳐 드리겠습니다. 하지만 주인님께는 절대 비밀로 해야 합니
다."
제갈월풍은 만면에 활짝 웃음을 피웠다.
"물론이에요! 절대 할아버지께는 말하지 않겠어요."
장미신타 구일비는 마침내 제갈월풍에게 무공을 전수하기 시작했다. 그는 먼저 적혈공
의 구결을 전수했다. 
적혈공은 실로 괴이무쌍한 신공이었다. 실상 장미신타는 백여 년 전 무림의 일대 흉마
(兇魔)로서 무공의 화후가 구파일방의 장문인들을 훨씬 능가했다. 
그만큼 그의 무공은 개세적이었으며 특히 적혈공은 그가 가장 자랑하는 독문기공이었다. 
적혈공을 펼쳐내면 양 손바닥이 완전히 적색(赤色)을 띄게 된다. 뿐만 아니라 적중당
하면 사람이고 짐승이고 가릴 것 없이 전신이 새까맣게 타 죽는 것이다. 
적혈공의 구결은 난해하고도 복잡했다. 그러나 제갈월풍은 그 어렵고 긴 구결을 모두 
암기해 버렸다. 더구나 그는 구결의 운용까지 어렵지 않게 이해했다.
구일비는 놀라지 않을 수 없었다.
'과거 노부도 이 무공을 연마하는데 근 십 년이나 소비했거늘, 소공자는 하루만에 모
두 이해하다니!'
구일비는 일이 이렇게 되자 더욱 신명이 났다. 그래서 그는 내친 김에 적혈십이장까지
 전수하기로 마음 먹었다.
"소공자님, 보십시오."
구일비의 양 손바닥이 문득 시뻘건 적색을 띄우더니 뜨거운 화기(火氣)가 피어 올랐다
화르릉----! 
구일비는 양 손바닥을 춤추듯이 휘둘렀다. 그러자 수십 가닥의 불꽃이 석실의 사방을 
메웠고 화기로 인해 공기가 달아올랐다. 
실로 놀라운 위력이었다. 그것은 더우기 구일비가 단지 일성(一成)의 공력만으로 적혈
십이장을 전개한 것이었다. 
눈 깜짝할 새에 구일비는 전개를 마쳤다. 어찌나 빨리 펼쳤는지 혈광(血光)만이 눈 앞
에서 번쩍 했을 뿐이었다. 제갈월풍은 눈을 크게 뜬 채 장법을 주시하고 있었다.
"소공자님, 몇 초나 기억하셨습니까?"
구일비의 물음에 제갈월풍은 싱긋 웃어 보였다.
"모두 기억했어요."
"아니, 그게 정말입니까?"
구일비는 경악을 금치 못했다. 
"그럼 풍아가 제대로 기억했는지 한 번 봐 주세요."
제갈월풍은 작은 손바닥을 춤추듯이 휘둘렀다. 그러자 적혈십이장의 모든 초식이 거의
 비슷하게 전개되었다.
'이럴 수가?'
구일비의 놀라움은 극에 이르렀다.
'도저히 믿기 힘든 일이다! 어찌 단 한 번 보고 모든 초식을 기억한단 말인가?'
그러나 그것은 틀림없는 사실이다. 구일비는 놀라움이 가라앉자 이번에는 품 속에서 
금빛을 발하는 하나의 쇠사슬을 꺼냈다.
"소공자님, 이것이 탈명구련(奪命九蓮)입니다. 잘 보십시오."
딩! 딩! 딩....... 
맑은 금속성에 이어 무수한 금선(金線)이 허공을 갈랐다. 
육안으로는 볼 수조차 없는 빠른 변화였다. 그것도 제갈월풍은 눈 한 번 깜빡하지 않
고 초식을 지켜 보았다. 그의 뇌리에는 하나하나의 동작이 박혀들고 있었다.
제갈월풍은 금련을 넘겨 받은 후 조금도 틀리지 않게 탈명구련을 시범해 보였다. 비록
 속도와 화후면에서는 떨어졌지만 초식의 변화는 거의 완벽할 정도였다. 
'아! 놀라운 일이다.'
구일비는 입을 딱 벌리는 한편 점점 더 흥이 솟구치는 것을 느꼈다. 그는 사뭇 흥분해
마지 않았다. 
"흐음, 소공자님의 능력은 정말 대단합니다. 그럼 기왕 내친 김에 이번에는 마환보(魔
幻步)를 보여 드리겠습니다."
슥! 스스슥!
장미신타 구일비의 신형은 삽시에 종적을 감추어 버렸다. 그는 석실 안에서 변화무쌍
한 보법을 펼친 것이었다. 
그야말로 신묘하기 이를데 없는 보법이었다. 무궁무진한 변화가 상생상극하여 상대방
은 오직 환영(幻影)을 볼 뿐 그림자조차 볼 수 없는 기이한 보법이었다. 
제갈월풍은 마환보도 어렵지 않게 배워버렸다. 그는 무서울 정도의 흡인력을 지니고 
있었다. 그는 마환보를 서너 번 연습한 뒤 신형을 멈추며 물었다.
"구노인, 또 다른 무공은 없나요?"
구일비는 아연실색했다. 그는 실소를 터뜨리며 양팔을 번쩍 들고 말았다.
"허허....... 소공자님, 살려주십시오. 노복은 이미 마지막 밑천까지 다 털어냈습니다."
그제서야 제갈월풍은 만족한 표정을 지었다.
"고마와요. 구노인."
"별 말씀을 다하십니다."
제갈월풍은 석실을 물러나며 명랑하게 덧붙였다.
"풍아는 나가서 무공을 더 연마하겠어요."
그는 백아와 함께 영기석부를 빠져나갔다. 
천도봉(天道峯). 
아직도 천도봉 정상은 온통 얼음투성이였다. 
제갈월풍은 이전과는 달리 자유자재로 빙봉 위에서 활동할 수가 있었다. 그는 구일비
에게서 배운 무공을 실습했다. 
횟수를 거듭할수록 그의 무공시전은 점차 더 완벽해졌고 속도도 무척 빨라졌다. 
휙! 휙---! 
그가 일거수 일투족을 움직일 때마다 얼음덩이들이 가루로 변해 사방으로 날아갔다. 
제갈월풍은 손발을 멈춘 다음 하늘을 바라 보았다. 하늘은 구름 한 점 없이 푸르렀다.
 제갈월풍의 얼굴 또한 땀 한 방울 없이 깨끗하기만 했다. 
제갈월풍은 한 계곡에 내려섰다. 
그가 내려선 곳은 봉우리 위와는 전혀 다른 별천지(別天地)였다. 훈훈한 기운이 감도
는 가운데 이곳저곳에 이름모를 기화요초가 만발해 기향을 풍기고 있었다. 
봄날의 정취가 극을 이루고 있는 풍경이었다. 
"야! 정말 아름답구나. 백아, 나와 봐라."
제갈월풍이 들뜬 음성으로 소리치자 그의 소매 속에서 백아가 튀어나왔다. 
캬오! 
과연 백아도 기쁜지 울음을 터뜨리며 주위를 내달았다. 제갈월풍은 동심(童心)이 치밀
어 올라 계곡 밖을 바라보며 경쾌하게 말했다.
"백아, 우리 저곳까지 누가 먼저 가나 시합해 보자."
백아도 찬성하는 듯 기성을 발했다.
"자, 간다!" 
휘익! 
제갈월풍은 몸을 날려 전력으로 질주했다. 바람이 옷자락을 찢을 듯이 펄럭이며 쌩쌩
거리는 날카로운 음향을 전하고 있었다. 
실제로 제갈월풍의 질주하는 속도는 인간이라고는 믿어지지 않을 정도였다. 그는 한참
을 달리다 뒤를 돌아다 보았다. 그리고 놀람을 금치 못했다.
백아가 마치 그림자인 양 그와 나란히 달리고 있었던 것이다. 백아는 전신의 흰털이 
찰싹 붙은 채 무서운 속도로 내닫고 있었다. 발이 채 땅에 닿을 겨를도 없었다. 
금선백령묘(金線白靈猫)라는 이 영물은 본시부터 천리마(千里馬)보다도 빨리 달릴 수 
있다고 알려져 있다. 하루에도 수천 리를 달린다는 말이 있었다.
"엇!"
제갈월풍의 입에서 짧은 부르짖음이 터져 나왔다. 잠깐 돌아보느라 방심하는 사이 백
아가 어느새 그를 스치고 지나가 저만큼 앞서 달리고 있었던 것이다.
'어디!'
제갈월풍은 은근히 약이 올랐다. 그는 비마영(飛魔影)의 경공을 펼쳤다. 
그러자 그의 신형은 수 배나 더 빨라져 쾌속하게 날아갔다. 따라서 옷자락이 찢어질 
듯이 팽팽해졌는가 하면 귀를 찢는 파공성이 울렸다. 
그들은 앞서거니 뒤서거니 하다 거의 동시에 어느 봉우리 아래에 도착했다. 제갈월풍
의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다. 그는 얼굴이 발갛게 상기된 채 가쁜 숨
을 몰아쉬고는 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 백아, 너 정말 굉장히 빠르구나? 내가 도저히 따를 수 없으니."
캬오! 
백아는 고개를 그의 옷소매에 비벼댔다. 제갈월풍은 흐뭇한 표정으로 백아의 머리를 
쓰다듬었다. 그는 백아가 전력으로 달리지 않았음을 이미 눈치채고 있었다.
그런데 이때였다. 
느닷없이 백아가 두 눈에서 적광(赤光)을 폭사하며 전신의 털을 무섭게 곤두세우는 것
이 아닌가? 
캬아아!
동시에 백아는 사납게 이빨까지 드러냈다. 제갈월풍은 의아했다.
"왜 그러느냐? 백아."
그때 갑자기 허공으로부터 강한 바람이 불어 닥쳤다. 
"엇!" 
급히 하늘을 올려다보던 제갈월풍은 그만 두 눈이 동그래지고 말았다. 한 마리의 거대
한 독수리가 날개를 활짝 편 채로 공중을 선회하고 있었다. 
날개 한 쪽의 크기만도 근 스무 자에 달하는 독수리. 그 거응(巨鷹)은 전신이 눈부신 
금빛 깃털로 뒤덮여 있었다. 날개를 퍼득일 때마다 폭풍을 일으켜 지상의 풀과 나무들
이 온통 뽑혀나갈 듯이 흔들리고 있었다.
'정말 굉장히 큰 독수리구나.' 
제갈월풍은 감탄해마지 않았다. 
캬아악!
백아는 여전히 전신의 털을 곤두세운 채 허공을 향해 노골적으로 적의를 드러내고 있
었다. 그러나 거대한 금응(金鷹)은 허공을 빙글빙글 돌 뿐 그 자리를 떠나려 하지 않
았다. 
그 모양을 바라보던 제갈월풍이 입을 열었다.
"백아, 가만 있어. 너 때문에 저 독수리가 못내려 오잖아."
그는 백아를 안아 품 속에 넣었다. 백아는 일단 품속에 들어가더니 잠잠해졌다.
"어이! 이리 내려와라."
제갈월풍이 두 팔을 흔들며 외치자 금응은 마치 그의 말을 알아듣기라도 한 것처럼 날
개를 접고 아래로 내려왔다.
쏴아아!
요란한 바람소리와 함께 금응은 제갈월풍의 앞 오 장 거리에 내려앉았다. 독수리의 모
습은 사뭇 위압적이었다.
그러나 제갈월풍은 두렵기는커녕 금응이 매우 멋지다는 생각이 들었다. 그는 서슴없이
 금응에게로 다가갔다. 금응은 타는 듯이 시뻘건 눈으로 다가오는 그를 노려보았다. 
그런 금응의 눈에는 경계의 빛이 떠올랐다.
그런데 점차 거리가 좁혀질수록 금응의 태도는 달라지기 시작했다. 한 점의 적의도 없
는 제갈월풍의 순수한 눈과 접하자 갑자기 온순하게 변해 버리는 것이었다. 
금응의 덩치는 제갈월풍보다 몇 배나 컸다. 가까이서 보니 날개를 접고 있는 몸체만도
 웬만한 말(馬)에 비할 바가 아니었다.
"대단하구나. 정말 근사하다."
제갈월풍은 호감을 가지며 손을 내밀어 독수리의 깃털을 천천히 쓰다듬었다. 그러자 
독수리는 순한 눈으로 그를 바라보며 가만히 있었다. 제갈월풍은 금응이 자신의 손길
을 거부하지 않자 친밀감이 일어났다.
"너 이 근처에 사니?"
크악! 크---- 악! 
금응은 마치 그의 말에 응답이라도 하듯 울어댔다. 제갈월풍은 신기한 생각이 들어 환
성을 질렀다.
"야아! 너 내 말을 알아 들을 수 있니?"
크크악! 
금응은 또다시 울음을 토해내는가 싶더니 고개까지 끄덕여 보였다. 제갈월풍의 얼굴에
는 함박웃음이 피어났다.
"음! 그렇다면 넌 내 친구다. 금빛털을 갖고 있으니 이제부터는 금아(金兒)라고 부르
자."
금응은 말똥말똥한 눈으로 한참 동안이나 제갈월풍을 뚫어지게 바라보았다. 얼마쯤 시
간이 지나자 금응은 갑자기 등을 내보이며 날개를 푸드득 거렸다. 
그 모습에 제갈월풍은 반색을 했다.
"타라고?"
크--- 악! 
금응의 고개가 또 한 차례 끄덕여졌다. 제갈월풍은 기쁨을 금치 못하며 망설이지 않고
 독수리의 넓은 등에 훌쩍 올라탔다.
휘익---! 
금응은 곧바로 날개를 활짝 벌리더니 허공으로 불쑥 치솟았다. 제갈월풍을 태운 채 눈
깜짝할 사이에 까마득한 허공으로 날아 올랐다.
"아!" 
제갈월풍은 밑을 내려다 본 순간 탄성을 발하지 않을 수 없었다. 현기증이 일 정도로 
아찔하기는 했으나 푸른 창공에 안겨든 채 지상을 한 눈에 굽어보는 소년의 마음 속에
서는 호연지기(浩然之氣)가 일어나고 있었다.
쉬--- 잉----! 
금응은 무섭게 대기를 가르며 어디론가 계속 날아갔다. 세찬 바람이 줄곧 얼굴과 몸을
 때리므로 제갈월풍은 떨어지지 않기위해 금응의 깃털을 단단히 붙잡고 있어야 했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 무척 많은 거리를 비행했다고 생각되었을 때였다. 제갈월풍
은 금응이 아래로 급속히 하강하는 것을 느꼈다. 
휘리릭---!
아래에서 위로 솟구치는 듯한 세찬 기류를 고스란히 받으며 제갈월풍은 전율을 금치 
못했다. 그것은 두려움 때문이 아니라 가슴에서 용솟음치는 벅찬 희열 때문이었다. 
하나의 절벽을 낀 채 금응은 마치 흐르는 유성처럼 떨어져 내리고 있었다. 
금응은 마침내 한 곳에서 멈추었다. 그곳은 절벽 중간에 불쑥 튀어나온 거대한 바위 
위였다. 그런데 바위 바로 위에 절벽으로 뚫려있는 하나의 검은 동구(洞口)가 보였다.
"이런 곳이 있었다니......."
제갈월풍은 강한 호기심에 휩싸인 채 어두운 동구를 주시했다. 
휘이익!
금응은 그를 실은 채 동구 속으로 들어갔다. 동굴 속은 매우 넓어서 체격이 큰 금응도
 충분히 들어갈 수 있었다. 
얼마쯤 가자 동굴은 점차 좁아져 금응이 더이상 날아갈 수가 없었다. 제갈월풍은 금응
의 등에서 내려섰다.
'왜 금아가 날 이 동굴로 데려 왔을까?'
그는 짙은 의문을 느끼며 동굴 안을 둘러보았다. 
동굴은 천연으로 이루어진 듯 천장이나 벽에 종유석(鐘乳石)들이 주렁주렁 달려 있었
다. 제갈월풍은 영약으로 인해 안력이 크게 증진되어 동굴 안을 환히 볼 수가 있었다.
그가 두리번거리자 금응이 부리로 그의 등을 밀었다.
"날더러 안으로 들어가라는 뜻이냐?"
금응은 고개를 끄덕였다. 제갈월풍은 더욱 호기심이 일어났다.
'대체 동굴 안에 무엇이 있길래 들어가라는 걸까?'
망설일 이유가 없었다.
"좋다. 들어갈 테니까 대신 넌 여기서 기다려야 한다."
금응은 염려 말라는 듯이 다시금 고개를 끄덕여 주었다. 이윽고 제갈월풍은 지대한 관
심을 품은 채 동굴 안으로 걸어 들어가기 시작했다. 
동굴은 안으로 들어갈수록 점점 더 좁아지더니 나중에는 인공(人工)으로 다듬은 듯한 
석도(石道)로 이어졌다. 
'이곳은 사람이 살고 있었던 것 같다. 그렇지 않고서야.......'
제갈월풍은 내심 중얼거리며 계속 안으로 들어갔다.
그는 곧 하나의 커다란 석실(石室)에 당도하게 되었다. 석실은 넓이가 오 장여 정도 
되었는데 천장에 주먹만한 야명주(夜明珠)가 박혀 있어 대낮같이 밝았다. 
"앗!"
석실 안으로 들어선 제갈월풍은 경악성을 터뜨렸다. 석실 중앙에 하나의 큰 탁자가 있
었고 그 뒤로 한 명의 청수하게 생긴 중년서생(中年書生)이 정좌하고 있었던 것이다.
'주인이 있었구나......!'
제갈월풍은 급히 두 손을 마주 잡으며 그 중년선비를 향해 공손히 입을 열었다.
"허락도 없이 안으로 들어와 죄송합니다. 저는 제갈(諸葛)......."
그는 말을 하다 멈추고는 안색이 변했다. 무언가 괴이함을 느낀 것이었다. 
제갈월풍은 조심스럽게 중년서생에게 다가갔다. 과연 중년선비는 온 얼굴에 푸른 빛이
 감돌고 있는 것이 산 사람이 아니었다. 
차디찬 시신(屍身)이었던 것이다.
'죽은 사람이었구나!'
제갈월풍은 순간적으로 가슴이 섬ㅉ했으나 그렇다고 두렵지는 않았다. 그는 실상 어떤
 일에도 몹시 대범한 편이었다.
그는 쓴 입맛을 다시며 주위를 살펴보았다. 그의 눈에 탁자 위에 놓인 한 장의 낡은 
양피지가 들어온 것은 그때였다. 
제갈월풍은 급히 양피지를 읽어 보았다. 양피지는 무척 오래된 물건이었다.
<그대가 이곳으로 들어온 것은 노부와 인연이 있기 때문이다. 노부는 제(齊) 나라에서
 태어나 어려서부터 무공(武功) 익히기를 좋아했다.>
제갈월풍은 글을 읽고는 놀라마지 않았다.
"아! 이 분은 춘추전국시대(春秋戰國時代)의 인물이셨구나."
그는 곧 내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
'그렇다면 지금부터 거의 이천 년 전 사람인데 아직도 시신이 보존되어 있다니......'
제갈월풍은 다시 양피지에 수록된 글을 읽었다.
<노부는 천하를 유랑(流浪)하며 무학을 배우다 당시 천하제일인으로 알려진 구기자(丘
奇子)란 분의 문하(門下)로 들어갔다. 그러나 삼 년만에 더이상 배울 것이 없어 나올 
수밖에 없었다.>
'이 분은 대단한 기인이셨나 보구나!'
제갈월풍은 점차 마음이 이끌리는 것을 느꼈다.
<그 후 노부는 홀로 깊은 산중에 들어가 무공을 연마했다. 해(日)가 가고 달(月)이 가
는 줄도 몰랐으며 심지어는 침식마저 잊고 몰두했다. 그러는 사이 세월이 흘렀다. 근 
백 년(百年)이 흐른 것이었다. 따라서 노부의 무공은 극(極)에 이르러 인간의 한계 내
에서는 그 이상 진전을 볼 수가 없게 되었다. 결국 노부는 다시 무림에 내려왔다. 그
러나 막상 무림을 종횡하면서 천하의 모든 무공이 보잘 것 없음에 한탄한 나머지 도로
 산으로 들어오고 말았다. 이곳에 들어온 자여, 그대가 노부의 무학을 배운다면 능히 
천하제일인이 될 수 있을 것이다. 구배지례(九拜之禮)를 치뤄 사도가 된다면 지금 바
로 제자로 받아 들이겠노라.>
어찌 보면 자만에 찬 광오한 글귀였다. 그러나 제갈월풍은 도리어 일말의 동정심이 솟
아오르는 것을 느꼈다.
'이 분은 어쩌면 무척 외로운 분일지도 모른다. 자부심이 이토록 강한 데다 평생을 오
직 무공에만 바쳤으니.......' 
제갈월풍은 어릴 적부터 외롭게 자라왔다. 따라서 누구보다도 고독에 대해 잘 이해했
다. 그는 남긴 문구만 보고도 그가 평생을 고독하게 살아왔다는 것을 능히 헤아릴 수 
있었다.
그는 일평생 천하를 오시하며 고독하게 살았을 중년서생의 푸르게 변색된 얼굴을 바라
보았다. 자신도 모르게 연민이 치밀어 오르자 제갈월풍은 결정을 내렸다.
'그래. 내가 이 분의 제자가 되어 드리자. 비록 산 사람이 아니라지만 무슨 상관이 있
겠어?'
제갈월풍은 탁자 앞에 꿇어 엎드려 아홉 번 절했다.
"제자 제갈월풍이 사부님께 인사드립니다."
그러자 놀라운 광경이 벌어졌다. 
쿠르르릉----! 
굉음과 함께 돌탁자가 순식간에 땅속으로 꺼져버리는 것이 아닌가? 
제갈월풍은 놀람을 금치 못했다. 
바닥으로 꺼져버린 돌탁자는 잠시 후 다시 솟아 올랐다. 그런데 아무 것도 없었던 탁
자 위에 한 개의 옥갑(玉匣)이 놓여져 있었다.
'이것은?'
제갈월풍은 궁금함을 금치 못하며 옥갑의 뚜껑을 열어 보았다. 옥갑 속에는 세 가지 
물건이 들어 있었다. 그것은 한 벌의 백의유삼(白衣儒衫)과 한 자루의 검(劍), 그리고
 한 권의 책자였다. 책자 위에 양피지 한 장이 있었는데 그곳에는 다음과 같은 글이 
적혀 있었다.
<구배지례를 취했으니 이제 그대는 나의 제자다. 이 사부의 이름은 여백천(呂白天)이
라 하며 활동할 당시 복마진군(伏魔眞君)이란 별호로 불리웠었다. 비록 살아 생전에 
사도의 연을 맺지는 못했으나 후세의 제자를 위해 세 가지 물건을 남기니 필히 무림정
의(武林正義)를 위해 사용하기 바란다.>
양피지에는 세 가지 물건에 대한 설명이 자세히 기록되어 있었다. 
백의유삼은 천고(千古)의 보의(寶衣)로써 백삼천보의(白衫天寶衣)라고 하는 것이었다.
 일명 어잠풍(御潛風)이라고도 했다. 이 어잠풍은 만년천잠신사(萬年天蠶神絲)와 천익
룡(天翼龍)의 껍질, 만년신학(萬年神鶴)의 침 등으로 만든 것으로 입을 경우 어떤 창
칼도 침입하지 않을 뿐더러 수(水), 화(火), 독(毒)이 불침이었다. 뿐만 아니라 어잠
풍을 입은 채 내공을 연마하면 공력이 절대로 마르지 않고 급속도로 증진하는 영효를 
지니고 있었으며 경공(輕功)을 펼치면 하늘을 마음대로 훨훨 날아다닐 수가 있었다. 
제갈월풍은 어잠풍의 설명을 읽고는 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
'세상에! 이런 옷이 존재했단 말인가?'
그는 놀라움을 금치 못하며 옷을 펼쳐 보았다. 어잠풍은 은은히 빛나는 백색(白色)의 
유삼(儒衫)으로 왼쪽 가슴에 수실로 풍(風)이란 글자가 수놓아져 있었다.
천의 촉감이 극히 부드러운가 하면 무게가 거의 느껴지지 않을 정도로 가벼웠다. 제갈
월풍은 어잠풍을 어루만지며 눈을 빛냈다.
'정말 신기한 옷이구나!'
그는 이번에는 검(劍)을 집어 들었다. 
<노부는 평생 검법(劍法)을 연마하지 않았다. 검에는 흥미가 없었기 때문이다. 그러나
 우연히 얻은 이 신검(神劍)만은 그대를 위해 남겨둔다.>
양피지에 적힌 검에 대한 설명이었다. 다만 아쉽게도 검의 이름이나 내력같은 것은 적
혀있지 않았다. 
제갈월풍은 검을 찬찬히 살펴보았다. 
전체가 순백색으로 이루어져 있었으며 자루나 검집이 무엇으로 만들었는지 매우 질긴 
한편 부드러운 촉감을 느끼게 했다. 
손잡이 부분의 끝에는 초승달 형상의 조각이 달려 있었는데 그것을 본 순간 제갈월풍
은 마음이 이끌렸다. 그는 조심스럽게 검을 뽑아보았다. 
스르릉----! 
마치 익룡(翼龍)이 낮게 우는 것 같은 음향이 울리며 눈부신 백광(白光)이 석실을 가
득 메웠다.
"으음!"
제갈월풍의 가슴 속에서는 불현듯 웅심(雄心)이 솟아났다. 그는 한 가닥 호연지기가 
일어 내심 한 가지 결심을 굳혔다.
'좋다! 지금부터 이 검을 내 분신으로 삼자. 앞으로 이 검의 이름은...... 월영(月影)
이다.'
제갈월풍은 검을 검집에 도로 집어 넣었다. 마지막으로 그가 집어든 것은 책자였다.

<금정단서(金頂丹書)>
표지에는 금빛 글씨로 그같이 씌여져 있었다. 
첫번째 장을 여니 그곳에는 복마진군의 친필(親筆)인 듯한 글귀가 보였다. 
<노부가 평생에 걸쳐 창안하여 발전시킨 무학을 기꺼운 마음으로 제자에게 전(傳)한다
.> 
제갈월풍은 감읍하는 심정이 되어 책자의 내용을 살펴보았다. 책자 속에는 여러 가지 
심오한 무공이 들어 있었는데 그 중 주를 이루는 것은 현문태을신공(玄門太乙神功)이
었다. 특히 괴이한 것으로는 삼절강(三絶 )이라는 무공이었다.
그것은 세 가지 단계로 나누어 강기( 氣)를 수련하는 것으로써 백강(白 ), 묵강(墨 ),
 혈강(血 )으로 구분지어져 있었다. 이 괴이한 명칭이 붙여진 삼절강의 구결은 제갈월
풍으로서도 도저히 이해할 수 없을 정도로 난해한 것들이었다. 
그 밖에도 금정단서에는 광범위한 무공의 원리(原理)에 대해 수록되어 있었다. 그러나
 역시 이해할 수 없는 것들인지라 제갈월풍은 금정단서를 덮고 말았다.
'할아버지께 물어보면 알 수 있을 것이다.'
그는 모든 물건을 도로 옥갑 속에 집어 넣었다. 그런데 옥갑을 들어내자 옥갑 밑에 다
시 한 장의 쪽지가 있는 것이 발견되었다.
<노부는 이곳 동굴에 들어와서 한 가지 기물(奇物)을 발견했다. 그것은 전설 속의 만
년혈삼(萬年血蔘)으로 노부는 크게 기뻐했으나 곧 실망을 금치 못했다. 왜냐하면 당시
 만년혈삼은 팔천 년밖에 안 된 것으로 이천 년이 더 지나야 효험을 얻을 수 있기 때
문이었다. 만일 그대가 인연이 있다면 그것을 취하라. 만년혈삼이 완전히 익었을 때는
 아홉 개의 꽃잎이 피어나고 주위에는 붉은 안개가 서려 있을 것이다. 만년혈삼은 동
굴 제일 안쪽의 비동(秘洞)에 있다. 석실 좌측의 문(門)을 열고 들어가라.>
제갈월풍은 즉시 석실의 좌측 벽을 살펴 보았다. 과연 그곳에는 하나의 문(門)이 있었다. 
끼익---! 
문을 밀자 하나의 암동(暗洞)이 나타났다. 동시에 코끝을 스치는 담담한 기향(奇香)과
 축축한 습기가 확 풍겨왔다. 
제갈월풍은 망설이지 않고 암동 안으로 들어갔다. 
얼마쯤 갔을까? 그의 귓전으로 찰랑거리는 물소리가 전해져 왔다. 
'아! 이런 곳에 연못이 있었다니.......'
암동의 끝.
그곳에는 신비하게도 약 일 장 정도의 넓이로 맑은 물이 고인 연못이 있었다. 물을 보
자 제갈월풍은 자연스럽게 갈증을 느꼈다. 그는 곧 몸을 숙여 물을 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 
한 가닥 차갑고 청량한 기운이 뱃속으로 스미는가 싶자 정신이 더욱 명료해지는 기분
이 들었다.
'야! 정말 시원하구나.'
제갈월풍은 자못 신이 난 듯 급기야 연못물로 세수까지 하기에 이르렀다. 그러자 그는
 자신의 시력과 청력이 전보다 훨씬 좋아진 것을 확연히 느낄 수가 있었다. 
기실 그가 미처 깨닫지 못했을 뿐 이 연못은 지난 날 복마진군조차도 알아내지 못했던
 효능을 가지고 있었다. 즉 연못물은 지화(地華)로 형성되어 인체의 감각들이 가진 기
능들을 극대화 시켜주는 기능이 있었던 것이다. 
때문에 제갈월풍은 자신도 모르는 사이 무림인이면 꿈에서도 도달하려 애쓰는 천안통(
天眼通), 천이통(天耳通)의 경지에 도달하게 되었다.
연속되는 기연의 중첩이랄까? 그는 실로 하늘이 점지한 복록을 타고난 행운아임에 틀
림없었다. 
"아! 여기 있었구나!"
문득 제갈월풍의 입에서 환성이 터져 나왔다. 
연못 옆의 한 바위 위.
그곳에 만년혈삼이 뿌리를 내리고 있었다. 제갈월풍은 한 눈에 그것이 만년혈삼이라는
 것을 알아 보았다. 줄기는 한 자 정도, 복마진군의 말대로 아홉 송이 꽃이 피어 있고
 붉은 안개가 주위에 은은히 서려 있었다. 
제갈월풍은 만년혈삼을 뽑아냈다. 바위의 윗부분이 모래처럼 부서져 있어 혈삼의 뿌리
는 의외로 쉽게 뽑혀 나왔다. 
어린아이 팔뚝 굵기만한 만년혈삼은 피처럼 붉은 빛을 띄고 있었다. 그는 코를 찌르는
 향기에 이끌려 거의 무의식적으로 입에 넣고 깨물었다.
그러자 만년혈삼은 굳이 씹을 필요도 없이 사르르 녹더니 그의 뱃속으로 들어가 버리
는 것이었다. 
'정말 신비한 맛이구나!'
제갈월풍은 감탄을 금치 못했다. 맛은 차치하고라도 입안에 남는 향기가 이루 말할 수
 없이 청아했던 것이다.
그러나 일편 약간 두려움이 치밀기도 했다. 만년혈삼의 복용으로 인해 이상한 변화라
도 일어날까봐서였다. 그러나 다행히도 한참이 지나도 그가 염려하는 일은 일어나지 
않았다. 
그는 안도를 느끼며 입안에서 계속 감도는 향기를 음미한 채 암동을 빠져 나가려 했다. 
이제 그의 손에는 만년혈삼의 남은 줄기와 아홉 송이의 꽃이 들려져 있었다.
'이것도 혹 쓸모가 있을지도 몰라.'
제갈월풍은 줄기와 꽃을 소중히 품 속에 갈무리했다. 그의 발걸음은 경쾌하게 처음 당
도했던 석실로 향하고 있었다.
그는 석실로 돌아오자마자 복마진군의 시체 앞에 공손히 무릎을 꿇고 절을 올렸다. 비
록 얼마되지 않는 시간 동안이었으나 자신의 인생에 있어 하나의 전기(轉機)가 도래했
음을 느꼈기 때문이었다. 
"사부님, 하해와도 같은 은혜를 입은 이 제자는 그만 떠날까 합니다. 제자가 아직 어
리고 미숙하여 장담할 처지는 아니나 한 가지만은 약속드릴 수 있습니다. 그것은.....
.."
제갈월풍의 음성은 격정으로 인해 다소 떨려나오고 있었다. 
무려 이천 년의 시공을 뛰어넘은 사제지간(師弟之間), 이는 어쩌면 동시대에 맺어진 
것보다 더욱더 무거운 의미를 지닌 인연일지도 몰랐다.
제갈월풍은 나이답지않게 힘주어 또박또박 말했다.
"제자는 사부님의 유지를 받들어 반드시 무림정의를 위해 이 한 몸을 불사르겠습니다.
쿠르릉---! 
문득 굉음이 들리더니 복마진군의 시신이 땅 속으로 푹 꺼진 것은 그때였다. 동시에 
그 자리에는 하나의 석판(石板)이 튀어 올라왔다. 
석판에는 금강지력(金剛指力)으로 새긴 듯 힘찬 필체로 다음과 같이 적혀 있었다.
<너는 이제 노부의 제자다. 항차 복록을 이룰 것을 지하에서나마 기원하노라. 잠시 후
 이곳은 영원히 폐쇄될 것이다. 일각 후면 지각(地殼)의 변동으로 동굴이 무너질 것이
니 너는 속히 빠져 나가야 할 것이다. 그럼 무운을 비노라.
복마진군(伏魔眞君)>
"아! 사부님......."
제갈월풍은 마치 복마진군이 살아서 자신과 마주하고 있는 듯한 착각이 들었다. 복마
진군의 완벽한 안배에 그는 가슴이 벅차오르는 감동을 느낀 것이다.
그는 시간이 촉박함을 한탄하며 다시 아홉 번 절을 올리고는 지체없이 동굴을 빠져나
가기 시작했다. 아니나 다를까?
쿠르르릉-----!
동굴의 석벽이 흔들리며 굉음을 울리고 있었다. 그는 급히 신형을 날렸다. 이미 천장
과 벽에 균열이 가며 동굴이 무너져 내리고 있었다.
대략 일각 쯤 후, 그가 동굴을 벗어나와 절벽 중턱에 솟아있는 바위까지 왔을 때였다.
꽈르릉----! 꽈꽝! 
엄청난 굉음과 함께 동굴은 순식간에 붕괴되고 말았다. 복마진군의 유체도, 아니 동굴
이 존재했던 흔적조차도 제갈월풍의 눈 앞에서 모두 사라져버린 것이다.

제6장·절대종사(絶代宗師)

제갈월풍은 한동안 무너져버린 동굴 입구를 바라보며 움직일 생각을 하지 않고 있었다
그는 얼마전 까지의 일들이 도무지 현실로 여겨지지 않았다. 만일 그의 손에 들려있는
 옥갑(玉匣)이 아니었다면 한 차례 꿈을 꾸었다고 여겨졌을 정도였다.
제갈월풍은 한참 후에야 정신을 차리고 고개를 흔들었다.
'천도봉으로 돌아가자. 할아버지와 구노인께서 걱정하시겠구나.'
그는 주위를 두리번거렸다. 그런데 의당 그곳에 있어야 할 금응(金鷹), 즉 금아(金兒)
가 보이지 않았다. 
'어디로 갔을까?'
그는 난감한 표정을 지었다. 금아의 힘을 빌리지 않으면 돌아갈 길이 막연하기 때문이
었다.
그러나 천성이 워낙 천진하고 낙천적인 제갈월풍은 곧 걱정을 뒤로 한 채 생각을 둘렸다.
'그런데 금아는 무슨 생각으로 날 사부님이 계신 동굴로 안내한 것일까?'
그것은 실로 수수께끼와도 같은 일이 아닐 수 없었다. 그러나 어찌 그가 짐작인들 하
였겠는가?
금응은 본시 과거 복마진군이 키우던 것으로 근 삼천 년을 산 희대의 영조였다. 금응
은 하루에 일만 리(一萬里)를 날 수 있으며 인간의 말을 알아들을 뿐만 아니라 심지어
는 선악까지도 구별할 줄 알았다. 
그로인해 제갈월풍은 금응에게 선택된 것이었다. 금응은 복마진군의 유시를 받들어 동
굴을 수호하며 오랫동안 살고 있었다. 그리고 제갈월풍을 만난 후 그를 복마진군의 후
계자로 삼기 위해 일부러 이곳으로 안내해온 것이었다.
제갈월풍이 골똘하게 생각에 잠겨 있는 사이, 어디선가 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
"이 놈의 독수리! 저리 비키지 못하겠느냐?"
그 소리는 바로 절벽 아래의 계곡에서 들려오고 있었다.
'금아다!' 
제갈월풍은 즉각 소리가 들린 곳으로 신형을 날렸다. 그는 비마영의 신법으로 절벽에 
바짝 달라붙어 그림자처럼 떨어져 내리고 있었다. 
잠시 후, 계곡에 내려선 제갈월풍은 뜻하지 않은 광경을 목도하게 되었다. 
곤룡포를 입은 위맹하게 생긴 한 노인(老人)이 금아와 맹렬하게 싸우고 있는 것이 아
닌가? 
노인은 육순(六旬) 쯤 되어 보였는데 두 눈에 신광이 이글거렸으며 위풍당당한 모습이
었다. 그는 금빛 섭선(攝扇)을 휘두르며 날카로운 초식으로 금아를 상대하고 있었다. 
캬아악----! 
금아 또한 괴성을 지르며 허공을 솟구쳤다 내리 꽂히며 노인을 공격하고 있었다. 
파파팍----! 
섭선이 내쏘는 강맹한 경기가 금아를 향해 무섭게 뻗어 나가고 있었다. 그때마다 돌멩
이가 날고 흙먼지가 자욱하게 일어나 회오리를 일으키고 있었다.
곤룡포 노인이 문득 거칠게 외쳤다.
"이 놈의 독수리가 제법 무공을 아는구나!"
그의 눈에서 섬뜩한 살기가 내뻗쳤다.
"어쨌든 네 놈은 한낱 미물일 뿐! 나 천안신군(天眼神君)에게 걸린 이상 살아남지 못
하리라!"
그의 섭선이 무시무시한 회오리와 함께 환영을 일으켰다. 
캬악! 캬르르----! 
마침내 금아는 견디지 못하겠다는 듯 허공으로 높이 솟구쳐 오르고 말았다.
그 광경에 관전하고 있던 제갈월풍은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'저 노인의 무공은 굉장하구나. 금아도 함부로 덤빌 수 없겠구나.'
아닌게 아니라 금아도 노인이 만만치 않다고 여겼는지 함부로 덤비지 못하고 있었다. 
그러나 그도 잠시뿐 금아는 금세 반격을 시도했다. 
캬아악! 
괴성을 지르며 금아는 쏜살같이 내리 꽂히며 발톱을 세워 공격해 갔다. 자칭 천안신군
이라는 노인은 열 손가락을 쫙 펴더니 금아를 향해 지풍(指風)을 날렸다. 
슈슉----! 퍽! 퍽---! 
날카로운 파공성과 함께 십지(十指)가 모두 금아의 가슴과 목에 격중되었다. 
그러자 금아는 고통에 찬 울부짖음을 토하며 다시 날아올랐다. 그러나 두 눈에 혈광을
 뻗치더니 깃털을 뻣뻣하게 세우며 재차 내리 꽂혔다.
"아니! 네 놈이 나의 금강지(金 指)를 맞고도 끄덕도 않다니!"
천안신군은 대경실색했다. 
이번에는 금아의 발톱과 부리가 대단한 기세로 덮치고 있었다. 금아의 공격권 안에 갇
힌 천안신군은 마침내 당황한 기색을 보였다. 이때였다.
"금아! 멈추어라."
한 줄기 낭랑한 음성이 들렸다.
크아악---! 
금아는 날개를 퍼득이더니 눈 깜짝할 사이에 허공으로 솟구쳐 올라갔다. 이어 공격권
으로부터 멀리 떨어진 곳에 얌전히 내려앉는 것이었다.
"......?"
천안신군은 어리둥절한 표정을 지으며 신광이 충만한 눈을 두리번거렸다. 잠시 후 한 
명의 소년이 우측 십여 장 밖에 우뚝 서 있는 것을 발견하고 흠칫하는 표정을 지었다.
'언제 저 소년이 나타났단 말인가?'
아무리 싸우던 중이라 해도 그의 이목을 속이고 이렇게 가까운 위치에 누군가 나타났
다는 사실이 믿어지지 않는 것이었다.
이때 금아는 낮게 비행하여 제갈월풍에게로 날아갔다. 이어 몹시 반가운 듯 부리를 그
의 옷자락에 마구 비벼대는 것이었다.
"하하! 한참 찾았다. 금아!" 
제갈월풍도 반갑게 웃으며 손을 들어 금아의 날카로운 부리를 쓰다듬어 주었다. 지극
히 다정해 보이는 그 모습에 천안신군은 안색을 굳히며 물었다.
"네가 그 독수리의 주인이냐?"
"맞아요."
제갈월풍은 다소 차갑게 대답했다. 금아와 싸우는 것을 본 그로서는 상대가 별로 달갑
지 않게 여겨졌던 것이다.
천안신군의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.
"으음, 너의 사부는 누구냐?"
느닷없는 질문이었으나 제갈월풍은 얼마전 일을 생각해 내고는 낭랑하게 대답했다.
"이미 오래 전에 돌아가셨어요."
천안신군의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다. 
'이 놈이 지금 감히 노부를 기만하려 드는가?'
그러나 이내 그는 표정을 풀고 말았다. 짐짓 차가운 태도를 보이는 소년이 웬지 그다
지 밉살스럽지가 않았던 것이다. 
특히 소년의 순수하고 맑은 동공을 대하자 자신의 의구심이 오히려 민망해지고 말았다. 
일체의 악의(惡意)라던가 속(俗)의 티끌이 발견되지 않은 제갈월풍의 눈(眼).
그것은 그로 하여금 이 신비스런 소년에게 한없이 빨려들게 했다. 무언중 상대를 동화
시키는 힘이 깃든 듯한 신비한 눈이었다.
천안신군은 문득 호감이 일어났다.
"소형제, 네 이름을 알려줄 수 있겠느냐?"
제갈월풍은 고개를 끄떡이며 대답했다.
"제갈월풍(諸葛月風)이라고 해요."
"제갈월풍? 헛헛헛....... 정말 멋진 이름이구나. 네 모습과 잘 어울리는구나."
제갈월풍은 그 말에 활짝 웃었다. 자신의 이름이 좋다고 칭찬받기는 이번이 세번째였
다. 바로 염천월과 지난 날 한 객점에서 만났던 탈백금도 여문비, 그리고 천안신군이
었다. 
그는 천안신군에게 일었던 반감을 깨끗이 지우며 물었다.
"할아버지는 존함이 어떻게 되시나요?"
천안신군은 헛기침을 하며 가슴에 드리워진 수염을 쓸었다.
"흠! 노부는 천안신군(天眼神君) 곡우(曲雨)라 한다."
그는 다시 부드러운 음성으로 물었다.
"소형제는 이곳에 사느냐?"
제갈월풍은 고개를 저었다.
"아니요. 여기에서 상당히 떨어진 곳에 있어요."
"그럼 저 독수리를 타고 이곳까지 온 모양이군."
"네."
천안신군 곡우는 은근한 눈길로 제갈월풍을 응시했다.
"소형제, 너는 강호에 나온 적이 있느냐?"
제갈월풍은 약간 시무룩한 표정이 되었다.
"아니요."
"흠, 그럼 장차 강호에 나올 생각이냐?"
제갈월풍은 어깨를 으쓱해 보였다.
"언젠가는 그렇게 되겠지요."
천안신군은 갑자기 유쾌하게 웃었다.
"하하하......! 노부에게는 너만한 딸이 있다. 굉장히 예쁘게 생긴 아인데 네가 오면 
소개시켜 주마."
"저, 저는......."
제갈월풍이 얼굴을 붉히자 천안신군은 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫! 소형제, 노부가 원래 이곳에 온 이유는 한 가지 약초(藥草)를 캐기 위해서 
였네. 그러나 헛수고만 했을 뿐 찾지 못했지. 그러다 이 독수리를 만났다네."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"그래서 금아랑 싸우게 된 것인가요?"
"그렇지."
천안신군은 뭔가 망설이는 듯 하더니 다시 빙그레 웃었다.
"음, 소형제를 만난 김에 노부가 한 가지 선물을 하고 싶은데, 어떨까?"
"무엇인데요?"
제갈월풍의 반문에 천안신군 곡우는 품 속에서 한 개의 금전(金錢)을 꺼내 던져 주었다. 
제갈월풍이 받아 살펴보니 금전의 전면에는 다음과 같은 글씨가 양각으로 각인되어 있
었다.
- 제(帝).
곡우는 수염을 쓰다듬으며 말을 이었다. 
"장차 무림에 나오면 호북성(湖北省)에 있는 제왕문(帝王門)에 한 번 들러라. 만일 무
림에 나가 어려운 일을 만났다면 그 금전을 보여주거라. 그럼 누구라도 네게 한 번쯤
은 양보해 줄 것이다."
제갈월풍은 빙긋 웃으며 물었다.
"할아버지는 무림에서 굉장히 위명을 떨치는 분인가 보군요?"
곡우는 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"헛헛! 약간 그런 셈이지!"
그의 만면에는 자부심이 넘치고 있었다.
"소형제, 내 너에게 한 가지 무공을 전해주고 싶다. 배워 보겠느냐?"
제갈월풍의 얼굴에 금세 희색이 떠올랐다. 바야흐로 그는 한창 무공에 대한 호기심이 
극에 달해 있었다. 따라서 무슨 무공이든 관심이 있었다.
"어떤 것인데요?"
천안신군 곡우는 수중의 금빛 섭선을 흔들었다. 
"노부는 이 섭선으로 무림에 성명(成名)했다. 네게 금마팔선(金魔八扇)을 보여 주겠다."
좌르륵----!
금빛이 번쩍 일어나며 순식간에 곡우의 몸은 섭선의 광망 속에 가려졌다. 섭선은 겹겹
이 환영을 그렸고, 접혀지는 순간 찌르고, 자르고, 끊어지고, 밀어내는 동작이 신묘무
비하게 전개되었다. 
윙----! 위잉----! 
웅휘한 파공성과 함께 막강한 경기가 장내를 뒤덮었다. 그러나 곡우는 금마팔선을 한 
초식도 쉬지 않고 단번에 시전하여 불과 숨 몇 번 들이쉴 사이에 전개를 끝내 버렸다.
그는 섭선을 거두며 물었다.
"잘 보았느냐?"
제갈월풍은 미소지으며 고개를 끄덕였다.
"예."
"그래 얼마나 기억할 수 있겠느냐?"
곡우는 물어보면서도 내심으로는 제갈월풍이 한 초식도 제대로 기억하지 못할 것이라
고 생각하고 있었다. 
한편 제갈월풍은 솔직히 대답하면 그가 놀랄까봐 눈알을 굴리며 이렇게 답했다.
"약간... 기억했어요."
곡우의 눈썹이 가운데로 모아졌다.
"그래, 몇 초까지 기억했느냐?"
"대강... 사초(四招)정도요."
그는 겸연쩍은 듯 얼굴을 붉혔다. 본의 아니게 거짓을 말하자니 그럴 수밖에 없었다. 
그러나 그 순간 천안신군 곡우의 안색은 홱 변하고 말았다.
'뭐라고? 노부의 금마팔선은 초식의 변화가 복잡하고 난해하기가 천하에 으뜸인데 단 
한 번 보고 사초나 기억해? 딸아이 같은 천하기재(天下奇才)도 단 일초를 배우는데 하
루를 꼬박 소비했건만......!'
곡우는 아무래도 의심이 일었다.
'이 녀석이 어쩌면 거짓말을 했을지도 모른다. 어디 시험해 봐야겠구나.'
그는 다소 경직된 음성으로 말했다.
"기억한 것을 시전해보일 수 있겠느냐?"
"네."
제갈월풍은 곡우가 내미는 섭선을 받아들었다. 그는 신기한 듯 섭선을 이리저리 살펴
보았다. 그 광경은 호기심 많은 어린아이의 그것이나 다름이 없었다.
곡우는 자신도 모르게 빙그레 웃었다. 대하면 대할 수록 제갈월풍에 대해 호감이 일어
났기 때문이다.
제갈월풍은 마침내 섭선을 움직였다.
쫘르르륵! 하는 소리와 함께 금마팔선의 초식이 전개되었다. 제갈월풍은 초식을 전개
하면서 내공을 사용하지 않았다. 그러므로 경기는 일어나지 않았으나 사초의 초식이 
곡우가 펼친 것과 거의 비슷하게 전개되었다.
그러나 각 초마다 한두 군데씩의 변화가 틀렸다. 기실, 그것은 제갈월풍이 일부러 그
런 것이었다.
'이럴 수가!'
곡우는 경악을 금치 못했다. 실상 그는 일초(一招) 정도만 가르쳐줄 생각이었다. 그가
 전 초식을 펼친 것은 단지 위세를 과시하기 위함이었다. 그래서 일부러 쾌속하게 떨
쳐냈던 것이다.
제갈월풍을 바라보는 천안신군 곡우는 내심 은근히 두려움이 엄습하는 것을 느꼈다.
'만일 이 녀석이 무공을 계속 익힌다면 훗날 나를 훨씬 능가할 지도 모른다.'
내심 이런 불안이 일자 그의 눈에는 얼핏 살기가 떠올랐다.
그것은 어쩌면 당연한 무림인의 생리였다. 그러나 곧 곡우는 쓰디 쓴 고소를 금치 못
했다. 그가 누구인가?
천하무림을 진동시키는 일문의 지존(至尊)이 아니던가? 그런데 이제 젖비린내가 간신
히 가실까말까한 소년에게 위협을 느낀다는 것은 말이 되지 않았다.
'허허....... 내 이게 무슨 꼴인가? 천하의 제왕문주(帝王門主)가 이런 추태를 보이다니.......'
곡우는 내심 혀를 차며 새삼스러운 시선으로 제갈월풍을 바라보았다. 그는 소년의 영
기발랄한 모습에서 더욱 수치를 느끼며 슬며시 살심(殺心)을 걷어내고 있었다.
마침내 그는 담담한 표정으로 말했다.
"소형제, 훗날 무림에 나오면 꼭 제왕문에 들려주기 바란다."
그것은 진심에서 비롯된 말이었다. 그 말에 제갈월풍은 공손히 읍하며 대답했다.
"좋아요. 꼭 찾아가겠어요."
"핫핫핫핫핫......!"
천안신군 곡우는 호탕한 대소를 남기며 장대한 신형을 날렸다. 그의 모습은 삽시에 계
곡에서 완전히 사라져 버렸다. 
제갈월풍은 그가 사라진 곳을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"비록 성격이 급하시긴 하나 나쁜 분은 아니구나. 더구나 호탕한 일면도 있고......."
그는 중얼거린 후 금아를 돌아보았다.
"금아, 이제 우리도 가자. 날 천도봉까지 데려다 주겠지?"
금아는 낮게 울으며 어서 타라는 듯 등을 낮추었다. 제갈월풍이 올라타자 금아는 거대
한 날개를 펼치며 창공으로 몸을 솟구쳐 올렸다.

대설산(大雪山) 천도봉(天道峯). 
제갈월풍은 금아를 탄 채 천도봉 정상까지 되돌아 왔다. 
하늘에서 본 대설산의 빙봉(氷峯)은 장관이었다. 햇빛 아래 봉우리 전체가 마치 투명
한 수정처럼 빛을 발하고 있었다. 
영기석부 앞에는 염천월과 장미신타 구일비가 초조한 모습으로 서성이고 있었다. 그들
은 오랫동안 돌아오지 않는 제갈월풍을 기다리고 있는 중이었다. 
"할아버지......!"
기쁨에 찬 음성이 허공에서 들려왔다. 염천월과 구일비는 급히 고개를 들어보고는 깜
짝 놀라고 말았다. 그들이 본 것은 단지 허공을 선회하는 거대한 금빛 독수리 뿐이었다. 
한편 제갈월풍은 급한 나머지 허공 삼십 장 높이에서 그대로 뛰어 내렸다. 
"아, 아니!"
염천월은 비로소 제갈월풍을 알아 보고는 그만 대경실색했다. 그는 황급히 떨어져 내
리는 제갈월풍을 받으려 했다. 
그러나 상상치도 못할 광경이 벌어졌다. 제갈월풍의 신형이 허공에서 꿈틀하는가 싶더
니 한 바퀴 원을 그리듯 회전하고는 사뿐히 바닥으로 내려서는 것이 아닌가?
염천월은 크게 놀랐다. 
'풍아가 언제 저런 경공술을?'
"할아버지!" 
제갈월풍은 그의 품에 달려와 안겼다. 염천월은 짐짓 노한  듯 큰 소리로 꾸짖었다. 
"풍아! 대체 어디 갔다 이제 오는 거냐?"
제갈월풍은 얼굴을 푹 숙였다.
"죄송해요. 할아버지, 밖의 경치가 보고 싶어서요."
염천월은 아직도 허공에 떠서 맴도는 독수리를 가리켰다. 
"저 독수리는 무엇이냐?"
"참!"
제갈월풍은 그제야 생각난 듯 허공을 향해 팔을 휘저었다.
"금아! 내려오너라."
쏴아아아아!
금아는 폭풍을 일으키며 일직선으로 바닥에 내려 꽂혔다. 염천월은 매우 놀라는 한편 
내심 짚히는 바가 있었다. 
'풍아가 기연을 만난 것 같구나.'
그는 침착을 회복하며 낮은 음성으로 물었다. 
"풍아야, 무슨 일이 있었는지 어서 얘기해 보아라."
그 말에 제갈월풍은 빙그레 웃었다. 
"오늘은 정말이지 무척 신기한 일을 만났어요. 사부(師父)님도 모시게 되었고요."
"사부?"
염천월이 의아해하자 제갈월풍은 자신이 겪었던 일을 상세히 얘기했다. 금아를 만난 
일, 그리고 동굴에서 복마진군의 제자가 된 일을 하나도 빠짐없이 이야기했다.
염천월과 구일비는 그의 얘기를 들으며 크게 놀란 표정을 지었다. 그러나 곧 놀라움은
 기쁨으로 변했다. 제갈월풍이 만난 기연은 천하에 다시 없는 희대의 대기연이었던 것
이다. 
제갈월풍의 얘기가 끝나자 염천월은 흐뭇한 표정을 지었다.
"허어! 이 녀석, 이 할애비가 오히려 너보다 더 기쁘구나. 다른 사람도 아닌 복마진군
의 무학을 이어 받다니."
제갈월풍은 눈을 반짝이며 물었다.
"복마진군을 아세요?"
염천월은 대답 대신 담담한 시선으로 그를 보았다.
"우선 네가 얻었다는 물건을 보자."
제갈월풍은 옥갑을 꺼내 보였다. 염천월은 옥갑의 뚜껑을 열어 살펴보고는 감탄해마지
 않았다. 
"흐음, 정녕 훌륭한 물건들이다. 무림인들이 보았다면 목숨을 걸고라도 탈취하고자 나
설 기보들이군."
그는 먼저 금정단서(金頂丹書)를 펼쳐 보았다. 내용을 훑어보는 염천월의 두 눈에서 
기광이 번뜩이고 있었다. 
"할아버지, 어때요?"
제갈월풍이 묻자 염천월은 가라앉은 음성으로 말했다. 
"과연 대단하군! 이것은 복마진군이 남긴 무학비급의 진본(眞本)이다." 
제갈월풍은 갑자기 묘한 표정을 지으며 물었다.
"그렇다면 복마진군의 무공은 할아버지와 비교해 어느 정도인가요?"
그의 질문에 염천월은 어이가 없는지 너털웃음을 터뜨렸다. 
"허허....... 이 녀석아, 어찌 이천 년 전의 인물과 나를 논(論)할 수가 있느냐?"
그러나 그는 곧 엄숙한 표정으로 말했다.
"복마진군은 이천 년 전 무림의 불세출인(不世出人)이었다. 그는 달마조사(達摩祖師)
나 장삼봉(張三峯)보다도 무공이 한 수 위였다."
제갈월풍은 놀란 표정을 지었다. 염천월은 미소를 띄며 소년의 머리를 쓰다듬으며 자
상하게 설명해 주었다.
"굳이 비교를 하려든다면 그의 무공과 나의 무공은 각기 틀린 장단점이 있다."
"어떻게요?"
"장법(掌法)이나 신공(神功)으로 치면 복마진군이 노부보다 높다고 할 수 있다."
"그리고요?"
염천월은 눈빛을 번뜩였다.
"반면 검법(劍法)이나 경공(輕功) 방면은 이 할아버지가 한 수 위라고 할 수 있지."
"야아! 그럼 할아버지의 무공은 굉장한 것이었군요?"
제갈월풍의 환호에 염천월은 짐짓 호통을 쳤다.
"이 녀석! 넌 이제껏 이 할애비가 쑥맥인 줄 알았더냐?"
"하하하......!"
소년의 밝은 웃음 소리가 염천월의 얼굴에 미소를 띄우게 했다. 곁에 있던 구일비도 
이 광경에 흐뭇한 표정을 지었다.
염천월의 말은 계속 이어졌다.
"전해져 내려오는 얘기에 의하면 복마진군은 무척 고독한 인물이었다고 한다."
그의 입가에 불현듯 한 줄기 고소가 스쳐 지나갔다.
"그것은 노부가 무척 공감하는 부분이다. 평생 적수(敵手)가 없었지만 친구도 역시 없
었으니까."
염천월은 이어 염려가 깃든 시선으로 제갈월풍을 응시했다.
"그런데 네가 두 명의 외로운 인물의 무공을 모두 이어받게 되었으니....... 더욱더 
외로운 인물이 될까 걱정이구나."
제갈월풍은 숙연해진 채 아무 말도 하지 못했다. 솔직히 아직 어린 소년인 그로서는 
향후 자신이 놓이게 될 운명을 헤아릴 수는 없었다. 다만 지금 이 순간 그의 가슴에 
절실하게 다가오는 것은 언제나 변함없는 염천월의 지극한 정(情)이었다.
'고마워요. 할아버지.......' 
제갈월풍의 커다란 눈동자가 출렁이고 있었다. 염천월의 담담한 음성이 그의 상념을 
깨뜨렸다.
"풍아야, 내일부터는 네게 본격적으로 무공을 연마시키겠다."
"아!"
제갈월풍의 심장이 격하게 뛰놀기 시작했다. 대체 얼마나 기다리던 말인가?
"원래는 네가 열다섯 살이 될 때부터 가르치려 했지만 만년혈삼을 복용해 내공이 이미
 백 년(白年)이 넘은 이상 더 기다릴 필요가 없어졌다."
제갈월풍은 만년혈삼의 줄기와 꽃이 생각나 말했다.
"만년혈삼은 먹었지만 이것을 가져 왔어요."
그가 소중히 간직해 가지고 온 혈삼의 줄기와 꽃을 꺼내 내밀자 염천월의 얼굴에는 희
열이 떠올랐다.
"오! 이건......."
염천월의 노안은 금세 기쁨으로 충만해졌다. 그는 급히 만년혈삼의 줄기와 아홉 송이
의 아직도 채 시들지 않은 꽃송이를 움켜쥐며 말했다. 
"이것은 천고(千古)의 신물(神物)이다. 비록 뿌리보다는 못하지만 역시 무궁한 효험이
 있다."
"그럼 다행이네요. 풍아는 그런 줄 몰랐어요."
"이것이라면 지금껏 내가 만들고자 고심했던 신단(神丹)을 만들어 낼 수가 있겠다."
제갈월풍은 궁금하여 물었다. 
"신단(神丹)이라니요?"
염천월의 음성이 흥분을 띄었다.
"그 신단은 무림사상 최고의 영약(靈藥)이 될 것이다."
제갈월풍과 구일비는 염천월을 바라보며 궁금한 표정을 지었다.
"나는 그 신단의 이름을 구천신단(九天神丹)이라 짓겠다." 
그는 기이한 눈으로 제갈월풍을 바라보며 말했다.
"구천신단은 네가 앞으로 강호에 나갔을 때 커다란 이용가치가 있게 될 것이다."
"할아버지......."
염천월의 얼굴에는 인자한 미소가 흘렀다.
"이제부터 낮에는 이 할아버지의 무공을 익히고 밤에는 복마진군의 무학을 익히도록 
해라."
표정과는 달리 그의 두 눈에서는 번쩍 신광이 일었다.
"어쩌면 너는....... 노부도 이루지 못한 정사(正邪) 양대 신공의 합일을 이룰 수 있
을지도 모르겠구나."
"......!"
제갈월풍은 그 말에 영롱한 눈빛을 반짝였다.
"자! 풍아야, 이제 안으로 들어가자."
염천월을 선두로 일행은 영기석부 안으로 들어갔다. 
염천월과 제갈월풍은 석실의 탁자를 마주하고 앉았다.
"지금부터 내 말을 잘 들어라."
제갈월풍은 진지한 태도로 경청했다.
"너는 앞으로 무림 역사상 그 누구보다 강한 무제(武帝), 즉 절대종사(絶代宗師)가 될
 것이다."
"절대종사!"
제갈월풍은 나직하게 되뇌어 보고는 입술을 한 일 자로 꽉 다물었다. 가슴에서 일어나
는 거센 격랑을 제어하기 힘든 때문이었다.
염천월의 엄숙한 음성이 다시 이어졌다. 
"그러나 결코 자만해서는 안 된다. 또한 함부로 살생(殺生)을 해서도 안 된다. 그렇게
 되면 필시 이 할아버지와 같은 결과를 초래하게 된다."
"명심하겠어요."
"무릇 무력(武力)으로 사람을 굴복시키는 일은 쉬우나 참된 마음까지는 얻을 수 없는 
법이다. 너는 훗날 반드시 인품과 덕망으로써 악인을 교화시켜야 한다. 알겠느냐?"
말을 하는 염천월의 표정에는 장엄한 빛마저 어리고 있었다. 자신의 뼈저린 과거에서 
유추된 결론이기에 더욱 그런지도 몰랐다. 비록 피바다를 헤치며 천하를 군림해 왔으
나 그것은 지금에 와서 회한으로 맺혀졌을 뿐이었다.
그는 지금 제갈월풍이 자신의 전철을 되밟게 하지 않으려 한 마디 한 마디에 혼신의 
노력을 기울이고 있었다.
"절대종사(絶代宗師)는 신과도 같다. 무림의 그 누구도 절대종사란 이름이 붙은 자는 
없다. 복마진군도 그렇고, 나 또한 그렇다. 그러나 너는 될 수 있다."
"할아버지!"
제갈월풍의 얼굴에는 그 순간 형언키 어려운 웅지(雄志)가 서렸다. 달을 사랑하며 외
롭게 살았던 불운한 소년, 그가 염천월의 깊은 안배와 사랑을 통해 거듭나고 있는 것
이다.  
염천월은 자애로운 손길로 그를 쓰다듬었다. 
"너는 무림(武林)의 영원한 별이 되어야 하느니....... 반드시 무림사에 길이 남을 절
대종사가 되거라." 
'절대종사.......' 
제갈월풍은 두 눈에 한성과도 같은 총광을 담으며 내심 부르짖고 있었다. 
'할아버지! 저는 기필코.......'

제갈월풍은 본격적인 무공수련에 들어갔다. 
천풍신록(天風神錄)은 구백 년 전 정도 제일의 인물인 천풍자(天風子)가 남긴 그 비급
이었다. 그곳에는 크게 다섯 가지의 무공이 실려 있었다. 
구환신공(九環神功), 현천무극장법(玄天無極掌法), 현천무극지(玄天無極指), 현천유성
보(玄天流星步), 어기충소(禦氣沖宵)가 그것이었다. 
이 무공들은 하나같이 엄청난 위력을 담은 현문(玄門)의 최절정 기학(奇學)들이었다. 
제갈월풍은 그 중 구환신공(九環神功)을 이미 오 년 전부터 익혀 기초가 든든한 상태
였다.
현천무극장법(玄天無極掌法).
이는 모두 팔식(八式)으로 되어 있었는데 각 일식마다 모두 여덟 가지의 변화(變化)가
 포함되어 도합 육십사식(六十四式)의 장초(掌招)나 다름이 없었다. 
이 장법은 정종(正宗)의 무공으로써 변화보다는 무변(無變)에 그 이치를 두고 있었다.
 동(動)보다는 정(靜)의 장법이라고 해야 옳았다. 
그러나 일단 전개되면 그 뻗어나오는 힘이 가공할 정도로 강맹했다. 더구나 완전한 양
강(陽剛)의 역류(力流)로써 웬만한 고수는 스치기만 해도 오장육부가 박살이 나 버린다. 
현천무극지(玄天無極指).
이것은 불가(佛家)의 탄지신통(彈指神通)과 흡사했으나 그 속도가 훨씬 빨랐다. 절정
에 이르면 단숨에 삼백육십지(三百六十指)를 날릴 수가 있었다. 
현천유성보(玄天流星步).
이 보법은 실로 신기막측한 보법이었다. 제갈월풍이 장미신타 구일비에게 배운 마환보
(魔幻步)가 환상적이라면 이 보법은 쾌(快)를 위주로 하는 것이다. 
그러므로 전개되면 상대는 도저히 정신을 차릴 수 없을 뿐만 아니라 사방에서 일제히 
공력을 받는 형국이 된다. 따라서 현천유성보는 적의 주위를 빙글빙글 돌며 적을 혼란
에 빠뜨려 여러 명을 한꺼번에 상대할 수도 있었다. 
어기충소(禦氣沖宵).
이것은 수 년 전 혈해마존 염천월이 제갈월풍을 안은 채로 시전한 적이 있었다. 
일단 경지에 오르면 하늘을 마음대로 날 수 있는가 하면 절벽과 봉우리쯤은 단숨에 솟
구쳐 올라갈 수 있었다. 실로 인간의 한계를 벗어난 신비한 경공이라 할 수 있었다. 
천풍신록에 적혀있는 무공은 하나같이 절세무공들뿐이었다. 만일 그 중 십분지 이, 삼
만 터득해도 능히 강호를 주름잡고도 남음이 있었다. 
그러므로 제갈월풍은 하루하루가 달라지고 있었다. 그는 빠른 속도로 무학을 성취시켜
 나갔다. 이는 그의 타고난 재질도 재질이려니와, 만년혈삼으로 인한 백 년 내공이 뒷
받침을 해주었기 때문이다. 
한편 제갈월풍은 낮에는 천풍신록을 익히는 동시에 밤이 되면 금정단서(金頂丹書)의 
무학을 익혔다. 
그는 금정단서에서 내공의 기반을 이루는 현문태을신공(玄門太乙神功)을 연마했다. 덕
분에 제갈월풍의 무공은 알게 모르게 놀라울 정도로 증진되고 있었다. 
제갈월풍은 마침내 해가 기울고 달이 지는 것도 잊고 말았다. 그는 무공광(武功狂)이
라도 된 듯 식음을 전폐하다시피 하며 무공에만 몰두했다. 
그러던 어느 날이었다. 
제갈월풍은 영기석부의 한 빙암(氷岩)에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그는 구환신공의
 운공을 끝낸 뒤 눈을 번쩍 떴다. 
그의 모습은 지난 일 년 동안 무척 많이 변모해 있었다. 비록 십사 세밖에 되지 않았
지만 벌써 기골이 청년과 같이 자라 있었으며, 눈빛은 흐르는 별과도 같았다. 
그의 모습은 누구나 한 번 보면 영원히 잊을 수 없을만치 강렬한 인상을 풍기고 있었다. 
제갈월풍은 자리에서 서서히 일어섰다. 그때 맞은 편에서 그 모습을 보며 흐뭇한 미소
를 짓는 인물이 있었다.
그는 다름 아닌 염천월이었다. 그는 얼마 전 제갈월풍의 머리 위에 여덟 개의 환(環)
이 영출되는 것을 눈으로 확인했던 것이다. 
'음, 저 녀석의 무공진도는 도대체 측정할 수조차 없이 빠르구나. 정말 상상도 못했던
 결과다.' 
염천월은 문득 탄식을 금치 못했다. 
'과거 노부조차도 구환신공의 팔 단계에 이르기까지 근 십 년(十年)이나 걸렸다. 그런
데 풍아는 불과 육 년만에.......' 
제갈월풍은 우뚝 선 채 곧 두 다리를 고무래 정자(丁字)로 벌리더니 장법(掌法)을 펼
쳐 보였다. 
우--- 웅---! 
그의 손바닥이 움직일 때마다 마치 꽃송이가 날리듯 얼음가루가 부서져 사방으로 날아
갔다. 동시에 희뿌연 강기( 氣)가 장력을 따라 사오 장(四五丈) 길이로 뻗쳐 나갔다. 
그것은 바로 현천무극장법이었다. 염천월은 내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 
'현천무극장법을 벌써 저토록 익숙하게 펼쳐낼 줄이야! 모든 것이 상상 이상이구나!'
한편 제갈월풍은 시전을 마친 뒤 경쾌한 음성으로 그를 불렀다. 
"할아버지, 어때요?"
그의 얼굴은 약간 발그레하게 상기되어 더욱 보기가 좋았다. 염천월은 사랑스러운 느
낌이 들어 빙그레 웃었다.
"훌륭하다. 거의 완벽하게 해냈다."
그러자 제갈월풍이 눈을 반짝이며 졸랐다. 
"그럼 이제 다른 무공을 가르쳐 주세요."
그 말에 염천월은 너털웃음을 쳤다. 
"허허....... 이 녀석, 무공이란 무작정 배우는 것이 능사가 아니다. 제대로 소화를 
해내야지, 하나를 배워도 완전하지 않으면 아무런 가치가 없다."
그러나 제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"그래도 전 싫어요. 할아버지, 빨리 다른 것을 가르쳐 주세요."
그는 떼를 쓰듯이 염천월에게 매달렸다. 그는 염천월의 앞에서는 늘 응석을 부리는 손
자일 따름이었다. 
염천월은 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕이고 말았다.
"그래, 그래, 알았다. 이 녀석아."
이때였다. 문득 옷자락 휘날리는 소리와 함께 한 가닥 인영이 빙봉 위로 솟구쳐 올라
왔다.
"아! 구노인이 왔나 봐요."
제갈월풍이 반색을 하며 외쳤다. 
과연 나타난 자는 장미신타 구일비였다. 구일비는 양식을 구하기 위해 인가로 내려갔
다 오는 길이었다. 
염천월은 무슨 생각을 했는지 빙긋 웃더니 양손에 커다란 자루를 두 개 들고 막 지면
에 착지하는 구일비를 불렀다.
"구노인, 그 물건을 석동에 두고 오게."
"왜 그러십니까? 주인님."
"허허....... 다녀오면 그 이유를 말하겠네."
구일비는 두말없이 다시 신형을 날려 사라졌다. 잠시 후 그는 다시 빙봉 위에 나타났다.
"다녀왔습니다. 그런데 무슨 분부가 계신지?"
"구노인, 지금부터 풍아와 대결을 해보게."
"넷?"
구일비는 크게 놀란 표정을 지었다. 염천월의 호탕한 웃음이 뒤를 이었다.
"허허헛! 풍아, 저 녀석이 자신의 무공을 굉장히 믿고 있는 모양이네. 자네가 쓴 맛을
 한 번 보여주게."
"그, 그렇지만......."
"걱정하지 말게. 저 녀석은 이제 웬만큼 기초는 익혔으니 이젠 실전(實戰) 경험을 쌓
아야 할 때네."
그 말에 장미신타는 눈을 번쩍였다. 
"좋습니다."
염천월은 이번에는 제갈월풍을 돌아보았다. 
"풍아야, 구노인과 대결해 보아라."
제갈월풍은 뜻밖의 상황에 내심 염두를 굴렸다. 
'음, 할아버지는 구노인과 대결을 시킴으로써 내 실력을 알아보려 하시는구나.' 
문득 그는 호기가 치미는 것을 느끼며 성큼 구일비의 앞으로 나섰다. 
"구노인, 풍아를 부탁합니다."
장미신타 구일비의 얼굴에도 자못 흥취가 일어났다.
"허허....... 오랫동안 무공을 쓰지 않아 몸에 녹이 슬었는데 잘못하다가 소공자의 주
먹에 맞아 늙은 뼈다귀가 부서질지도 모르겠소이다."
"구노인은 너무 겸손한 말씀을......."
제갈월풍은 다소 얼굴을 붉혔으나 곧이어 자세를 잡으며 야무지게 외쳤다.
"그럼 풍아가 먼저 공격하겠어요!"
제갈월풍은 현천무극장법의 기수식(起手式)을 취하고 있었다. 그를 보고 있던 구일비
의 안색이 약간 변했다. 
'훌륭한 자세다. 조금도 빈 틈이 없구나.'
그러나 지난 날 무림의 최절정 고수였던 그도 서서히 공격자세를 취했다. 제갈월풍은 
그가 취한 자세야말로 적혈장법(赤血掌法)의 기수식임을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 
"차앗!"
윙----! 
제갈월풍은 기합성과 함께 어지럽게 몸을 날리며 좌우장(左右掌)을 동시에 날렸다. 
휙! 휙---! 
희뿌연 경기가 구일비의 전신을 물샐 틈 없이 휘감았다. 와중에서 장미신타의 카랑카
랑한 외침성이 울려 나왔다.
"조심하시오! 소공자."
구일비의 신형이 흔들! 하는가 싶더니 그의 모습이 시야에서 감쪽같이 사라져 버렸다.
 단지 환영만이 어른거리는 가운데 시뻘건 장영(掌影)이 제갈월풍을 몰아쳤다. 
퍼펑---!
"앗!"
제갈월풍은 순간적으로 당황했다. 이어 눈 깜짝할 사이에 몇 초가 지나자 그는 그만 
손발이 어지러워지고 말았다. 그것은 실력이 모자라기보다는 대적경험이 없기 때문에 
빚어진 현상이었다. 
구일비는 여유만만하게 제갈월풍을 공격하고 있었다. 그는 지금 약 팔성(八成) 정도의
 내공만을 발휘할 따름이었다. 
퍼펑---! 휙! 휙---! 
그러나 초수를 거듭할수록 제갈월풍의 초식은 점차 노련해져 갔다. 그의 신형이 안정
을 되찾자 흰빛 기류가 붉은 장영을 뚫고 눈부시게 뻗쳐 나갔다. 
이윽고 약 이십여 초에 이르렀을 때 전세는 막상막하의 국면을 치닫게 되었다. 구일비
는 놀라지 않을 수 없었다. 
'허어! 불과 일 년 사이에 이토록 증진을 보았다니.'
불현듯 그의 가슴에 잊었던 호기가 치솟은 것은 그때였다. 그는 공력을 구성(九成)으
로 끌어올려 다시 제갈월풍을 밀어 부쳤다. 
펑---! 위잉---!
"앗!"
제갈월풍은 타격을 받은 듯 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 그의 손발이 일시적으로 어지러
워졌다. 그러나 그것도 잠시뿐, 그는 금세 침착하게 현천무극장법을 전개하여 상대해 
나갔다. 
'정말 놀랍구나!' 
구일비는 이번에는 십성(十成)으로 공력을 끌어올렸다. 
콰쾅! 화르릉----! 
엄청난 폭음과 함께 불기둥이 회오리쳤다. 적혈십이장의 진실한 위력이 비로소 나타난
 것이다. 
제갈월풍의 이마에는 땀이 송글송글 맺혔다. 그는 전신이 화로에 빠진 듯 뜨거움을 느
끼며 분전했다. 
다시 십여 초가 경과하자 그는 조금씩 싸움에 익숙해져 갔다. 어지럽던 손발이 유연하
게 되고 구일비의 공격이 하나하나 눈에 들어왔다.
구일비는 내심 놀라움을 금치 못하고 있었다. 그는 제갈월풍이 자신의 십초도 받아내
지 못할 것이라고 생각하고 있었다. 그러나 사태는 너무나 예상 밖이었다.
'이럴 수가! 나의 십성 공력을 감당하다니.' 
마침내 그는 공력을 십이성(十二成)으로 끌어 올렸다. 기왕 시작한 것 제갈월풍을 위
해서라도 진짜 무서운 무공을 겪어보게 하려는 것이었다.
적혈십이장이 펼쳐졌다. 번쩍! 하는 순간 화광(火光)이 온통 주위를 뒤덮으며 가공할 
기세로 제갈월풍을 덮쳐갔다. 
제갈월풍은 전신을 극도로 긴장시켰다. 그도 전력으로 현천무극장을 전개해 맞섰다. 
그야말로 불꽃 튀는 대접전이 벌어졌다. 백광(白光)과 적광(赤光)이 천도봉 정상에서 
춤을 추고 있었다. 그것은 마치 백룡(白龍)과 화룡(火龍)이 서로 교전하는 모습과도 
같았다. 
제갈월풍은 처음에는 밀렸지만 시간이 흐를수록 맞수를 이루어 나갔다. 물론 그가 사
전에 구일비로부터 적혈십이장을 전수받지 않았다면 이 정도까지 버틸 수는 없었을 것
이다. 
장미신타 구일비라면 지금으로부터 백 년 전 무림을 휩쓸던 공포의 대마두가 아니던가? 
그러나 다시 말하면 구일비와 막상막하를 이루는 제갈월풍이야말로 더욱 경이롭다 
하지 않을 수 없었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 관전하던 염천월이 손을 번쩍 들며 외쳤다. 
"그만 해라!"
파팍---! 
두 사람은 각기 가벼운 일장을 교환한 뒤 떨어졌다. 제갈월풍은 사뭇 얼굴이 붉게 달
아올라 있었다. 
염천월은 너털웃음을 쳤다. 
"허허허! 이 녀석아, 네가 감히 구노인을 이길려고 했더냐? 그것은 말도 안 되는 소리
다. 구노인이 진정한 살수(殺手)를 펼쳤다면 너는 패해도 벌써 패했을 것이다.
제갈월풍은 아무 말도 하지 못했다. 실제 그는 난생 처음으로 격렬한 실전을 치뤄 아
직도 가슴이 크게 뛰고 있는 중이었다.
"이 할아버지가 보기에 벌써 너는 무려 열세 번의 죽을 고비를 넘겼다."
제갈월풍은 얼굴을 붉힌 채 그만 고개를 떨구고 말았다. 그것을 보고 염천월은 호탕하
게 웃었다. 
"핫핫핫! 그러나 네가 불과 일 년만에 이런 성취에 오른 것은 정말 대단한 일이다. 내
 내일부터는 혈천무보(血天武譜)의 무공을 전수해 주겠다."
"아!"
제갈월풍은 감격하여 고개를 번쩍 들었다. 문득 그의 눈에서는 바위라도 뚫을 듯한 정
광이 내뻗치고 있었다. 

제7장·월영검법(月影劍法)

제갈월풍은 혈천무보(血天武譜) 상의 패도적인 무공을 배우게 되었다. 그것은 한결같
이 사도(邪道)의 극악한 마공(魔功)들로 과거 칠백 년 전 천하를 피로 물들이던 혈천
마제(血天魔帝)가 남긴 것이었다. 
그 위력은 하나같이 잔혹하기 짝이 없었으며, 방어보다는 오로지 공격 일변도로 되어 
있었다. 그러므로 천풍신록의 무공과는 완전히 상반(相反)된다고 할 수 있었다. 
잔살혈영공(殘殺血影功). 
혈천무보에 실린 이 무공을 전개하면 얼굴에 핏빛 거미줄같은 혈선(血線)이 생겨 보기
에도 끔찍한 혈마(血魔)로 변한다. 뿐만 아니라 손바닥까지도 혈선이 가득 어리게 된다. 
만일 이 공력에 맞으면 상대방은 한 줌의 혈수(血水)로 변하게 되고 만다. 그야말로 
끔찍한 마공이라 아니할 수 없었다. 
그밖에도 무서운 무공들이 숱하게 기재되어 있었다. 마공사공(魔功邪功)의 집대성(集
大成)이라고나 할까?
혈륜구장(血輪九掌). 
이는 장력을 전개할 경우 핏빛 월광(月光)이 허공을 온통 혈륜(血輪)처럼 메우게 된다. 
신속하고도 위력이 엄청나 일단 전개되면 방원 십 장 이내의 생명체는 비명지를 겨
를도 없이 모두 소멸되고 마는 것이었다. 
특히 장력에 격중된 사람은 혈장인(血掌印)이 찍히게 되며 전신이 시뻘겋게 변해 버린
다. 그리하여 일명 마혈인(魔血印)이라고도 불리웠다. 
그런데 기이하게도 혈천무보의 맨 뒷부분은 찢겨져 나가고 없었다. 제갈월풍은 의혹을
 금치 못했으나 염천월이 이에 대해 아무런 설명이 없으므로 그 또한 묻지 않았다. 
어느덧 이 년(二年)이라는 세월이 유수(流水)와 같이 흘러갔다. 
그동안 제갈월풍은 오로지 무학에만 몰두해 있었다. 하루하루가 항시 새로운 날이었으
며 고통과 단련의 날이기도 했다. 
피땀을 흘리며 무공연마에 사력을 다하는 제갈월풍의 모습에서는 어언 절대고수(絶代
高手)의 면모가 엿보이고 있었다.
제갈월풍은 밤에도 쉬지 않고 금정단서(金頂丹書)의 무공을 익혔다. 
특히 현문태을신공(玄門太乙神功)은 오랫동안 익힌 덕분에 이미 깊은 경지에 이르고 
있었다. 
현문태을신공.
이는 구환신공에 버금가는 현문도가(玄門道家)의 무공으로 위력으로 말하자면 구환신
공보다 오히려 한 단계 위라고 할 수 있었다. 
이 신공은 천지간(天地間)의 모든 변화를 내포하고 있었으며 기이무쌍(奇異無雙) 하기
로도 천하에서 으뜸이었다. 
또한 금정단서에는 장법(掌法)도 수록되어 있었다. 
섬전풍뢰삼장(閃電風電三掌). 
이것은 건양(乾陽)에 그 이치를 둔 것으로 마치 벽력과도 같은 위력을 지니고 있었다.
 극쾌(極快)에 달하면 장력은 섬전(閃電)으로 화하고 극강(極强)에 달하면 낙뢰(落雷)
를 능가하는 위력이 있었다.
그외에도 금정단서에는 수십 가지의 무공와 무학원리가 상세히 수록되어 있었다. 마치
 무경총요(武經總要)와도 같은 무학의 보전(寶典)이라 할 수 있었다. 
마지막으로 금정단서의 끝부분에는 금강부동신공(金剛不動神功)의 구결이 적혀 있었다. 
금강부동신공.
이는 도가 최상의 신공으로 인간의 경지를 뛰어넘어 금강불괴의 선인지로(仙人之路)를
 이룰 수 있는 것이었다. 도가인들이 꿈에라도 도달하려는 무상신공(無常神功)이었다.
구결의 심오막측함은 이루 말할 수 없을 지경이었다. 때문에 익히기 위해서는 혹독한 
고련이 요구되었으나 완성을 보았을 경우에는 금강불괴지신(金剛不壞之身)이 될 수 있
었다.
창칼은 물론 수화독(水火毒)이 불침인 현문도가 최상의 개세신공이었던 것이다. 
비록 제갈월풍이 아무리 천하기재라 해도 이 신공만은 깨우치기가 힘들었다. 그리하여
 꾸준히 연마했음에도 그의 수위는 고작 이성(二成) 정도에 이르렀을 뿐이었다. 
그러나 단 이성이라고 하지만 실제 그가 얻은 것은 대단했다. 그는 초인적인 정력(定
力)을 얻어 어떤 상황하에서도 절대 동요하지 않는 정심입신(靜心立神)의 경지에 도달
한 것이었다. 
이런 경지라면 섭심미혼대법(攝心迷魂大法)과 같은 사술(邪術) 따위에는 절대 걸려들 
염려가 없었다. 
금강부동신공에서는 세 가지의 강기( 氣)가 파생되었다. 
백강(白 ), 묵강(墨 ), 혈강(血 ) 등의 삼절강(三絶崗)이 그것이었다. 
제갈월풍은 삼절강 역시 기초만을 익혔을 따름이었다. 금강부동신공을 익혀야만 삼절
강을 자유자재로 펼칠 수 있기 때문이었다.
백강(白 ). 
이것은 일단 운공하면 전신이 백광(白光)에 싸이게 된다. 상대가 감히 눈을 뜨지도 못
할 정도로 눈부신 백색광채에 덮히게 되는 것이었다. 
또한 사람의 형체는 보이지 않고 오로지 눈부신 흰빛만 발산된다. 백강이 발출되면 능
히 수십 장 밖 사람의 생명(生命)을 주머니 속 물건 취하듯 마음대로 할 수 있었다.
묵강(墨 ). 
이것은 운공 시 전신에 새까만 윤기가 흐르게 된다. 반면 신형은 극히 둔하게 변하는
데 대신 몸의 무게가 수만 근이 되어 그 어떤 물체라도 일거수 일투족에 가루로 만들
고 파괴해 버릴 수 있는 지극히 패도적이고 가공할 무공이었다. 
혈강(血 ).
이를 전개하면 전신이 핏빛 안개에 덮혀 버린다. 혈인(血人)이 되는 것이다. 아울러 
손을 내뻗을 때마다 혈무(血霧)가 뻗어나가 상대를 흔적도 없이 세상에서 사라지게 할
 수 있었다.
원래 금강부동신공은 불가(佛家)의 선공(禪功)과 같은 것으로 방어가 그 위주였다. 그
러나 금강부동신공을 기초로 연마하는 삼절강은 잔혹한 공격이 목적인 바, 사기(邪氣)
마저 물씬 풍겼다. 
당시 천하제일인이었던 복마진군이 무슨 생각에서 삼절강을 남겼는지는 모르지만 제갈
월풍은 그 끔찍한 위력에 때로 전신이 오싹할 지경이었다. 물론 그렇다고 해서 그것이
 무공에 관한 제갈월풍의 흥미를 억누를 수는 없었다. 본시 온후한 성품의 그였으나 
그는 금강부동신공을 전심전력으로 연마했다. 

석실(石室)에 제갈월풍과 염천월이 서로 마주앉아 있었다. 
제갈월풍의 나이 이제 십육 세. 
늠름한 청년(靑年)으로 성장한 그의 모습은 준수하기 이를데 없었다. 백옥빛 피부를 
바탕으로 우뚝 솟은 콧날과 검끝처럼 수려하고 날카롭게 뻗은 눈썹이 준수한 그의 기
상(氣像)을 나타내주고 있었다.
그러나 여전히 시선을 끄는 부분은 그의 두 눈이었다. 
신비로울 정도로 기이한 광채를 뿜어내는 그 눈은 이전보다 더욱 깊고 맑아져 흡사 고
요한 심연(深淵)을 연상케 했다. 보는 이로 하여금 빨려들어가는 듯한 착각마저 일게 
한다고나 할까?  
또한 그의 전신에서 흐르는 탈속(脫俗)한 기품은 인세의 속기(俗氣)를 전혀 느낄 수 
없게 했다.
염천월은 지그시 제갈월풍을 응시하며 물었다.
"풍아야, 너는 왜 혈천무보의 뒷장이 찢어졌는지 아느냐?"
제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"모릅니다."
염천월은 낮게 탄식했다. 
"내가 혈천무보를 얻었을 당시에는 그렇지 않았었다."
제갈월풍은 의아한 표정을 지었다. 염천월은 담담히 설명했다.
"이 할아버지는 처음에 그곳에 실려있는 검법을 연마했다. 그러나 세월이 흐르면서 검
법에 커다란 단점이 있음을 깨닫게 되었다."
"......."
염천월은 눈썹을 모으면서 말을 이었다. 
"그 검법은 비록 거의 완벽했으나 수십 년을 연구한 끝에 나는 백일곱 군데의 단점을 
발견할 수 있었다."
"백일곱 군데나요?"
제갈월풍이 놀라는 것도 무리는 아니었다. 어찌 그토록 많은 단점이 있을 수 있단 말
인가?
"그렇다. 믿기 어렵겠지만 사실이다."
"그럼 지금은 어떻게 되었습니까?"
염천월의 입가에 기이한 웃음이 피어 올랐다. 
"나는 그 단점들을 오랜 세월에 걸쳐 모두 보강했다. 그로인해 그 검법은 비로소 완전
무결해졌다."
"아!"
"나는 애초부터 검(劍)을 좋아했기 때문에 평생 검 이외의 다른 무공은 사용해본 적이
 없다. 다시 말해 무림인들은 내가 천풍신록이나 혈천무보의 무공을 익힌 것조차 알지
 못한다."
염천월은 잠시 이상한 표정으로 제갈월풍을 바라보더니 이내 탄식하듯 말했다.
"원래 나는 너에게 그 검법을 가르쳐 주지 않으려 했다." 
제갈월풍은 묵묵히 듣고만 있었다.
"왜냐하면 그 검법이 너무도 악독하고 잔인하기 때문이다. 너의 착한 심성(心性)과는 
도무지 어울리지 않는다."
염천월은 문득 안광을 번뜩이더니 말을 계속했다. 
"그러나 얼마 전 나는 그 생각을 바꾸었다. 아무리 사악한 검법일지언정 그것을 옳은 
일에 사용한다면 곧 정(正)의 검법이 되기 때문이다."
"......!"
제갈월풍은 염천월의 말에서 느껴지는 것이 있었다. 그것은 세상의 진리란 반드시 하
나만은 아니라는 것이었다. 사정에 따라 얼마든지 바뀔 수도 있는 것이다.
그가 무엇인가 깊이 생각하는 표정을 짓자 염천월은 입가에 부드러운 미소를 지으며 
말했다.
"내일부터 네게 그 검법을 가르쳐 주겠다. 이제부터 너는 모든 무공을 중단하고 오직 
그 검법을 익혀야 한다."
"네! 할아버지."
제갈월풍의 준수한 얼굴에는 흥분과 기대감이 떠올랐다. 
단애(斷涯) 위. 
염천월은 제갈월풍과 마주보고 서 있었다. 그는 주위를 살펴보며 엄숙히 입을 열었다.
"풍아야, 오늘부터 이곳에서 수련하도록 하자."
그는 손에 들고 있던 백색의 검을 넘겨 주었다.
"이 검은 앞으로 네 것이다. 밤이나 낮이나 검을 놓지 말아라. 검이란 것은 손에 익을
수록 좋기 때문이다."
제갈월풍은 공손히 두 손으로 검을 받았다. 그것은 복마진군에게서 얻은 월영검(月影
劍)이었다. 
월영검을 움켜쥐자 그의 가슴 속에서는 호기와 웅심이 치솟았다. 
염천월은 정광이 번뜩이는 눈으로 그를 바라보았다. 
"지금부터 너는 검을 뽑는 연습부터 해라. 명심할 것은 발검(拔劍)이야말로 검법 중에
서 가장 어렵고 중요한 일이라는 사실이다."
'검을 뽑는 일이 어렵다고?'
제갈월풍은 어리둥절할 수밖에 없었다. 그러나 염천월은 엄숙하게 말했다. 
"즉 네가 검을 뽑으려고 작정했을 때 네 검은 이미 뽑혀져서 초식을 전개하고 있어야 
한다."
"......?"
제갈월풍은 흠칫했다. 얼핏 염천월의 말이 이해되지 않았다.
"그것은 심검합일(心劍合一)이 이루어지면 가능해진다."
제갈월풍은 나직히 뇌까려 보았다.
"심검합일......."
그 날부터 제갈월풍은 검법의 수련에 들어갔다. 
그는 염천월의 명대로 오직 발검(拔劍)만을 연습했다. 새벽부터 밤까지, 하루 종일 수
천 번, 수만 번도 넘게 검을 뽑는 연습만 했다.
며칠이 지나지 않아 그의 손에는 온통 물집이 잡혔으며, 전력을 기울여 발검 연습을 
하느라 신열이 나 입술이 죄다 갈라터지고 말았다. 
그러나 그는 정신을 흐트러뜨리지 않았다. 자나깨나 한 시도 월영검을 손에서 놓지 않
았다. 마음이 곧 검이요, 검이 곧 마음에 이르는 경지를 깨닫기 위해 그는 검에 자신
의 혼(魂)을 불어넣고 있었다. 
그는 월영검과 함께 살았다. 그런 가운데 어느덧 한 달, 두 달...... 석 달이 흘렀다.
'나는 월영검이요. 월영검이 곧 나다.' 
다시 백 일(百日)이 지났다. 제갈월풍이 검을 잡은 지 이 백일이 흐른 셈이었다. 
제갈월풍은 월영검을 검집째 든 채 우뚝 서 있었다. 그는 눈을 지그시 감고 있었다. 
'발검!' 
그의 마음이 홀연히 움직였다. 언뜻 보기에는 검집에 손을 얹었을 뿐, 검은 뽑혀지지 
않았다. 그러나 놀랍게도 번쩍! 하고 한 줄기 검광이 허공을 가르고 있었다.
쩌어어억----! 
문득 맞은 편 오 장 밖에 서 있는 한 그루 빙목이 두 동강이로 쓰러지는 것이 보였다.
 월영검은 언제 뽑혔는지 육안으로는 도저히 볼 수 없었을 뿐더러 아예 뽑히지도 않은
 듯 검집에 그대로 들어가 있었다. 
"......!"
제갈월풍의 물처럼 고요한 눈이 자신의 검을 내려다 보고 있었다. 입가에 잔잔한 미소
를 띄운 채....... 
"허허허! 성공이다! 풍아야. 축하한다."
문득 자애로운 웃음소리와 함께 염천월이 나타났다. 
"아! 할아버지."
염천월은 몹시 만족한 얼굴로 다가왔다.
"내 예상으로는 일 년 정도는 걸릴 줄 알았다. 그런데 불과 이백 일만에 성취해 내다
니, 네 열성과 노력이 기간을 단축했구나."
"모두가 할아버지 덕분입니다."
"허허허....... 아니다. 네 자질이 뛰어났던 탓이지."
염천월은 슬쩍 고개를 들어 중천에 걸린 태양을 바라보았다.
"이제 두 번째 단계를 익혀야겠구나. 오늘부터는 검을 든 채 태양을 직시해라. 눈부신
 태양빛과 대적할 수 있는 경지에 이르러야 이 단계에 올라설 수가 있다."
"넷?"
제갈월풍은 놀랐다. 인간의 눈은 태양을 마주 볼 수 없는 법이다. 만일 억지로 태양을
 직시하면 자칫 눈이 멀 수도 있었다. 그런데 태양을 마주 보아야 한다니?
"그것은 안광만으로도 적의 마음을 제압할 수 있어야 하기 때문이다. 태양빛을 두려워
 않는데 어찌 사람의 안광 따위가 겁이 나겠느냐?"
"아!"
제갈월풍은 탄성을 발했다. 
그야말로 초극(超克)의 경지, 무학이 이를 수 있는 지고의 경지야말로 인간의 한계를 
뛰어넘어야 한다는 뜻이 아니고 무엇이랴.
제갈월풍은 다시 수련에 들어갔다. 
그러나 그도 역시 인간이었다. 처음에 그는 태양을 직시하자마자 제대로 눈을 뜨지도 
못했다. 하루, 이틀...... 부단한 시간과의 싸움만이 가냘픈 희망일 뿐이었다.
차츰 그의 눈이 태양을 마주본 채 견디는 시간이 길어졌다. 그리고 백 일(百日)이라는
 시일이 흘렀을 때야 마침내 태양을 아무렇지도 않게 바라볼 수 있게 되었다.
그의 이번 성취 역시 염천월의 예상을 초월한 것이었다. 염천월은 만면에 흐뭇한 미소
를 지으며 말했다. 
"자, 그럼 이제부터 진짜 검법을 가르쳐 주겠다."
그 말에 제갈월풍의 가슴이 크게 진동했다.
"그 검법의 이름은 무엇입니까?"
염천월은 고개를 흔들었다.
"아직 이름이 없다. 혈천무보에 혈천도법(血天刀法)으로 수록되어 있던 것을 내가 검
법으로 변화시킨 것이다. 어디 네가 한 번 이름을 붙여봐라."
"음......."
제갈월풍은 잠시 침음하더니 수중의 검을 바라보며 입을 떼었다. 
"월영검법(月影劍法)....... 어때요?"
"월영검법? 달 그림자 검법이라는 뜻이냐? 허허....... 괜찮군. 그럼 그렇게 부르기로
 하자."
염천월의 말에 제갈월풍은 다시 물었다. 
"초식의 이름도 없나요?"
"없다."
"그럼 모두 월(月)자를 집어넣는 것이 어떨까요?" 
염천월은 의미심장하게 웃었다.
"그건 네가 알아서 하렴."
"그럼 풍아가 초식 이름을 붙이겠어요."
이들의 대화, 그것은 오로지 태어나서 달만을 사랑하던 두 사람만이 가질 수 있는 내
면의 대화였다. 그러니 범인(凡人)이 어찌 그 의미를 알 수 있겠는가.
아무튼 제갈월풍은 무림사상 최고의 검법인 월영검법을 연마하기 시작했다. 
살같은 세월은 또다시 이 년(二年)이 흘러갔다.

석실(石室). 
돌탁자 위에는 월영검(月影劍)이 놓여 있었다. 
제갈월풍은 두 손을 무릎에 놓은 채 공손한 자세로 무릎꿇고 있었다. 염천월은 자애스
런 눈으로 그를 바라보며 물었다.
"풍아야, 네가 이곳에 온 지 몇 년이 되었느냐?"
제갈월풍은 잠시 생각하더니 대답했다. 
"약 십일 년 정도 되었습니다."
염천월은 고개를 끄덕였다. 
"그렇다. 십일 년....... 결코 짧은 세월이 아니다. 너도 벌써 십팔 세가 되었구나."
제갈월풍의 준수한 눈썹 끝이 일순 파르르 떨렸다. 
'그렇군. 내 나이 벌써 열 여덟.......' 
염천월은 월영검을 보며 말을 이었다. 
"너는 월영검법을 모두 터득했다. "
제갈월풍은 고개를 저었다. 
"아닙니다. 아직 멀었다고 생각합니다."
"아니, 그렇지 않다. 너는 모두 훌륭하게 익혔다. 이제는 이 할아버지에 비해도 조금
도 손색이 없다."
염천월은 만감이 교차하는 듯 눈을 지그시 내리감았다. 
잠시 후 그는 눈을 번쩍 뜨며 물었다. 
"풍아야, 월영검법(月影劍法)의 근본은 무엇이냐?"
제갈월풍은 의아했다. 
"왜 갑자기 그런 질문을……"
그러나 그는 곧 얼굴을 가다듬더니 엄숙한 음성으로 답했다.
"정(靜)입니다."
"그것이 변하면?"
"섬(閃)입니다."
"섬의 다음은 무엇이냐?"
"류(流)입니다."
"그 다음은?"
"살(殺)입니다."
두 사람의 대화는 점차 심오한 경지로 들어가고 있었다. 염천월은 눈을 가늘게 뜨며 
다시 물었다. 
"살(殺)의 최고경지란 무엇이냐?"
"천(天), 지(地), 인(人), 심(心), 검(劍) 등의 오체합일(五體合一)입니다."
염천월의 눈이 예리한 광망을 뿜었다. 
"그렇게 되면?"
"천하의 그 누구도 피하지 못합니다."
염천월은 표정을 풀더니 낮게 탄식했다.
"그렇다. 월영검법은 천하무적이다. 이 할아버지가 백 년을 떠돌아 다녔지만 아직 월
영검법을 오 초 이상 전개한 적이 없었다. 상대가 모두 그 안에 불귀의 객이 되고 말
았기 때문이다."
제갈월풍이 침묵하고 있자 염천월은 빙그레 웃었다. 
"너는 무공수련을 끝냈다. 너의 무공은 천하제일(天下第一)이라고 하기에는 부족하다.
 너는 고금제일인(古今第一人)이라고 할 수 있다."
제갈월풍은 얼굴을 약간 붉히며 고개를 숙일 뿐 역시 아무 말도 하지 않았다. 염천월
이 문득 걱정이 깃든 음성으로 물었다.
"풍아야, 너는 요즘 무공수련이 끝나는 시각이면 금아를 타고 대체 어딜 가느냐?"
"그, 그것은......."
제갈월풍은 당황하여 말 끝을 흐렸다. 
"속세가 그리우냐?"
"저는......."
제갈월풍이 대답하지 못하자 염천월은 부드럽게 덧붙였다. 
"널 탓할 생각은 없다. 한창 패기가 넘칠 나이에 이런 산중(山中)에서 세월을 보내자
니 지겹기도 하겠지."
제갈월풍은 급히 고개를 흔들며 부인했다. 
"할아버지, 절대로 그렇지 않습니다."
염천월의 얼굴에 희미한 미소가 번졌다.
"녀석, 변명하지 않아도 된다. 네가 굳이 말하지 않아도 눈빛만 보면 안다."
제갈월풍은 움찔하더니 역시 아무 말도 하지 못했다. 
"그러나 아직 때가 되지 않았다. 이번 겨울이 지나고 나면 세상에 내려가는 것을 허락
하겠다."
제갈월풍의 얼굴이 일순 환하게 밝아졌다. 딱히 감정을 드러내려고 한 것은 아니나 아
무래도 기쁨을 감출 수는 없었다.
'풍아.......'
그러한 제갈월풍의 모습에 염천월은 웬지 가슴 한 구석이 텅 비어버리는 듯 허전함을 
금치 못했다. 쓸쓸한 바람만이 그의 마음을 마구 휘젓고 있었다. 
잠시 후 제갈월풍은 방을 나갔다. 
염천월은 혼자 남게 되자 더욱 고독에 빠지고 말았다. 그는 멍하니 석벽을 바라보며 
내심 중얼거렸다. 
'풍아가 떠나면....... 이 영기석부에는 다시 찬 바람이 불겠군.' 
염천월의 백미가 미미한 떨림을 보였다. 
'마음같아서는 풍아를 절대로 밖으로 내보내고 싶지 않다. 이 늙은이의 헛된 욕심일까?' 
어느덧 그의 얼굴은 처량하게 변했다. 
'풍아는 내 목숨보다도 소중한 놈이거늘.......' 
염천월은 허탈한 미소를 뿌리고 있었다.
'그래, 잡지 말자. 풍아를 위해서라면 결코 잡아서는 안 된다. 그 아이는 이제 나만의
 손자가 아니라 무림을 위해 일해야할 젊은 영웅이 아닌가?' 
이때였다. 
"윽! 콜록! 콜록! 콜록......."
갑자기 염천월은 격한 기침을 토해냈다. 기침을 할 때마다 그의 입술 사이로 피가 비
치고 있었다.
염천월의 안색이 순식간에 핼쓱하게 질려버렸다. 
'이건.......' 
그는 멍한 시선으로 옷자락에 묻은 핏자국을 바라보았다. 그의 얼굴은 금세 수십 년 
쯤 더 늙어 보였다. 
'요즘 들어 체력이 점점 약해져가는 것은 이미 느끼고 있었다. 하지만 이 정도일 줄은
.......' 
염천월의 얼굴에는 짙은 어두움이 드리워졌다. 잠시 그는 석상인 양 꼼짝도 않고 굳어
 있었다. 
그러다 문득 무슨 생각을 했는지 비틀거리며 일어섰다. 한쪽 벽으로 다가간 그는 벽의
 한 곳을 꾹 눌렀다. 벽의 한 귀퉁이가 열리며 자그마한 공간이 나타났다. 그 속에는 
낡은 두루마리가 한 개가 보관되어 있었다. 
염천월은 두루마리를 들어 활짝 펼쳤다. 그것은 뜻밖에도 한 명의 절세미녀(絶世美女)
의 초상화였다. 
월궁(月宮)의 항아가 무색할 정도의 미녀도(美女圖). 
그림을 바라보는 염천월의 얼굴이 점차 환상과 애환으로 뒤덮였다. 그는 바로 눈앞의 
사람에게 하듯 그림을 보며 입을 열었다. 
"사란(思蘭), 정말 오랜만이오. 아마 거의 백 년만인 것 같소."
그림 속의 미녀는 은은한 미소를 띄고 있었다. 깊고 그윽한 눈이 염천월을 향해 웃고 
있었다. 
"그대는 그동안 저승에서 어떻게 지냈소?"
천하기인인 혈해마존 염천월, 그는 도취된 듯 그림 속의 미녀와 대화를 나누고 있었다. 
"사란, 나는 무척 즐겁다오. 사랑하는 손자가 있으니 말이오. 그대도 그 아이를 보았
다면 무척 좋아했을 것이오."
그림 속의 미녀(美女)는 지난 날 염천월이 사랑했던 모용사란, 다름 아닌 바로 그녀였
다. 염천월은 그림을 쓰다듬으며 말했다. 
"그 아이는 이 세상 누구라도 친밀감을 느끼지 않을 수 없을 것이오. 그 놈은 정녕 순
결무구한 놈이라오."
염천월은 다시 가슴을 움켜잡으며 괴로운 듯 기침을 해댔다. 
"콜록, 콜록! 콜...... 록......."
간신히 기침이 진정되자 그의 읊조림이 이어졌다.
"솔직히 요즘에 나는 두려웠소. 이 행복이 오래가지 않을까 조바심이 났던 거요."
염천월의 얼굴에는 온통 쓸쓸한 빛이 감돌았다. 
"그러나....... 이제 당신을 보니 이 세상을 떠나도 좋을 것 같구려. 어차피 풍아는 
더이상 나의 손이 필요없을 만큼 훌륭하게 자라 주었고 성격도 온유하고 다정다감하니
 절대 전도(前道)가 어둡지 않을 것이오."
염천월의 입가에 한 줄기 기이한 미소가 스쳤다. 
"아마 그 아이에게는 많은 여인(女人)들이 따를 거요. 그렇게 되면...... 이 늙은이는
 생각도 않겠지."
그는 미녀의 웃는 얼굴을 보며 물었다. 
"사란, 당신은 혹 놀라고 있지 않소? 내가 이토록 마음이 약해진 것이 이상하지는 않소?"
염천월은 고소를 머금었다. 
"그러나 나는 약해진 게 아니라오. 어차피 이것은 하나의 귀일(歸一)이오. 인간은 모
두 마지막에 이르면 똑같아지는 법이오."
그의 얼굴에 다시금 죽음의 그늘이 덮였다. 
"사란, 당신을 또다시 볼 시간이 있을지 모르겠으나 당신의 얼굴만은 영원히 잊지 않
을 것이오. 영원히......."
염천월의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그는 두루말이를 말아 벽속에 집어 넣고는 문
을 닫았다.
"음! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭......."
참았다가 터지자 기침은 한층 더 격렬해졌다. 피가 튀어 나오는 것은 물론 염천월은 
심장이 갈라지는 듯한 통증을 느껴야 했다. 
"윽!"
염천월은 안색이 잿빛이 된 채 비틀거리며 돌탁자의 모서리를 움켜쥐었다. 
빠직! 
그의 손에서 돌탁자의 모서리가 가루가 되어 부서져 내렸다.
"으음......."
염천월은 침중한 신음을 토하며 자세를 바로 잡았다. 그는 곧바로 바닥에 앉아 운공조
식을 취했다. 한참 후에야 비로소 안색이 회복되어 정상을 되찾았다. 
그러나 염천월의 흔들리는 마음은 쉽사리 진정되지 않았다. 
'이것은 보통 일이 아니다. 이제 세상을 떠나야할 때가 왔다는 신호일지도 모른다.' 
죽음에 대한 불안이나 두려움 따위는 없었다. 단지 한 가닥 걱정이 남아 그를 침울하
게 하는 것이었다. 그는 휘청거리며 자신의 방으로 돌아왔다.

제8장·도둑의 조종(祖宗)

장미신타 구일비는 물건을 구입하러 하산(下山)할 준비를 하고 있었다. 제갈월풍은 떠
날 차비를 하는 구일비를 바라보며 이상한 표정을 짓고 있었다.
염천월은 그런 제갈월풍을 바라보며 고개를 끄덕였다.
"풍아야, 오늘은 너도 구노인과 같이 저자로 내려가 구경을 하고 오너라."
"네?"
제갈월풍은 뜻밖의 말에 잠시 어리둥절했으나 곧 환한 표정을 지었다.
"감사합니다. 할아버지."
염천월은 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허헛! 녀석, 그렇게도 좋으냐?"
제갈월풍은 민망한 듯 얼굴을 붉혔다. 
"저, 저는 그저......."
염천월은 빙그레 웃었다. 
"괜찮다. 그리고 구노인에게 은자(銀子)가 충분히 있으니 네가 사고 싶은 물건이 있거
든 마음대로 사거라."
"고맙습니다. 할아버지."
이윽고 제갈월풍은 구일비와 함께 영기석부를 나섰다. 밖으로 나와 하늘을 살피던 제
갈월풍이 다소 들뜬 음성으로 제의했다. 
"구노인, 우리 금아를 타고 갑시다."
"금아를요?"
구일비가 아연해하자 제갈월풍은 간단히 대답했다. 
"그 쪽이 빠르고 좋으니까요."
제갈월풍은 즉시 휘파람을 길게 불었다. 그러자 어디서 나타났는지 곧 하늘에서 거대
한 독수리가 날아왔다. 
구일비는 쏜살같이 아래로 떨어져 내리는 금아를 바라보며 감탄을 금치 못했다.
"허어! 저 녀석도 구천신단(九天神丹)을 두 알 먹은 이후로는 더할 수 없는 영물(靈物)
이 되었군."
구천신단(九天神丹). 
이는 염천월이 평생 모아온 진귀한 수백 가지의 영초와 만년혈삼의 줄기, 아홉 송이의
 꽃 등을 섞어 제련한 것으로 모두 열 개 뿐이었다. 
염천월은 그 중 두 알 씩을 각기 금아와 백아(白兒)에게 먹였다. 그 이유는 훗날 제갈
월풍이 강호에서 활약할 때 두 짐승들로부터 커다란 도움을 받을 수 있게 하려는 세심
한 배려 때문이었다. 
과연 금아와 백아는 구천신단을 복용한 이후로 부쩍 더 영리해졌고 신력(神力)도 수 
배나 증가해 있었다.
"구노인, 어서 타요."
제갈월풍이 먼저 금아의 넓은 등에 오르자 구일비도 망설이지 않고 올라탔다.
휘--- 익----! 
금아는 눈 깜빡할 새에 까마득한 하늘 높이 치솟았다. 구일비는 그만 혀를 내두르고 
말았다.
"이거 정말 대단하오이다! 이런 곳에서 만약 떨어지기라도 하는 날이면 이 늙은 몸은 
남아나지도 못하겠구려."
제갈월풍은 그 말에 경쾌하게 웃었다.
"하하하! 구노인, 그런 걱정은 하지 마세요. 금아의 등은 보기보다 무척 안전하니까."
그는 대견하다는 듯이 금아의 넓은 등을 두드렸다. 
금아도 매우 기분이 좋은 듯 힘찬 울음소리를 발하며 날개를 저어 나갔다. 제갈월풍이
 문득 호기심이 가득찬 음성으로 물었다. 
"참, 그런데 그 물건을 사는 곳에는 구경할 것이 많나요?"
"허허....... 공자께서는 꽤나 궁금하신 모양이구려."
"솔직히...... 그래요."
"하긴 무리도 아니외다. 허허허허......."
"하지만 할아버지께는 절대로 이런 말씀을 드리면 안돼요?"
"주인님이 아신들 야단 치시지는 않을 텐데요."
구일비의 말에 제갈월풍은 두 눈 가득 염려를 드리웠다.
"겁이 나서가 아니란 건 구노인도 아시잖아요?"
"알겠소이다. 허허허허......."
두 사람이 이야기하는 사이에 금아는 벌써 먼 거리를 날았다.
"공자, 이 근방에서 내려야 하오."
아래를 쳐다본 제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"여기는 아직 들판인데? 구노인께선 사람들이 금아를 보고 놀랄까봐 그럽니까?"
"허허....... 그렇소이다."
제갈월풍은 즉시 금아의 등을 탁 쳤다.
"금아야, 이만 내려가자."
금아는 곧바로 하강하기 시작했다. 이윽고 그들이 내려선 곳은 관도(官道)에서 조금 
떨어진 언덕이었다. 
제갈월풍은 금아의 날카로운 부리를 쓰다듬으며 당부했다. 
"금아, 너무 멀리가지는 말아라. 내가 휘파람을 불면 언제라도 금방 돌아와야 한다."
금아는 알았다는 듯 부리를 그의 어깨에 몇 차례 부빈 후 다시 허공으로 날아 올랐다.
 잠시 후 금아의 모습은 창공 저편으로 완전히 사라져 버렸다.
제갈월풍은 구일비를 돌아보며 쾌활하게 말했다. 
"가요, 구노인."
두 사람은 나란히 관도로 접어 들었다. 약 반 각 가량을 가니 커다란 하나의 시진(市
鎭)이 그들을 맞이했다. 
그곳은 장구(藏口)라 불리우는 곳으로 서장성(西藏省) 내에서 제법 큰 시진으로 많은 
사람들이 북적대고 있었다. 
제갈월풍은 구일비의 뒤를 따라 인파를 헤쳐나가며 처음 보는 풍물들을 사뭇 신기한 
시선으로 구경했다. 구일비가 그를 돌아다 보더니 말했다.
"공자, 노복이 물건을 살 동안 공자께서는 홀로 구경을 하시구려."
제갈월풍은 마음이 동해 선뜻 응했다.
"좋습니다. 그럼 어디서 다시 만날까요?"
구일비는 미소를 띄며 말했다.
"아까 우리가 내렸던 곳에서 두 시진 후에 만나는 것이 좋겠소이다."
"좋아요."
"허허....... 공자, 그럼 구경 많이 하기 바라오이다."
"고맙습니다. 구노인."
제갈월풍은 혼자 떨어지자 거리를 쏘다니며 이것저것 다양한 구경을 했다. 그는 보이
는 모든 것이 흥미로왔다. 아무리 시시한 것들이라도 그의 눈에는 훌륭하게만 보였다.
도무지 하루 종일을 돌아다녀도 싫증이 날 것 같지 않았다. 그는 상가(商街)나 번화한
 객점 따위가 있는 곳을 걸으며 계속 구경에 온 정신을 쏟고 있었다. 
어느덧 그의 발길은 장구의 중심가에 이르렀다. 그곳은 사람이 들끓기가 어깨를 부딪
치지 않고는 지나갈 수 없을 정도로 북적이는 거리였다. 
그럼에도 불구하고 행인(行人)들은 한결같이 인파에 섞인 제갈월풍을 보고는 감탄을 
금치 못하며 선망의 시선을 던졌다. 그것은 제갈월풍의 뛰어난 외모 때문이었다.
"오! 저렇게 멋진 청년이 있다니."
사실 제갈월풍은 절세의 미공자라 해도 과언이 아니었다. 그의 모습은 사람들의 시선
을 놓아주지 않았고 특히 아녀자들은 그를 보자 얼굴을 붉히며 발길을 뗄 줄 몰라했다. 
거리의 한 곳에서 타는 듯한 새빨간 홍의(紅依)를 입은 소녀(小女)가 나타났다. 그녀
는 입은 옷처럼 얼굴도 발그스름했다. 
홍의는 전신에 착 달라붙은 옷으로써 날씬하고 굴곡이 선연한 처녀의 육체를 선명히 
드러내고 있었다. 그러나 그녀의 모습에서는 음탕함이 전혀 느껴지지 않았다. 소녀 특
유의 발랄함만이 넘쳐 흐르고 있었다. 
홍의소녀는 대단한 미녀(美女)였다. 나이는 대략 십칠팔 세 정도 쯤 되어 보였다. 
등 뒤에는 붉은 수실이 달린 보검을, 왼손에는 채찍을 감아쥔 채 홍의소녀는 거만하고
 상큼한 시선으로 주위를 바라보며 사뿐사뿐 걷고 있었다. 
그녀를 발견한 제갈월풍은 자신도 모르게 내심 중얼거렸다. 
'정말 아름다운 소녀구나.' 
문득 그는 십일 년 전 한 객점에서 보았던 소녀가 생각났다.
'그때 소동으로 변장하고 있던 그 소녀도 무척 예뻤지. 지금쯤은 아마 굉장한 미녀가 
되어 있겠지.' 
갑자기 그의 눈이 번쩍 빛났다. 이상한 광경을 목격한 것이었다. 십사오 세 가량된 거
지소년이 밥그릇을 들고 홍의소녀에게로 접근해 가고 있었다. 
"아가씨, 이 불쌍한 거지에게 한 푼만 적선합쇼."
홍의소녀는 인상을 찌푸리더니 대뜸 코를 감싸쥐며 호통쳤다.
"아휴! 냄새....... 이 거지야, 당장 저리 비키지 못하겠느냐?"
그녀는 앙칼지게 뿌리치며 앞으로 걸어나갔다. 그러나 지저분한 거지소년은 끈덕졌다.
 그는 땟국물이 흐르는 손으로 덥썩 홍의소녀의 옷소매를 잡으며 매달렸다.
"아가씨, 한 푼만......."
"요 놈이?"
홍의소녀는 날카롭게 외치며 손바닥을 뒤집었다. 
"어이쿠!"
쿵---! 
거지소년은 그만 저만큼 밀려나가 땅바닥에 나뒹굴었다. 그 광경에 제갈월풍은 눈살을
 찌푸렸다.
'외양과는 달리 마음이 곱지 못한 여인이군.'
"아이, 더러워!"
홍의소녀는 불쾌한 표정으로 옷소매를 툭툭 털다가 제갈월풍과 시선이 딱 마주쳤다. 
그녀는 깜짝 놀라는가 싶더니 한동안 못박힌 듯 제갈월풍에게서 눈을 떼지 못했다. 
홍의소녀는 곧 아름다운 얼굴에 생긋 미소를 지었다. 
'응?'
제갈월풍은 일순 얼떨떨해지고 말았다. 
'저 소녀가 왜 알지도 못하는 내게 저런 웃음을 보내는 걸까?'
홍의소녀는 재차 그에게 미소를 지어 보이고는 급히 어디론가로 사라져 버렸다. 그러
자 쓰러져 있던 거지소년이 히쭉 웃더니 뭉기적거리며 일어섰다. 
그 순간 제갈월풍은 직감적으로 느껴지는 것이 있었다. 
거지소년은 다시 구걸을 하기 시작했다. 
'어디 보자!' 
제갈월풍은 눈여겨 그를 지켜 보고 있었다. 
아니나 다를까? 거지소년은 비교적 부유해 보이는 사람이 눈에 띄자 옷소매에 매달리
는 척 하더니 번개같은 솜씨로 전낭(錢囊)을 훔쳐내는 것이 아닌가?
'허! 저 녀석은 조금 전에도 바로 저런 방법으로 은자를 훔쳐냈을 것이다. 괘씸한 꼬
마 녀석이로구나.'
제갈월풍은 은근히 화가 치밀어 올랐다. 
'정당한 방법으로 은자를 벌지않고 못된 수를 쓰다니. 요녀석, 어디 혼 좀 나봐라.' 
그는 재빨리 땅바닥에서 돌멩이를 몇 개 주워 전낭 속의 은자를 빼고는 대신 채워 넣
었다. 그리고는 한가롭게 뒷짐을 짓고 앞으로 걸어나갔다. 나직이 시구를 중얼거리며 
걷는 그의 모습은 누가 보아도 부잣집 귀공자 같았다. 
거지소년이 드디어 그를 발견했다. 순간적으로 소년의 눈에희색이 스쳐갔다. 
'옳지! 봉황이 걸렸구나.' 
마치 이런 중얼거림이 내포된 듯한 표정이었다. 제갈월풍이 이미 자신의 속내를 넘겨
짚고 있을 줄이야 상상이나 했겠는가? 
'흥! 요 놈, 봉황을 잡았다고 좋아하고 있겠지만 내 너에게는 까마귀도 되어줄 생각이
 없다.' 
과연 거지소년은 밥그릇을 내밀며 다가왔다. 
"마음씨 좋은 공자님, 한 푼만 적선합쇼." 
제갈월풍은 짐짓 차갑게 거절했다.
"내게는 은자가 없다."
거지소년은 치근덕거리며 더욱 바짝 다가들었다. 
"그러지 마시고......."
그의 검은 손이 제갈월풍의 옷소매를 잡았다.
"이 녀석아, 옷 더러워진다."
제갈월풍은 호통치며 재빨리 손을 놀렸다.  
"캑!"
쿵! 
거지소년은 자지러질 듯한 비명과 함께 뒤로 벌렁 넘어지며 엉덩방아를 찧었다. 제갈
월풍은 어이가 없었다. 
'이 녀석 봐라? 그냥 슬쩍 민 것뿐인데.' 
그러나 그는 벌써 소기의 목적을 달성했는지라 활발하게 앞으로 걸어 나갔다. 거지소
년이 뒤에서 투덜대고 있었다. 
"어이쿠! 정말 더러워서 이 거지노릇도 못해 먹겠네."
"칵!"
거지소년은 침을 뱉더니 일어나 어딘가로 사라졌다. 

성 밖 한 채의 낡은 사당. 
거지소년은 흥얼거리며 사당으로 들어갔다. 낮인데도 사당 안은 어두컴컴했다. 
"사부님!"
거지소년이 부르자 부시시 몸을 일으키는 다른 거지가 있었다. 나이는 대략 칠순(七旬) 
가량으로 얼굴 한가운데에는 주먹만한 딸기코가 잔뜩 주독(酒毒)이 든 채 달려 있었
으며 눈은 실같이 가늘었다. 
꼴이 소년보다 더 지저분하여 머리칼에서 금시라도 이가 뚝뚝 떨어질 것만 같았다. 
늙은 거지는 눈을 비비며 일어나더니 호통을 쳤다. 
"이 녀석아, 곤히 자는 사람을 왜 깨우느냐?"
거지소년이 그에게 다가갔다. 
"헤헤헤....... 사부님, 제 말 좀 들어보세요."
거지노인은 실눈을 더욱 가늘게 떴다. 
"무슨 좋은 일이라도 생겼느냐?"
"헤헤! 물론이지요."
"그래, 그게 뭐냐?"
"오늘은 모두 다섯 탕을 했지요. 더구나 그 중 두 탕은 봉황이란 말입니다."
"뭣이?"
거지노인의 눈이 번쩍 떠졌다. 그는 급히 일어나 앉더니 유쾌한 듯 웃으며 말했다.
"그래? 너도 이제 제법이구나. 청출어람(靑出於藍)이라더니 이 스승한테 배운 수법으
로 네가 밥값을 하는구나."
그 말에 거지소년은 불만을 터뜨렸다. 
"아니, 시시하게 왜 밥값입니까? 말씀으로는 사부님의 실력을 능가한다고 하시면서......."
노인은 흔쾌하게 고개를 끄덕였다. 
"오냐, 오냐. 그래, 과연 너는 내 제자다. 어디 한 번 물건을 꺼내 봐라."
소년의 안색이 갑자기 엄숙해졌다. 그는 작은 눈을 치뜨며 매우 야무지게 말했다. 
"사부님, 은자에 관해서는 사제지간에도 정확해야 합니다."
거지노인이 눈을 희번득이며 물었다. 
"아니, 그게 무슨 말이냐?"
거지소년은 냉정한 어투로 대꾸했다. 
"이제까지는 벌어온 은자를 몽땅 사부님께 바쳤지만 오늘부터는 안 됩니다."
거지노인의 빗자루같은 눈썹이 불쑥 치켜올라갔다.
"이 녀석아, 내가 언제 네 은자를 떼먹는다고 했느냐? 너에게 받은 것은 모두 네 놈이
 커서 장가갈 밑천이란 말이다."
거지소년은 고개를 흔들었다.
"그런 걱정은 안 해줘도 돼요. 어쨌든 오늘부터 안 됩니다."
"그럼 어떻게 하겠단 말이냐?"
"공평하게 반반씩 분배해야 합니다."
거지노인은 혀를 끌끌 찼다.
"참으로 못된 녀석이로다! 좋다. 이 녀석아, 어서 전낭이나 꺼내 보아라."
거지소년은 의기양양하여 품 속으로 손을 집어 넣었다. 그러나 그의 얼굴은 곧 창백하
게 변하고 말았다.
"응? 아, 아니! 전낭이 하나밖에 없다니......."
거지소년은 손에 잡혀나오는 단 한 개의 전낭을 보며 크게 당황했다. 그는 다시 전신
을 이잡듯 샅샅이 뒤져 봤지만 역시 더이상 전낭은커녕 동전 한 닢도 나오지 않았다. 
"아이구! 이게 어떻게 된 영문이지? 분명히 다섯 명을 털었는데 나머지 네 개가 대체 
어디로 갔단 말인가?"
그 모양에 늙은 거지는 회심의 미소를 지었다.
"그것 봐라. 네 놈이 사부를 몰라 보고 큰 소리를 치더니만 하늘이 노하신 게야."
거지소년은 얼굴이 시뻘개졌다.
"사부님, 하지만 이 한 개 전낭만 해도 상당한 무게가 나가니 많은 은자가 들어있을 
거예요."
"어서 끌러 보아라. 쯧......."
거지소년은 급히 전낭의 끈을 풀어헤쳤다. 
"맙소사!"
그의 입에서 터져나온 것은 환성이 아니라 비명이었다. 전낭 속에는 은자가 들어있는 
것이 아니라 돌멩이가 가득 차 있었던 것이다.
"세, 세상에! 이럴 수가?"
거지소년은 그만 넋을 잃고 말았다. 입장이 바뀌어 사부의 권위(?)를 되찾은 노인이 
대로하여 외쳤다. 
"이런 멍청한 놈! 내가 은자를 훔치랬지, 언제 돌멩이를 날라 오랬더냐? 너같은 놈은 
내 제자도 아니다."
거지소년은 울상이 되어 부르짖었다.
"아이고! 내가 오늘 도둑의 조종(祖宗)을 만난 모양이구나."
그러자 거지노인이 다시 호통쳤다.
"이 녀석아! 혹시 네 물건이나 없어지지 않았나 살펴봐라."
"아!"
그제서야 정신이 번쩍 든 듯 허겁지겁 허리춤을 뒤져보던 거지소년은 혼비백산하여 외
쳤다.
"사부님! 영패(令牌)가 없어졌어요."
"뭐라구?"
거지노인은 이제 정말로 화가 난 듯 빗자루같은 눈썹을 꿈틀거리며 펄쩍 뛰었다.
"이, 이 똥물에 튀겨죽일 놈! 지금 그걸 말이라고 하는 거냐?"
거지소년은 기가 질려 꼼짝도 못하다가 문득 무엇이 생각난듯 이를 부드득 갈았다. 
"알겠다! 그 번지르르한 놈이 바로 날도둑이었구나."
그는 떠오르는 인물 중 제갈월풍을 짚어낸 것이었다. 
"당장 가서 그 도둑놈을 잡아오겠습니다!"
말을 마치기도 전에 흥분한 거지소년은 화살처럼 사당 밖으로 내달았다. 노인은 머리
가 아픈지 이마를 탁 치며 드러누웠다.
"어이구! 내 저런 놈을 제자라고 가르쳤으니....... 한심하군, 한심해......."
그러나 그는 말과는 달리 금세 잠이 든 듯 코를 드르렁 드르렁 곯고 있었다.

한편 제갈월풍은 한 객점에서 태연히 술과 음식을 들고 있었다. 그는 내심 솟구쳐 오
르는 웃음을 참을 수가 없었다. 
'푸후후....... 지금쯤 그 거지녀석이 어떤 꼴을 하고 있을까?'
그의 입가에 슬쩍 신비한 미소가 어렸다. 
'감히 내 물건을 슬쩍 하려 들다니 혼이 나도 싸지.' 
이때, 그가 있는 객점의 이층 주루로 한 소녀가 들어섰다. 그녀는 바로 얼마 전 거리
에서 보았던 홍의미소녀였다.
그녀는 들어서자마자 창가에 앉아 있는 제갈월풍을 발견하고는 고혹적인 입술가에 배
시시 달콤한 미소를 지어 보였다.
제갈월풍은 어리둥절해지는 기분이었다.
'저 소녀는 아까부터 왜 나만 보면 저렇게 웃는 걸까?' 
그는 정말로 그 이유를 모르고 있었다. 그러나 홍의소녀의 미소에는 분명 뚜렷한 이유
가 있었다. 그녀 자신만이 아는.......
홍의소녀는 자리에 앉더니 음식을 주문했다. 그녀는 급한 일이 있는 듯 음식이 나오자
 빠른 동작으로 먹기 시작했다. 
예쁜 여인은 먹는 모습 역시 아름다왔다. 그 광경을 물끄러미 바라보던 제갈월풍은 문
득 떠오르는 것이 있었다. 
'참, 저 소녀는 은자가 없지 않은가?'
이를 꿈에도 알 리 없는 홍의소녀는 맛있게 식사를 다 마치고서 몸을 일으켰다. 이어 
그녀는 무슨 속셈인지 계산대 있는 곳으로 가지 않고 제갈월풍이 있는 곳으로 사뿐사
뿐 걸어왔다.
'응?'
제갈월풍이 의아하여 흘깃 쳐다보자 그녀는 고혹적인 음성으로 물었다.
"공자께서는 이곳에 사시나요?"
제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"아니오. 이곳에서 별로 멀지 않은 곳에 있소이다."
홍의소녀는 흰 치아를 드러내며 생긋 웃었다.
"제 이름은 성영하(成英荷)예요. 그럼 다음에 봐요."
제갈월풍의 표정이 이상하게 변했다. 그는 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다문 채 멍청해져 
버리고 말았다. 설마 홍의소녀가 이토록 대담무쌍하게 나오리라고는 상상도 못했던 것
이다. 
그 사이 그의 대꾸를 기다리지도 않고 홍의소녀, 즉 성영하는 저만큼 걸어갔다. 그녀
는 계산대 앞에 서더니 거만하게 말했다.
"모두 얼마예요? 저기 앉아있는 공자님 것까지 합쳐서."
그 말을 들은 제갈월풍은 기가 막혔다. 
'내 것까지 계산한다고?'
그러나 그는 폭소가 터지려는 것을 참느라 무진 애를 써야했다.
'후훗! 자신의 은자가 사라진 것도 모르면서. 곧 재미있는 사태가 벌어지겠군.' 
한편 장궤는 홍의소녀를 향해 연신 허리를 굽신거리고 있었다.
"네, 네! 은자 두 냥 반인뎁쇼."
성영하는 고개를 빳빳하게 든 채 인심을 쓰려했다.
"좋아요. 오늘은 이 아가씨가 기분이 몹시 좋으니 세 냥을 주겠어요. 나머지는 가지세요."
장궤의 입이 옆으로 쭉 찢어졌다.
"아이구, 고맙습니다! 낭자."
그러나 다음 순간, 품 속에 손을 집어넣던 성영하는 안색이 급변하고 말았다. 
'은자가 없다니!' 
그녀의 얼굴은 순식간에 파랗게 질려버렸다. 장궤의 표정도 그에 따라 변하고 있었다.
 그는 풍부한 장사경험으로 인해 일이 심상치 않게 돌아감을 금세 눈치챈 것이었다.
"헤헤! 음식값은 은자 두 냥 반인뎁쇼."
벌써 장궤의 눈썹은 위로 조금씩 올라가고 있었다.
"그, 그게......."
성영하는 난색을 지으며 어쩔 줄을 몰라했다. 장궤는 마침내계산대에서 벌떡 일어서더
니 큰 소리로 외쳤다.
"아가씨! 빨리 음식값을 내시오."
공손하기 짝이 없던 그의 음성이 어느새 험악할 정도로 거칠어져 있었다.
"나, 나는......."
성영하는 전신을 부들부들 떨었다. 난생 처음 겪는 모욕인데다 분노와 수치로 인해 그
녀는 제대로 입을 열지도 못했다. 
이때 그녀의 등 뒤에서 한 가닥 낭랑한 음성이 들려왔다.
"그 낭자의 계산은 내가 하겠소."
"으응?"
성영하는 깜짝 놀라며 돌아보았다. 그녀는 나타난 사람이 제갈월풍임을 알자 이내 얼
굴이 홍시가 되어 버렸다. 
제갈월풍은 씨익 웃어보이며 말했다. 
"낭자, 부담 갖지 마시오. 나중에 갚으면 될 게 아니오?"
성영하의 아름다운 얼굴이 묘하게 뒤틀렸다.
'나중에 갚으면 된다고? 보아하니 이 작자는 지금 나를 조롱하고 있구나.'
그녀는 내심 이가 갈렸으나 별다른 도리가 없자 화를 억누르며 잠잠히 있었다. 제갈월
풍은 여전히 짓궂은 웃음을 거두지 않은 채 은자 세 냥을 꺼내 계산대에 올려 놓았다.
이때였다. 누군가 계단을 쿵쾅거리며 달려 올라오는 소리가 들렸다. 나타난 자는 다름
아닌 거지소년이었다. 
거지소년은 씩씩거리며 올라오다가 제갈월풍을 발견하고는 대뜸 눈알을 부라리며 욕설
을 퍼부었다.
"이 날도둑놈아! 어서 내 은자를 내놓아라."
제갈월풍은 갑작스런 그의 출현에 움찔했으나 곧 시치미를 뚝 떼고 짐짓 점잖게 응수
했다. 
"그게 무슨 말인가? 멀쩡한 사람더러 날도둑이라니."
거지소년은 이미 이성을 잃을 정도로 흥분해 있었다.
"흥! 거짓말하지 말아라. 나는 다 알고 있다. 내가 힘들여 번 것을 쓱싹하다니, 네 놈
은 나보다 한 술 더 뜨는 도둑놈이다."
"뭣이!"
성영하의 눈에서 새파란 불꽃이 번쩍 일었다. 뿐만 아니라 객점 안에 있던 손님들의 
시선이 일제히 그들에게로 쏠렸다. 그러나 거지소년은 이런 상황을 전혀 눈치채지 못
한 듯 계속 제갈월풍을 노려보며 악을 바락바락 썼다.
"내놔라! 그렇지 않으면 내 매운 맛을 보여주겠다."
그는 흥분한 나머지 제갈월풍이 기묘한 손놀림으로 무엇인가를 그의 품에 넣는 것을 
까맣게 모르고 있었다. 제갈월풍은 어느새 거지소년의 품 속에 자신이 슬쩍했던 물건
들을 몽땅 도로 집어넣은 것이었다. 
실상 그 수법은 너무나 빠르고 교묘해 객점 안의 다른 사람들도 모르기는 마찬가지였다. 
제갈월풍은 짐짓 당황한 척 말했다. 
"이보게, 소형제! 차분히 얘기하세. 난 자네가 사람들한테 구걸을 하는 척 하면서 은
자를 훔치는 것을 보고도 가만히 있었네. 그런데 은혜를 원수로 갚아도 유분수지, 이
게 무슨 행패인가?"
그 말에 가장 분노한 것은 누구이겠는가?
두 말 할 것도 없이 홍의소녀 성영하였다. 바야흐로 그녀의 쌓인 울분이 한꺼번에 터
져나올 참이었다. 아니나 다를까?
'그랬었구나! 이 거지 놈, 오늘 내 손으로 죽지도 살지도 못하게 만들어 주겠다!' 
그녀는 다짜고짜로 거지소년의 목덜미를 움켜쥐었다.
"누구냐?"
거지소년은 신경질적으로 뒤를 돌아다 보았다. 그러던 그의 안색이 창백하게 변했다. 
"나, 낭자는......."
짝---! 
거지소년은 눈 앞에서 불똥이 튀는 것을 느꼈다. 미처 피할 겨를도 없이 따귀를 얻어
맞은 것이다. 대번에 그의 왼쪽 뺨에는 시뻘건 손바닥 도장이 찍혀 버렸다. 어찌나 호
되게 맞았는지 그의 입술 끝이 터져 피가 흘러나오고 있었다. 
그러나 성영하의 분노가 그까짓 따귀 한 대로 풀릴 리 만무였다.
"네 놈이 감히 나 홍낭자(紅娘子)의 물건을 훔치다니!"
"호, 홍낭자!"
순간 거지소년의 안색은 마치 저승사자라도 만난 듯 핼쓱하게 변하고 말았다. 
'으으! 잘못 걸려도 한참 잘못 걸렸구나! 상대가 악독하기로 소문난 홍낭자일 줄이야!' 
홍낭자(紅娘子).
그녀는 벌써 수 년 전부터 무림에 이름을 떨치고 있는 여살성(女煞星)으로 성정이 불
같이 급한데다 오만하기 짝이 없어 누구던 간에 비위에 거슬리기만 하면 가차없이 독
랄한 살수(殺手)를 펼쳤다. 
그녀는 칠십 년 전 은거한 전대(前代)의 기인(奇人) 독죽신니(毒竹神尼)의 제자로서 
절정무공을 익히고 있었다.
더우기 약 일 년 전에 그녀는 검(劍)과 채찍으로 황하(潢河) 일대의 소문난 수채(水寨) 
황룡방(黃龍幇)을 단신으로 해체시킨 적이 있었다. 당시 그녀의 손 아래 무려 사오
십 명의 고수가 죽거나 무공을 전폐당했다. 
그 사건 이후로 홍낭자의 위명은 사해(四海)를 떨어 울려 아무도 감히 그녀를 건드리
려는 사람이 없었다. 
거지소년은 혼백이 달아날 정도로 놀랐다. 그가 물건을 훔친 장본인이 설마 강호의 여
살성으로 이름난 홍낭자일 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
그러나 절망은 잠깐이었다. 그의 머리는 이미 비상하게 회전하고 있었다. 그는 은연중
 교활한 미소를 짓더니 오히려 따지듯 묻고 있었다.
"낭자, 대체 제가 무슨 죄를 지었길래 이러십니까?"
성영하는 대로했다.
"흥! 죽고 싶어 환장을 한 놈이구나. 내 전낭을 훔쳐가고도 이제 와서 발뺌을 하겠다
는 거냐?"
거지소년은 황급히 부인했다.
"그, 그건 당치도 않는 말씀입니다."
"뭐라고?"
"정말입니다! 믿지 못하겠으면 한 번 뒤져 보십시오."
거지소년은 불쑥 자신의 앞가슴을 내밀었다. 
성영하의 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다. 아무리 여살성이라 해도 처녀는 처녀였다. 어
찌 처녀로서 그것도 더러운 거지의 품을 뒤진단 말인가?
객점 안의 손님들은 이 광경을 흥미롭게 바라보았다. 과연 어떻게 일이 전개될는지 궁
금했던 것이다. 그러나 역시 홍낭자는 홍낭자였다.
"좋다! 어디 뒤져 보겠다. 만일 나온다면......."
그녀는 두 눈에 섬뜩한 살기를 띈 채 옥수(玉手)를 불쑥 거지소년의 품으로 집어 넣었
다. 그리고 잠시 후, 그녀의 손에는 여러 가지 물건이 딸려 나왔다.
그것을 본 거지소년의 안색은 흙빛이 되고 말았다.
"이... 이럴 수가!"
한편 성영하는 네 개의 전낭과 함께 나온 하나의 죽부를 보더니 눈썹을 매섭게 치켜 
올렸다. 
"흥! 이제야 네 놈이 누군지 알겠다. 네 놈은 바로 개방(  )의 소악마로 불리는 소절
투(小絶偸) 동방아(東方兒)구나! 내 네 놈의 껍데기를 벗기고 네 스승인 대절투(大絶
偸) 그 늙은 놈을 찾아 함께 땅 속에 묻어 버리고 말겠다!"
정녕 듣기만 해도 소름이 오싹 끼치는 말들이 그녀의 작고 매력적인 입술에서 한꺼번
에 쏟아져 나왔다.
"으으......."
거지소년, 즉 소절투 동방아는 그만 사색(死色)이 된 채 전신을 부르르 떨었다. 그러
나 다음 순간 그의 입에서 짧은 호통이 터져 나왔다.
"이얏!"
동시에 그는 오른발로 날쌔게 성영하의 가슴을 걷어 찼다. 그러나 성영하는 그럴 줄 
알았다는 듯이 코웃음쳤다.
"흥! 네 놈이 감히......."
그녀는 옥수를 들더니 가볍게 그의 발을 낚아챘다.  
파팍! 
동방아는 신속하게 발을 회수했다. 덕분에 그녀의 손에 남은 것은 냄새나고 온통 헤어
져 버린 그의 신발짝뿐이었다.
"어멋!"
성영하는 질겁을 했다. 졸도해 버릴 만큼 고약한 냄새가 그녀의 후각에 고스란히 스며
든 때문이었다.
"이, 이 더러운!"
그녀는 눈살을 와락 찌푸리며 신발을 내동댕이쳤다. 
바로 그 순간 동방아는 귀신같은 신투(神偸) 솜씨로 성영하의 손에서 죽부를 뺏더니 
그대로 창문을 향해 몸을 날렸다. 
와지끈! 
요란한 소리와 함께 그의 몸은 창문을 박살내며 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.
"서라! 이 미꾸라지같은 놈!"
독이 오를 대로 오른 홍낭자 성영하는 목청이 터져라 고함치며 역시 뚫린 창으로 신형
을 날려 추격해 갔다. 
객점 안의 손님들은 모두 이 광경에 폭소를 터뜨렸다.
"와하핫……!"
제갈월풍도 마찬가지로 한껏 웃어제꼈다.
"하하하하......!" 
이어 그는 정신을 차리고 고개를 흔들었다. 구일비와 약속한 시간이 거의 다 되었음을
 느낀 것이었다. 그는 서둘러 객점을 나서며 내심 중얼거렸다. 
'정말 오늘은 무척 재미있는 날이었군.' 
그는 거리를 걸으면서도 계속 웃고 있었다. 

천도봉(天道峯). 
제갈월풍과 장미신타 구일비는 금아를 타고 창공을 날아 봉우리 정상에 도착했다. 그
런데 천도봉 정상에는 꿈에도 생각지 못했던 상황이 벌어지고 있었다.
"앗!"
금아의 등 위에서 천도봉을 내려보던 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 경악성을 내지
르고 말았다. 
염천월이 전신에 피투성이가 된 채 이십여 명의 흑의인들에게 협공을 받고 있는 것이 
아닌가? 이미 바닥에는 선혈이 낭자했고 이십여 구의 시체가 나뒹굴고 있었다. 
펑---!  
"윽!"
놀랍게도 염천월은 계속 뒤로 밀리고 있었다. 그의 등과 허리, 다리 등은 온통 상처투
성이였으며 쉴 새 없이 피가 뿜어져 나오고 있었다. 그뿐이 아니었다. 
"쿨록! 쿨록......."
염천월은 연신 기침을 해대고 있었는데 기침을 할 때마다 시커면 핏덩이가 울컥울컥 
솟아 나오고 있었다. 실로 참담한 모습이었다.
혈해마존 염천월은 천하제일인으로 불리우던 이전의 그가 아니었다. 내공이 절반 이상
이나 감퇴되어 버린 채 죽음을 기다리는 은거한 노기인(老奇人)에 불과할 따름이었다.
그에 반해 흑의인들의 기세는 무자비했다. 그들은 수십 명이 떼를 지어 악랄한 공격을
 펼치고 있었다. 
때문에 염천월은 계속 뒤로 밀려날 수밖에 없었다. 멀리서 보기에도 그는 이미 생사가
 경각에 달린 것으로 보였다. 
정녕 일세의 대마존(大魔尊) 염천월에게 있을 수 없는 일이 일어나고 있었다. 그러나 
그것은 기정사실이다. 그 광경에 장미신타 구일비는 분노가 폭발하고 말았다. 그는 길
게 장소를 터뜨렸다.
"우--- 아---- 아----!"
구일비는 길게 장소를 터뜨리더니 그대로 금아의 등에서 뛰어내렸다. 근 오십 장의 높
이였다.
휘--- 리--- 릭---! 
그가 내려서자마자 전세는 삽시에 뒤집어졌다.
"크--- 아--- 악---!"
장내에는 처참한 피의 살륙전이 전개되었다. 구일비가 손바닥을 한 번 휘두르자 오륙 
명의 흑의인들이 추풍낙엽처럼 날아갔다. 
"이, 이럴 수가...! 으아악!"
흑의인들은 갑자기 하늘로부터 떨어져 내린 살성(殺星)에 대해 기겁을 했다. 그러나 
구일비의 분노는 그들을 용납하지 않았다.
그는 무시무시한 살수를 뻗치고 있었다. 그 바람에 흑의인들은 처절한 비명을 지르며 
거꾸러져 가고 있었다. 그들은 이제 공격은커녕 목숨을 부지하기에 바빴다.
제갈월풍도 어느새 금아의 등에서 뛰어내리고 있었다. 그는 만사를 제치고 염천월에게
 달려갔다.
"할아버지---!"
그의 외침은 절규에 가까왔다. 가까이 가보니 이미 염천월은 기식이 엄엄해져 있었다.
의식불명인 염천월의 코와 입에서는 쉴새 없이 피가 쏟아져 나오고 있었다. 그야말로 
처참하기 그지없는 모습이었다. 
그를 힐끗 돌아보던 구일비의 얼굴은 참담하게 일그러졌다. 다음 순간 그의 두 눈에서
는 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔다.
백여 년 간을 잠자고 있던 대살성(大煞星)의 분노가 마침내 폭발한 것이었다.
"으아아! 모조리 죽여버리겠다!"
그 한 마디가 끝이었다. 그는 손바닥에서 핏빛 혈류를 뻗어내면서 마치 지옥의 야차처
럼 흑의인들 속으로 뛰어 들었다.
"앗! 적혈공(赤血功)이다! 피해라---!"
"저 자는... 장미신타다!"
흑의인들은 그제서야 장미신타의 신분을 알아채고는 혼비백산했다. 그들은 목숨을 부
지하는 길은 달아나는 길밖에 없다고 생각했음인지 일제히 사방으로 흩어져 달아나려 
했다.
그러나 그들은 몇 발자국도 벗어날 수 없었다. 애당초 공포의 대살성 장미신타를 만난
 것부터가 죽음의 신을 불어들인 셈이었다.
꽈꽝---! 우르릉--- 꽝---!
"크아아아악-----!"
피! 피....... 삽시간에 봉우리 위는 피로 물들어 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 흑의인들
은 반항 한 번 제대로 해보지 못한 채 몰살 당하고 말았다. 그들의 시체는 형상조차 
알아 볼 수 없을 정도로 짓뭉개져 있었다. 
"으으...... 과연 장미신타다......."
마지막으로 살아남은 한 명의 흑의복면인이 공포에 질린 신음을 발하며 주춤주춤 뒤로
 물러서고 있었다. 장미신타 구일비는 잡아먹을 듯 무서운 눈으로 그를 노려보았다. 
"네 놈은 누구길래 감히 이곳을 습격해 왔느냐?"
흑의인은 경황 중에도 이를 부드득 갈았다. 
"장미신타! 네 놈 때문에 모든 것이 수포로 돌아갔다. 크크크....... 복수는 결국 이
루어지지 못한단 말인가?"
흑의인은 갑자기 얼굴을 가린 복면을 벗어 제꼈다. 그러자 의외로 청수하게 생긴 사십
대 중년인의 얼굴이 나타났다. 
"그러는 네 놈은 누구냐?"
구일비의 물음에 중년인은 원독에 찬 음성으로 대꾸했다.
"흑살방주(黑殺幇主) 장죽산(張竹山)이다!"
장죽산이라면 바로 십일 년 전 염천월이 여량산에 모옥을 짓고 제갈월풍을 벗삼아 살 
때 찾아왔던 자였다. 당시 염천월은 한 가닥 자비심으로 그를 죽이지 않았다.
그런데 그때 불씨를 완전히 제거하지 못한 것이 천추의 한을 남긴 것이다.
"장죽산인지 누군지 몰라도 네 놈이 감히 주인님을 해하다니......!"
구일비는 물론 상대를 알 리가 없었다. 다만 그의 살심은 이미 하늘 끝까지 솟구치고 
있었다.
이때 장죽산이 거칠게 내뱉았다. 
"훗날 반드시 이 원수를 갚겠다!"
동시에 그는 신형을 뒤로 날렸다. 그것은 전혀 예기치 못한 행동이었다. 그의 몸은 천
도봉 아래의 절벽으로 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.
"이런 교활한 놈!"
구일비는 화가 머리 끝까지 치밀어 올라 발을 굴렀다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다.
 상대가 절벽 아래로 몸을 날릴 줄은 몰랐던 것이다.
이때였다. 제갈월풍의 분노에 찬 외침이 울렸다.
"금아야! 저 놈을 죽여라!"
끄아악!
그러자 허공을 맴돌고 있던 금아가 화살처럼 절벽 아래로 내려 꽂혔다. 그리고 잠시 
후, 처절한 비명이 절벽 아래로부터 울려왔다.
"크아아아악---!"
보지 않아도 능히 짐작할 수 있었다. 절벽 아래로 추락해가던 장죽산은 금아의 날카로
운 부리와 발톱에 온 몸이 갈기갈기 찢겨 비참한 최후를 당하고 만 것이었다.

제9장·월광(月光) 속에 사라지다

"공자님! 주인님은......?"
장미신타 구일비가 초조한 신색으로 다가왔다. 제갈월풍은 대답 대신 몸을 부르르 떨
었다. 그는 이미 염천월의 상세를 파악하고 있었다. 
무공은 물론 학문과 의도(醫道)에 이르기까지 두루 섭렵한 그는 이미 염천월의 천명이
 다했음을 느낀 것이다.
"할아버지......."
제갈월풍은 넋을 잃은 채 중얼거렸다. 구일비는 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 
그는 급히 염천월의 맥문을 잡아 보았다. 다음 순간 그의 얼굴도 절망으로 횟빛이 되
고 말았다.
"아아! 주인님!"
제갈월풍의 눈에서 눈물이 솟아오르고 있었다. 구일비는 믿을 수 없는 듯 하늘을 노려
보고 있었다.
"어... 어찌하여 이런 일이? 하늘도 무심하오!"
제갈월풍은 홀연히 정신을 차렸다. 그는 무슨 생각을 했는지 소매로 눈물을 훔치더니 
염천월의 등 뒤에 정좌하고 앉았다.
이어 두 손바닥을 가지런히 뻗어 염천월의 명문혈(命門穴)에 붙였다. 곧 그의 정순한 
내공이 서서히 염천월의 체내로 주입되기 시작했다.
구일비도 그 광경에 비로소 정신을 차리고 약간 떨어진 채 사방을 경계하기 시작했다.
 제갈월풍은 본신의 진기로 꺼져가는 염천월의 생명에 마지막 불꽃을 피우려하고 있었
다. 만일 이 순간에 외부의 경동(驚動)이 일어난다면 염천월은 물론 제갈월풍까지 위
험해 지는 것이다.
"......."
구일비는 침중한 안색으로 호법하며 제갈월풍과 염천월을 지켜 보았다. 
얼마나 시간이 지났을까? 잿빛을 띄던 염천월의 얼굴에 차츰 홍조가 감돌더니 마침내 
의식을 회복했다. 
그는 눈을 뜨자마자 입을 열었다.
"풍아야....... 그만...... 두어라......."
"할아버지!" 
제갈월풍의 처절한 부르짖음을 들으며 염천월은 힘겹게 고개를 흔들었다. 
"이미...... 나는 틀렸다......."
"할아버지! 으흑흑......."
제갈월풍은 걷잡을 수 없는 오열에 휘말리고 말았다. 그는 알고 있었다. 염천월의 상
세는 너무도 엄중해 설사 대라신선이라 해도 살릴 수 없다는 것을. 
염천월은 떨리는 손으로 제갈월풍의 머리를 쓰다듬었다.
"벌써 일 년 전부터...... 나의 내공은 감퇴하기 시작했다. 그리고...... 지금은 평범
한 사람이나 거의 다를 바가 없다......."
제갈월풍이 격동하여 외쳤다.
"왜? 왜? 그것을 숨기셨습니까? 왜......?"
염천월은 허탈하게 웃었다. 
"허허....... 아이야, 나는 염천월이다. 무림사상 가장 강한 고수인 혈해마존(血海魔
尊) 염천월이다. 그런 내가 어찌 빈 껍데기가 되었다는 사실을...... 말할 수...... 
있었겠느냐......."
그의 음성에는 진한 고독이 배어 있어 그야말로 늙은 호랑이와도 같은 분위기를 물씬 
풍겨내고 있었다. 
제갈월풍은 가슴이 미어지는 듯 했다.
"하지만 저한테만은......."
염천월은 다시금 고소를 떠올렸다. 
"풍아야....... 내 나이 백삼십이 넘었다....... 살만큼 살았으니 이제 죽는다 한들..
.... 무슨 유한이 있겠느냐......."
그는 제갈월풍의 손을 꼭 잡으며 감회 깊은 음성으로 말했다.
"지난 십여 년 간...... 너와 함께 살아온 세월은 정말...... 행복했다......."
"할아버지......."
"나같은 늙은이가 말년에 너같이 영민하고 착한 아이를 만나다니.... 우욱!"
염천월은 검은 핏덩이를 한 모금 토해냈다. 제갈월풍은 다급히 부르짖었다.
"할아버지! 말씀하지 마세요."
그러나 염천월은 말을 멈추지 않았다. 
"아니다....... 정신이 흐려지기 전에...... 모두 말하고 싶구나......."
"할아버지......."
"지난 십 년 간...... 네가 있었기에 나는 진정 행복했다....... 나는 이것을 언제나.
..... 하늘에 감사해 왔다."
"흐흑......."
제갈월풍은 나직히 흐느꼈다. 지금 이 순간 그의 가슴은 이루 말할 수 없이 들끓고 있
었다. 그는 가능하기만 하다면 설사 자신의 뼈가 부서져 나가고 육신이 찢어지는 한이
 있어도 염천월을 살려내고 싶은 심정이었다.  
"주인님! 흐흑......."
장미신타 구일비가 털썩 무릎을 꿇더니 통곡을 했다. 낙타등같이 굽은 그의 등이 크게
 들먹여지고 있었다. 
염천월은 길게 탄식하며 그를 향해 말했다.
"구노인....... 슬퍼하지 말게......."
"주, 주인님......."
염천월은 촛점이 흐려진 눈을 들어 그를 올려다 보았다. 
"나는...... 자네에게는 정말...... 미안할 뿐이네....... 그 동안 아무 것도 해준 것
이 없으니......."
"흐흑흑....... 주인님---!"
"자네는 비록 스스로 종으로 자처했지만...... 젊은 시절부터...... 나보다도 오히려 
나이가 많은 자네가...... 날 섬기며 정성을 다 바쳐 주었으니....... 난 사실 진작부
터 자네에게 형제(兄弟)같은...... 정(情)을 느꼈다네......."
이어 염천월은 제갈월풍을 돌아보며 말을 이었다. 
"풍아를...... 부탁하네......."
"어흐흑흑......."
장미신타 구일비는 얼음판에 얼굴을 묻고 통곡해마지 않았다. 염천월은 서서히 뒤집혀
가는 눈을 억지로 뜨려 애썼다. 
"풍아야....... 내 죽기 전에 너에게...... 당부하고 싶은 말이 있다......."
"할아버지......."
염천월은 그의 손을 더듬어 잡으며 말했다. 
"결코...... 함부로 살생을 하지 말아라....... 너만은...... 나와 같은 길을 걷지 말
아라....... 피는 피를 부르고...... 복수는 복수를 낳느니...... 너는 진정...... 무
림을 위한...... 협객(俠客)이 되어야 한다....... 부디...... 진정한...... 절(絶)..
.... 대(代)...... 종(宗)...... 사(師)가...... 되어...... 다오......."
제갈월풍은 그 말에 전신을 부르르 떨었다. 염천월의 음성은 점점 잦아들고 있었다.
"그리고...... 무슨 일이든 네가 옳다고 생각하면...... 주관대로 밀고 나가라. 설령 
모든 사람들이 널...... 배척해도...... 나만은...... 이 할애비만은...... 너의 편임
을...... 잊지...... 말아라......."
"할아버지!"
염천월의 몸은 서서히 뒤로 넘어갔다.
"내...... 죽더라도...... 언제나 네 곁에 있을 것....... 푸...... 풍아야......." 
그것이 마지막이었다. 혈해마존(血海魔尊) 염천월, 그는 이렇게 죽은 것이다.
"할아버지----!"
"주인님!"
제갈월풍과 장미신타 구일비의 처절한 외침만이 텅 빈 하늘을 뚫고 올라갔다. 
달(月)이 뜨고 있었다. 
중천(中天)으로 떠오른 보름달, 그 달빛 속에 한 기인(奇人)이 소리없이 사라졌다. 그
 누가 알랴? 고독한 노영웅(老英雄)의 혼(魂)이 지닌 숱한 애환을....... 
대설산(大雪山) 천도봉. 
봉우리의 정상에 하나의 무덤이 생겼다. 그리고 그 무덤 앞에 세워진 비석에는 다음과
 같은 글이 새겨져 있었다. 
<어두운 세상(世上)에 태어나 오직 달(月)만을 사랑했던 고독한 노인(老人), 달빛(月
光) 속에 잠들다.> 
천하에서 가장 고독했던 노인, 살면서 오직 달만을 사랑했던 노인의 무덤은 천도봉 정
상의 차가운 얼음 속에 세워졌다. 세상과는 등을 진 외로운 무덤이었다.
그러나 달이 뜨면 달빛이 무덤을 환히 비추었다. 따라서 무덤의 주인은 반드시 외롭지
만은 않을 것 같았다. 
더구나 만월(滿月)이 뜨는 날이면 한 명의 청년과 노인이 정성껏 제사를 지내곤 했다.
무덤에 술을 뿌리고 절을 하며 무덤 속에 고요히 잠들어 있는 노인과 대화를 하는 것
이었다. 
달(月). 
그 속에 노인의 얼굴이 떠올라 웃고 있었다. 그 웃음은 이렇게 말하고 있었다. 
- 나는 결코 외롭지 않다. 정녕 외롭지 않다.......
가을이 가고 겨울이 가더니 다시 봄이 찾아왔다. 
이른바 춘삼월(春三月).
천도봉 위에 한 명의 청년이 우울한 표정으로 우뚝 서 있었다. 그는 하나의 길고 검은
 보자기를 손에 든 채 등이 구부정한 한 노인과 대화하고 있었다. 
그는 바로 제갈월풍이었다. 
"구노인은 정말 계속 이곳에 남아 계시겠습니까?"
장미신타 구일비는 몇 달새 부쩍 늙은 모습이었다. 그는 허탈한 웃음을 지으며 대꾸했다. 
"노복의 나이 백사십 세가 되었소이다. 남은 여생을 이곳에서 주인님과 벗하며 살고 
싶습니다."
"구노인!"
제갈월풍은 떨리는 손으로 구일비의 손을 마주잡았다. 구일비는 짐짓 밝은 웃음을 지
으며 말을 이었다.
"공자님, 어서 떠나십시오."
"구노인......."
제갈월풍은 입술을 지그시 깨물더니 탄식하듯 말했다. 
"매년 첫 번째 보름달이 뜨는 날 찾아 오겠소. 매년......."
그는 구일비의 손을 놓고 몸을 돌렸다.
"삐익!"
그가 휘파람을 불자 하늘에서 날개치는 소리가 들리더니 금아가 출현했다. 
크--- 악---! 
금아가 바닥에 내려 앉았다. 제갈월풍은 금아의 등에 올라타고 이내 하늘 높이 치솟아
 올랐다.
"구노인! 안녕히......."
멀리에서 제갈월풍의 음성이 들려왔다. 
장미신타 구일비는 눈물어린 얼굴로 허공을 향해 손을 흔들었다. 언제까지나 그러고 
있을 듯 그는 계속 손을 흔들고 있었다. 
'소주인! 주인님의 말을 잊지 마십시오. 소주인은 반드시 절대종사(絶代宗師)가 되어
야 합니다.' 
차츰 날이 어두워졌다. 천도봉은 마침내 어둠의 장막에 갇혀 버렸다. 
제갈월풍, 그는 금아를 타고 있었다. 
금아는 힘껏 멀리멀리 날아가고 있었다. 어느덧 어둠 속에서 달빛이 비치고 있었다.
"아!"
제갈월풍은 홀린 듯 달을 응시했다. 드높은 하늘에서 보는 달은 눈이 시리도록 더욱 
크고 밝았다. 
그 달 속에 한 명의 얼굴이 나타났다. 몹시도 자애스런 얼굴이었다.
"할아버지......."
그가 탄식하며 나직이 부르자 달 속의 염천월은 미소를 지었다. 아울러 그 미소는 점
차 파안대소로 변해갔다. 
- 헛헛헛....... 이 녀석, 풍아야! 이제 강호로 나가는구나. 그래, 너는 자랑스러운 
나의 손자다....... 
제갈월풍의 가슴은 마구 격탕했다. 
"할아버지!"
그 순간 달 속의 얼굴은 사라져 버렸다. 금아가 날개를 접으며 어디론가 급속히 떨어
져 내리고 있었던 것이다. 
제갈월풍은 비로소 금아가 자신을 등에 실은 채 오랜 시간 동안 쉬지 않고 허공을 날
았음을 깨달았다. 그는 내심 고소를 짓고는 금아의 등을 쓰다듬어 주었다. 
"금아, 미안하다. 네가 피곤하리라는 것을 미처 헤아리지 못했구나. 이제 그만 내려가
 쉬자."
크--- 악---! 
금아는 그의 마음을 아는 듯 구슬프게 울었다. 

호남성(湖南省) 의창(宜昌). 
천하의 명호(名湖)인 동정호(洞庭湖)가 인근에 있는 의창은 번화한 시진(市鎭)으로 양
자강(陽子江)이 굽이쳐 흘러가고 있었다. 
봄(春), 봄이었다. 
강남(江南)의 봄은 그 풍광이 수려하기로 이름 나 있었다. 처처에 도화림(桃花林)이 
우거져 도화향을 진동시켰으며 신록이 우거진 구릉마다 싱그러운 새들의 지저귐이 들
려왔다. 
소류강(小流江). 
이는 의창의 서북쪽을 흐르는 양자강의 한 지류였다. 강 언덕에는 수류(水柳)가 늘어
져 아름다운 경치를 이루고 있었다.  
강언덕 위에 한 명의 백의서생(白衣書生)이 유유자적한 모습으로 한가하게 뒷짐을 지
고 서 있었다. 
그의 모습은 유려하기 짝이 없었는데 그 용모가 송옥(宋玉)이나 반안(潘安)을 뺨칠 정
도로 영준했다. 특히 희고 맑은 피부와 깊고도 지혜가 충만한 두 눈은 신비스러운 매
력을 발산하고 있었다. 수중에 검은 색의 긴 보자기를 들고 있는 백의서생, 그는 바로
 제갈월풍이었다. 
그는 한동안 강가의 경치를 감상하다가 걸음을 옮겼다. 그의 발길은 배가 다니는 도선
장으로 향하고 있었다. 
도선장에는 강을 건너려는 사람들로 제법 북적대고 있었다. 그들 중에는 서생도 있었
고, 장사꾼도, 또 나그네도 있었다. 
그들은 한 척의 크지 않은 배에 앞다투어 타고 있었다. 제갈월풍도 그들 사이에 끼어 
배에 올랐다. 
곧 배는 사람들로 꽉 차게 되었다. 그럼에도 불구하고 배는 떠날 기미를 보이지 않는 
것이, 아무래도 사공이 손님이 더 모아지기를 은근히 기다리는 눈치였다. 
그러자 손님 중에 어느 한 사람이 소리쳤다.
"여보시오, 사공! 이제 사람도 웬만큼 찼으니 그만 갑시다."
"그렇소! 빨리 갑시다."
손님들은 너도 나도 소리치며 배가 떠나기를 요구했다. 
"좋소이다! 그럼 출발하겠소."
오순이 다 되어 보이는 사공이 걸찍한 음성으로 대꾸하고는 곧 노를 젓기 시작했다. 
끼익! 끽! 삐걱---! 
배는 힘겹게 물살을 헤치며 강으로 나갔다. 
"잠깐만!"
외침과 함께 도선장에 두 명이 나타났다. 그들은 한 명의 노인과 어린 소녀였다. 노인
이 음성을 높여 다시 외쳤다. 
"사공! 배 좀 대 주시오."
배는 벌써 사오 장이나 뭍에서 떨어져 있었다. 사공은 귀찮은 듯 짧게 내뱉았다.
"다음 배를 타시오."
노인은 몹시 급한 일이 있는 듯 사정조로 말했다.
"시간이 없어서 그렇소! 부탁이니 배를 좀 대 주시오."
그러나 배는 도선장에서 점점 멀어져 갈 뿐이었다. 노인은 갑자기 소녀를 옆구리에 끼
더니 신형을 허공으로 솟구쳤다. 
휘익----! 
놀랍게도 노인은 소녀를 낀 채로 강물이 출렁이는 허공을 오륙 장이나 날아 건넜다. 
쿵---! 
그는 뱃전에 무사하게 떨어져 내렸다. 그 광경에 배에 탄 사람들이 모두 대경실색했다
"세, 세상에 사람이 하늘을 날다니!"
그들은 한결같이 두려운 눈초리로 노인을 쳐다보았다. 더욱 겁을 집어먹은 자는 아무
래도 사공이었다. 그는 무슨 불호령이라도 떨어질 것이라 생각했는지 매우 전전긍긍한
 표정이었다. 
그러나 중인들의 예상과는 달리 노인은 사공을 전혀 탓하지 않았다. 그는 단지 소녀를
 데리고 구석자리로 가 앉을 뿐이었다.
'.......' 
제갈월풍은 감탄어린 눈으로 노인을 자세히 살펴보았다. 
노인은 나이는 육순 정도. 일신에는 낡은 마의(麻衣)를 걸치고 있었는데 나이답지 않
게 무척 강직하고 고집이 있어 보였다.
그와 동행인 소녀는 이제 겨우 십이삼 세밖에 되어 보이지 않았다. 깜찍한 용모 때문
인지 매우 귀여워 보이는 그녀는 뭇사람의 시선을 끄는 취의(翠衣)를 입고 있었다. 
다만 소녀는 무엇인가 상당히 급한 일이 있는 듯 초조한 신색이 역력했다. 이때, 마의
노인이 주위를 둘러보다가 제갈월풍을 발견했다. 그의 얼굴에 일순 놀람이 스쳤다. 
'음! 탈속한 기품하며... 비범한 용모로다.' 
마침 취의소녀도 주위를 살피다 역시 제갈월풍에게서 시선을 멈추었다. 그것은 제갈월
풍의 용모가 워낙 출중한 나머지 충분히 사람들의 눈을 끌만 했기 때문이다. 
취의소녀도 제갈월풍을 발견하자 처음에는 놀란 표정을 지었다. 그러나 곧 그녀는 가
벼운 미소와 함께 장난스럽게 한 쪽 눈을 찡긋 감아 보였다. 
제갈월풍은 귀여운 생각이 들어 씨익 웃어 주었다. 그러자 취의소녀 또한 방긋 웃더니
 옆의 노인에게 뭐라고 귓속말을 건넸다. 노인은 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켰다. 
그는 이어 소녀를 데리고 자리를 옮겨 제갈월풍에게로 다가왔다. 
노인은 정중한 말투로 입을 열었다. 
"소협, 실례해도 되겠소이까?"
"물론입니다."
제갈월풍이 자리를 비켜주자 두 사람은 나란히 앉았다. 노인은 주위를 살피더니 물었
다. 
"소협께서는 어디로 가시는 길이오?"
제갈월풍은 잠시 생각하고는 대답했다. 
"뚜렷하게 정해진 곳은 없습니다. 악양(岳陽)에나 한 번 가볼까 하는 중입니다."
"악양....... 좋은 곳이오."
노인은 은근한 음성으로 재차 물었다.
"그런데 실례지만 소협의 고향은 어디시오?"
제갈월풍의 얼굴이 다소 침울해졌다.
"산서성(山西省)입니다."
"상당히 북방(北方)이구려. 소협의 이름은 어찌 되시오?"
"소생은 제갈월풍이라고 합니다."
그 말에 이제까지 눈망울을 굴리고 있던 취의소녀가 명랑한 음성으로 끼어 들었다.
"아! 제갈오빠이셨군요. 소매는 소접홍(蘇蝶紅)이라고 해요."
그녀가 웃자 입가에 보조개가 패였다. 그녀는 초롱한 눈으로 제갈월풍이 들고 있는 긴
 보자기를 보며 물었다.
"오빠는 무공을 익히셨나요?"
제갈월풍은 천진난만한 소녀, 즉 소접홍에게 문득 호감을 느끼며 담담히 대꾸했다.
"별로 신통치 못한 재간을 몇 수 배웠을 뿐이지." 
소접홍은 배시시 웃었다.
"지나친 겸손은 오만이랬어요. 소매가 보기에는 오빠의 무공은 정말 뛰어날 것 같아요."
제갈월풍은 밝게 웃었다.
"하하하....... 겸손이 아니다."
노인이 이번에는 꽤 진지한 표정으로 물어왔다. 
"소협의 사부는 어느 고인이신지?"
제갈월풍은 그 말에 염두를 굴리지 않을 수 없었다.
'복마진군이나 할아버지의 명호를 입 밖에 낼수는 없다. 괜스리 이들을 동요시킬 필요
는 없지 않은가? 그렇다면.......' 
그는 곧 태연하게 말했다.
"본래 소생은 향시(鄕試)에 몇 번 응시를 했으나 번번이 낙방의 고배를 마셨습니다. 
그러다 우연히 한 거지노인을 만나게 되어 인연을 맺게 되었지요."
"거지노인?"
마의노인이 부쩍 관심을 보이자 제갈월풍은 고소를 지었다. 
"그 분은 참으로 괴짜노인이었습니다. 하지만 소생은 그 분과 대화하는 동안 서로 마
음이 통하는 것을 느끼고 기뻐했지요. 그 분도 같은 생각이셨는지 한동안 같이 시간을
 보내게 되었는데 그때 그 분께서는 소생에게 근근히 몸을 지킬 정도의 무예를 몇 수 
전수해 주셨습니다."
노인의 눈빛이 갑자기 심상치 않게 변했다.
"소협, 그 노개(老 )의 모습은 어떻게 생기셨소?"
제갈월풍은 멈칫했으나 이왕 내친 김이라 적당히 꾸며댈 수 밖에 없었다.  
"그 노인장은 여기저기 기운 낡은 장삼을 입었으며 수중에 항상 호로병이 떨어지지 않
았습니다. 더구나 나이도 지긋하신 분이 온갖 괴이한 행동을 서슴치 않더군요."
노인은 크게 놀란 표정을 지으며 중얼거렸다.
"혹시 그 어르신이 아닌지 모르겠군!"
제갈월풍은 기가 막혀 웃음이 나올 지경이었으나 짐짓 궁금한 표정으로 되물었다.
"누구 말입니까"
노인은 안색을 굳히더니 신중한 음성으로 대답했다. 
"지금으로부터 약 칠십 년 전에 은거한 주개(酒 )가 한 분 있소. 일명 취선개(醉仙 )
라 했는데 혹시 소협의 사부이신 괴걸노인이 바로 그 노선배가 아닐지?"
제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"글쎄, 소생은 잘 모르겠습니다. 워낙 신비에 가려진 분인지라....... 그런데 그 취선
개란 분은 어떤 분입니까?"
"그 분은 최절정의 고수이자 진정 괴인(怪人)이라 아니할 수 없소. 그 당시 무림에는 
쌍벽을 이루는 괴물로 남북이괴(南北二怪)가 있었는데 한 사람은 남자요, 한 사람은 
여인이었소."
제갈월풍은 호기심이 일었다.
"그래서요?"
"그 중 남괴(南怪)가 취선개이며 북괴(北怪)는 손속이 악랄하고 성격이 불같이 급한 
독죽신니(毒竹神尼)였소. 두 사람은 성격과 행동이 너무도 괴이하여 그들을 대해본 사
람이면 하나같이 고개를 흔들 정도였소. 그러나 무공만은 각기 일문(一門)을 세울 만
큼 고절하여 각대문파에서도 그들 두 사람의 괴행에 대해서는 감히 참견하지를 못했소."
제갈월풍은 갑자기 스치는 생각이 있어 물었다.
"그럼 지난 날의 장미신타(長眉神駝) 구일비와 비교해서 누가 더 무공이 높습니까?"
"장미신타!"
마의노인은 대경하여 부르짖었다. 그는 다소 가라앉은 음성으로 말을 이어갔다. 
"장미신타는 남북이괴보다도 이십 년이나 앞선 인물이오. 더구나 그는 한 때 강호를 
피로 물들인 대마두(大魔頭)인데 어찌 비교할 수 있겠소? 소협은...... 그를 잘 아시오?"
"어쩌다 이름을 들었을 뿐입니다."
제갈월풍이 미소를 짓자 마의노인은 가볍게 한숨을 쉬었다.
"휴우, 그의 무공은 악랄무비하고 잔혹하여 그의 손에 걸린 자는 흑백양도를 막론하고
 살아난 사람이 없었소이다. 남북쌍괴도 그에 비하면 한 수 정도는 떨어진다고 할까?"
제갈월풍은 내심 중얼거렸다. 
'구노인이 그토록 엄청난 인물이었을 줄이야.' 
그는 새삼 대설산 천도봉에서 백아(白兒)와 함께 쓸쓸히 지내고 있을 구일비의 모습이
 몹시 그리워졌다. 
제갈월풍은 마의노인과 짧은 시간에 상당히 친숙해졌다. 
상강일룡(相江一龍) 공평(孔平). 
그것이 마의노인의 명호였다.
상강일룡 공평은 대화를 하면 할수록 제갈월풍의 해박한 지식과 탁월한 인품에 감탄을
 금치 못했다. 
'정말 근래에 보기 드문 청년이구나.' 
제갈월풍은 공평으로 인해 근래의 무림 상황에 대해 다소나마 견문을 넓힐 수 있었다.
한편 취의소녀 소접홍은 그 사이 제갈월풍에게 푹 빠져 있었다. 그녀는 명랑하게 조잘
대면서도 관심이 깃든 예쁜 눈을 한 번도 그에게서 떼지 않고 있었다.

배는 양자강의 지류인 소류강을 유유히 흘러가고 있었다. 사공은 콧노래를 흥얼거리며
 노를 젓고 있었다. 사공의 노젓는 동작은 느릿느릿하기만 했다. 그러나 수십 년 간 
노를 저으며 살아왔기에 그는 물살의 흐름을 거스르지 않으면서 적절히 힘을 내어 배
는 흔들림도 없이 강을 건너가고 있었다. 배에 탄 사람들은 강 양 쪽의 경치를 감상하
고 있었다. 무르익은 봄의 절경(絶景)이 사람으로 하여금 넋을 잃게 만들 정도였다.
'정말 아름답구나. 대설산에서는 볼 수 없는 경치로구나.'
제갈월풍도 풍광에 한껏 도취되어 있었다. 그는 강물에 한 손을 담근 채 물살을 느끼
고 있었다. 소류강은 맑고 깨끗하여 이따금 바닥을 유영하는 물고기가 보이곤 할 지경
이었다.
이때였다. 문득 상강일룡 공평이 무엇을 발견한 듯 안색을 굳혔다. 그는 맞은 편을 바
라보고 있었다.
맞은 편에 한 척의 괴선이 다가오고 있었다. 그 배는 엄청난 크기의 거선으로서 뱃머
리가 뾰족하고 그 앞에는 용두(龍頭) 형상의 철물(鐵物)이 달려 있었는데, 그로 미루
어 거선은 전선(戰船)같기도 했다. 괴선의 기둥 위에는 흑색 바탕에 황금색의 교룡(蛟
龍)이 수놓인 깃발이 펄럭이고 있었다. 
"교룡방(蛟龍 ) 놈들이군!"
공평이 나직히 부르짖었다. 
한편 괴선은 물살을 가르며 쏜살같이 다가오고 있었다. 이어 거선은 약 십여 장 거리
에서 멈추었다. 동시에 거친 웃음소리가 울려왔다. 
"으하하하! 상강일룡 공평! 네 놈이 과연 우리 교룡방의 눈을 벗어날 수 있으리라고 
생각했느냐?"
괴선의 선수(船首)에는 세 명의 흑의노인이 십여 명의 흑의인을 대동한 채 우뚝 서서 
이쪽을 바라보며 외치고 있었다.
상강일룡 공평은 배에서 벌떡 일어섰다. 배 안의 손님들은 거선의 출현에 놀라 급히 
배의 뒷전으로 피신했다. 
"교룡삼패(蛟龍三覇)! 백안문(白雁門)은 결코 네 놈들의 행위를 잊지 않을 것이다. 네
 놈들이 일시적으로는 득세할지 모르나 반드시 궤멸되고 말 것이다!"
상강일룡 공평의 말에 괴선 쪽에서 괴소가 터져 나왔다.
"크하하하......! 어림없는 소리! 절대 네 말대로 될리가 없다. 우리는 이미 네가 이 
강을 건너려는 이유도 알고 있다."
"뭣이?"
공평은 물론 소접홍까지 그 말에는 흠칫했다.
"흐흐흐....... 네 놈은 지금 백안문을 구하기 위해 뇌화곡(雷火谷)의 도움을 받으러 
가는 길이 아니냐?"
"네, 네 놈들이 어찌 그것을......."
"크흐흐....... 가봐야 헛수고만 할 뿐이다. 뇌화곡은 벌써 우리 교룡방에 의해 멸절
된 지 오래다."
"뭐라고?"
공평의 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다. 이때 어린 소접홍이 반발하듯 야무지게 외쳤다.
"교룡삼패! 거짓말 말아라. 뇌화곡이 시시한 교룡방 따위에 당할 리가 없다."
그러자 즉각 괴선 쪽에서 답변이 왔다.
"크하하하......! 꼬마 계집애야! 보아 하니 네가 바로 백안문의 작은 여우 소접홍인
가 보구나. 그러나 네 년도 내 말을 들으면 수긍하지 않고는 못배길 것이다. 흐흐흐..
..... 천하제일의 방파인 제왕문(帝王門)의 고수들이 이 일에 참여했다면 결과가 어떻
게 되었겠느냐?"
"제... 제왕문!"
공평과 소접홍은 동시에 경악성을 터뜨렸다. 곁에 있던 제갈월풍도 흠칫 놀라지 않을 
수 없었다.
'제왕문이라면 오 년 전에 만났던 그 노인, 즉 천안신군(天眼神君) 곡우(曲雨)가 바로
 제왕문주가 아니었던가?'
아울러 그는 곡우가 그에게 건네주었던 금빛 동전이 떠올랐다. 
'내게 한 번 들러달라고 했었지.' 
이때 괴선의 선수에 서 있던 세 흑의노인 중 한 명이 다시 음침한 괴소를 터뜨렸다.
"크흐흐......! 상강일룡, 네 놈도 일찌감치 포기하는 게 좋을 것이다. 애초부터 백안
문의 그 계집이 우리 방주( 主)의 뜻을 거스른 것부터가 잘못이었다."
공평은 대로하여 외쳤다.
"닥쳐라! 노부는 절대 이대로 굴복하지 않겠다."
흑의노인은 다시금 음침하게 웃었다.
"흐흐....... 그래? 그렇다면 맛을 보여 줘야지!"
그는 뒤를 돌아보더니 살기띈 음성으로 명령했다.
"얘들아! 저 보잘 것 없는 배를 단숨에 부숴 버려라."
"아아! 이젠 꼼짝없이 죽게 됐구나."
배에 탄 손님들은 모두 공포에 질려 어쩔 줄을 몰라했다. 그들은 교룡방의 행패와 실
력에 대해서 익히 잘 알고 있었다. 호북(湖北) 일대에서 양자강을 무대로 수상(水上)
을 독점하다시피 하며 온갖 횡포를 부리는 집단, 이것이 바로 교룡방이었던 것이다.
아니나 다를까? 
쏴--- 아---! 
물살을 가르며 괴선은 그대로 배를 향해 부딪쳐 왔다. 공평은 크게 당황하여 소리쳤다
"이 놈들아! 우리는 그렇다치고 어찌 무고한 사람들까지 모두 몰살시키려 하느냐?"
교룡삼패는 들은 척도 하지 않았다. 괴선은 더욱 무서운 속도로 부딪쳐올 뿐이었다. 
만일 괴선의 선두에 달린 용두 부분에 부딪친다면 작은 배는 그야말로 박살이 날 것이
 뻔했다.
이 광경을 지켜보고 있던 제갈월풍은 마침내 은근히 화가 치밀었다. 그는 은밀히 구환
신공(九環神功)을 일으켰다. 
그러자 이변이 벌어졌다. 달려들던 교룡방의 거대한 배가 마치 거대한 무형(無形)의 
벽에 부딪친 듯 멈추어 버리는 것이 아닌가?
쿵---! 
그뿐만이 아니었다. 괴선은 더이상 앞으로 나가지 못함은 물론 서서히 뒤로 밀려가는 
것이었다.
"하하! 살았다......."
배 위의 손님들은 원인이야 알 수 없었지만 어쨌든 살았다는 느낌에 안도의 한숨을 내
쉬었다. 그러나 이들의 반응과는 달리 교룡삼패는 경악을 금치 못했다. 그들은 안색이
 변해 동시에 외쳤다. 
"어떤 숨은 고인(高人)이 교룡방의 일을 방해하는 것이오?"
그러나 작은 배 안에서는 아무도 나서지 않았다. 교룡삼패는 노기가 치밀어 재차 고함
쳤다.
"이제 보니 겁많은 졸장부였구나!"
그 말이 떨어지자마자 어디선가 칼칼하면서도 창노한 음성이 즉시 들려왔다.
"교룡삼패! 너희들은 실로 간덩이가 부은 놈들이구나. 감히 노부를 능멸하려 들다니?"
"누... 누구냐?"
교룡삼패는 안색이 변해 주위를 살폈다. 그러나 강상에는 출렁이는 물결뿐이었고, 작
은 배에는 목소리의 임자로 보이는 인물은 아무리 둘러 보아도 찾을 수 없었다.
"으핫핫핫핫핫......!"
예의 음성이 일진 광소를 터뜨렸다. 그것은 강물이 출렁거릴 정도로 웅후한 진기가 담
긴 소성(笑聲)이었다. 교룡삼패는 가슴이 울렁거림을 느끼고는 경악해마지 않았다. 이
어 그들은 무엇인가 흰빛이 날아오는 것을 느끼고는 급히 몸을 사렸다. 
팍---! 
물체는 그들의 발치 끝에 떨어져 깊숙이 박혔다. 그것을 급히 살펴본 순간 교룡삼패는
 대경실색했다.
"억! 이럴 수가?"
거선의 갑판은 단단한 나무로 되어 있었다. 그 나무 갑판에 한 장의 종이(紙)가 박혀 
팔랑거리고 있었다. 실로 믿어지지 않는 일이었다. 
한 장의 종이를 날려 나무에 꽂다니, 그것도 십여 장이나 떨어진 거리를 격하고 날린 
종이였다. 그것은 엄청난 공력을 가진 고수가 아니고서는 도저히 해낼 수 없는 절기 
중의 절기였다.
교룡삼패 중 한 명이 조심스럽게 종이를 빼보았다. 
"헉!"
그는 그만 얼굴이 백지장이 되고 말았다. 종이에는 다음과 같은 글이 씌여 있었던 것
이다. 
- 혈해마존(血海魔尊).
"혀... 혈해마존!"
교룡삼패는 한결같이 몽유병자처럼 부르짖으며 전신을 부르르 떨었다.
"흐흐흐....... 교룡삼패, 노부를 알겠느냐?"
교룡삼패는 감히 아무런 대꾸도 하지 못했다. 이때 예의 음성이 울려왔다.
"본시 노부는 개입하지 않으려 했다. 그러나 너희들의 작태가 너무나 한심하여 나섰다
. 과연 네 놈들 중 누가 노부를 막는가 보겠다."
한편 갑작스러운 상황 변화에 상강일룡 공평과 소접홍은 짙은 의혹을 느끼지 않을 수 
없었다. 이때였다. 그들의 의문을 대변이라도 하듯 교룡삼패 중 한명이 거칠게 외쳤다
"노부는 혈해마존이 나타난 것을 믿지 않는다. 대체 어떤 놈이 그의 이름을 도용하고 
있느냐?"
그러나 곧 그는 처절한 비명과 함께 쓰러지고 말았다.
"크윽!"
"삼제(三弟)!"
나머지 교룡이패는 안색이 급변하여 급히 그를 부축했다. 쓰러진 자의 얼굴에는 놀랍
게도 선명한 도화빛 장인이 찍혀 있었다.
"도, 도인장(桃印掌)! 이것은 염천월의 독문표기......."
교룡이패는 공포에 찬 음성으로 부르짖었다. 도인장으로 말하자면 과거 혈해마존 염천
월이 자신의 이름을 남기고 싶을 때 사용하던 표식무공이었다. 도인장이 나타난 이상 
교룡삼패는 더 의심할 용기마저 상실해 버렸다. 
"가... 가자! 선수를 돌려라---!"
교룡방의 배는 삽시지간 방향을 바꾸더니 꽁지가 빠져라 달아나 버리고 말았다. 거선
이 멀리 사라져 버리자 제갈월풍은 짐짓 한숨을 쉬며 말했다. 
"아! 큰일이라도 나는 줄 알았네. 흉악한 자들 같으니....... 저들에게는 왕법(王法)
도 없단 말인가?"
"왕법?"
공평이 어이없다는 듯 입을 열었다. 
"소협, 저들은 왕법은 안중에도 두지 않소."
그는 이어 의아한 표정을 지었다. 
"그런데....... 어째서 혈해마존이 우리를 돕는지 도시 이해할 수가 없구려."
제갈월풍은 반문했다.
"어째서 이해할 수 없단 말이오?"
공평은 조심스러운 어조로 덧붙였다. 
"혈해마존 염천월은 무림사상 천하무적의 고수요. 아무도 그 자를 당할 자가 없소. 그
러나 그는 언제나 혼자의 몸으로, 그 누구를 돕는 법도 없을 뿐더러 타인의 도움도 받
지 않는 인물이오."
제갈월풍은 빙그레 웃으며 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"글쎄요? 무슨 이유가 있겠지요."
공평의 안색이 문득 침중해졌다. 
"아무튼 빨리 백안문으로 돌아가야 할텐데......."
그의 미간이 잔뜩 찌푸러들고 있었다. 
"아무래도 사태가 심각하게 돌아가는 것 같군."
제갈월풍은 잠시 생각하다 입을 열었다.
"비록 미약하나마 소생이 도울 일이라도 없겠습니까?"
공평은 그 말에 크게 기뻐했다. 
"소협께서 도와주시기만 한다면야....... 실상 노부는 지금으로써는 지푸라기라도 잡
고 싶은 심정이외다."
소접홍의 얼굴에도 희색이 떠올랐다. 
"제가 보기에 오빠는 무공이 대단한 분 같아요."
제갈월풍은 짐짓 고개를 흔들며 웃었다.
"하하하....... 과찬이오. 자꾸 그러면 부담스러울 뿐이오."
"아니오. 노부가 보기에도 그렇소이다."
공평이 말을 거들자 소접홍은 더욱 신이난 듯 종알거렸다.
"호호....... 그것 봐요. 공할아버지도 그렇게 보이신다잖아요."
"이거야 원!"
제갈월풍은 하릴없이 하늘을 올려다보았다. 그 사이에 배는 어느덧 건너 편에 닿고 있
었다.

제10장·신비(神秘)의 백안문(白雁門)
  
악양(岳陽)에서 서북으로 십여 리 떨어진 관도(官道).
세 명의 인물들이 빠른 걸음으로 걷고 있었다. 그들은 바로 제갈월풍과 상강일룡 공평, 
그리고 소접홍이었다. 제갈월풍은 그들을 통해 백안문에 대해 자세한 내력을 알게 
되었다. 
백안문은 모두 여인(女人)들로만 구성된 집단으로 문주는 백안신녀(白雁神女) 기옥봉(
奇玉鳳)이었다. 
천하제일(天下第一)의 기녀(奇女)이자 무림제일미(武林第一美)로 불리워지는 여인, 백
안신녀 기옥봉은 무공은 물론 미색과 재질까지 두루 갖추어 천하에 방명을 떨치고 있
었다. 그러나 그런 그녀 자신에 대해서는 많은 것이 신비에 가려져 있었다. 
백안문은 호북성에 있었으며 나타난 지 얼마 되지 않았음에도 불구하고 호북제일의 방
파라 할 수 있는 교룡방과 쌍벽을 이루는 세력을 구축했다. 
교룡방(蛟龍幇)은 본래 약 백여 년 전부터 양자강의 수로(水路)를 손아귀에 쥐고 있었
다. 그들의 세력은 매우 넓고 방대한 편이었다. 
그런데 최근 신임방주인 교룡번신(蛟龍飜身) 당백호(唐白虎)로 인해 두 방파는 충돌을
 하게 되었다. 교룡번신 당백호로 말하자면 삼십여 세의 나이로 천성적으로 여색(女色)
을 밝히는 자였다. 
그는 무려 일곱 명의 부인이 있음에도 백안신녀 기옥봉을 한 번 보고는 첫눈에 반해 
버렸다. 그리하여 그는 백안신녀에게 구혼을 하기에 이르렀다. 
뜻이 높고 고고한 백안신녀가 그것을 받아들일 리 만무였다. 그녀는 당연히 단호하게 
거절했다. 이에 당백호는 분노했고 그 결과 두 방파 간에 싸움이 벌어지게 된 것이다.
얘기를 듣고 나자 제갈월풍의 눈에는 한 가닥 경멸이 스쳤다. 
"일문을 이끄는 방주라는 자가 단지 구혼을 거절당했다 하여 분쟁을 일으키다니......."
소접홍도 야멸찬 음성으로 거들었다. 
"감히 까마귀가 봉황을 얻으려 하다니 말이 되나요? 정말 당백호, 그 자는 너무도 파
렴치해 소름이 끼칠 정도예요."
그에 반해 상강일룡 공평은 어두운 표정으로 말했다. 
"백안문이나 교룡방은 그 세력이 비슷한 처지요. 누가 이길지는 겨뤄봐야 아는 것이오
. 게다가 지금은 제왕문(帝王門)이 개입했으니 일이 어렵게 되었소."
제갈월풍은 담담히 물었다.
"제왕문이 그렇게 강합니까?"
공평은 안색이 더욱 굳어졌다. 
"소협께서는 강호에 처음 나와 잘 모를 것이외다. 제왕문은 현 무림에서 가장 무서운 
단체요. 더구나 문주인 천안신군(天眼神君) 곡우(曲雨)는 한 자루의 금마선(金魔扇)으
로 전 무림을 종횡무진하는 자요."
제갈월풍은 무심한 표정으로 다시 물었다.
"혈해마존과 비교하면 어떻습니까?"
공평은 흠칫했다.
"그것은 말하기 곤란한 문제요."
"왜 그렇습니까?"
"천안신군은 염천월이 무림에서 사라진 후에 등장했소이다. 그러니까 지금으로부터 십
여 년 전에 나타났소. 그러나 그는 불과 십 년 사이에 제왕문이라는 무림제일의 단체
를 만든 인물이오."
"......."
"다만 노부의 사견으로는 아무래도 그가 혈해마존보다는 조금 뒤질 것 같소이다. 혈해
마존은 천하제일 고수였으니까."
일행은 관도를 벗어나 협도(峽道)로 들어서고 있었다. 
휘익! 
문득 파공성과 함께 한 인영이 그들의 앞을 가로막으며 떨어졌다. 나타난 인영은 이십
오륙 세쯤 되어보이는 준수한 용모의 은의청년(銀衣靑年)이었다. 
그는 왼손에 괴이한 모양의 은빛 도(刀)를 들고 있었는데 풍도가 매우 비범하고 용모 
또한 준수한 청년이었다. 
은의청년은 나타나자마자 느긋한 웃음을 보였다. 
"홍아(紅兒), 오랜만이다."
소접홍은 놀란 표정을 짓더니 곧 내뱉듯 쏘아 부쳤다. 
"왜 또 나타났지요?"
은의청년은 호탕하게 웃었다.
"핫핫핫......! 홍아는 이 오래비가 보고 싶지도 않았나 보구나. 첫인사가 그게 뭐냐?
소접홍은 코웃음을 쳤다. 
"흥! 별 꼴이야. 누가 당신을 오빠라고 했나요?"
은의청년은 능글맞게 웃었다. 
"후후후! 좋다. 어쨌든 간에 너는 내가 왜 여기 나타났는지 아느냐?"
"흥! 내가 알게 뭐예요?"
"홍아, 난 지금 백안문을 구하러 왔다. 백안문은 지금 위기에 몰려 있지 않느냐?"
소접홍은 눈꼬리를 치뜨며 냉소를 터뜨렸다.
"누가 당신에게 도움을 청했나요? 문주 언니도 아마 당신의 도움 따위는 원치 않을 거
예요."
은의청년이 오만하게 웃었다.
"하하하! 내가 없으면 곤란할텐데?"
"하나도 곤란할 것 없어요."
소접홍은 보란 듯 제갈월풍의 소매에 매달렸다.
"당신을 대신해 제갈오빠가 도와주실 거니까요."
"뭣이?"
은의청년의 표정이 홱 변했다. 그는 그제서야 비로소 제갈월풍의 존재를 느낀 모양이
었다. 동시에 그의 안면은 보기 싫게 일그러지고 말았다. 
평소 자신의 용모에 자부심을 가졌던 그였다. 그런데 지금 눈 앞의 상대를 보니 그야
말로 반딧불을 달빛에 견줄 정도가 아닌가?
은의청년의 눈에는 대뜸 살기가 피어 올랐다. 그는 공평을 쏘아보며 냉랭하게 물었다.
"상강대협의 의견도 홍아와 같소?"
공평은 잠시 머뭇거렸으나 곧 담담히 대꾸했다.
"그렇소."
은의청년의 입에서 음산한 괴소가 흘러나왔다. 
"흐흐흐....... 그렇다면 저 친구의 무공이 상당한 모양인데 어디 한 번 시험을 해봐
야겠군."
그 말에 제갈월풍은 역겨운 듯 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
'치졸한 자로군.'
반면 공평과 소접홍은 당혹을 금치 못했다. 상강일룡 공평이  급히 은의청년을 만류했다.
"이러지 마시오. 천하의 도객(刀客)을 자처하는 소협이 뭐가 답답해 생면부지의 인물
과 대적하려 드시오?"
그러자 은의청년의 입에서 이제까지와는 전혀 다른 거친 음성이 튀어 나왔다. 
"흐흐흐....... 공늙은이! 입 닥쳐라. 계속 떠들면 늙은 네 목까지 날려 주겠다."
"뭐, 뭣이!"
공평은 분노하여 전신을 부르르 떨었다. 
"어린 놈이 정말 눈에 보이는 게 없는 모양이구나. 내 상강일룡의 이름을 걸고 네 놈
을 교훈하겠다."
그는 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 은의청년과 정면으로 맞섰다. 
"공대협. 참으십시오."
제갈월풍이 그를 막고 나섰다. 은의청년은 거만하게 물었다.
"흐흐....... 진작 나설 것이지. 네 놈의 이름은 무엇이냐?"
제갈월풍은 담담한 시선으로 그를 본 뒤 조용히 말했다.
"소생의 성(姓)은 제갈이라고 하오."
"제갈? 흐흐흐....... 어쨌든 상관없다. 그런데 너는 내가 누군지 아느냐?"
"내 어찌 알겠소?"
은의청년의 얼굴에는 한 가닥 조소가 떠올랐다.
"나는 은린마도(銀鱗魔刀) 팽여룡(彭如龍)이다."
제갈월풍이 그 이름을 알 리가 없었다. 강호견식이 거의 전무하기 때문이었다. 
따라서 잠자코 있을 수밖에 없었으며 설사 안다 한들 동요될 그도 아니었다.
그가 반응이 없자 은린마도 팽여룡은 오히려 안달이 난 듯 추궁했다.
"너는 본인의 명호를 들어본 적이 없느냐?"
제갈월풍은 솔직히 대답했다.
"소생은 강호초행이오."
'무식한 놈!'
은의청년은 내심 이를 부드득 갈았으나 더욱 거만하게 내뱉았다.
"좋다. 어쨌든 너는 본인의 은린마도를 받아볼 의향이 있느냐? 만일 두렵다면 무릎을 
꿇고 세 번 개짖는 소리를 내라. 그럼 용서해 주겠다. 핫핫핫......."
②
안하무인격인 팽여룡의 말에 분개한 것은 소접홍이었다.
"팽여룡! 당신의 행동을 언니에게 다 이르겠어요."
"후후....... 홍아야, 나는 네가 뭐라 이르건 상관치 않겠다."
은린마도 팽여룡은 짐짓 여유를 보였다.
"자! 어찌 하겠느냐?"
제갈월풍은 내심 실소를 금치 못했다. 
'후후....... 이 자는 자기도취에 빠져 제 정신이 아니구나. 아니, 백안문주에게 정신
을 뺏긴 나머지 이성을 잃었을지도.......'
이어 그는 여전히 담담한 신색으로 말했다.
"만일 이도저도 싫다면?"
"건방진 책벌레 놈!"
챙! 
팽여룡은 호통과 함께 은린마도를 뽑았다. 날카로운 금속성이 울리자 은빛 비늘이 덮
힌 괴형의 도가 허공에 무수한 은파(銀波)를 형성했다.
"어디 은린마도의 맛 좀 보거라!"
쐐--- 애--- 액! 
은린마도가 허공을 가르자 순식간에 수백 갈래의 은광이 제갈월풍의 전신을 뒤덮어 버
렸다.
"아!"
공평과 소접홍은 경악성을 내질렀다. 그들이 보기에는 제갈월풍이 도저히 감당해낼 것
 같지 않았기 때문이다.
이때였다. 은빛 도광에 싸여있던 제갈월풍의 신형이 안개처럼 흐릿해지더니, 증발이라
도 하듯 갑자기 사라져 버렸다. 마환보(魔幻步)를 펼친 것이다.
"웃!"
팽여룡은 상대방이 수백 줄기의 은광 속에서 귀신같이 꺼져버리자 크게 당황했다. 
'내 은린마도를 이렇게 쉽게 피해내다니!' 
그는 제갈월풍이 어느새 좌측으로 물러나 있는 것을 보고는 즉시 재공격했다. 
쉬쉬쉭---! 
은린마도는 물결같은 도망(刀網)을 뿌리며 다시 제갈월풍을 짓쳐 들어갔다. 실로 변화
무쌍하고도 쾌속한 도법(刀法)이었다.
반면 제갈월풍은 마치 가랑잎처럼 가볍게 도의 그림자 속을 누볐다. 십여 초가 지났지
만 팽여룡은 그의 옷자락조차 베어내지 못했다. 
제갈월풍은 계속 뒷짐을 진 채 여유만만하게 발만을 움직이고 있었다. 그 광경에 공평
과 소접홍은 희색이 만면했다. 
그들은 설마 제갈월풍의 무공이 이토록 고강할 줄은 꿈에도 몰랐다. 특히 소접홍의 기
쁨은 이루 말할 수가 없을 정도였다. 
'아! 제갈오빠는 역시 기인(奇人)이었구나.' 
이때 제갈월풍의 온유한 음성이 들렸다. 
"팽형, 이제 그만 합시다."
팽여룡은 분성을 내질렀다. 
"닥쳐라!"
동시에 그는 더욱 무서운 살수(殺手)를 전개했다. 
은린마도는 찍고, 자르고, 밀고, 후벼내면서 잔인하고 악독하게 살광을 뿌려냈다. 제
갈월풍은 마환보를 펼치면서도 찌르는 듯한 살기와 도법의 흉맹함에 혀를 내둘렀다. 
'이 자의 도법에는 조금도 인정이 없구나.' 
마침내 그는 은근히 노기가 솟구치는 것을 느꼈다. 그리하여 암암리에 적혈십이장 중 
제 오초인 적인패류(赤印覇流)를 수도(手刀)로 변화시켜 떨쳐냈다. 
쨍! 
"크윽!"
정녕 믿기조차 힘든 일이었다. 은린마도는 제갈월풍의 수도에 맞아 뒤로 그대로 날아
가 버렸다. 뿐만 아니라 팽여룡은 왼쪽 어깨가 떨어져 나갈 듯한 타격을 받고 비명을 
질렀다.
팽여룡은 어깨를 움켜쥔 채 뒤로 연속 다섯 걸음이나 물러났다. 그의 얼굴은 완전히 
경악으로 일그러져 있었으며 입가에서는 가느다란 피가 흐르고 있었다. 필시 적지 않
은 부상을 입은 것이 틀림없었다.
"으으....... 네, 네 놈이!"
제갈월풍은 미안한 듯 어색하게 웃었다. 
"팽형, 사실 이렇게까지 손을 쓸 생각은 없었소. 다만 당신이 나를 너무 핍박하기에..
....." 
"으웩!"
은린마도 팽여룡은 대답 대신 피를 한 모금 토해 냈다. 그의 안색에는 핏기라곤 한 점
도 없었다. 그는 이를 부드득 갈더니 땅에 떨어진 은린마도를 회수했다. 
"두고 보자! 제갈....... 너의 성(姓)을 기억하겠다. 그리고 반드시 복수하겠다."
팽여룡은 원한에 찬 부르짖음을 남기고는 뒤도 돌아보지 않고 숲 속으로 몸을 날렸다.
 그가 사라지자 소접홍이 탄성을 지르며 깡총깡총 뛰었다. 
"아! 제갈오빠, 너무도 멋졌어요."
기쁨이 큰 탓이었을까? 그녀는 제 풀에 겨워 제갈월풍의 품으로 뛰어들고 말았다.
'......!'
졸지에 그녀의 교구를 받아안게 된 제갈월풍은 당황을 금치 못했으나 곧 생각을 바꾸
었다.
'내게 만일 누이가 있었다면....... 이런 느낌이겠지.' 
그는 자신도 모르게 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 소접홍은 배시시 웃더니 천진하게 
말했다. 
"봉(鳳)언니도 오빠 이야기를 들으면 틀림없이 감탄하실 거예요."
공평도 흔연하게 웃으며 다가왔다.
"노부 정말 탄복했소이다. 평생에 이런 무공은 듣지도 보지도 못한 것이오."
그는 숙연한 표정을 지으며 말을 이었다. 
"과연 일대 기인(奇人)이신 취선개(醉仙介) 노선배의 제자다운 솜씨요."
'맙소사!'
제갈월풍은 어이가 없었다. 아무렇게나 둘러댄 죄(?)로 그는 꼼짝없이 일면식도 없는 
취선개의 제자가 되고 만 것이다. 이제 와서 부인해봤자 더 우스운 꼴이 될 것만 같았다.
"별 말씀을요. 과찬이십니다."
하지만 그는 마음과 입술이 각기 다른 말을 쏟아내고 있었다.
공평은 약간 어두운 기색을 지어보였다. 
"하지만 팽여룡이 원한을 품고 사라졌으니 머지않아 소협에게 곤란한 일이 닥쳐올 것
이오."
"곤란한 일이라면?"
"소협은 혹시 금검은도무영비(金劍銀刀無影飛)란 말을 들어 보셨소이까?"
제갈월풍은 검미를 치켜 올리며 반문했다.
"글쎄요. 처음 듣는 이름입니다."
공평은 자못 심각한 어투로 말했다. 
"그것은 최근 강호에 이름을 떨치고 있는 최절정고수 삼인(三人)을 일컫는 말이오. 게
다가 그들은 서로 남매지간이오."
"......."
"첫째는 금검패황(金劍覇黃) 팽천룡(彭天龍), 둘째가 은린마도 팽여룡, 그리고 세째는
 무영환녀(無影幻女) 팽수련(彭水蓮)이라 하오."
제갈월풍은 은근히 흥미가 당겼다. 강호 경험이 없는 그로서는 듣는 말마다 신기할 뿐
이었다.
"그들은 무공으로 치자면 강호의 노마(老魔)들조차 함부로 건드리지 못할 정도요. 사
실 은린마도 팽여룡의 무공은 나머지 두 사람에 비해서 절반도 미치지 못하는 수준이오."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"특히 세째인 무영환녀 팽수련은 무림제일의 경공술(輕功術)을 소유하고 있으며, 그녀
의 손에서 방출되는 무영산매비침(無影酸梅飛針)은 천하에 피할 자가 없소이다." 
제갈월풍은 여기까지 듣고는 밝게 웃었다.
"하하하....... 소생은 잘못한 게 없으니 두려워할 이유가 없습니다. 그리고 그들이 
찾아오면 그때가서 적당히 대처하면 될 게 아니겠습니까?"
공평은 고개를 끄덕였다.
"하긴 제갈소협의 무공이라면 그다지 걱정할 필요는 없을 것 같소이다. 그러나 역시 
조심은 해야할 것이오. 어둠 속의 창칼은 피하기 어렵고, 한 주먹으로 열 주먹을 당할
 수는 없다는 말이 있소이다."
"명심하겠습니다. 공대협."
이윽고 제갈월풍 일행은 다시금 갈 길을 재촉했다. 그들은 협로에 사람이 다니지 않는
 것을 확인하고는 경공술을 전개해 달리기 시작했다. 

악양(岳陽) 근교. 
악양 시성(市城)에서 북쪽으로 십여 리 정도 떨어진 들판에 한 채의 낡은 사당(謝堂)
이 있었다. 
해가 중천에서 약간 기울었을 무렵. 세 인물이 사당 근처에 나타났다. 그들은 다름 아
닌 제갈월풍 일행이었다. 그런데 막 사당으로 접근하려는 순간, 그들을 가로막는 그림
자들이 있었다. 
휙! 휘익----! 
도합 다섯 줄기의 인영들이 사당 안으로부터 나타난 것이다. 그들은 뜻밖에도 모두가 
아름다운 여인들이었다. 
"누구냐?"
여인들 중 한 명이 아름다우나 날카로운 음성으로 외쳤다. 소접홍이 재빨리 앞으로 나
섰다.
"저예요! 소접홍이에요."
그러자 가운데 여인이 반색을 했다. 
"소사매로구나! 그런데 왜 이렇게 늦었지?"
소접홍은 간단히 대꾸했다. 
"뜻밖의 사정이 있어서요. 방주 언니께선 오셨나요?"
여인은 고개를 흔들었다. 
"방주님은 급한 일이 있어 잠시 나가셨다."
"그럼 안에 누가 있지요?"
"천호단주(天狐壇主)께서 계시다."
"아!"
소접홍은 가벼운 탄성을 발하더니 고개를 돌렸다.
"제갈오빠, 어서 안으로 들어가요."
그 말에 다섯 여인들의 시선이 일제히 제갈월풍에게로 쏠렸다. 아울러 그녀들은 모두 
눈을 동그랗게 떴다. 
'세상에! 저런 미공자가 있었다니.......' 
다섯 명의 여인들은 한결같이 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 얼굴을 붉히고 말았다. 
제갈월풍은 그녀들에게 정중히 포권했다. 
"실례하겠소이다. 낭자들."
여인들 중 누구도 입을 열지 않았다. 다만 그녀들은 뚫어져라 그의 얼굴을 바라볼 따
름이었다. 제갈월풍은 그녀들의 따가운 시선에 그만 얼굴이 뜨뜻해지는 기분이었다. 
그는 몹시 어색한 기분이 들어 가볍게 헛기침을 발했다. 
"험! 험......."
그제서야 다섯 여인은 정신이 번쩍 든 듯 길을 터주었다. 제갈월풍과 공평은 소접홍의
 뒤를 따라 낡은 사당 안으로 들어갔다. 사당 안은 의외로 정갈한 분위기였다. 그곳에
서 한 명의 노란색 옷을 입은 여인이 홀로 앉아서 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다. 
그녀는 한 떨기 부용(芙蓉)을 연상케 할 정도로 아름답기 그지없었다. 나이는 대략 
십팔구 세 가량, 옥같은 피부에 또렷한 오관과 성숙한 몸매를 가지고 있었다. 
특히 그녀의 호수같은 두 눈에는 지혜가 가득 담겨져 있었고 섬섬한 아미(峨眉) 끝은 
날카롭게 귓바퀴까지 뻗쳐있어 단호하면서도 정열적인 면모가 엿보였다. 
소접홍은 그녀에게 가까이 다가가며 물었다. 
"옥(玉)언니, 뭘 생각하고 계세요?"
노란옷의 여인은 비로소 명상에서 깨어나 현실로 돌아왔다. 
"아! 소사매구나. 언제 왔지?"
상강일룡 공평이 너털웃음을 쳤다. 
"허허허......! 남(藍)낭자는 갈수록 아름다워지는 군."
여인은 자리에서 벌떡 일어났다.
"어머! 공노선배님께서 오셨군요."
제갈월풍을 보더니 여인은 눈을 반짝 빛냈다.
"이 분은?"
소접홍이 나섰다. 
"언니, 이 분은 제갈오빠예요."
그녀는 즐거운 표정으로 재잘거리며 제갈월풍에게 여인을 자세히 소개시켰다. 
다지선자(多智仙子) 남연옥(藍燕玉). 
이것이 여인의 이름이었다.
남연옥은 백안문에서 천호단주의 직책을 맡고 있었다. 그녀는 두뇌가 비상하여 백안문
의 모사(謀師) 역할을 하는 존재였다. 이제껏 백안문을 좌지우지하던 계획은 한결같이
 그녀의 머리에서 나온 것들이었다. 게다가 그녀는 미모로도 유명하여 백안문주인 백
안신녀 기옥봉(奇玉鳳)과 함께 당금 무림의 오대기녀(五大奇女)로 불리우고 있었다. 
설명을 들은 제갈월풍은 포권지례를 취하며 내심 감탄해마지 않았다. 
'미모와 재능을 한 몸에 갖추었다더니 과연 이 여인의 행동거지는 범상치 않구나.'
남연옥 또한 마찬가지였다. 
'비록 평범한 서생차림을 하고 있지만 적어도 이 남연옥이 보기에 이 분은 틀림없는 
일대기재(一代基才)임이 분명해.' 
두 사람은 첫눈에 서로를 알아보았다. 그들은 야릇한 시선으로 서로를 마주보며 한동
안 눈길을 돌리지 못하고 있었다.
한편 남연옥의 심중에는 한 줄기 기이한 상념이 일고 있었다. 
'내 지금까지 천하의 뭇사내들을 돌같이 보아왔다. 하지만 이런 분은 처음이다. 사내
들 특유의 추한 본성(本性)이 조금도 느껴지지 않다니....... 어쩜 이다지도 맑고 순
수한 눈빛을 지녔을까?' 
마침내 그녀는 제갈월풍에게 마음이 끌리고 말았다. 그로인해 그녀는 제갈월풍에게서 
눈을 떼지 못했다.
이때 소접홍이 짓궂은 음성으로 그녀에게 물었다.
"옥언니! 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다 보세요?"
"응?"
남연옥은 번쩍 정신을 차리고 그만 얼굴을 붉게 물들이고 말았다.
"아! 내가 언제......."
그녀는 난처한 입장을 모면하기 위해 얼른 말을 돌렸다.
"참, 내 정신 좀 봐. 자, 어서들 앉으세요."
그녀의 권유에 따라 일행은 자리를 잡고 앉았다. 사당 안에는 포단이 의자를 대신하고
 있었다. 다지선자 남연옥은 소접홍을 똑바로 응시했다. 그녀의 눈은 그 동안의 경과
를 묻고 있었다. 
소접홍은 그녀의 뜻을 알아차리고 입을 열기 시작했다. 백안신녀 기옥봉의 명을 받고 
기옥봉의 외숙부가 되는 상강일룡 공평을 청하러 갔던 일로부터, 공평을 만나 뇌화곡
으로 가다가 교룡방의 방해를 받아 지체하게 되었던 일 등을 자세히 얘기했다.
남연옥은 그때까지 조용히 듣고 있더니 다지선자라는 외호답게 얘기의 흐름 중에서 골
자를 캐내어 물었다.
"정말 혈해마존이 출현했단 말이냐?"
소접홍은 고개를 끄덕였다.
"네. 하지만 우리에게는 아무런 해가 없었어요. 오히려 도움을 받았으니까요."
그러나 그녀의 밝은 음성과는 대조적으로 남연옥은 어두운 표정이 되어 중얼거렸다.
"실로 걱정이로구나. 향후 무림은 더욱 무서운 폭풍에 휩쓸리겠구나. 천하의 대마존인
 혈해마존까지 나타났으니......."
그 말에 제갈월풍은 내심 고소를 금치 못했다. 
'생각이 깊은 만큼 기우(杞憂)가 많은 낭자로군. 후후....... 그러나 안심하시오. 낭
자. 혈해마존은 앞으로 절대 피바람을 일으키지 않을 것이오. 아니, 오히려 그 피바람
을 잠재우려 할 것이오.' 
그것은 제갈월풍의 진심이었다. 그는 혈해마존 염천월의 유지대로 가능한 살생을 배제
하고 정의와 화합으로 무림을 평정하려 결심을 굳힌 것이다.
소접홍이 문득 생각난 듯 말했다. 
"참! 오다가 은린마도 팽여룡도 만났어요."
"그 자를?"
남연옥의 얼굴에는 언뜻 경멸이 떠올랐다.
"하지만 제갈오빠가 그 자의 콧대를 깨끗이 눌러버렸어요."
"무슨 소리냐?"
소접홍은 신이 나서 당시의 일을 상세히 설명했다.
"아!"
남연옥은 얘기를 모두 듣고 난 후 새삼 경이의 시선으로 제갈월풍을 바라보았다. 
"이제 보니 제갈소협은 대단한 분이셨군요. 실례지만 사문(師門)이 어찌 되시는지?"
소접홍이 얼른 그 말을 가로챘다.
"제갈오빠의 사부님은 바로 취선개 노선배님이에요."
남연옥은 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
"어쩐지! 은린마도 팽가가 제압당한 것도 무리는 아니군요." 
제갈월풍은 실로 울지도 웃지도 못할 지경이었다. 
'이것 참....... 갈수록 태산이라더니!' 
이때 상강일룡 공평이 갑자기 눈썹을 치켜 세우며 물었다.
"그런데 남낭자, 듣자하니 제왕문이 이번 일에 끼어들었다던데 대체 어찌된 영문이오?
남연옥의 얼굴에 금세 수심이 깃들었다. 
"솔직히 말해서 교룡방보다야 본문이 한 수 위라고 볼 수 있지요. 그러나 교룡번신 당
백호, 그 자가 제왕문의 고수들을 포섭하고 보니 보통 심각한 문제가 아니예요."
"그렇다면 제왕문에서 움직이는 자들은 어떤 자들이오?"
"그들은 제왕문 외오당(外五堂) 당주 중 한 명인 적발혈혼마(赤髮血魂魔) 나조극(羅朝
極)과 제왕문의 장사(長沙) 분타주인 백면귀재(白面鬼才) 화문악(華文嶽), 그리고 그
의 수하인 음산칠귀(陰山七鬼)등 다수예요."
공평의 안색이 대변했다.
"적발혈혼마까지?"
제갈월풍은 공평의 반응에 이끌려 자신도 모르게 불쑥 물었다.
"적발혈혼마란 대체 어떤 자입니까?"
공평은 딱딱하게 굳어진 얼굴로 말해 주었다.
"그 자는 이십 년 전에 은거했던 대마두로 지난 날 혈해마존 염천월에게 패한 후 사라
졌었소. 그런데 제왕문의 당주로 다시 나타나다니......."
남연옥이 옆에서 거들었다.
"그 자뿐 아니라 백면귀재 역시 대단한 고수예요."
"으음."
장내는 잠시 침중한 분위기에 휩싸였다. 제갈월풍은 국외자의 입장이기 때문에 더이상
 참견하지 않고 잠자코 있었다. 
이윽고 남연옥과 공평, 소접홍 등은 이후의 대책에 대해 상의하기 시작했다. 그러나 
별 뾰족한 묘안은 나오지 않았다. 
우선 문주인 백안신녀 기옥봉이 부재중인데다가 백안문의 주요고수들이 채 집결되지 
않은 상태라 달리 방도가 있을 리 없었다. 결국 시간을 끄는 것만이 유일한 대책일 따
름이었다. 
"아무튼 우리는 이곳에서 시간을 벌면서 방주님과 본문의 제자들이 돌아오기를 기다려
야만 해요."
남연옥이 막 말을 맺었을 때였다.
"아악!"
밖에서 여인의 날카로운 비명소리가 들렸다. 이어 한 가닥 음산한 외침이 그 뒤를 이
었다.
"백안신녀 기옥봉! 나와라---!"
사당 안에 있던 일행들은 아연실색했다. 그들은 급급히 밖으로 신형을 날렸다. 
사당의 뒤쪽. 
그곳에는 다섯 명의 여인이 십여 명의 흑의장한들에게 둘러싸여 악전고투를 벌이고 있
었다. 그 중 한 여인은 이미 어깨에서 핏줄기를 뿜어내고 있었다. 그들과 약간 떨어진
 곳에는 전신에 홍의를 입고 머리카락과 얼굴이 시뻘건 괴인(怪人)이 서 있었다. 그리
고 그의 옆에는 창백한 얼굴의 중년서생이 음침한 일곱 명의 청의노인을 뒤로 거느리
고 서 있었다. 
뿐만 아니라 이십여 명이나 되는 흑의인들을 거느린 삼십대 가량의 인물도 눈에 띄었
다. 제법 준수하나 두 눈에 음탕한 빛이 흐르는 자, 그는 흑의에 가슴에는 교룡(蛟龍)
의 수를 놓고 있었다. 제갈월풍은 장내의 상황을 면밀히 주시했다. 
'음, 머리칼이 붉은 저 자가 바로 적발혈혼마이겠군. 중년서생은 백면귀재, 그 뒤가 
음산칠귀겠지. 그리고 흑의장한들을 거느리고 있는 자는 물론 교룡방의 방주인 교룡번
신 당백호이겠고.' 
그의 판단은 한 치도 틀림이 없었다. 
당백호가 먼저 음산한 웃음을 터뜨리며 말했다.
"흐흐흐....... 남연옥, 기옥봉은 어디 있느냐?" 
다지선자 남연옥은 즉각 싸늘한 음성으로 맞받았다.
"당백호! 네 놈은 끝까지 백안문을 물고 늘어질 셈이냐?" 
당백호는 코웃음쳤다. 
"흥! 그 도도한 계집이 내게 굴복하지 않는 한은 그럴 것이다. 감히 나 당백호의 청혼
을 거절하다니, 이렇게 된 이상 무슨 수를 써서라도 그 계집을 내 것으로 만들고야 말
겠다."
남연옥의 두 눈에서 한기가 뻗쳐 나왔다. 
"당가야! 꿈도 꾸지 말아라. 너같은 놈은 감히 문주의 신발을 신길 자격도 없다."
"뭣이?"
당백호는 대로하여 거칠게 외쳤다.
"어디 멋대로 주둥이를 놀려 봐라! 내 네 년도 함께 첩으로 삼아주마."
"뭣이!"
남연옥은 극렬한 분노를 느꼈다. 그러나 그녀는 억지로 화를 눌러 참았다.

제11장·여난(女亂)

당금 무림에서 다지선자로 불리우는 여인. 
남연옥이 그 순간 떠올린 것은 장내의 상황이 자신들에게 크게 불리하다는 점이었다. 
따라서 함부로 화를 내어 상대를 격발시켜 봐야 어떤 결과가 오리라는 것은 불을 보듯
 뻔한 일이었다.
그녀로서는 어떻게 하든 이 상황 하에서도 일단은 시간을 끌어야만 했다. 그러나 교룡
번신 당백호도 만만치는 않았다. 그는 이미 남연옥의 생각을 환하게 꿰뚫고 있었다.
"흐흐....... 계집년! 왜 대꾸를 않느냐? 그럼 정말 본좌의 첩이 되겠단 말이냐? 흐흐
....... 잘 생각했다. 내 첩이 된다면 너는 그야말로 행운을 낚게 된 것이나 다름없을
 것이다."
그는 점점 더 남연옥의 화를 돋구고 있었다.
"이, 이 더러운 놈......."
남연옥도 과연 더이상은 참지 못했다. 모욕도 정도 문제였다. 지금까지 무림에서 지탱
해 온 명예는 고사하고 여인으로써의 고고한 자존심마저 몽땅 짓밟힌 그녀는 마침내 
격노하고 말았다.
"이... 후안무치한 놈! 너같은 놈을 살려두느니 본 선자는 차라리 자결을 하고 말겠다."
그녀는 날카롭게 외치며 교구를 날렸다. 이를 보고 한쪽에 서 있던 백면귀재가 음침하
게 외쳤다.
"음산이귀(陰山二鬼)! 저 남가 계집년은 네가 맡아 요리해라."
그러자 그의 등 뒤에서 한 명의 청의노인이 튀어나왔다. 
"흐흐흐....... 알겠습니다."
휘익---!
청의노인은 신형을 번뜩여 삽시에 남연옥을 가로막았다.
"흐흐....... 계집애야! 노부가 먼저 널 주물러 주마." 
"뭣이?"
남연옥은 그야말로 까무라칠 지경이었다. 하나같이 입만 열면 더럽고 음탕한 말만 내
뱉으니 아무리 지혜로운 그녀였지만 이성을 잃지 않을 수 없었다.
그러나 이때, 소접홍이 재빨리 몸을 날려 그녀의 앞에 내려섰다.
"옥언니! 소 잡는 칼로 닭 잡을 수 없잖아요. 저 늙은이는 내가 처리할께요."
그 말에 음산이귀의 안색은 똥빛이 되고 말았다. 그러나 소접홍은 대뜸 고개를 돌려 
음산이귀를 손가락질하며 호통쳤다. 
"음산의 파렴치한 늙은이야! 너같은 하류잡배는 고매하신 옥언니가 손 댈 가치도 없다
. 그러니 이 아가씨가 적당히 손 봐주겠다."
"뭐, 뭣이? 요, 요......."
음산이귀는 너무나 화가 난 나머지 코와 귀에서 연기가 날 지경이었다. 키라고 해봐야
 고작 자신의 가슴밖에 안 차는 어린 계집아이에게 무참한 욕설을 듣고 보니 얼이 빠
질 지경이었다.
마침내 음산이귀는 눈썹을 치켜 올리며 외쳤다.
"이 꼬마 계집애야! 죽고 싶어 환장을 했느냐?"
"흥! 길고 짧은 것은 대봐야 안다고 옛 선현께서 말씀하셨다. 더구나 상리로 볼 때 이
 아가씨보다는 너 음산의 늙은 귀신이 먼저 지옥에 가게 될 것은 세 살 먹은 어린애라
도 알 것이다."
소접홍의 말은 여전히 맵기 그지 없었다. 세 치 혓바닥으로는 천하의 누구도 그녀를 
이길 수 없을 것 같았다. 
음산이귀는 부아를 끓이다 못해 안색이 푸르게 변해 버렸다.
한편 제갈월풍은 내심 터져나오는 웃음을 참지 못하고 있었다. 소접홍의 말재간이 너
무도 귀여웠던 것이다. 이때였다.
"차앗!"
문득 소접홍은 선제공격을 가했다. 그녀는 오른손 주먹으로 음산이귀의 목구멍 천돌혈
을 쳤고, 왼손으로는 그의 거궐혈을 찍고 있었다. 실로 날쌔고 무서운 공격이었다. 
"이 계집애가 정말 겁도 없이 날뛰는구나!"
음산이귀는 대뜸 쌍장을 우악스럽게 갈겼다. 
소접홍은 날렵하게 신형을 날려 그의 장력을 피해냈다. 그녀의 신법은 물찬 제비같이 
빠르고도 활달했다. 
휙! 휙---! 
음산이귀는 연달아 장력을 휘둘렀다. 그러나 뜻밖에도 오 초가 지나도록 그는 소접홍
의 옷자락 하나 건드리지 못했다. 이렇게 되자 음산이귀는 아연 긴장하지 않을 수 없
었다. 
'요 계집애가 단단히 믿는 바가 있었구나!' 
그는 자신의 특기인 음혼쇄심장(陰魂碎心掌)을 펼쳤다. 
우우웅---! 
동시에 그는 공력을 배가시켜 공격했다. 
그러자 소접홍은 힘에 부치는지 차츰 신법이 둔해지면서 곧 위기에 빠져버렸다. 그녀
의 신법이 아무리 영활하다 해도 역시 공력이 천양지차인 이상 어쩔 수가 없었던 것이다. 
"아앗!"
소접홍은 거센 장력의 여파에 비틀거리며 뒤로 물러났다. 이 광경에 남연옥은 안타까
움을 견디지 못해 앞으로 나서려 했다. 
이때 제갈월풍이 옆에서 담담히 말했다. 
"남소저, 잠깐만 참으시오."
남연옥은 의아한 표정으로 그를 돌아보았다.
"왜 그러세요? 홍아가 지금 몹시 위험한데."
제갈월풍은 빙긋 웃었다. 
"아직 십여 초는 더 견딜 수 있소이다."
"하지만......."
"염려 마시오. 소생이 한 수 거들겠소이다."
"아!" 
남연옥은 비로소 안도의 표정을 지었다. 
제갈월풍은 전세를 살펴본 다음 상대의 특기를 파악하게 되자 곧 낭랑한 음성으로 말
했다. 
"홍아야, 지금부터 내 말을 잘 들어라."
소접홍은 싸움 중에도 재빨리 고개를 끄덕였다. 제갈월풍은 음산이귀가 쌍장으로 소접
홍을 위기에 몰아넣는 순간 낭랑한 음성으로 말했다. 
"홍아야. 역벽화산(力璧華山)으로 막고 흑호투심(黑虎透心)으로 공격해라."
그것은 실로 절묘한 대응이었다. 역벽화산과 흑호투심이라면 강호의 삼류급에 해당하
는 인물이라도 능히 펼칠 수 있는 일반적인 초식이었다. 그럼에도 불구하고 이 상황에
서는 세상의 어떤 절초보다도 적절한 초식이었다. 
"알겠어요, 제갈오빠!"
소접홍은 명랑하게 외치며 그가 시키는 대로 했다. 과연 시키는 대로 하자 평범하기 
그지없는 역벽화산으로 음산이귀의 공격을 차단할 수 있었다. 뿐만 아니라 작은 주먹
을 번개같이 휘둘러 흑호투심의 일식으로 갈기니 음산이귀는 그만 당황성을 외치며 신
형을 비틀거렸다.
"아니......?"
그는 자신의 문호(門戶)가 크게 열리고 가슴 한복판으로 매서운 주먹이 날아들자 급급
히 뒤로 물러났다.
이때 제갈월풍의 음성이 또다시 들려왔다.
"태산압정(泰山壓頂)을 펼친 다음 선인지로(仙人之路)로 그의 오른쪽 어깨를 쳐라."
소접홍은 역시 재빨리 시키는 대로 했다.
"헉!"
음산이귀는 간신히 태산압정을 피했다. 그러나 채 중심을 잡기도 전에 소접홍의 작은 
손이 갈고리처럼 변해 오른쪽 어깨 견정혈을 움켜쥐는 것이 아닌가? 
찌익---! 
그의 청의 자락이 길게 찢겨져 나갔다. 음산이귀는 당황한 나머지 얼굴이 시뻘겋게 변
했다. 반면 소접홍은 신이 났다.
"제갈오빠! 다음은요?"
"하하하! 네 예쁜 발로 횡소천군(橫搔千軍)을 펼치면 그는 개구리처럼 팔짝 뛰어오를 
것이다. 연후 동자배불(童子湃佛)을 전개하면 그 자는 게으른 당나귀처럼 땅바닥을 엉
금엉금 기게 될 것이다."
"뭐... 뭣이? 이 개같은......."
그 말에 음산이귀는 노기충천하여 욕설을 퍼부었다. 그러나 어찌하랴? 
"얍! 횡소천군을 받아라!"
과연 소접홍의 발이 좌에서 우로 날아왔다. 그 바람에 음산이귀는 어쩔 수 없이 펄쩍 
뛸 수밖에 없었다. 그렇지 않으면 하단전의 낭심 부분이 날아갈 지경이었다.
"깔깔! 늙은이, 동자배불이다!"
소접홍은 영악했다. 그녀는 이미 제갈월풍이 일대기인임을 알아 보았고 그가 시키는 
일이라면 안심하고 따랐던 것이다.
소접홍이 동자배불로 쌍장을 날리니 공중에 떠 있던 음산이귀는 진기가 이어지지 않아
 그만 장력을 아랫배에 얻어맞고는 이 장 밖으로 날아가 땅바닥을 데굴데굴 굴러야만 
했다.
이른바 뇌려타곤이라는 강호상에서 웬만하면 펼치지 않는 수치스러운 신법이었다. 음
산이귀는 마침내 흙투성이가 된 채 바닥에 뒹굴 수밖에 없었다.
"하하하! 게으른 당나귀는 두들겨야 한다. 이번엔 장홍획지(長紅劃指)를 전개해라. 그
럼 그는 개처럼 짖어댈 것이다."
소접홍은 깔깔 웃으며 우수로 장홍획지를 전개했다. 음산이귀는 눈 앞이 아찔했다. 피
할 래야 피할 수 없는 위치였다. 마침내 정통으로 가슴을 얻어맞았다.
"아이쿠!"
그는 고통에 찬 신음을 질렀다. 눈 앞에 별똥이 왔다갔다하고 입으로는 한 모금의 피
가 울컥 토해져 나왔다. 
소접홍은 하늘이라도 날 듯 펄쩍펄쩍 뛰었다. 
"호호호! 제갈오빠! 정말 개처럼 짖네요?"
한편 이 기상천외한 광경에 장내의 중인들은 그야말로 대경실색하고 말았다. 음산칠귀
에 속한 자들은 모두가 강호의 일류고수로 절대 소접홍에게 뒤질 리가 없었다. 
그런데 제갈월풍의 단 몇 마디 지시로 인해 음산칠귀 중 둘째가 망신을 톡톡히 당한 
것이었다. 더구나 제갈월풍이 지시한 초식들이야말로 얼마나 시시한 것들인가? 
중인들은 이 사실을 두 눈으로 보고서도 믿을 수 없을 지경이었다. 백면귀재는 그를 
향해 감탄이 반, 적의(敵意)가 반인 묘한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐....... 이제보니 귀하는 보통 인물이 아니었구려. 존함이 어떻게 되는지 알고
 싶소이다."
그는 제갈월풍을 음산한 눈으로 노려보며 앞으로 나섰다. 제갈월풍도 한 걸음 나서며 
낭랑하게 말했다.
"불초는 강호에 초행이오. 그러므로 이름 또한 보잘 것 없어 귀하의 관심을 끌지 못할
 것이외다."
백면귀재는 음산하게 웃었다.
"흐흐흐....... 밝히고 싶지 않다는 말이군. 좋소. 본인은 제왕문(帝王門) 장사 분타
주이자 호북성(湖北省) 책임자인 백면귀재 화문악이오."
제갈월풍은 빙그레 웃었다. 
"아! 화형이셨군요. 소생은 단지 제갈이라고 불러주십시오."
백면귀재 화문악은 눈빛을 번쩍였다.
"그렇다면 제갈형의 사문은?"
"역시 보잘 것 없어 말할 바가 못되오이다." 
화문악의 얼굴에 보일 듯 말 듯 노기가 스쳤다.
"제갈형은 지나치게 비밀이 많구려?"
"이해해 주시기 바라오."
"흐흐....... 어쨌든 좋소. 그러나 본인은 한 가지 청이 있소."
"무슨 청이오?"
화문악의 얼굴에 갑자기 짙은 살기가 어렸다.
"백초를 한계로 그대와 한 번 겨루어 보고 싶소."
제갈월풍은 빙그레 웃었다.
"불초가 어찌 화형같은 분의 상대가 될 수 있겠소?"
화문악의 어조는 단호했다.
"본인은 질질 끄는 것을 좋아하지 않소. 자, 그럼!"
그는 즉시 괴이한 자세를 잡더니 연속 이장(二掌)을 쳤다. 
위잉!
강맹하면서도 부드러운 장경(掌勁)이 뻗어나가 제갈월풍을 덮쳤다. 제갈월풍은 가볍게
 몸을 날려 피하며 탄성을 발했다. 
"허! 화형은 귀원장법(歸元掌法)의 명인이셨구려."
화문악은 흠칫 놀랐다. 
'이 자가 어찌 귀원장법을 안단 말인가?' 
그러나 그는 공세를 멈추지 않았을 뿐더러 계속 숨쉴 틈도 주지 않고 상대를 몰아쳤다. 
쉭---! 쉭! 
제갈월풍은 마환보를 펼쳐 어지러운 장영 속을 누볐다. 겉에서 보면 장법에 휘말려 어
쩔 줄 모르고 쩔쩔매는 것 같았으나 제갈월풍은 조금도 당황하지 않고 계속 귀원장법
의 변화를 관찰하고 있었다. 
'이 자의 귀원장법은 모두 십팔초(十八招) 삼십육식(三十六式)으로 되어 있구나.' 
제갈월풍은 냉정한 눈으로 상대방의 초식의 변화를 읽어냄은 물론 그 헛점까지도 분석
하고 있었다. 실전(實戰) 경험이 풍부한 혈해마존 염천월과 장미신타 구일비에게 무공
을 배운 그는 각 문파는 물론 천하 모든 무학에 대해 폭넓은 이해를 갖고 있었다.
따라서 한 눈에 귀원장법의 내력을 파악했던 것이다. 한편 화문악은 계속 그가 피하기
만 하자 울화를 터뜨렸다. 
"제갈형! 당신은 왜 공격하지 않소?"
제갈월풍은 낭랑하게 웃었다. 
"하하하......! 소생의 장법은 너무나 조악하여 화형께서 필시 비웃으실 것이오." 
화문악은 코웃음치며 말했다.
"흥! 어디 한 번 전개해 보시오."
"좋소. 그럼."
제갈월풍은 생각하는 듯 하더니 불현듯 쌍장을 가볍게 휘둘렀다. 
츠으으읏!
음산한 파공성과 함께 그의 쌍장으로부터 두 가닥 경력이 뻗어나갔다. 그러자 관전하
고 있던 음산칠귀의 입에서 일제히 경악성이 터져나왔다. 
"아니...! 저건... 음혼쇄심장이 아닌가?"
그는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 과연 제갈월풍이 펼친 것은 방금 전 음산이괴가 
전개한 음혼쇄심장이었던 것이다.
음산칠귀는 그만 안색이 창백해지고 말았다. 이어 그들은 한결같이 의혹의 표정을 띠
었다.
'사부 음혼귀마(陰魂鬼魔)께서 음혼쇄심장을 다른 사람에게도 전수했단 말인가?' 
한편 화문악도 크게 놀랐다. 
"제갈형은 음혼곡(陰魂谷)과 밀접한 관계가 있나 보구려?"
음혼곡은 음혼귀마가 거처하는 곳이었다.
"소생은 음혼곡에는 가 보지도 못했소이다."
제갈월풍의 말에 화문악은 어리둥절한 표정을 지었다.
"그럼 어찌 그 장법을 아시오?"
그 말에 제갈월풍은 자세를 바꾸었다. 
"그럼 이것을 받아 보시겠소?"
"헉!"
화문악은 아연실색했다. 이번에 제갈월풍이 펼친 것은 방금 전 그가 펼쳤던 귀원장법
이었던 것이다.
"어... 어찌 귀원장법을?"
"하하하! 그래서 미리 말하지 않았소? 불초의 장법은 매우 조악하다고 말이오."
"뭐... 뭣이? 조악......?"
화문악은 안색이 와락 구겨지고 말았다 바꾸어 말하면 음혼쇄심장은 물론 귀원장법까
지도 한꺼번에 싸잡아 조악하다는 뜻이 아닌가.
화문악은 무서운 살심이 솟구쳤다.
'놈이 어떻게 귀원장법을 배웠는지는 모르지만 가만 두지 않겠다!'
그는 전신의 공력을 극대로 끌어 올렸다. 그러나 이때 관전하고 있던 적발혈혼마 나조
극이 나섰다. 
"화타주! 물러나라. 그는 자네보다 훨씬 상수다." 
그 말에 화문악은 안색이 굳어졌으나 어쩔 수 없이 뒤로 물러났다. 반발할 위치가 아
니었던 것이다. 
적발혈혼마 나조극은 붉은 눈으로 제갈월풍을 노려보며 물었다.
"애송이 놈! 네 놈의 진정한 사문(師門)은 무엇이냐?"
제갈월풍은 여유있게 대답했다. 
"세상 모두가 나의 스승이요, 사문이외다. 천하만물이 소생을 가르쳤소이다."
"무슨 터무니 없는 소리를!"
"하하! 믿든 말든 그것은 귀하의 자유요."
적발혈혼마 나조극은 마침내 살기를 드러냈다.
"흐흐흐......! 네가 많은 무공을 사용한다 해도 내공(內功)이야 노부와 견줄 수 있겠
느냐?"
제갈월풍은 담담히 대꾸했다.
"글쎄, 그것도 역시 두고 봐야 하지 않겠소?"
"건방진 놈!"
나조극은 분성을 터뜨린 후 양 손을 번쩍 치켜 올렸다. 그의 손바닥에는 은은한 담홍
빛이 어렸다.
"받아라! 애송이."
꽈르릉---! 
엄청난 뇌음과 함께 무서운 돌풍이 뻗어 나갔다. 제갈월풍은 움찔했으나 곧 아무렇지
도 않은 듯 그 자리에 선 채 슬쩍 소맷자락만을 흔들었다. 그는 구환신공을 육성(六成)
가량 발출시켰다. 
펑! 하고 가죽북 터지는 듯한 소리가 들리더니 주위가 온통 회오리에 뒤덮혔다.
"윽!"
나조극의 나직한 비명이 뒤를 이었다. 놀랍게도 그는 뒤로 연속 네 걸음이나 물러나고
 있었다. 그가 물러난 바닥에는 두 치 쯤 되는 발자국이 깊이 패여 있었다. 이로써 내
공의 우열은 단번에 판가름이 났다. 
"이... 이럴 수가!"
나조극은 자신조차도 믿지 못하겠다는 듯 넋을 잃고 중얼거렸다. 그것은 중인들도 마
찬가지였다. 특히 상강일룡 공평의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 
'제갈소협의 무공이 뛰어난 것은 짐작했지만 설마 저 정도일 줄이야! 천하의 대마두인
 적발혈혼마가 저토록 당하다니.......' 
한편 남연옥도 다를 바 없었다. 그녀는 처음에는 경악을, 나중에는 알 수 없는 기쁨으
로 인해 가슴이 두방망이질 치고 있었다.
그것은 매우 야릇한 느낌이었다. 그녀는 자신이 흥분하고 있다는 것을 느끼고 두 손으
로 가슴을 어루만지며 얼굴을 붉혔다.
'내가... 왜 이렇게 흥분하지?'
그러나 남연옥은 난생 처음 경험하는 그 느낌을 결코 회피하지 않았다. 아니, 회피하
려 해도 소용없다는 것을 일대의 재녀(才女)인 그녀는 은연중 깨닫고 있었다.
이때 두 눈이 동그래진 소접홍이 그녀에게 다가왔다. 
"옥언니. 정말 제갈오빠의 무공은 굉장하군요. 아마 문주언니보다도 높을 거예요."
"으음."
남연옥은 대답 대신 신음을 발했다.
"참, 제갈오빠와 문주언니는 무척 잘 어울릴 것 같지 않아요?"
그 말에 남연옥의 고운 얼굴이 일시에 굳어져 버렸다. 소접홍은 이를 느끼지 못한 듯 
다시 말을 이었다. 
"아무리 남자를 싫어한다지만 아마 문주언니도 제갈오빠같은 분이라면 싫어할 수가 없
을 거예요."
아무 것도 모르는 어린 소녀의 말은 연속적으로 그녀에게 충격을 주었다. 남연옥의 얼
굴에는 점차 그늘이 덮여갔다. 그리고 그 그늘은 이내 그녀의 얼굴을 차갑게 얼려 버
렸다. 
'문주도 저 분을 좋아할 것이라고?' 
그녀는 부지중 질투를 느끼고 있었다. 평소 둘도 없이 친했으며 서로 존경하는 사이였
던 백안신녀 기옥봉, 그녀를 향한 우의(友意)가 지금 이 순간에는 은은한 고통을 안겨
주고 있었다.
그러나 다지선자 남연옥은 자신의 심경을 대신할 어떤 말도 떠올리지 못했다. 다만 그
녀는 이제는 차가워진 표정으로 장내를 향해 눈길을 돌릴 뿐이었다.
나조극은 이를 부드득 갈며 외치고 있었다.
"좋다! 노부가 네 놈을 너무 얕봤다. 어디 다시 한 번 노부의 장력을 받아봐라."
그가 흉험한 기세로 쌍장을 치켜올리는 순간이었다.  
"호호호......! 나당주(羅堂主), 그만 두세요. 당신은 절대 그 분의 상대가 될 수 없
어요."
어디선가 은방울 굴리는 듯한 음성이 들려왔다. 장내 인물들은 모두 흠칫하여 음성이 
들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
숲으로부터 한 여인이 걸어나오고 있었다. 전신에 은의를 걸친 한 명의 소녀였다. 
시선을 확 끌 정도로 미모인 그 소녀의 나이는 대략 십칠팔 세 정도로 보였다. 
그녀는 양 손에 은빛 채찍을 감아쥐고 있었는데 전체적으로 산뜻하고 밝은 분위기를 
풍기고 있었다.
은의소녀의 출현에 장내의 상황은 급변하고 있었다.
적발혈혼마를 제외하고 백면귀재, 음산칠귀 등 제왕문의 고수들이 일제히 바닥에 무릎
을 꿇은 것이었다. 적발혈혼마 나조극은 허리를 깊숙이 굽히는 것으로 인사를 대신하
고 있었다. 
나조극은 당황한 음성으로 물었다.
"은기령주(銀祺令主)께서 이곳에는 무슨 일로 오셨소이까?"
은의소녀는 나조극을 한 쌍의 아름답고 쾌활한 눈으로 바라보며 입술을 놀렸다.
"나당주, 그대는 내가 조금 전에 한 말에 승복치 않나요?"
아닌 게 아니라 나조극은 심히 불쾌한 표정이었다.
"노부는 단지......." 
그러자 은의소녀는 갑자기 표정이 변하더니 쌀쌀한 음성으로 말했다. 
"그럼 먼저 그대의 옷부터 살펴보지 그래요?"
"......?"
급히 가슴 옷자락을 살피던 나조극의 얼굴에는 금세 낭패감이 떠올랐다. 놀랍게도 그
의 가슴 앞에는 아홉 개의 구멍이 뚫려 있는 것이 아닌가? 
그것도 모두 사혈(死血)에 해당하는 부위에 콩알만한 구멍이 뚫려져 있었다. 그것은 
제갈월풍이 날린 현천무극지(玄天無極指) 때문이었다. 
"이...... 이럴 수가!"
나조극은 넋을 잃고 말았다. 만일 상대방이 손에 인정을 두지 않았다면 그는 벌써 죽
어도 몇 번은 더 죽었을 것이다. 
그는 이마와 등줄기로 식은 땀이 주르륵 흘러내리는 것을 느끼며 휘청휘청 뒤로 물러
섰다. 그가 물러나자 은의소녀는 만면에 미소를 지으며 제갈월풍에게 다가왔다. 
"소협의 존성대명은 어찌 되시는지요?"
제갈월풍은 담담히 대꾸했다.
"소생은 제갈월풍이라 하오."
은의소녀는 활짝 웃었다. 
"아! 제갈소협이셨군요. 소녀는 은라비연(銀羅飛燕) 곡하령(曲河鈴)이라고 해요."
제갈월풍은 묵묵히 그녀를 응시했다. 은라비연 곡하령은 연신 생글생글 웃으며 말을 
이었다. 
"소협의 무공은 소녀가 처음 보는 무공인데, 실례지만 사문이 어디인가요?"
제갈월풍은 담담히 응대했다.
"죄송하지만 사정상 밝힐 수가 없소이다."
"괜찮아요. 사람에게는 누구나 비밀이 있으니까."
그녀는 흔쾌히 말하더니 몸을 돌려 적발혈혼마 나조극을 바라보았다. 
"나당주, 그런데 무슨 일로 제갈소협과 싸우게 되었나요?"
"그, 그건......."
나조극이 제대로 말을 못하고 우물거리자 곡하령은 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 이번에는
 백면귀재를 쏘아보았다.
"화타주! 무슨 일인지 보고해라."
그녀의 말투는 갑자기 아랫사람에게 하듯 싹 변해 버렸다. 그 말에 화문악은 안색이 
창백해졌다. 보아하니 그는 곡하령을 매우 두려워하는 것 같았다.
"빨리 말해라!"
재차 싸늘한 명령이 떨어지자 화문악은 더듬거리며 입을 열었다. 
"소, 속하는...... 평소... 속하가 다스리던 장사 분타에 많은 도움을 주던 교룡방의 
요청을 받고 이번 일을 거들게 되었습니다."
"이번 일이라니?"
곡하령의 추궁은 날카로왔다.
"그, 그것은 교룡방의 신임방주인 당백호가 백안문주에게 구혼했다가 거절당했으므로.
......"
곡하령은 결코 둔한 여인이 아니었다. 그녀는 거기까지만 듣고도 사건의 전말을 훤히 
짐작할 수가 있었다. 그녀는 즉시 한쪽에서 두려운 표정을 짓고 서 있는 당백호를 쏘
아보았다. 
"네가 바로 교룡방의 신임방주라는 교룡번신 당백호냐?"
그녀의 말투에는 경멸이 잔뜩 깔려 있었다. 당백호는 두려움에 질려 더듬거렸다. 
"그... 그렇습니다."
곡하령은 고개를 홱 돌렸다.
"나당주! 그대는 문주님의 허락도 없이 함부로 제왕문을 동원해 남의 일에 끼어드는 
것이 어떤 죄에 해당하는지 아나요?"
적발혈혼마 나조극의 얼굴이 굳어졌다.
"그, 그것은......." 
곡하령은 한동안 그를 쏘아보더니 냉랭하게 말했다. 
"좋아요! 이번 일은 본 영주가 묵인하겠어요." 
나조극의 얼굴은 금세 환해졌다.
"가, 감사하오! 영주."
곡하령은 단호하게 덧붙였다.
"그 대신 이번 일에서 손을 떼고 지금 당장 제왕문으로 돌아 가세요."
"알겠소이다."
나조극은 대답하고는 바로 신형을 날렸다. 그러자 당황해마지 않은 것은 교룡번신 당
백호였다.
"노, 노선배님......!"
그러나 나조극은 이미 사라져 버리고 없었다. 당백호는 마지막 구원자를 찾는 듯 백면
귀재 화문악을 쳐다보았다.
"화형......."
화문악도 고개를 흔들고 있었다.
"당노제, 나도 더이상 자네 일에 상관할 수가 없게 되었네."
그는 음산칠귀를 돌아보았다.
"가자!"
화문악마저 음산칠귀와 함께 다급히 사라져 버리자 당백호는 그만 울상을 짓고 말았다
. 곡하령이 그를 향해 싸늘하게 말했다.
"당백호! 너는 감히 제왕문 고수들을 감언이설로 충동질해 개인적인 일에 이용하려 들
었으니 그 대가를 치뤄야겠다."
"저, 저는......!"
당백호는 공포로 인해 전신을 부르르 떨었다. 그는 누구보다도 은라비연 곡하령의 성
격을 잘 알고 있었다. 
제왕문의 문주 밑에는 모두 세 명의 영주(令主)가 있었다. 
금기령주(金棋令主), 은기령주(銀棋令主), 철기령주(鐵棋令主)가 그들이었다.
그들의 신분으로 말하자면 제왕문 내오당(內五堂), 외오당(外五堂) 아래의 모든 고수
들의 생사여탈권을 쥐고 있었다. 뿐만 아니라 열 명의 당주들도 이들의 영기로써 제제
를 가할 수가 있었다. 그야말로 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 신분이었다
그들 세 명의 영주 중 은기령주 곡하령은 성격이 변화무쌍하여 가장 무서운 존재였다.
 그녀는 웃으면서 눈 하나 깜짝하지 않고 살인(殺人)을 하곤 했다. 그러므로 제왕문의
 인물들은 하나같이 그녀를 두려워했다. 
당백호는 안색이 잿빛이 되었다. 이미 그는 죽음의 목전에 접어들었다고 느끼고 있었다. 
곡하령은 생긋 웃으며 입을 열었다. 
"제갈소협, 이 자를 어떻게 하면 좋을까요?"
당백호는 일순 간절히 애원하는 눈빛으로 제갈월풍을 바라보았다. 제갈월풍은 그 비굴
한 모습에 역겨움을 느꼈으나 그렇다고 피를 보고 싶은 마음은 추호도 없었다. 
그는 당백호를 향해 담담하게 말했다.
"귀하는 잘못한 점이 많으니 자신의 뺨을 세 대만 때리고 사라지시오. 그리고 다시는 
백안문을 건드리지 마시오. 그렇지 않으면 불초가 가만 있지 않을 것이오."
"네, 네......."
당백호는 죽음 직전에서 생명을 건졌다는 생각에 몇 번이나 허리를 굽신댔다. 곡하령
이 싸늘하게 일갈했다.
"제갈공자의 말씀을 못들었느냐? 어서 시키는 대로 하고 썩 꺼져 버려라."
"네!"
짝! 차악! 찰싹---! 
각기 틀린 세 번의 소리가 일었다. 정말 당백호는 손으로 자신의 뺨을 세차게 때린 것
이다. 그의 뺨에는 손바닥 자국이 선명하게 찍혔고 입가에서 피가 흘렀다. 
그러나 그는 산 것만도 감지덕지인지 곧 수하들을 몰고 꽁지가 빠져라 달아나 버렸다.
"훗호호호......."
곡하령은 교소를 터뜨리며 그 광경을 지켜보고 있었다. 
"흥!"
남연옥이 아니꼽다는 듯이 콧방귀를 뀌었다. 
곡하령은 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸으나 남연옥의 모습을 본 순간 멈칫했다. 항상 
자신의 미모를 자부하던 그녀는 남연옥의 미모에 기가 꺾인 것이었다. 
곡하령은 갑자기 이상한 기분이 들었다. 특히 남연옥이 자신보다 앞질러 제갈월풍과 
함께 있었다는 것을 떠올리자 심사가 몹시 뒤틀렸다.
'저 계집은 대체 제갈소협과 무슨 관계일까?' 
곡하령은 날카로운 눈으로 남연옥을 노려보며 물었다. 
"조금 전 네가 코웃음을 쳤느냐?"
남연옥도 지지 않았다.
"흥! 그렇다면 어쩔 테냐?"
곡하령의 눈썹이 치켜져 올라갔다. 
"너는 내 이름을 못들어 보았느냐?"
남연옥 역시 뾰족하게 반응했다.
"흥! 설사 네 언니인 금봉옥녀(金鳳玉女)가 온다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다.
사태는 점점 이상한 국면으로 치닫고 있었다. 
기실 곡하령은 장내에 들어서기 전부터 제갈월풍을 주욱 지켜보아 왔다. 그녀는 은근
히 그에게 호감을 느끼고 있었으며 이번 일에 개입함으로 은연중 접근하려 했다.
그러나 남연옥이 어떤 여인인가? 그녀는 직감적으로 곡하령의 내심을 알아챌 수 있었
다. 따라서 국면은 두 여인의 시샘으로 인해 기묘한 분위기가 되고 말았다.
"네 이름은 무엇이냐?"
"흥! 남연옥이다."
곡하령의 얼굴에 비로소 약간의 놀라움이 번졌다. 
"오, 네가 바로 백안문에서 지모가 가장 뛰어나다는 천호당 당주 다지선자(多智仙子)
였구나?"
그녀는 곧 교소를 터뜨렸다. 
"호호호......! 과연 무림 오대기녀 중 한 명답게 대단한 미모를 가지고 있구나. 그러
나 내가 보기에 천하절색은 못 된다."
그 말에 남연옥의 옆에 있던 소접홍이 아니꼬운 듯 꼬집었다.
"흥! 물어보지도 않은 말을 뭣하러 한담?"
곡하령은 대뜸 두 눈에 쌍심지를 돋구었다. 
"지금 뭐라고 말했느냐?"
소접홍은 코웃음쳤다.
"흥! 괜히 잘난 척 하고 있다고 했어요."
그녀는 허리에 두 손을 척 올리고는 당돌하게 외쳤다.
"그래, 날 어쩔 셈이죠?"
"너......."
곡하령은 기가 막힌 듯 말을 잇지 못했다. 순간적으로 그녀의 눈에는 살기가 스쳐 지
나갔다. 그녀의 비위를 이만큼 거슬리고도 살아 남은 자는 이제껏 단 한 사람도 없었다.
한편 난처한 것은 제갈월풍이었다. 그는 사태가 점점 꼬여들어가자 일말의 책임을 느
끼지 않을 수 없었다. 
마침내 그는 어색하게 헛기침을 하며 나섰다.
"곡낭자, 그만 두시오." 
곡하령은 고개를 홱 돌리더니 따지듯 물었다.
"왜요? 당신은 저들과 어떤 관계가 있나요?"
그 말에 남연옥의 표정이 크게 흔들렸다. 
'당신이라고?' 
그녀는 어이가 없었다. 곡하령은 처음에는 제갈월풍을 소협이라고 부르더니 나중에는 
공자(公子), 그리고 이제는 당신이란 호칭을 쓰고 있지 않은가? 
남연옥은 인내의 한계를 절감하며 부르짖었다. 
"수치도 모르는 계집같으니라고! 너는 처음 보는 남자에게는 모두 당신이라고 부르느냐?"
"뭣이?"
곡하령의 눈이 더욱 섬뜩한 살광을 뻗었다. 그녀가 금시라도 폭발할 기세를 보이자 보
다 못한 제갈월풍이 재빨리 말했다. 
"곡낭자, 저들은 나의 친구들이오."
곡하령은 멈칫하더니 눈썹을 상큼 치켜올렸다.
"단순한 친구 말인가요?"
제갈월풍은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 
'맙소사! 별 걸 다 묻는군.' 
"그... 그건......."
그는 대답이 궁색해져 쩔쩔 매었다. 이를 본 남연옥은 내심 이를 부드득 갈았다. 
'저 곡가 계집은 제갈소협을 차지하려 발악을 하고 있구나!' 
생각이 여기까지 미치자 남연옥은 눈에 보이는 것이 없었다. 마음이 급해져 흥분하고 
보니 총명한 지혜도 말짱 소용없었다. 그녀는 앞으로 한 걸음 나서며 자신도 모르게 
불쑥 말했다.
"흥! 난 그 분의 연인(戀人)이다!"
"뭐... 뭣이?"
그것은 충격적인 선언이었다. 곡하령은 물론 장내의 모든 사람들은 경악하고 말았다. 
설마 남연옥의 입에서 이토록 대담한 말이 튀어나오리라고는 아무도 예상치 못했기 때
문이다. 
옆에 있던 소접홍 역시 얼떨떨한 기분을 금치 못했다. 뿐만 아니라 공평의 눈에는 회
의마저 어리고 있었다. 
'평소 그토록 차분하고 사려깊던 남낭자가 어찌 저런 모습을 보인단 말인가?' 
그러나 다음 순간 그는 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 
'하긴... 제갈소협같은 청년이라면 그녀도 눈이 멀만 하구나.' 
그러나 정작 당사자인 제갈월풍의 표정이 제일 볼만 했다.
'이럴 수가.......' 
그는 뒷통수를 한 대 얻어 맞기라도 한 듯 완전히 멍해져 있었다. 반면에 곡하령은 안
색이 창백해진 채 한동안 아무말도 못하더니 떨리는 목소리로 제갈월풍에게 물었다. 
"저... 저 여자의 말이 사실인가요?"
제갈월풍은 뭐라 입을 열기에 앞서 남연옥을 바라보았다. 
남연옥은 차마 그를 마주보지도 못했다. 일시적인 충동으로 폭탄선언을 하기는 했으나
 그녀는 심한 수치감에 휩싸여 있었다. 자신조차도 어떻게 그런 말을 하게 되었는지 
이해가 되지 않았다. 그러나 이미 엎질러진 물이었다. 
그녀는 천천히 고개를 들더니 간절한 눈으로 제갈월풍을 응시했다. 그녀의 빛나는 동
공이 태어나서 처음으로 가장 큰 염원을 담고 있었다.
제갈월풍은 새삼 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 
'저 눈빛은 지금 단순한 연정을 갈구하는 것이 아니다. 여기서 내가 부인하면 남낭자
의 명예는 바닥에 떨어질 것이다.'
마침내 그는 마음의 결정을 내렸다.
"그렇소."
그의 담담한 음성이 떨어진 순간 몇 사람의 얼굴에서 희비가 교차했다. 
남연옥의 얼굴에는 안도와 함께 복잡한 상념이 뒤엉키고 있었다. 그녀는 제갈월풍의 
말에 감격해하는 한편 자존심이 더욱 구겨지고 만 기분이었다.
그러나 그녀의 이러한 심경을 알 리 없는 소접홍은 어리둥절한 표정을 지으며 두 사람
의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 
한편 곡하령은 큰 타격을 받은 듯 넋을 잃은 표정이더니 갑자기 허리가 부러져라 교소
를 터뜨렸다. 
"홋호호호......!"
중인들이 의아해 하는 사이, 그녀는 교소를 뚝 그치고는 격한 어조로 말했다. 
"좋아요! 어떤 일이건 적수가 없으면 재미가 없죠. 특히 사랑에는 더욱더......."
이렇게 말한 그녀는 남연옥을 쏘아보았다. 
"제왕문의 은기령주인 본 낭자가 당신 따위에게 질 수는 없지." 
곡하령은 이번에는 제갈월풍에게 돌아서 말했다.
"제갈소협, 당신은 역시 훌륭한 분이에요. 소녀, 오늘 이렇게 물러가지만 기막힌 연극
을 구경한 기분이군요."
의외로 그녀의 음성은 차분하게 가라앉아 있었다. 
"곡낭자……."
곡하령은 생긋 웃더니 품 속에서 하얀 비단 손수건을 꺼내 내밀었다. 
"이것은 저의 정표(情票)예요."
"정표?"
제갈월풍의 얼굴에 곤혹이 스쳤다.  
"낭자! 이건......."
곡하령은 정색을 하며 그를 보았다.
"소녀에게도 당신의 배려가 필요해요."
그녀의 두 눈이 상대를 녹여버리기라도 할 듯 뜨겁게 타오르고 있었다. 제갈월풍은 내
심 탄식해마지 않았다. 
'정말 여난(女亂)이 겹쳤군!' 
그는 어쩔 수 없이 손수건을 받아 들었다. 그 순간 야릇한 향기가 코를 찔렀다. 
'응?'
그러나 그의 놀람은 아주 잠깐이었다.
"으음......."
제갈월풍은 신음을 발하더니 힘없이 그 자리에 풀썩 쓰러지는 것이 아닌가? 너무도 돌
발적인 사태가 일어난 것이다.
곡하령은 쓰러지는 제갈월풍의 허리를 재빨리 낚아채더니 그대로 몸을 날리고 있었다.
휘익---!
"앗! 서, 서라---!"
"제갈공자를 내려 놓아라!"
장내는 삽시에 경악성으로 뒤덮혔다.  
"훗호호호......! 이 분은 내가 잘 모실테니 당신들은 염려말고 푹 쉬어요." 
은방울을 굴리는 듯한 교소와 함께 그녀의 신형은 금세 숲 속으로 자취를 감추어 버렸
다. 실로 찰나지간의 일이었다. 
남연옥은 화가 머리끝까지 치밀어 백안문의 여인들에게 지시했다.
"모두 흩어져 그 계집을 찾아라!"
휘익---!
말을 남긴 그녀 또한 몸을 솟구쳐 추격해 갔다. 소접홍은 멍한 얼굴로 공평에게 물었다.
"할아버지, 제갈오빠는 어떻게 될까요?"
공평은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 담담히 말했다. 
"걱정하지 말아라. 제갈소협은 절대 무사할 것이다."
"어떻게 장담할 수 있죠?"
상강일룡 공평은 빙그레 웃었다. 
"그건 네가 크면 절로 알게 된다."

양자강(楊子江). 
대장강(大長江)의 물결은 아득한 태고(太古)나 지금이나 변함없이 흐르고 있었다. 악
양에서 무창(武昌)으로 이르는 강줄기 위에 호화스러운 배가 한 척 떠 있었다. 
그 배는 제법 컸으며 뱃머리와 선실에 정교한 조각까지 되어 있어 얼핏 보아도 고관대
작의 유람선이나 부호의 선박같았다. 
선실의 내부도 역시 화려하게 꾸며져 있었다. 바닥에는 천축에서 건너온 양탄자가 깔
려 있었고 탁자나 의자, 각종 집기 등도 전부가 훌륭한 것이었다. 그런데 선실은 웬지
 규방(閨房)같은 냄새가 물씬 풍기고 있었다. 특히 창문에 연홍빛의 휘장이 쳐져 있는
 사실이 이곳이 여인의 처소임을 말해주고 있었다.
선실의 안쪽 침상 위에는 지금 한 명의 청년이 반듯이 누워 있었다. 
일견하기에도 준수한 용모의 청년은 바로 제갈월풍이었다. 
"......."
지금 침상 옆에는 한 명의 아름다운 은의소녀가 기이한 표정으로 앉아 있었다. 그녀는
 제왕문의 은기령주 은라비연 곡하령이었다. 제갈월풍을 바라보는 곡하령의 호수같은 
눈은 취한 듯 몽롱한 빛을 뿌리고 있었다. 문득 그녀의 손이 마치 자석에 이끌리듯 제
갈월풍의 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬어갔다. 
그녀는 나직이 한숨을 내쉬었다. 
"아! 정말 섬세한 얼굴이야."
곡하령은 손가락으로 제갈월풍의 이마와 눈, 코, 그리고 입술 등을 차례로 만지더니 
다시 중얼거렸다. 
"이 곡하령의 마음을 이토록 휘어잡는 분이 계실 줄이야......."
그러다 문득 그녀는 어두운 표정을 지었다. 
"하지만 이 분에게는 따르는 여인이 많을 것이다. 더우기 그 남가 계집은 보통 여우가
 아니니......."
곡하령은 입술을 깨물었다.
"절대 빼앗길 수 없어. 이 곡하령은 평생 모든 것을 언니에게 뒤져왔어. 뿐만 아니라 
아버님의 사랑조차도 양보해 왔어."
그녀의 얼굴에는 사뭇 비장한 각오가 어렸다.
"하지만 절대로 이 분만은 놓치지 않을거야."
곡하령은 옥같은 손으로 제갈월풍의 입술을 가만히 누르며 달콤하게 속삭였다. 
"당신은 영원한 나의 님이에요." 
그 말을 속삭이는 순간 곡하령은 가슴이 뜨거워짐을 느꼈다. 그녀의 피는 순식간에 격
동치기 시작했으며, 두 눈은 열망으로 빛났다. 곡하령은 서서히 고개를 아래로 숙이더
니 불같이 뜨거운 자신의 입술을 제갈월풍의 입술에 포갰다.
"음......."
곡하령은 자신도 모르게 신음을 발했다. 그녀는 열기에 휩싸여 입술을 비벼대며 이제
껏 한 번도 경험해보지 못했던 열락과 환상의 세계를 헤맸다. 그녀의 손은 어느새 제
갈월풍의 가슴을 더듬고 있었다. 바로 그때였다. 
"은라비연 곡하령! 어서 제갈공자를 내놓아라."
한 가닥 앙칼진 고함이 밖으로부터 들려왔다.
"아니!"
곡하령은 깜짝 놀라 제갈월풍에게서 떨어졌다. 
'이 목소리는... 남가 계집이 아닌가? 어떻게 여기까지 쫓아 왔을까?' 
그녀는 급히 선실 밖으로 나갔다. 갑판 위에서 보니 한 척의 쾌속정이 물살을 가르며 
바짝 접근하고 있었고, 그 배의 선두에는 다지선자 남연옥이 표표히 옷자락을 휘날리
며 우뚝 서 있었다. 
곡하령의 눈에는 대뜸 살기가 떠올랐다.
'정말 지겨울 정도로 끈질긴 계집이구나!'
그녀는 배 밑을 향해 명령했다.
"얘들아! 속력을 더 내라."
그러자 배 밑에서 일제히 우렁찬 대답이 울렸다.
"네엣!"
배는 한층 빨리 미끄러져 나갔다. 그로인하여 가까워질 듯 하던 쾌속정과는 일정한 거
리를 유지할 수가 있었다. 
다시 바람을 타고 남연옥의 외침이 들려왔다.
"곡가 계집아! 대체 무슨 수작을 꾸미려고 제갈공자를 납치해 갔느냐?"
곡하령은 조소를 날렸다.
"호호호......! 남연옥! 대체 네가 그 분과 무슨 상관이 있다고 그렇게 악을 쓰느냐?"
남연옥은 입술을 깨물었다. 
"그 분은...... 내 정인(情人)이라지 않았느냐?"
"흥! 뻔뻔스러운 계집같으니! 네 말에 속을 줄 아느냐? 다지선자 남연옥에게 정인이 
있다는 말은 금시초문이다."
남연옥은 교갈을 터뜨렸다.
"입 닥치고 어서 배를 세워라!"
"흥!"
곡하령은 코웃음을 쳤다. 
이때 어디서 날아들었는지 한 명의 그림자가 유령같이 곡하령이 타고 있는 배의 갑판
에 내려섰다. 그는 봉두난발의 백발에 누더기를 걸치고 왼손에는 호로병을 든 늙은 거
지였다. 
그는 남연옥과 곡하령이 다투는 대화를 듣더니 히죽 웃었다. 
'그것 참! 이 늙은 거지의 제자가 이렇게 계집애들에게 인기가 있었나? 사부인 나로서
도 뜻밖이군.' 
늙은 거지는 잠시 어물쩡 서 있다가 한 차례 술취한 듯 비틀했다. 그 순간 그의 모습
은 이미 그 자리에서 보이지 않았다.
늙은 거지는 선실 안에 들어서고 있었다. 그는 서슴없이 침상의 휘장을 걷었다. 
"엉?"
그의 표정이 이상하게 변했다. 그는 잠자듯 누워 있는 제갈월풍을 보더니 고개를 갸우
뚱했다. 
'이, 이 놈은 내 제자가 아니지 않은가?' 
제갈월풍을 바라보던 주기로 인해 벌건 그의 눈에는 한 가닥 의혹이 서렸다. 
'분명 들리는 소문으로 이 노화자의 제자가 납치됐다고 하던데? 어쨌든 요 놈을 깨워
서 물어보면 알겠지.'
늙은 거지는 손가락을 세워 제갈월풍의 혈도를 치려 했다. 그러자 이때 그의 귓속으로
 모기 소리만한 음성이 들렸다. 
"잠깐, 노선배님."
"응?"
늙은 거지는 흠칫 놀라 손을 멈췄다. 제갈월풍이 두 눈을 뜬 채 그를 올려다보고 있었다. 
'이 놈 봐라? 혼절한 게 아니었구나.' 
제갈월풍은 몸을 부스스 일으켰다. 늙은 거지가 눈썹을 찡긋거리며 물었다.
"넌 정신을 잃지 않았었느냐?"
제갈월풍은 고소를 지었다. 
"잠시 그런 척 한 것뿐입니다."
늙은 거지는 어이가 없다는 듯 헛웃음을 쳤다.
"거 꽤나 음흉한 놈이군. 멀쩡한 정신으로 태연하게 그 곡가 계집의 입맞춤을 받다니.
제갈월풍은 얼굴이 화끈 달아올랐다.
"다 보셨습니까?"
"흘흘흘! 꼭 봐야 아느냐? 척하면 삼천리 아니냐? 이 노화자는 기척만 들어도 직접 본
거나 다름없다."
늙은 거지는 제갈월풍을 게슴츠레한 눈으로 바라보며 연신 듣기 거북한 괴소를 흘리고
 있었다.

제12장 ·뜻밖에 맺은 의형제(義兄弟)

노화자의 느물거리는 괴소에 제갈월풍은 절로 얼굴이 뜨뜻해지는 것을 느끼며 애써 변
명했다.
"저도 그 상황에선 어쩔 수 없었습니다. 불초가 그때 눈을 뜨면 곡낭자의 체면이 어찌
 되겠습니까?"
늙은 거지는 잠시 염두를 굴리더니 고개를 끄덕였다.
"하긴, 그것도 일리가 있군."
그는 눈알을 디루룩 굴리더니 화제를 돌렸다.
"참, 자넨 이제 어쩔 작정인가?"
제갈월풍은 담담히 대답했다.
"가야지요."
"간다고?"
늙은 거지는 기가 막히다는 표정을 지었다.
"아니, 그럼 자네를 사이에 두고 싸우는 저 계집들을 놔두고 자네 혼자 가버리겠단 말
인가?"
제갈월풍은 쓴 웃음을 지었다.
"제가 남아 있은들 어떻게 하겠습니까?"
"어떻게 하긴? 자네가 책임을 져야지."
"책임?"
제갈월풍은 실소했다.
"노선배님, 소생은 그녀들을 만난 지 하루도 안 되었습니다."
"뭐라고?"
늙은 거지가 깜짝 놀랐다.
"허! 정말 난감하겠군. 하루도 못된 사이에 두 미녀가 자네를 놓고 쟁탈전을 벌이게 
되다니?"
제갈월풍은 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"노선배님, 잠시만 기다려 주십시오."
그는 탁자로 가더니 한 장의 종이에 짧게 글을 남겼다.
<총총히 떠난 것을 용서하시오. 
- 월풍(月風)>
"자, 가시지요."
제갈월풍이 먼저 선실 밖으로 몸을 날렸다.
"허! 녀석, 같이 가자."
늙은 거지도 뒤질세라 몸을 날리고 있었다.
창파(蒼波).
양자강의 푸른 물결은 도도히 흐르고 있었다. 파도를 밟고 두 인영이 날아가고 있었다.
그것은 두말 할 것도 없이 제갈월풍과 늙은 거지였다. 
늙은 거지는 물결을 밟고 날아가며 내심 경악을 금치 못하고 있었다.
'허! 이 어린 녀석의 경공이 이 늙은 거지에 비해 조금도 떨어지지 않는구나.' 
아무튼 그들은 신기에 가까운 능공답파(凌空踏波)의 경공술로 나란히 맞은 편 언덕에 
내려섰다.
"자! 이제 거기 좀 앉게. 할 말이 있으니까."
늙은 거지의 제안에 제갈월풍은 그가 가리키는 바위에 걸터 앉았다. 그에 반해 늙은 
거지는 아무렇게나 바닥에 철퍼덕 주저앉더니 호로병을 입에 대고 목울대가 오르락내
리락 하며 술을 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
"커! 맛 좋구나. 자네도 한 모금 들겠나?"
제갈월풍은 빙그레 미소를 지었다.
'이 노인은 정말 가식이 없고 소탈한 성격이구나.'
그는 홀연히 흥취가 일어나 사양하지 않고 두 손으로 호로병을 받았다.
"감사합니다. 노선배님."
제갈월풍도 꿀꺽꿀꺽 몇 모금 마셨다. 지저분해 보이는 호리병과는 달리 술은 의외로 
향기높은 매선로(梅仙露)였다.
"핫핫핫! 자넨 정말 내 맘에 쏙 드는군. 고지식하고 미련한 내 제자 놈보다 훨씬 낫군."
제갈월풍은 공손히 물었다.
"실례지만 노선배님의 존함은 어떻게 되십니까?"
그 말에 늙은 거지는 눈을 크게 뜨고 되물었다.
"자넨 제자이면서도 사부의 존함도 모르나?"
"네?"
제갈월풍은 아연했다. 도무지 무슨 말을 하는 건가? 그러나 번쩍 뇌리를 스치는 것이 
있었다. 그는 안색이 변하며 중얼거렸다.
"그럼 노선배님께서 바로 취선개(醉仙 )......."
늙은 거지는 다시 술을 벌컥벌컥 들이켰다.
"취선개라니 너무 과분한 말이지. 그저 명이 길어 아직도 죽지 못한 술귀신일 뿐일세.
'아뿔싸! 이런 일이.'
제갈월풍은 마치 쇠망치로 뒤통수를 맞은 듯한 느낌이 들었다. 취선개가 그를 바라보
며 히죽 웃어 보였다.
"도대체 자넨 무엇 때문에 이 노화자의 이름을 팔았나?"
"그, 그것은......."
제갈월풍이 당황하여 더듬거리자 취선개는 미간을 찌푸리며 투덜거렸다.
"그 바람에 이 술귀신이 이곳까지 걸음을 옮기지 않았나?"
"실은......."
제갈월풍은 얼굴을 붉히며 일이 이렇게 된 경위를 설명했다. 그것은 물론 고의가 아니
라 적당히 둘러댔다가 그만 기정사실화 되어버린 경우였다.
그의 얘기가 끝나자 취선개는 무릎을 치며 박장대소했다.
"와핫핫핫! 그렇다면 자네는 본의 아니게 말 한 번 잘못 쏟아 놓은 죄로 사기꾼이 된 
셈이군! 졸지에 노부의 제자를 사칭한 꼴이 되었으니 말야! 핫핫핫......!"
"그렇습니다."
제갈월풍은 어색한 표정으로 머리를 긁적거렸다.
"푸하하하......! 그것 참, 재미있는 일이군. 제자는 사부를 모르고 사부 또한 제자를
 모르는 관계가 생기다니 말야."
"노선배님께 뭐라고 사과를 드려야 할지......."
"껄껄! 사과할 필요 없네. 노부가 이렇게 즐거워하는 게 안 보이나?"
'과연. 일대의 기인답구다.'
제갈월풍은 새삼 감탄이 어린 시선으로 눈 앞의 늙은 거지, 아니 취선개를 응시했다. 
그는 취선개의 호방한 기질에 절로 마음이 끌리는 것을 느끼며 진심이 담긴 어조로 말
했다. 
"정말 감사합니다. 노선배님."
"감사라니, 당치도 않네. 아까 자네가 펼친 경공을 보니 노부에 비해 조금도 뒤떨어지
지 않더구먼. 핫핫! 자네는 애초부터 노부의 제자라는 신분을 도용할 건덕지가 없는 
인물이었어."
제갈월풍은 취선개에게 더욱 호감이 일었다.
'역시 사람은 겉모습으로 판단할 수 없다더니, 이 분이야말로 진정한 영웅의 기질을 
지니고 있구나.'
이때 취선개가 몸을 일으키며 눈을 찡긋했다.
"그러나 모든 일에는 대가가 따르는 법! 이 노화자의 게으른 발걸음을 이리로 부추킨 
자네도 마찬가지야."
제갈월풍은 일순 난색을 지었다.
"제가 어떻게 하면 되겠습니까?"
취선개는 술을 두어 모금 더 마시더니 문득 정색을 했다.
"우리 이 자리를 빌어 앞으로 호형호제(呼兄呼弟)하기로 함이 어떤가?"
"넷?"
제갈월풍은 너무나 뜻밖의 요구에 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
"어, 어찌 그럴 수가?"
실상 취선개로 말하자면 이미 나이가 백이십 세가 넘은 무림의 대선배였다. 그에 비해
자신은 겨우 약관에 불과한 나이가 아닌가? 손자도 몇 대 아래의 손자가 될 나이차였다.
취선개는 그가 난감해 하자 눈알을 부라리며 호통쳤다.
"왜? 노부가 그렇게 형 될 자격이 없나?"
제갈월풍은 극히 당황했다.
"그, 그게 아니라......."
"그럼 되었네."
취선개는 호로병을 불쑥 내밀었다.
"자! 아우, 이 술을 한 모금 마시게. 이것으로 우리는 의형제(義兄弟)가 된 것일세."
"아!"
제갈월풍은 탄성을 발하지 않을 수 없었다. 그러나 그는 마침내 마음을 정하고는 술을
 받아 한 모금 마셨다.
"알았습니다. 그럼 노형님의 뜻에 따르겠습니다."
취선개는 몹시 기분이 좋은 듯 껄껄 대소했다.
"헛헛! 과연 아우답군."
취선개는 몸을 툭툭 털며 덧붙였다.
"아우, 이 노형은 바쁜 일로 지금 천대산(天台山)에 가야 하네. 그런데 가기 전에 아
우한테 한 가지 부탁이 있네."
"무슨 부탁인지 말씀하십시오. 형님."
취선개는 품 속에서 한 권의 책자를 꺼냈다.
"노부에게는 한 명의 제자가 있네. 그 놈의 이름은 화용위(華龍葦)라 하는데 제법 이
름을 떨치고 있지. 그 놈은 일 년 전까지 내 밑에서 무공을 익히고 술심부름을 했었는
데 갑자기 지겹다고 도망쳐 버렸네."
"음?"
제갈월풍은 재미있다는 듯 씨익 웃었다.
"내 그 놈을 잡으려고 방방곡곡을 이잡듯 뒤졌네. 그러나 그 놈은 여우보다 약아서 도
저히 찾을 수가 없었다네."
"그럼 제가 할 일은?"
"자네는 그 놈에게 이 책자만 전해주면 되네. 이 안에는 나의 모든 무공이 실려 있네.
"그렇다면 이것은 비급(秘 )......."
"그 놈도 대부분 아는 것이지만 몇가지 중요한 것이 더 있으니 꼭 전해주게."
제갈월풍은 또 한 번 난색을 짓지 않을 수 없었다.
"형님은 저를 어찌 믿고 이런 귀한 것을 맡기십니까?"
취선개는 호탕하게 웃었다.
"하하핫! 우형이 아는 것은 딱 한 가지뿐일세. 그 물건은 나보다 자네가 지니고 있는 
쪽이 훨씬 더 안전하다는 것일세. 그럼 족하지 않겠나?"
"형님......."
"참, 그 비급 안에는 무공 외에도 몇 가지 괴상한 것들이 적혀있네. 모두 장난같은 것
들이지만 혹 자네에게 도움이 될지도 모르니 한 번 읽어보게."
"그렇게까지......."
제갈월풍은 취선개의 대범함에 탄복하지 않을 수 없었다. 도망친 제자에게 베푸는 관
용도 그렇거니와, 호형호제를 작정하더니 당장에 자신의 독문절기를 미련없이 내놓는 
등....... 
실로 범인으로써는 상상치도 못할 괴행(怪行)들이었다. 
"자! 그럼 가겠네. 아우, 나중에 보세."
취선개는 제갈월풍이 뭐라 하기도 전에 휙 사라져 버렸다.
"허! 남북이괴(南北二怪)란 명불허전이로구나."
제갈월풍은 고개를 흔들며 빙긋 웃었다.

호북성(湖北省) 무원성(武元城).
이곳은 수륙교통의 요지(要地)로써 호남북(湖南北)의 왕래가 활발한 곳이었다. 뚜렷한
 행선지가 없는 제갈월풍은 북상(北上)의 길을 택하다 이곳까지 오게 되었다. 
무원성은 매우 번화한 시진이었다. 성내로 입성(入城)한 제갈월풍은 북적거리는 인파
와 번화한 상점 등에 연신 어리둥절한 표정을 지었다. 
그는 사방을 두리번거리며 거리를 구경했다. 그의 호기심은 아직도 여전하여 어떤 풍
경도 그냥 지나치지 않고 자세히 관찰하고 있었다. 
그에 반해 지나가는 행인들은 제갈월풍의 뛰어난 용모에 감탄한 나머지 걸음을 멈추고
 그를 바라보았다. 제갈월풍은 그들의 부러운 눈길을 받으면서 계속 거리를 거닐고 있
었다. 
문득 그는 한 고서점(古書店) 앞에서 멈추어 섰다. 상점 안에 수없이 꽂혀 있는 고서(
古書)를 보는 순간 그는 불현듯 옛 생각이 난 것이다. 
그는 본시 책(冊)을 무척 좋아하여 천도봉 영기석부에 있을 때에도 무공을 익히는 시
간 외에는 거의 독서를 하는데 보냈다. 
그러나 영기석부에 있는 책은 한계가 있었다. 따라서 혈해마존 염천월이 그를 문무(文
武)를 겸비한 천하제일 기재로 키우려 했지만 아무래도 무(武)에 비해서는 문(文)의 
수양이 조금 떨어지는 편이었다. 
그렇다고 해서 제갈월풍의 문(文)이 평범한 수준은 결코 아니었다. 단지 절대고수에 
올라 있는 무학방면에 비해서 조금 떨어진다는 것 뿐이었다.
제갈월풍은 고서점 앞에 서서 내심 중얼거렸다. 
'진정한 절대종사(絶代宗師)가 되기 위해서는 문무(文武)를 다같이 높은 경지로 끌어 
올려야만 한다.'
그는 학문에 대한 욕망이 무럭무럭 피어오름을 느끼며 고서점 안으로 들어갔다. 
서점입구에 앉아 있던 점원이 일어나 그를 맞았다.
"어서 오십시오! 손님, 어떤 책을 원하십니......."
점원은 제갈월풍의 모습에 시선을 멈추고는 할 말을 잊었다.
'아! 정말 대단한 풍모다.'
그는 평생에 걸쳐 자신이 보아온 수많은 서생들과 공자대부들 중에서도 이같이 온후하
고 고상한 용모를 가진 사람은 없었을 것이라고 생각했다. 그의 허리가 절로 굽어졌다
"공자님, 무슨 책을 드릴까요?"
"음, 내가 직접 고르겠네."
제갈월풍은 이렇게 말한 뒤 먼지가 수북히 쌓인 서가(書架)에서 책을 고르기 시작했다
. 그가 고르는 책은 모두가 케케묵은 고서(古書)들로써 다음과 같은 것들이었다. 
사감총요(史鑑總要), 진언해수(眞言解首), 북산지십(北山之什), 호천유성명집(昊天有
成明集) 등 한결같이 어려운 책자 뿐이었으며 제갈월풍은 이러한 책을 모두 이십여 권
이나 뽑아냈다. 
오랫동안 장사를 해 본 점원도 눈이 휘둥그레졌다. 
"공자님께서는 학문에 대해 안목이 높으신 분이셨군요. 그런 책을 찾는 분은 거의 없
었는데......."
제갈월풍은 빙그레 웃을 따름이었다. 
"책값이 모두 얼마요?"
"은자 열다섯 냥만 주십시오."
제갈월풍은 아무 말없이 전낭에서 은자 스무 냥을 꺼냈다.
"나머지는 당신이 가지시오."
"네?"
점원은 두 눈이 다시금 휘둥그레지고 말았다. 나머지라고는 하나 은자 다섯 냥이면 최
소한 그가 삼개월은 편히 살 수 있는 금액이었다. 그런데 그것을 무상으로 주다니....... 
점원은 기쁜 빛을 감추지 못했다.
"가, 감사합니다. 공자님."
점원은 깊이 읍하며 책을 묶었다. 그러다 그는 갑자기 몸을 돌려 한 구석으로 가더니 
먼지가 잔뜩 엉켜붙고 지독히 낡은 책을 한 권 가져왔다. 
"저....... 이것은 소인이 공자님께 보답하기 위해 그냥 드리는 것입니다."
제갈월풍은 눈썹을 찡긋하며 그 책을 받아들었다. 
"그 책은 춘추전국시대(春秋戰國時代)의 것으로 너무 어려운지라 아무도 건드리지 않
았던 것입니다. 그러나 공자께서라면 어쩌면 볼 수 있을지도......."
점원의 말에 제갈월풍은 호기심을 느끼고 책을 펼쳐 보았다.
과연 책 속의 글은 서체부터가 매우 난해하고 복잡했다. 더우기 앞부분에는 기이한 도
형(圖形)이 그려져 있고 그 도형 위에 다시 붉은 선(線)이 여기저기 그어져 있었다. 
제갈월풍은 눈썹을 모으며 물었다.
"이 책은 제목도 보이지 않는데......?"
점원은 얼굴을 붉혔다.
"워, 워낙 오래 된 책이라서......."
"으음."
제갈월풍은 대수롭지 않게 생각하고는 대충 책을 넘겨 보았다. 그런데 맨 뒷장을 본 
그는 안색이 약간 변했다. 그곳에는 다음과 같은 글이 씌여져 있던 것이다.
<나의 가장 친한 벗 여백천(呂白天)을 위하여 이 책을 남긴다.
- 현허진인(玄虛眞人).>
여백천(呂白天). 
이는 바로 복마진군(伏魔眞君)의 이름이 아닌가? 제갈월풍은 갑자기 가슴이 진동하는 
것을 느꼈다. 
'복마진군을 위해 남긴 책이라고?' 
그는 심각한 안색으로 책자를 덮었다.
'그렇다면 필시 이 책에는 범상치 않은 내용들이 수록되어 있을 것이다.'
그는 점원을 향해 흔쾌하게 말했다.
"좋소! 이 책도 사겠소."
그는 전낭에서 다시 은자 다섯 냥을 꺼내 점원에게 주었다.
"아니, 이, 이건 소인이 그냥 드리는 것......."
"하하....... 받아두시오!"
제갈월풍은 밝게 웃고 나서 책보따리를 싸들고 서점을 나섰다. 점원은 은자를 손에 쥔
 채 계속 그가 사라진 곳을 바라보았다.
'뜻밖의 재신(財神)을 만났구나. 겉모습만 아니라 학문도 도량도 못지 않게 훌륭한 공
자다. 천하의 모든 사람들이 부러워할 정도로.......'
점원은 선망이 담긴 눈길을 한참 동안 거둘 줄 몰랐다.

영화객점(榮和客店).
제갈월풍은 거리를 한참 지나다 객점 앞에서 멈추었다. 객점은 그리 크지는 않았으나 
깨끗하고 아담해 보였다. 
제갈월풍은 객점 안으로 걸어 들어갔다.
'당분간 이곳에서 머무르며 책이나 읽어야겠다. 특별히 할 일도 없으니.......'
"어서 옵쇼!"
점소이가 어느새 달려나와 그를 맞이했다. 제갈월풍은 담담히 말했다.
"며칠 묵을 테니 조용한 방을 하나 주게. 그리고......."
그는 진작부터 시장기를 느끼고 있었다.
"식사는 내 방으로 날라다 줄 수 있겠나?"
점소이는 연신 굽실거렸다.
"네, 네....... 되구 말굽쇼."
제갈월풍은 곧 점소이의 뒤를 따라 뒷뜰에 있는 객방에 들게 되었다. 과연 방은 조용
했고 그는 그 점이 무척 마음에 들었다. 그가 책보따리를 풀고 얼마 지나지 않자 김이
 무럭무럭 나는 먹음직한 음식이 날라져 왔다. 
제갈월풍은 시장했던 터라 맛있게 식사를 끝냈다. 과거 영기석부 내에서는 거의 마른 
음식만 먹어왔으므로 오랫만에 기름진 음식을 먹으니 입 안에서 스르르 녹는 것 같았다. 
이날부터 제갈월풍은 객방에 들어 앉아 책을 읽기 시작했다. 그는 현허진인이 남겼다
는 고서부터 살폈다. 처음에는 아무리 읽고 또 읽어도 무슨 뜻인지 알 수 없었으나 거
듭하여 네 번을 읽는 동안 그는 마침내 내용을 파악할 수 있었다. 
그 책은 모두 네 부분으로 되어 있었다. 
첫 번째는 천궁편(天宮篇). 
그곳에는 놀랍게도 기이무쌍(奇異無雙)한 진법(陣法)이 수록되어 있었다. 그야말로 인
간의 상상을 초월한 각종의 기문진술(奇門陣術)이었다. 
하도낙서(河圖落書)를 비롯하여 심오무비한 태극(太極), 음양(陰陽), 삼재(三才), 사
상(四象), 오행(五行), 육합(六合), 칠성(七星), 팔괘(八卦), 구궁(九宮), 십절(十絶)
 등의 현기가 강술되어 가히 진법의 집대성이라고 할 수 있었다.
두 번째, 천심편(天心篇).
여기에는 점성술(占星術)과 역리신산학(易理神算學)이 적혀 있었다. 특히 이중에서 아
홉 개의 동전을 이용한 구절투심복(九絶透心卜)은 점술의 극치였다. 
실로 인간의 길흉화복을 정확히 점치는 대단히 복잡하고 어려운 이치라 할 수 있었다.
세 번째 의도편(醫道篇).
이것은 두말 할 것도 없이 의술이 기재된 장이었다. 
거기에는 한 낱의 숨결만 있거나, 맥박만 멈추지 않은 사람이라면 그 어떤 상황 아래
서든 완벽히 치료할 수 있는 고절한 의술이 수록되어 있었다.
마지막으로 네 번째 형의편(形意篇).
이곳에는 변장술이 실려 있었다. 그러나 평범한 변장역용술(變裝易容術)이 아니라 근
육의 움직임으로 모습을 바꾸고 목소리를 변하게 하는 특이한 변용환영술이었다.
제갈월풍은 모두 읽고는 감탄을 금치 못했다.
'으음, 도대체 현허진인이 이 책을 복마진군을 위해 남긴다는 말은 무슨 뜻인가?'
그것이 그가 이해하지 못한 단 한 부분이었다.
현허진인.
그는 연(燕) 때의 풍진이인이었다. 
그는 당시 연왕(燕王) 아래의 훌륭한 모사(謀士)로써 평생 익힌 학문이 워낙 방대하여
 연왕의 신임을 한 몸에 받을 수 있었다. 
그러나 본시 재인(才人)이란 모함을 받기 쉬운 법, 그는 당시 반대세력으로부터 모함
을 받고는 지위가 박탈되고 말았다. 
그는 결국 한(恨)을 품은 채 연나라를 떠나 제(薺)나라로 건너갔으나 제에서도 그를 
받아주지 않았다. 오히려 그는 하수를 받은 제의 군사들로 인해 죽을 뻔한 위기에 봉
착하게 되었다. 
바로 이때 사경에 처한 그를 구해준 사람이 있었는데 그 인물이 다름 아닌 복마진군 
여백천(呂佰天)이었다. 
그 후 두 사람은 매우 가까운 사이가 되었다. 
또한 그들은 서로의 재주에 대해 감탄과 존경을 아끼지 않았다. 현허진인은 복마진군
의 엄청난 무공에 감탄했으며 복마진군 여백천은 현허진인의 기이한 술법과 박학다식
함에 감탄했다. 와중에서 현허진인은 복마진군 여백천이 무공 방면은 천하무적이나 그
 밖의 것은 거의 문외한인 것에 아쉬움을 느끼게 되었다. 그리하여 그는 구명지은을 
갚을겸 복마진군을 위해 평생의 지혜를 모아 한 권의 책을 만들기 시작했다. 
그 책은 그가 심혈을 기울인 것으로 무려 오 년(五年)이라는 세월에 걸쳐 완성되었다.
 그러나 그 때는 이미 복마진군이 강호에서 은거를 하여 자취를 감춘 후였다. 
그로부터 현허진인은 중원 각처를 돌아다녔으나 끝내 복마진군을 찾지 못했다. 
그 후 현허진인은 나이가 들어 죽게 되었고 따라서 그가 저술한 책도 어디론가 사라져
 버리고 말았다. 
이천 년이라는 장구한 세월을 지나 손에 들어온 책자(冊子).
제갈월풍은 물론 그 연원이나 내력은 알지 못했으나, 복마진군의 유일한 후인(後人)임
에는 틀림없으므로 그 책자는 결국 주인을 제대로 찾아온 셈이었다.
제갈월풍은 무아(無我)의 경지에 빠진 채 시간 가는 줄도 모르고 책자에 몰두했다. 
어느덧 그가 객점에 든 지 나흘이 지났다. 
그동안 제갈월풍은 한 발자국도 밖으로 나가지 않고 오로지 독서삼매경에 빠져 있었다.
그는 책 속의 각종 현묘한 이치에 대해 하나하나 그 대의를 깨우쳐 가고 있는 중이
었다. 
이윽고 열흘 후, 제갈월풍은 마침내 책 속의 모든 내용을 터득할 수 있었다. 
연이어 그는 다른 고서들도 모두 독파했으나 역시 현허진인이 남긴 한 권의 책자에서 
깨우친 지식이 여느 책 만 권의 분량을 읽은 것보다 더욱 큰 가치가 있다는 것을 알게
 되었다. 
그야말로 일생을 좌지우지할 커다란 깨우침을 얻었다고나 할까? 하늘과 땅의 모든 지
혜를 두루 섭렵한 듯한 충일감이 제갈월풍으로 하여금 더할 나위 없는 희열을 느끼게 
했다.
'이젠 떠날 때가 되었구나.' 
제갈월풍은 자신이 너무 한 곳에 오래 머물렀다고 생각했다. 
그는 이제까지 읽은 책들을 챙기다 문득 책들을 그대로 두고 가기가 무척 아까운 생각
이 들었다. 때문에 그는 점소이에게 책궤를 하나 사오라고 시켰다. 
점소이를 기다리는 잠깐 사이에 제갈월풍은 품 속에서 또다른한 권의 책자를 꺼냈다. 
그것은 취선개가 그에게 맡긴 것이었다.
<취령보(醉靈譜)>
책의 겉장에는 힘찬 필체로 이렇게 씌여 있었다. 제갈월풍은 호기심에 이끌려 첫 장을
 열어 보았다.
취옥삼장(醉玉三杖).
이것은 모두 삼초로 된 기이무쌍한 타구봉법이었다. 
거개의 타구봉법 중에서는 아무래도 개방(  )의 그것이 가장 유명했으나 취옥삼장은 
개방의 십삼타구봉법보다도 월등히 수준이 높았다. 
제갈월풍은 도해까지 곁들여진 취옥삼장을 자세히 들여다보며 내심 감탄해마지 않았다. 
'음, 이것은 동(動)으로써 정(靜)을 제압하는 장법(杖法)이기는 하나 변화무쌍하기가 
천하의 어떤 무공도 따를 수 없겠구나.'
그는 취옥삼장의 초식변화를 머릿속에 집어 넣고는 서서히 다음 장을 넘겨 보았다.
취리보법(醉鯉步法), 삼십육식 영취장법(靈醉掌法), 취선건곤각법(醉仙乾坤脚法).
이런 이름을 가진 무공들이 수록되어 있었으며 그 무공들은 모두가 일반적인 상식을 
벗어나 괴이하고 기묘한 변화를 포함하고 있어 이용도가 무궁무진할 것 같았다. 
뿐만 아니라 취령보의 후반부에는 각종의 기상천외한 수법들도 기재되어 있었다. 
즉, 술을 마시고도 전혀 취하지 않는 기발한 주법(酒法)을 비롯하여 내공으로 주전(酒
箭)을 쏘아 상대의 혈도(穴道)를 치는 주기타혈법(酒氣打穴法) 등 술에 관한 모든 것
이 총망라되어 있었다. 더구나 각종 술을 담그는 비방(秘方)도 씌여 있었으며 심지어
는 요리법까지 수록되어 있었다. 
제갈월풍은 치밀어 오르는 웃음을 참을 수가 없었다.
'후후....... 자신의 무공비급에 술 마시는 법에 술 담그는 법, 또 요리 만드는 법까
지 적어 넣다니 과연 취선개 노형님답구나.'
제갈월풍은 이미 무학으로서는 일대종사(一代宗師)의 경지에 이른 천하기재였다. 그는
 취령보를 한 번 훑어보는 것만으로도 그 속의 모든 것을 터득할 수 있었다. 
만일 취선개가 이 사실을 알았다면 필경 졸도하고 말았으리라. 그가 아무리 대범하고 
호방한 위인이라 해도 이런 일은 쉽게 수긍할 수 없는 상황이었다.
잠시 후 커다란 책상자를 멘 점소이가 돌아왔다. 
"수고했네."
제갈월풍은 그에게 은자 몇 닢을 집어 주고는 책을 궤 속에 넣었다. 자신이 지니고 다
니던 검고 긴 보자기도 그 속에 넣었다. 마침내 그는 책상자를 든 채 그간 머물렀던 
객점을 나섰다.

제13장·괴이한 비무대회(比武大會)

무원성(武元城)의 번화한 시가. 
제갈월풍은 책상자를 옆구리에 낀 채 유유자적 거닐고 있었다. 그의 모습은 누가 보나
 완전히 백면서생이었다. 더구나 대로상에서 한가하게 걸음을 옮기고 있으니 더욱 할 
일 없는 책벌레로 보였다. 
제갈월풍은 성의 북문(北門) 쪽으로 걸어가고 있었다. 인파 속에서 갑자기 그의 등을 
툭 치는 사람이 있었다.
"호호! 이봐요, 책벌레 양반! 여기서 또 만났군요?"
은방울 굴리는 듯한 교소와 명랑한 음성이었다. 제갈월풍은 흠칫하며 몸을 돌렸다. 
"아!"
그는 나직히 탄성을 발했다. 자신의 등을 친 자는 불같이 새빨간 옷을 입은 홍낭자(紅
娘子) 성영하였던 것이다. 
그가 돌아보자 성영하는 한쪽 눈을 찡긋 감으며 추파를 던졌다. 제갈월풍은 얼굴이 화
끈함을 느끼며 더듬거렸다.
"오, 오랫만이오. 낭자......."
성영하는 옥같은 치아를 드러내며 생긋 웃었다. 
"그때는 소절투(小絶偸) 때문에 당신과 이야기도 못하고 헤어졌었지요?"
"그, 그런 셈이오."
"그 사건 직후 전 당신을 찾으려고 성내를 다 뒤졌지만 결국 찾지 못해 실망이 무척 
컸어요."
제갈월풍의 얼굴에 의문이 어렸다.
'날 찾아 뭘 하려고?'
성영하는 그의 반응은 전혀 염두에 두지도 않는 듯 자신의 말만 계속하고 있었다.
"그런데 여기서 다시 만나게 되다니 당신과 난 확실히 인연이 있나 봐요."
제갈월풍은 내심 실소가 터져 나왔다.
'풋....... 정말 자유롭게(?) 말하는 여자로군.'
"참, 당신은 어디로 가는 길이에요?"
성영하가 또 앞질러 물었다.
'이제서야 나도 말할 틈이 생긴 건가?'
제갈월풍은 쓴 웃음을 지으며 입을 떼었다.
"그저 이곳저곳 구경하는 중이오."
그 말에 성영하는 힐끗 책상자를 쳐다보았다.
"과거라도 볼 생각인가요?"
제갈월풍은 멋적게 웃으며 고개를 흔들었다.
"아직 내 실력은 그 정도에 이르지 못했소이다."
성영하는 활달하게 웃었다.
"호호호....... 꽤나 겸손하시군요. 하지만 난 겸손하는 척 하는 사람은 별로 좋아하
지 않아요. 그러니 앞으로 내 앞에서는 그러지 말아요."
'으잉?'
제갈월풍은 기가 막혀서 말도 안 나올 지경이었다.
'이 지나치게 똑똑한 아가씨가 이제는 날 자기 마음대로 주무르려 하는구나?'
그와 나란히 사람들을 헤치며 걷던 성영하는 또 불쑥 물었다.
"참, 당신의 이름은 뭐죠?"
제갈월풍은 잠시 멈칫했다. 일전에 백안문의 인물들에게 자신의 이름을 밝힌 적이 있
었기 때문이다.
"왜, 밝히지 못할 이유라도 있나요?"
성영하의 채근에 제갈월풍은 고개를 저었다.
"아니오. 소생은 제갈월풍이라고 하오."
"제갈월풍?"
성영하는 의아한 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
"어디서 많이 들어본 이름같은데......."
제갈월풍은 뜨끔했다. 다행히도 성영하는 잘 생각이 나지 않는 듯 곧 화제를 돌렸다.
"그래, 이제부터는 어디로 갈 생각이에요?"
"소생에게는 뚜렷한 목적지가 없소이다. 단지 발길 닿는 대로 가는 중이오."
성영하가 얼굴을 활짝 펴더니 다시 물었다.
"그럼 선하장(仙霞莊)에 구경가지 않을래요?"
"선하장이라니?"
제갈월풍이 어리둥절한 표정을 짓자 성영하는 두 눈을 동그랗게 떴다.
"어머! 아직 모르나요?"
"그렇소. 소생은 무슨 말인지 통......."
성영하는 고운 아미를 찡긋하더니 입을 열었다. 
"선하장의 장주인 혈담신창(血膽神槍) 백천의(白天義)가 육십 세 생일(生日)을 기해 
많은 손님을 청했어요."
혈담신창 백천의.
그는 호북무림(湖北武林)의 일류고수로써 수중의 혈담과 신창(神槍)으로 크게 무위를 
떨쳤다. 
그에게는 일남일녀(一男一女)가 있었다. 아들은 이제 십이세에 불과했으나 딸은 십팔 
세의 지극히 아름다운 미녀(美女)였다. 
금창옥녀(金槍玉女) 백추능(白秋綾). 
이것이 그녀의 이름이었으며 그녀는 호북제일미(湖北第一美)로도 불리우고 있었다. 
선하장의 장주인 혈담신장 백천의는 그녀에게 마땅한 신랑감을 물색했으나 좀체로 찾
을 수가 없자 자신의 육십 세 생일을 기화로 공고를 하게 되었다. 공개적으로 신랑감
을 물색한다는 것이었다. 
여기에는 몇 가지 자격조건이 정해져 있었다. 우선 나이는 삼십 세 미만이어야 할 것
이며 무공이 강해야 한다는 것, 그리고 선출방법은 연무로 뽑게 되어 있었다. 
이 공고가 무림에 전파되자 각처에서 젊은 고수들이 구름같이 몰려 들었다. 더우기 이
들 중에는 사파(邪派)의 인물들도 끼어 있어 분위기가 점차 고조되고 있었다.
성영하는 여기까지 말하고는 코웃음을 쳤다.
"흥! 백천의가 생각을 잘못했지. 아마 그는 이번 일로 땅을 치며 후회하게 될 걸?"
제갈월풍이 물었다.
"왜 그렇게 생각하시오?"
성영하는 간단히 대꾸했다.
"두고 보면 알 거예요. 이번 일에 정사(正邪)를 막론하여 온갖 잡동사니가 다 몰려 들
었으니까요."
성영하는 문득 표정을 바꾸었다. 
"하지만 상당히 흥미는 있을 거예요. 어때요? 함께 구경하지 않을래요?"
제갈월풍도 슬그머니 호기심이 일어났다.
"좋소이다. 소생도 동행해 보겠소."
성영하의 얼굴에는 금세 희색이 떠올랐다.
"좋아요! 그럼 어서 가요."
그녀는 서슴없이 그의 옷자락을 잡아 이끌며 앞장 섰다.
제갈월풍은 그녀가 이끄는 대로 따르긴 했으나 내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
'쯧! 은라비연 곡하령보다도 오히려 한 술 더 뜨는구나.'
잠시 후 제갈월풍은 북문(北門)을 빠져 나가고 있었다. 그는 자신과 성영하 말고도 도
검(刀劍)을 멘 무림인들이 줄지어 같은 방향으로 가는 것을 볼 수 있었다.
'음. 이들도 모두 선하장으로 가는구나.'

선하장(仙霞葬).
그곳은 온통 무림인들로 북적대고 있었다. 장원의 문루에는 축등이 걸려 있는가 하면 
각종 깃발이 나부끼고 있었다. 또한 끊임없이 사람들이 드나들고 있어 잔치 분위기가 
물씬 풍겼다. 
제갈월풍과 성영하도 마침내 장원 앞에 당도했다. 
성영하는 장원을 둘러보더니 코웃음을 쳤다. 
"흥! 많이도 몰려왔다만 모두 속물들뿐이군. 제대로 손을 쓸만한 고수는 한 명도 보이
지 않아. 쳇!"
제갈월풍이 씨익 웃었다.
"그걸 어찌 그리 잘 아시오?"
성영하는 얼굴을 치켜들며 대꾸했다.
"그거야 대충 얼굴만 봐도 알 수 있죠."
그녀는 힐끗 제갈월풍을 바라보더니 갑자기 혀를 찼다.
"쯧쯧!"
"왜 그러시오? 낭자."
성영하는 아깝다는 듯이 말했다.
"안됐군요. 당신이 무공만 배웠더라면 충분히 백추능의 마음을 사로잡을 수 있었을 텐데."
제갈월풍은 그 말에 얼굴이 뜨거워지고 말았다.
"농담도! 나같은 사람이 어찌 그런 행운을 잡을 수 있겠소?"
성영하는 허리를 잡고 까르르 웃었다.
"호호호....... 하지만 난 오히려 다행이라고 생각해요."
"무슨 뜻이오?"
"당신이 만약 고강한 무공을 지니고 있어 백추능의 마음을 사로잡아버리면 난 질투나
서 어쩌게요?"
제갈월풍은 뜻밖의 말에 멍청히 굳어 버렸다. 설마 여인의 입에서 그처럼 노골적인 말
이 나올 줄은 상상도 못했기 때문이다. 성영하의 다음 말은 그를 더욱 얼빠지게 만들
었다.
"호호호....... 저의 미모 역시 백추능에 비해 손색이 없다고 자부해요. 이런 제가 당
신을 좋아하니 당신도 별로 섭섭치는 않을 걸요? 그렇지 않나요?"
제갈월풍은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 
성영하의 말, 그것은 너무도 분명한 사랑의 고백이었다. 그러나 그가 놀란 것은 고백 
그 자체가 아니라 그런 말을 해놓고도 전혀 부끄러움을 못느끼는 성영하 때문이었다.
'세상에! 무슨 이런 아가씨가 다 있담?'
성영하가 그의 내심을 눈치챘는지 생긋 웃었다. 
"제가 너무 지나쳤나요? 하지만 저는 본래 속마음을 결코 숨기지 못하는 사람이에요. 
그러니 당신이 이해해 줘요."
제갈월풍은 멍하니 그녀를 바라볼 뿐 아무 말도 하지 못했다. 성영하가 다시금 그의 
소매를 잡아 끌었다.
"자, 우리도 빨리 들어가요."
두 사람은 곧 사람들에 섞여 선하장 안으로 들어갔다. 
선하장 내에도 역시 무림인들로 북적거렸다. 
문루를 들어서니 커다란 뜰이 있었고 그 뜰에는 여러 채의 천막이 세워져 있었다. 뜰 
중앙에 연무를 할 수 있는 목대(木台)가 설치되어 있었다. 
천막은 목대를 빙 두르듯 쳐져 있었으며 천막 속에는 사람들이 가득 차 있었다. 물론 
뜰에도 많은 사람들이 웅성거리고 있었다. 제갈월풍은 짐짓 혀를 내둘렀다.
"호오! 입추의 여지가 없군. 꼼짝없이 서 있어야겠구나."
성영하는 그 말에 냉랭한 코웃음을 날렸다.
"흥! 내가 왔는데 백천의가 감히 자리를 아낄 리 없지. 만일 그런다면 이번 대회를 몽
땅 뒤엎어 버릴 테다."
그녀는 서슴없이 제갈월풍의 손을 덥썩 잡았다. 제갈월풍이 흠칫했으나 그녀는 전혀 
아랑곳하지 않았다. 
"어서 날 따라와요."
제갈월풍은 얼굴을 붉히며 손을 빼려 했다.
"성낭자, 이 손은 놓고......."
성영하는 입술을 삐죽이더니 음성을 높였다. 
"사람이 이렇게 많은데 잃어버리면 어떻게 하려고 그래요?"
제갈월풍은 이제까지보다 더욱 기가 막혔다.
'이 낭자는 아예 날 걷지도 못하는 어린애로 보는군!'
다음 순간 그의 얼굴에서 문득 기이한 웃음기가 떠올랐다. 실상 그는 손을 잡힌 것이 
싫지 않았던 것이다. 조그맣고도 매끄러운 성영하의 손은 의외로 매우 부드럽고 따뜻
했다.
'과히 나쁘지 않은 느낌이군.'
결국 그는 얌전히 손을 잡힌 채 그녀에게 이끌려 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 
성영하는 연무대가 정면으로 보이는 가장 큰 천막으로 갔다. 그 천막에는 아직도 빈 
자리가 몇 개 있었다.
"봐요. 이곳에는 앉을 자리가 있잖아요?"
제갈월풍은 대충 천막 안을 살펴보았다. 그곳에서 자리잡고 앉아 있는 사람들은 대부
분이 양 쪽 태양혈(太陽穴)이 불쑥 치솟고 두 눈에서 신광이 번뜩이는 고수급 인물들
뿐이었다. 
제갈월풍은 내심 느껴지는 것이 있었다.
'음, 보아하니 이 자리는 무림에서 명망있는 자들을 위해 만든 것이로구나.'
제갈월풍은 짐짓 조심스럽게 물었다.
"성낭자, 이곳에 앉아도 괜찮겠소?"
성영하가 오만하게 대꾸했다. 
"흥! 내가 앉지 못한다면 천하에 앉을 사람이 없어요."
그녀는 빳빳이 고개를 세우고 천막 안으로 들어가더니 그 중에서 제일 좋은 자리를 골
라 잡았다.
"자! 먼저 앉으세요."
"으음?"
제갈월풍은 얼떨결에 자리에 앉고 말았다. 홍낭자 성영하가 그의 옆에 바짝 붙어 앉았다. 
그들의 이러한 안하무인격인 행동에 천막 안에 있던 고수들이 눈살을 찌푸렸다. 특히 
바로 옆쪽에 나란히 앉은 네 명의 노인들은 드러내놓고 못마땅한 표정을 지었다. 
그러다 문득 그들 네 노인 중 한 명이 벌떡 일어나더니 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하....... 누가 과연 이곳에 앉나 했더니 성여협이셨구려."
그는 백의에 창백한 얼굴을 가진 노인으로 흰 수염을 앞가슴까지 길게 기르고 있었다.
 나이는 대략 칠순 정도로 보였는데 기이하게도 그의 오른쪽 어깨에는 한 마리의 비둘
기가 앉아 있었다. 
성영하가 그 노인을 향해 교소를 지었다.
"호호호....... 신구자(神鷗子) 사노인(史老人), 오랫만이에요."
그들은 아마도 서로 인연이 있는 사이 같았다. 그러나 칠순의 노인과 이제 스물도 채 
안 된 소녀가 서로 동배인 양 얘기하는 모습은 아무래도 정상적으로 보일 리 없었다. 
이 광경에 나머지 세 노인은 더욱 불쾌한 기색을 드리웠다. 백의노인, 즉 신구자가 그
들을 향해 웃으며 말했다.
"하하....... 여러분! 이 여협이 누구신 줄 아시오?"
세 노인이 의아한 표정을 짓자 신구자는 엄숙하게 덧붙였다.
"이 여협은 바로 독죽신니(毒竹神尼) 노선배님의 애제자인 홍낭자(紅娘子) 성영하 여
협이요."
"아!"
세 노인은 그제서야 저마다 탄성을 발했다. 신구자가 이번에는 성영하에게 말했다.
"성여협, 이 늙은이가 이 분들을 소개해 드리겠소이다."
"좋아요."
성영하는 거만한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 신구자는 이를 전혀 개의치 않는 듯
 흑의(黑衣)를 입은 차가운 얼굴의 노인을 가리켰다. 
"이 분은 설풍곡(雪風谷)의 곡주(谷主)이신 흑설노인(黑雪老人)이시오."
흑인노인은 차가운 얼굴에 즉시 웃음을 깔며 포권했다. 
"노부가 낭자를 본 것은 영광이오이다."
성영하는 가볍게 몸만 까딱했을 뿐 그에게 그 어떤 의사표시도 하지 않았다. 신구자는
 다음으로 체격이 우람한 검은 덥석부리 수염의 노인을 가리켰다.
"이 분은 탁탑천왕 마역신(馬力信)이라 하오."
제갈월풍은 곁에서 보고는 감탄을 금치 못했다. 
'마역신, 저렇게 나이가 들었는데도 팔척의 거구에 눈에서 신광이 뻗치니 정말 대단한
 노인이로구나!'
신구자는 마지막으로 한 자의노인을 가리켰다.
"그리고 이 분은 자면신검(紫面神劍) 갈유종(葛有宗)이라 하오."
성영하는 줄곧 고개만 가볍게 움직여 인사를 받았다. 그 모습은 실로 거만하기 짝이 
없었으나 노인들은 이것을 지극히 당연하게 받아들이는 눈치였다. 
그도 그럴 것이 홍낭자 성영하의 배분은 그들과 동배가 되고도 남았다. 아니, 그들보
다 오히려 배분이 높은 편이었다. 실상 그녀의 사부인 독죽신니가 명성을 떨칠 때 그
들은 세상에 태어나지도 않았기 때문이다. 
제갈월풍은 묵묵히 상황을 주시하며 내심 중얼거렸다.
'으음, 성낭자가 큰 소리친 데는 이유가 있었군.'
신구자가 성영하에게 제갈월풍을 가리키며 물었다.
"그런데 이 분 소협은 뉘신지?"
성영하는 제갈월풍의 존재가 대두되자 배시시 웃었다.
"참, 내가 깜빡 잊었군요. 이 분은 제갈월풍이라는 분이에요. 그러나 무공을 익히지 
않은 서생(書生)이시죠."
제갈월풍을 바라보던 신구자의 눈빛이 기이하게 변했다. 그는 내심 성영하의 말을 반
신반의하고 있었다.
'음, 이 서생은 비록 두 눈에 신광이 담겨 있지는 않지만 기도(氣道)가 결코 범상치 
않구나. 아무래도 무공을 모르는 서생 같지는 않다. 어쩌면 무공이 반박귀진(返璞歸進)
의 경지에 이르러 신광을 안으로 갈무리했는지도 모르겠구나.'
제갈월풍은 흠칫 경계심을 가지지 않을 수 없었다. 그는 이미 신구자의 눈빛에서 심중
을 알아차린 것이다. 
'과연! 늙은 생강이 맵다더니....... 이 자는 벌써 내게 의구심을 갖기 시작했구나.'
제갈월풍은 태연함을 유지하려 아무런 내색도 하지 않았다. 그로 인해 그의 눈은 더욱
 담담하게 가라앉았다.
바로 이때였다. 
뜰 중앙에 설치된 연무대 위에 한 명의 청의노인이 올라왔다. 제갈월풍이 그를 보며 
성영하에게 물었다. 
"저 노인이 혈담신창 백천의요?"
성영하는 교소를 터뜨렸다. 
"호호호....... 아니예요. 저 늙은이는 선하장의 총관인 자모신권(子母神圈) 여몽양(呂夢陽)
이에요."
"음."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다. 성영하가 갑자기 그를 툭 치며 말했다.
"여몽양이 올라오기 전에 있었던 자리를 먼저 보세요."
제갈월풍은 얼른 그곳으로 시선을 돌렸다. 
주석인 듯 특별히 마련된 천막. 
그곳에는 여러 명의 무사들이 서 있었고 제일 상석에 한 명의 금의노인과 금의소녀가 
나란히 앉아 있었다. 
"저 금의노인이 바로 이곳의 장주인 혈담신창 백천의이고 그 옆의 소녀가 이번 대회의
 꽃인 백추능이에요."
성영하의 말에 제갈월풍은 금의소녀를 눈여겨 바라보았다. 그녀는 뛰어난 미모를 갖추
고 있었는데 명랑하며 쾌활한 성영하와는 상당히 상반되는 분위기였다.
백추능은 조용하고 다소곳해 보였으며 전신에서 온화한 기운이 넘치는 것 같았다. 살
풋이 내려감은 눈에서는 여자다운 순종미(順從美)마저 엿보이고 있었다. 
마침 백추능은 고개를 들어 사방을 살피다 제갈월풍과 시선이 딱 마주쳤다. 그녀는 금
세 얼굴을 빨갛게 붉히더니 고개를 푹 숙이고 말았다. 
제갈월풍의 입가에 자신도 모르게 미소가 떠올랐다.
'음, 정녕 여인답구나. 성낭자와는 너무도 대조적이구나.'
연무대 위에서 총관 여몽양이 외치고 있었다.
"자! 여러분, 이제 조용히 해주십시오."
그러자 시끌벅적하던 장내는 삽시에 조용히 가라앉았다. 
여몽양은 사방을 향해 주먹을 맞잡고 허리를 굽혔다.
"노부는 선하장의 총관인 자모신권 여몽양이라 하오. 먼저 본 장 장주님의 육십 세 생
신을 축하하기 위해 오신 여러분들께 감사 드립니다."
여기저기서 답례의 말이 터져 나왔다. 여몽양은 목청을 가다듬더니 다시 외쳤다.
"자, 그럼 지금부터 대회를 시작하겠소이다. 대회의 규정은 모두 알고 계실 것이므로 
거듭 말하지 않겠습니다."
"와아! 와----!"
함성이 점차 크게 일어났다.
"이 연무대 위에서 연속 다섯 번을 이기시면 결선에 진출하게 됩니다. 그리고 그 결선
 진출자들 중 최종의 승자에게 장주님의 따님과 혼인할 수 있는 자격이 부여되는 것입
니다."
"와아---!"
장내의 함성은 더욱 고조되었다. 여몽양이 손을 흔들어 군웅들을 진정시켰다. 
"그 대신 여러분께서는 지켜주셔야 할 사항이 있습니다. 그것은 절대로 살수(殺手)를 
펼쳐서는 안 된다는 점입니다. 또한 시합은 백초가 한정이니 그렇게 아시기 바랍니다.
여몽양은 뒤로 물러섰다.
"그럼 시작하겠습니다. 출전하실 분은 나오십시오."
그의 말이 채 끝나기도 전, 비무대로 마련된 목대 위로 한 인물이 비쾌하게 날아들었다.
비무대 위에 나타난 자, 그는 이십칠팔 세 가량의 청년으로 청수한 용모였지만 지나치
게 깡마른 모습이었다. 
청년은 장내를 향해 포권했다. 
"소생은 나부파(羅浮派)의 날수신랑(辣手神郞) 강묵(康墨)이라 합니다."
그러자 여몽양이 장내를 향해 외쳤다.
"강소협과 대결하실 분은 어서 나오십시오. 만일 북이 열 번 울릴 때까지 나오지 않으
면 한 판을 통과한 것으로 하겠습니다."
그 말이 끝나자마자 한 명의 청년이 대위로 올라왔다. 
그는 체격이 건장한 삼십 세 가량의 장한으로 날수신랑 강묵에게 주먹을 쥐어보이며 
말했다. 
"소생은 남태극문(南太極門)의 진삼산(震三山) 동악비(同岳飛)라고 하오. 강형과 한 
번 겨루어 보고 싶소이다."
두 사람은 서로 수인사 후 곧바로 비무에 들어갔다. 
그들의 대결은 막상막하였다. 날수신랑 강묵은 신법과 초식에서 우세였으며 진삼산 동
악비는 힘(力)에서 앞섰다. 
제갈월풍은 흥미를 느끼며 강묵과 동악비의 용호상박하는 대결을 주시했다. 그들의 일
거수 일투족은 각기 전력을 다한 것이었으며 두 장력이 마주칠 때마다 폭음과 함께 목
대가 울리곤 했다. 
그러나 성영하는 몹시 따분하다는 듯이 중얼거렸다. 
"보나마나 오늘 하루는 별 볼일 없는 자들만 나올 거야."
제갈월풍이 의아한 표정을 짓자 신구자는 너털웃음을 쳤다.
"허허허....... 그야 시간이 많으니 강한 사람은 좀더 사태의 추이를 관망하려 할 것이오." 
그의 설명에 제갈월풍은 고개를 끄덕여 보이고는 다시 비무대 위로 시선을 옮겼다. 그
는 한동안 두 사람의 대결을 지켜보다가 나름대로 결론을 내려 보았다.
'음, 비록 동악비의 장력은 위맹하고 강하지만 초식이 허술해 상당한 헛점을 드러내고
 있다. 그에 비하면 강묵은 신법(身法)이 쾌속하고 손이 매우니 틀림없이 삼십초 안에
 승리할 것이다.'
아니나 다를까? 제갈월풍이 이렇게 생각한 후 꼭 삼십초 만이었다. 
펑---!
"윽!"
동악비는 왼쪽 어깨에 강묵의 회신음양(回身陰陽)의 일격을 맞고 뒤로 다섯 걸음이나 
물어났다. 시합은 끝난 것이었다.
"와--- 아---!"
장내에서는 함성이 일어났고 동악비는 어깨를 감싸쥔 채 고개를 떨구고 물러났다. 강
묵이 의기양양하여 어깨를 으쓱거렸다. 
다음 순간 또 한 사람이 올라와 그와 수인사를 나누고 비무에 들어갔다. 제갈월풍은 
긴장을 늦추고 편안한 자세를 취했다.
'성낭자의 말마따나 하급자들끼리의 대결이니 너무 신경을 집중할 필요는 없겠지.'
그는 이어 시선을 주위로 돌려 여기저기 훑어 보았다. 장내에 모인 사람들 대개가 비
무대 위를 바라보고 있었으므로 그들을 관찰(?)하기로는 최적의 기회였다. 
한 명의 여인(女人)이 그들을 헤치며 안쪽으로 오고 있었다.
제갈월풍은 그녀를 발견한 순간 눈이 크게 떠지는 느낌이 들었다. 약간 싸늘해 보여서
일까? 머리를 위로 높이 틀어올리고 전신에 자의(紫衣)를 걸친 여인의 모습은 사뭇 신
비롭기까지 했다. 
날씬한 몸매에 뛰어난 미모인 그녀는 대략 십칠팔 세로 보였으나 나이보다 훨씬 성숙
해 보였다. 
'특이한 아름다움을 지닌 여인이구나.'
제갈월풍의 읊조림이었다. 실제로 그는 짧은 기간 동안 홍낭자 성영하를 비롯하여 백
추능, 그리고 다지선자 남연옥, 은라비연 곡하령 등 비교적 많은 미녀들을 대해 보았다. 
물론 그녀들에게도 나름의 개성은 있었다. 그러나 지금 군웅들을 헤치고 나타난 자의
여인은 그녀들 중 누구와도 비견될 수 없는 독특한 매력을 발산하는 듯 했다. 
자의여인은 주위를 둘러보다가 곧바로 제갈월풍이 있는 천막으로 다가왔다. 그녀는 교
묘한 발놀림으로 군웅들 속을 누비는가 싶더니 날렵하게 천막 속으로 들어오고 있었다.
그녀는 비무대를 바라보고 있는 성영하에게 말했다.
"하언니! 오랫만이군요."
청아한 그녀의 음성에 성영하는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
"어머! 이게 누구야? 연매(蓮妹) 아니야?"
그녀는 매우 뜻밖인 듯 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
"연매가 여긴 웬일이지? 나돌아다니기도 싫어하고 또 사람 많은 데는 아예 질색이었잖아?"
자의여인은 그녀 옆의 빈 자리에 앉았다.
"한 가지 일이 생겨서 나왔어요."
"어떤 일인데?"
"둘째 오빠가 어떤 자에게 당했어요."
"뭐?"
성영하는 잠시 혼란한 표정을 지었다. 그러나 곧 그녀는 까르르 배꼽을 잡으며 웃었다. 
"호호호....... 그 오만무례한 팽여룡이 누군가에게 당했단 말이지? 호호호....... 누
군지는 모르지만 대단한데?"
자의여인이 싸늘하게 내뱉았다.
"하언니! 웃지 말아요. 언니는 우스울지 몰라도 우리로서는 정말 심각한 일이에요."
"왜?"
자의여인의 아미가 매섭게 치켜 올라갔다.
"금검은도무영비(金劍銀刀無影飛)는 언제나 이름을 함께 했어요. 그런데 은도(銀刀)의
 명예가 땅에 떨어졌으니 어찌 금검과 무영비가 가만 있을 수 있겠어요?"
듣고 있던 제갈월풍의 안색이 약간 변했다.
'음, 이 낭자가 바로 무영환녀(無影幻女) 팽수련이었구나.'
그는 은근히 마음이 켕겼으나 한편으로는 재미있기도 했다.
'후후....... 장본인은 정작 여기 앉아있건만.'
성영하가 웃음을 멈추지 않은 채 궁금한 듯 물었다.
"호호호! 도대체 그 은린마도 팽여룡을 혼내준 사람의 이름이 뭐지?"
무영환녀 팽수련은 쌀쌀하게 대꾸했다.
"미안하지만 말할 수 없어요. 그 자는 내가 처리할 테니까."
제갈월풍은 짐짓 한숨을 내쉬었다.
'휘유. 이름을 말했으면 당장 들통이 났을 텐데. 다행이구나.'
팽수련이 갑자기 그를 힐끗 돌아보더니 성영하에게 물었다.
"이 분은 누구예요?"
성영하는 생긋 웃더니 곧 가슴을 펴며 대답했다.
"아! 이 분은 내 정인(情人)이야."
"정인?"
제갈월풍은 얼굴이 화끈 달아 올랐다. 
'이런 낭패가!'
팽수련은 제갈월풍을 자세히 뜯어 보더니 곧 경멸이 담긴 미소를 지었다. 
"보아하니 무림인같지는 않은데?"
제갈월풍은 멋적게 웃을 뿐이었다.
"그렇소. 소생은 단지 평범한 서생일 따름이오."
그 말에 팽수련은 코웃음을 치더니 혼자말처럼 중얼거렸다.
"흥! 얼굴만 번지르르 했지, 아무 짝에도 쓸모없는 책벌레였군."
그녀의 음성은 극히 낮아 아무도 듣지 못했다. 유감스럽게도 천안통(天眼通), 천이통(
天耳通)의 경지에 이른 제갈월풍만이 똑똑히 들을 수 있었다. 
그는 은근히 울화가 치밀었다. 
'어째서 내가 만난 여자들은 한결같이 이렇게 제멋대로지? 모두 생긴 것과는 딴판이구나.'
성영하가 부드러운 표정을 지으며 물었다.
"연매는 좋아하는 사람이 없어?"
그러나 팽수련의 응수는 더 없이 싸늘했다. 
"난 절대로 얼굴같은 것을 보고 사람을 판단하지는 않아요."
성영하의 표정이 홱 변했다. 팽수련의 말은 틀림없이 자신을 빗대놓고 하는 말이었기 
때문이다. 
그녀는 은근히 약이 올랐으나 꾹 참고 물었다. 
"그럼?"
"비록 얼굴은 못났다 하더라도 사나이다와야 하고, 특히 무공만큼은 나보다 훨씬 강해
야 돼요."
성영하는 비로소 냉랭하게 코웃음쳤다.
"흥! 그럼 동생은 평생 노처녀로 늙어 죽겠군."
팽수련은 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"그래도 할 수 없죠. 싫은 건 싫은 것이니까요."
한편 비무대 위에서는 벌써 십여 명의 젊은이들이 올라가고 또 패배하여 사라졌다. 그
러나 아직까지 다섯 판을 이긴 사람은 나타나지 않았다. 
날수신랑 강묵도 세 번째 비무에서 패해 탈락했다. 지금 서 있는 사람은 유일하게 네 
판을 이긴 점창(點倉)의 젊은 고수, 냉혼탈운(冷魂奪雲) 소진성(蘇進星)이었다. 그는 
오만한 표정으로 총관 여몽양을 돌아보고 있었다. 
여몽양은 장내를 향해 외쳤다.
"자! 마지막 도전자는 없습니까?"
장내에서는 아무런 반응도 없었다. 소진성은 더욱 의기양양하여 오만하게 웃었다. 
"핫핫핫....... 이곳에는 모두 졸장부만 모였나 보군."
군웅들 사이에서 금세 소요가 일었다. 그들은 저마다 노기를 보였으나 그렇다고 막상 
나서지는 않았다. 이런 장내의 분위기야말로 소진성의 자만심을 더욱 부추겼다. 
홍낭자 성영하가 보다못한 듯 날카롭게 비웃었다.
"흥! 저런 놈팽이 하나 이길 수 있는 고수가 단 한 명도 없다니, 무림도 말세(末世)로군."
옆에 있던 신구자가 기이한 웃음을 터뜨렸다.
"허허허! 그건 성여협이 잘못 안 것이오."
"잘못 알다니?"
"성여협은 저 소진성의 사부가 누구인지 아시오?"
"몰라요."
"소진성의 사부는 현 점창파의 장문인 도룡검(屠龍劍) 통진자(通眞仔)의 사숙뻘인 검
노(劍老) 자문비(仔文飛)요."
성영하는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
"검노 자문비?"
신구자는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 검노 자문비는 과거 혈해마존 염천월과 검(劍)으로 자웅을 결하려던 당대 제
일의 검수(劍手)요. 비록 뜻을 이루진 못했으나 염천월이 사라진 지금은 누구나 그를 
제일검(第一劍)으로 일컫고 있소."
제갈월풍을 위시하여 성영하, 팽수련 등은 다같이 입을 다물고 그의 이야기를 들었다.
신구자는 한 차례 수염을 쓰다듬더니 말을 이었다.
"실상 이곳에 소진성을 이길 수 있는 사람이 없는 것은 아니오. 다만 소진성의 뒤에 
버티고 있는 검노 자문비 때문에 꺼려하고 있는 것이오."
팽수련이 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
"흥! 그렇다면 더욱더 쓸모없는 놈이군. 겨우 사부의 위세를 믿고 날뛰다니."
총관 여몽양의 외침이 다시 들려왔다.
"여러분! 더 없습니까? 그럼 통과한 것으로 하겠습니다."
"잠깐!"
비무대 위로 드디어 한 인영이 올라왔다. 
그런데 뜻밖에도 그 인물은 봉두난발에 육십여 세는 되어 보이는 거지가 아닌가? 더구
나 그는 왼손에 술이 든 호리병까지 들고 있어 참으로 가관인 모습이었다. 
총관 여몽양은 물론 군웅들 모두가 이 인물의 출현에 어리둥절해져 버렸다. 여몽양이 
다분히 의혹이 깃든 음성으로 물었다.
"노인장께선 무슨 용무로 비무대에 오르시었소? 설마 당신이 출전하겠다는 것은 아니
겠고."
늙은 거지는 그 말에 배를 불쑥 내밀며 대답했다.
"왜 아니오? 이 거지도 한몫 해봅시다."
군웅들은 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.
"우하하핫......."
여몽양은 안면을 씰룩이며 다시 물었다.
"아니, 당신은 당신 나이가 몇 살인지나 알고 있소?"
노개(老 )는 즉각 대답했다.
"난 오늘로써 꼭 삼십이 되오."
"삼십?"
여몽양의 얼굴에 분노가 스치는 반면 장내에는 또다시 폭소의 소용돌이가 일었다.
"와하하핫핫....... 삼십이라고? 되게 늙은 청년이군."
여몽양은 노기를 억누르며 눈 앞의 거지를 쏘아보았다.
"당신이 삼십이라면 바보가 아닌 이상 누가 믿겠소?"
그러나 늙은 거지는 여전히 태연했다.
"험! 사람이란 겉모습 가지고는 알 수 없는 게요. 그것은 나이도 마찬가지, 난 틀림없
는 삼십 살이오."
"터무니없는 소리!"
여몽양은 마침내 울화를 터뜨리고 말았다. 
그는 공히 선하장의 총관이라는 신분을 가진 자가 아닌가? 따라서 누구든 선하장의 중
대사를 놓고 수작을 부리려 한다면 마땅히 훈계해야 할 책임이 있었다.
여몽양은 은근히 살기를 드러내며 으름장을 놓았다.
"당신이 삼십 세라는 증거를 보일 수 있소?"
늙은 거지는 그 말을 기다렸다는 듯 대소를 터뜨렸다.
"하하하....... 당신, 말 한 번 잘 했소. 그럼 당신 말대로 할 테니까 먼저 내가 삼십
이 아니라는 증거를 대시오."
"뭣이?"
여몽양의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다.
"험! 내 비록 오랫동안 물을 댄 적이 없어서 괜히 이렇게 늙어 보이지만, 새 신랑이 
되면 나도 깨끗이 닦고 새 옷이란 것을 입어볼 작정이오. 그때 가서 다른 사람으로 오
인하지나 마시오."
무림(武林), 장구한 세월을 두고 이 얼마나 많은 기인이사(奇人異士)를 탄생시킨 터전
인가? 
"우하하하----!"
군웅들은 포복절도함과 동시에 늙은 거지, 아니 한 사람의 기인(奇人)을 응원하고 있
었다.
"그 자의 말이 맞다! 그가 삼십이 넘었다는 증거가 없다."
장내의 누군가가 외쳤고 모든 군웅들이 가세했다.
"여총관! 그를 소진성과 한 번 붙여보시오."
"하하하....... 백낭자와 잘 어울릴지 누가 알겠소?"
늙은 거지는 입이 함지박만해지더니 중인들을 향해 연신 포권했다.
"역시 여러분들께서는 안목이 있소이다."
"푸하하하하......!"
장내는 온통 폭소의 도가니였다.
이 뜻밖의 광경에 성영하도 웃음을 금치 못했다.
"호호호! 저 소가 녀석, 호기를 부리더니 난처해지겠는데?"
제갈월풍은 궁금하기 그지 없었다.
"도대체 저 자는 누구요?"
"글쎄, 저런 자가 무림에 있다는 말은 들어보지 못했어요."
내내 침묵하고 있던 자면신검 갈유종이 그 말을 도왔다.
"흐음! 옷차림을 보면 개방 출신같지만 노부가 알기로 개방에는 저런 인물이 없소."
팽수련도 야무지게 거들었다.
"그야 저 자가 어떤 무공을 쓰는지를 보면 알겠지요."
늙은 거지가 어깨를 으쓱하며 말했다.
"난 이번 대회에서 우승할 자신이 있소. 단, 저 소협이 내가 겉늙었다는 핑계로 대결
을 회피한다면 난 장부(丈夫)답게 깨끗이 백낭자를 양보하겠소."
그것은 두말할 나위도 없이 냉혼탈운 소진성의 자존심을 찌르는 격장지계였다. 과연 
소진성은 노기충천했다.
"이 늙은 거지야! 그 따위 소리는 지껄이지도 말아라. 언제 내가 너를 피한다고 했느냐?"
"그럼?"
"상대해주마! 덤벼라."
상황이 여기까지 이르자 선하장의 총관이 아니라 장주라도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
여몽양은 체념한 듯 외쳤다.
"좋소! 그럼 두 분은 규정에 의해 비무하시오."
그는 이렇게 말하고는 뒤로 물러나 버렸다. 
쨍----! 
소진성이 검을 뽑아냈으나 늙은 거지는 맨손이었다.
"먼저 공격해라! 더러운 늙은이."
늙은 거지는 손을 흔들었다.
"아니오! 소협이 먼저 공격하시오."
소진성은 이미 화가 머리끝까지 치밀어 올라 있었다.
"좋다! 사양하지 않겠다."
쌔--- 액---! 
소진성의 검은 날카로운 파공성을 일으키며 독랄무비하게 늙은 거지의 하복부를 향해 
날아갔다. 
관전하던 제갈월풍은 그 초식을 보자 고개를 저었다.
'저 자는 정파인물답지 않게 속이 좁고 악랄하구나. 첫수에 저런 살초를 쓰다니.......'
"아이쿠!"
거지는 비명을 지르며 쓰러질듯 신형을 비틀거렸다. 그 바람에 우스꽝스럽게도 소진성
의 검은 허공을 찌르고 말았다.  
"어딜! 감히......."
소진성은 재차 검을 날려 거지의 퇴로를 봉쇄하며 연속 악랄한 검초를 사오초나 뿌렸다.
쐐액---! 쉭---!
"아이쿠! 어이쿠......."
거지는 마치 술에 취한 듯 비틀거리고 펄쩍펄쩍 뛰며 어지러운 검영 속에서 기우뚱거
렸다. 그러나 기묘하게도 거지는 당할듯 당할 듯 하면서도 용케 옷자락 하나 걸리지 
않고 검영 속에서 운신하고 있었다. 
그를 보고 있던 성영하가 고개를 갸우뚱거렸다.
"이상한데? 저 거지의 보법(步法)은 정말 괴이해."
팽수련은 싸늘한 냉소와 함께 단언했다.
"이번 시합은 보나마나 소진성의 패배겠군!"
신구자 역시 침중한 신음성을 발했다.
"으음, 겉으로 보기에는 소진성이 단연 우세한 것 같지만 실제 저 거지는 아직 한 번
도 능력을 발휘하지 않았으니 결과는 정녕 예측불허이겠구려."
제갈월풍은 안색이 굳어진 채 아무 말도 하지 않았다.
그는 내심 크게 놀라고 있었다. 한 눈에 그 거지의 보법을 알아보았기 때문이다.
'저 보법! 저것은 바로 취선개 노형님의 독문절기인 취리보법(醉鯉步法)이다. 취리보
법을 아는 사람은 노형님과 나, 그리고 노형님의 제자라는 산수재(散秀才) 화용위....
... 그렇다면?' 
이때, 비무대 위에서 변화가 일어났다. 이제껏 괴상한 신법으로 피하기만 하던 거지가
 괴이하게 손을 뻗어친 것이다. 
퍽---!
"윽!"
단 한 차례의 공격이었다. 그럼에도 불구하고 소진성은 비명을 지르며 나가 떨어졌다.
그 순간 제갈월풍의 눈이 번쩍 빛났다.
'저 수법은 영취장법의 제 십구초인 영취비수(靈醉飛手)! 비록 일부러 약간 초식을 변
경시킨 흔적은 있지만 틀림없다.'
"헤헤헤....... 내가 운(運)이 좋아서 이겼소."
거지의 말에 바닥에서 비틀거리며 일어선 소진성은 이를 부드득 갈았다.
"으윽! 거지 놈, 두고 보자."
거지는 연신 괴상한 웃음을 흘렸다.
"헤헤헤....... 두고 보자고? 그대의 무공은 두고 볼수록 형편없을 것 같은데."
소진성은 튀어나올 듯 눈을 부릅뜨더니 고함쳤다.
"이 놈아! 넌 내 사부님이 누군지 아느냐?"
거지는 어깨를 으쓱했다.
"내가 그런 걸 어찌 아느냐?"
"흥! 나의 사부님은 천하제일검인 검노(劍老)이시다. 넌 반드시 오늘 일을 후회하게 
될 것이다."
소진성은 이어 발을 구르더니 휙 몸을 날려 비무대 아래로 사라져 버렸다.
"우우----!"
장내에는 야유가 함성이 되어 번졌다. 천막 속에 있던 팽수련도 냉소를 날렸다. 
"정말 저 놈은 끝까지 비열하군. 이런 일에 뻔뻔스럽게도 스승의 이름을 팔다니, 생각
같아서는 따귀를 몇 번 갈겨주면 시원하겠는데."
비무대 위에서 늙은 거지의 외침이 들렸다.
"자! 누구 또 없소?"
이번에는 즉시 도전자가 올라왔다. 그러나 그도 역시 소진성과 마찬가지 경우였다. 거
지가 십여 초 동안 반격을 않고 비틀거리며 피하다가 간단하게 일초로써 상대방을 제
압해 버린 것이었다. 
그밖에도 계속 도전자가 올라왔으나 다를 바 없었다. 그들은 하나같이 거지의 일초를 
받아내지 못하고 모두 패배하고 말았다. 이윽고 네 판을 이기고 마지막 다섯 번째가 
되었다. 
늙은 거지는 주석에 앉아 있는 백추능을 바라보더니 히쭉 웃었다. 그 웃음을 받은 금
창옥녀 백추능은 전신에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
'만약 저 자가 나의 남편이 된다면.......'
백추능의 아름다운 얼굴에는 삽시에 어두운 그늘이 깔렸다.
'차라리 죽어 버릴 테다!'
혈담신창 백천의. 
그 또한 내심 남모르게 끙끙거리고 있었다. 아무리 생각해 보아도 별 뾰족한 타개책은
 찾아낼 수 없었고 그는 전전긍긍하며 비무대 위만 노려볼 뿐이었다. 
도전자가 없자 총관 여몽양이 장내를 향해 외쳤다.
"정녕 없소? 그러면 이제 북을 울리겠소."
둥---! 
둔중한 북소리가 비무대 뒤쪽에서 울렸다. 여전히 비무대 위로는 아무도 올라오지 않
았다. 
둥---! 둥---! 둥....... 
북소리는 일정한 간격을 두고 아홉 번을 울렸다. 그리고 막 열 번째 북이 울리려는 찰
나였다.
"잠깐!"
한 줄기 낭랑한 외침이 울리더니 중인들의 뒤켠에서 한 청색인영이 날아 올랐다. 
그 인영은 사람들의 머리 위로 무려 이십여 장을 날아 비무대로 쏘아져 오고 있었다. 
그 광경에 이제껏 의기양양해 하던 거지의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 
대 아래 천막에서 그 인영을 바라 보던 성영하조차 감탄하여 중얼거렸다.
"기막힌 신법이구나!"
"저 신법은 사백 년 전에 실전된 것으로 알려진 등천룡(騰天龍)의 경공인데 어찌 저 
자가!"
오만한 팽수련의 얼굴 역시 무섭게 굳어졌다. 
그녀는 무영환녀라는 별호를 가진 만큼 무림에서 경공술로는 독보적인 명성을 날리고 
있었다. 그러므로 청색인영의 경공술은 그녀를 크게 자극시킬 만도 했다. 
그 사이 청색인영은 허공에서 멋지게 몇 바퀴 돌더니 비무대 위에 사뿐이 내려섰다. 
총관 여몽양은 만면에 희색을 띄었다.
'저 정도라면 무공으로도 거지쯤은 격패시키겠지.'
그러나 비무대 위에 내려선 인물을 본 순간 그의 얼굴은 완전히 구겨지고 말았다. 상
대는 이제 겨우 십사오 세 정도밖에 안 된 어린 소년(少年)이 아닌가? 
'이럴 수가! 산너머 산이라더니.......'
기대가 물거품이 된 여몽양은 할 말을 잊고 말았다.

제14장·마전(魔殿)

청의소년은 예쁘장하게 생겼으며 전체적으로 천진난만하고 귀여워 보이는 인상이었다.
옥(玉)같이 흰 얼굴에 오똑한 코, 둥그런 눈과 주사같이 붉은 입술은 오히려 아름다운
 소녀(小女)같은 인상마저 주었다. 더구나 호리호리한 몸매에서는 어쩐지 연약한 느낌
도 들었다. 
여몽양이 고소를 지으며 물었다.
"소협도 이 시합에 참여하러 오셨소?"
청의소년은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
여몽양은 나직히 탄식했다.
"실례지만 나이가 얼마요?"
"열다섯이오."
소년은 꽤 의젓하게 말했다.
"열다섯......."
여몽양이 기가 막혀 되뇌이자 그에 따라 군웅들은 동요를 일으켰다. 군웅들의 술렁임 
속에 총관 여몽양은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 고개를 흔들었다.
"소협, 미안하지만 그 나이로는 시합에 참가할 수 없소."
소년은 의아해 했다.
"왜 그렇소?"
"소협은 아직 성혼(成婚) 하기에는 이르지 않소?"
그러자 청의소년은 눈을 치뜨더니 따지고 들었다.
"이것 보시오! 분명 이 대회의 규칙에는 삼십 세 미만이면 누구나 된다고 했소. 나도 
분명 삼십이 안 되었으니까 해당이 되지 않소? 당신이 지금 말한 규약은 들은 적이 없소."
총관 여몽양은 할 말을 찾지 못하자 난감한 표정을 지었다.
"와----! 옳소! 옳은 말이오. 하하......! 어서 시합을 시작하시오."
군웅들은 일제히 함성을 지르며 시합을 재촉했다. 그들은 다만 국외자의 입장이기에 
이같은 사태를 흥미거리로 즐기려는 것이었다. 
여몽양은 난감함을 느끼며 장주인 백천의를 바라보았다. 백천의도 곤란한 표정을 지었
으나 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다. 
백추능의 아름다운 얼굴은 백지장처럼 창백해져 있었다. 그녀는 자신이 은근히 기대했
던 준수한 청년은 나오지 않고 늙은 거지와 꼬마 등 연이어 엉뚱한 인물들만 나오자 
실의에 빠져 있었다. 백추능은 눈을 들어 맞은 편 천막에 있는 제갈월풍을 바라보았다. 
그녀의 눈빛이 애타게 호소하고 있었다. 
'당신같은 사람이 왜 시합에 출전하지 않나요? 내가 전혀 맘에 들지 않나요?'
늙은 거지는 청의소년을 내려다 보며 웃음을 흘렸다.
"헤헤헤....... 꼬마야, 다치고 나서 울지 말고 미리 포기하는 게 어때?"
청의소년은 의외로 날카롭고 야무졌다.
"흥! 그렇게 말하는 당신은 인피면구나 벗고 말하지 그래요?"
늙은 거지는 흠칫하고 말았다.
'요 꼬마가 어떻게 단번에 그것을?'
그는 곧 서둘러 얼버무려 버렸다.
"우리, 싸울 거면 묵묵히 싸우자. 너도 이의 없겠지?"
"물론!"
소년은 히쭉 웃더니 갑자기 조그만 손바닥을 괴이하게 뻗었다.
휙---!
그 즉시 손바닥이 대여섯 개의 환영을 펼치며 날카로운 경기를 발출했다.
"아이쿠!"
늙은 거지는 하마터면 목을 다칠 뻔하여 뒤로 펄쩍 피했다.
"어린 놈이 너무 악랄한 수법을 쓰는구나."
소년은 그에게 숨쉴 겨를도 주지 않았다.
휙---! 휙익---!
소년의 손바닥은 마치 부챗살같은 환영을 일으키며 거지의 안면과 목, 가슴 등을 떠나
지 않고 붙어다녔다.
"어이쿠! 억---! 아이고......."
거지는 짐짓 엄살을 떨며 비틀비틀 도망다니기에 바빴다. 
"흥! 그 따위 취리보법 정도로는 본 공자의 수법을 피하지 못할 거예요."
소년은 또다시 공격을 급속히 전개했다.
"아이쿠!"
늙은 거지는 손과 발이 다 함께 어지러워지며 위기에 몰렸다. 마침내 그는 노기가 치
민 듯 신형을 멈추며 양 손바닥을 춤추듯 휘둘렀다. 
청의소년은 웃음을 발했다.
"하하하....... 영취장법! 당신은 그럼 취선개의 제자인가요?"
"뭣이?"
군웅들이 일제히 웅성거리자 늙은 거지는 대갈했다.
"잔소리 말고 받아라!"
파파팍! 펑---!
전세는 곧 팽팽하게 이어졌다. 
거지의 장법은 너무도 괴이하고 신속한 나머지 일견 질서가 없이 마구잡이로 펼쳐지는
 것 같았다. 그러나 그 위력은 실로 강맹하기 그지 없었다. 
청의소년의 수법은 여전히 변화가 막측했으며 어지러울 정도로 빠르게 전개되고 있었다. 
어느덧 두 사람의 대결은 오십여 초에 이르렀다. 실로 숨막히는 막상막하의 접전이었
다. 다시 사십여 초....... 
그 사이 제갈월풍은 눈썹을 찌푸리고 있었다. 그는 청의소년의 수법에서 기이한 점을 
발견한 것이다.
파팍! 펑---!
비무대 위, 두 사람의 접전은 한정된 백초에서 삼초를 남겨놓고 있었다. 청의소년이 
밝게 웃으며 외쳤다. 
"하하하! 이제 본 나리의 진짜 실력을 보여 주겠어요."
그는 양 손바닥을 마치 부챗살처럼 활짝 펼쳤다. 그의 양 손이 빙글빙글 돌더니 기이
하게 움직였다. 
파파파팟----!
"어엇!"
거지는 아찔함을 느끼고는 비틀거리며 간신히 소년의 공격을 피해냈다. 
소년의 손바닥은 접혔다가 다시 펼쳐졌다.
"아이쿠!" 
거지는 비명을 지르며 거의 쓰러질듯 신형을 뒤틀었다. 그러나 어느새 그의 왼쪽 어깨
의 옷자락이 한움큼 찢겨져 나가 바람에 펄럭이고 있었다. 
"자, 마지막 일초!"
청의소년의 양 손은 좌우로 벌어졌다가 번개같이 합쳐졌다. 
"윽!"
거지는 마침내 허리를 격중당해 비명을 질렀다. 그는 몹시 고통스러운 듯 오만상을 찌
푸렸다. 꼭 백초만에 승부가 가려진 것이었다.
"와--- 아---!"
떠나갈 듯한 함성이 장내에 메아리쳤다. 청의소년은 자못 의기양양하여 말했다.
"어때요? 거지양반, 당신이 패했어요."
멍청한 표정을 짓고 있던 거지는 곧 파안대소 했다.
"핫핫핫핫! 그래, 졌다. 내가 완전히 졌다."
그는 비록 패했어도 억울해 하거나 험악한 인상을 짓기는커녕 오히려 유쾌하게 웃고 
있었다. 
"자! 그럼 난 패했으니 물러나겠다. 잘해봐라, 꼬마!"
휙---!
거지는 몸을 날려 대 아래로 사라져 버렸다. 한편 제갈월풍은 침음했다.
'으음. 아까 저 소년이 펼친 것은 분명 천안신군(天眼神君) 곡우(曲雨)의 금마팔선(金
魔八扇) 중 제 사초인 금마합지(金魔合地)였다. 대체 저 소년의 정체는 무엇일까? 또 
굳이 장법으로 변화시켜 사용한 의도는......?'
그는 신비에 가려져 있는 청의소년에 대해 한꺼번에 여러 가지의 의문을 갖게 되었다.
이때 성영하도 두 눈 가득 이채를 담았다. 
"저 소년의 수법은 굉장히 기이하구나. 도대체 이 낭자조차 무슨 수법인지 모르겠으니
......."
팽수련이 미간을 좁히며 나섰다.
"내가 보기에 저것은 원래 장법이 아닌 것 같아요. 아마도 선법(扇法)에서 변화시켰을
 거예요."
그 말에 제갈월풍은 내심 고소를 금치 못했다.
'후후....... 기질만큼이나 안력도 예리하군.'
대 위에는 계속 다른 도전자들이 올라왔다. 
그들은 모두 삼초도 못되어 패하고 탈락했으며 청의소년은 승승장구, 연속 네 판을 더
 이겨 마침내 통과하고 말았다. 
어느덧 하루 해가 저물어 주위가 캄캄해졌다.
"자! 그럼 대회는 내일 다시 개최하겠습니다."
여몽양이 폐회를 선언하자 군웅들은 뿔뿔이 흩어졌다. 
선하장 내의 한 객방.
밤(夜)이었다. 제갈월풍은 비로소 일행들과 떨어져 홀로 있게 되었다. 성영하 덕분에 
얻어 들게 된 객방에서 그는 무엇인가 곰곰히 생각하고 있었다. 
'아무래도 이번 대회는 심상치가 않다. 백장주도 바보가 아닌 다음에야 소중한 딸의 
남편감을 이런 방법으로 고를 리가 없다.'
제갈월풍의 눈이 빛을 뿜고 있었다.
'그리고 선하장의 주위에는 알게 모르게 흉흉한 공기가 흐르고 있다. 이곳 무사들의 
얼굴이 모두 긴장되어 있는 데다가 한결같이 무기를 소지하고 있는 걸로 보아서.......'
제갈월풍은 마침내 한 가지 결정을 내렸다.
'좋다! 한 번 알아보자. 무슨 내막이 있는지.'
그는 슬쩍 손을 들어 얼굴을 문질렀다. 
놀랍게도 이내 그의 얼굴은 삼십대의 냉막하나 기품있게 생긴 얼굴로 변했다. 그것은 
바로 현허진인이 남긴 책자에서 익힌 만변환용심(萬變幻容心)의 역용수법에 의한 것이
었다. 
제갈월풍은 이어 책상자를 열더니 그 속에서 검은 보자기를 풀고는 한 벌의 백색유삼
을 꺼냈다. 복마진군이 남긴 백삼천보의(白衫天寶衣), 즉 어잠풍(御潛風)이었다. 
제갈월풍은 즉시 입고 있던 문사의를 벗고 어잠풍으로 갈아 입었다. 가슴에 풍(風)자
가 새겨진 어잠풍은 전혀 무게가 느껴지지 않는 신비의 옷이었다. 
신기할 정도로 딱 맞는 그 옷을 입으니 그의 전신에서 은은한 백광과 함께 사람을 압
도하는 서기가 뻗치는 듯 했다. 
휙---! 
제갈월풍은 곧장 야색짙은 창 밖으로 신형을 날렸다. 그는 낮에 미리 알아두었던 바대
로 선하장주 백천의가 머무르는 백운각(白雲閣)을 향해 날아갔다. 
잠시 후 그는 백운각에서 멀지 않은 한 나무 위에 내려 앉았다. 
천안통으로 밤을 낮처럼 볼 수 있는 그의 눈에 백운각을 경비하는 무사들이 들어왔다.
 호위무사들은 약 삼십여 명이나 되었는데 그들이 백운각 주위를 철통같이 지키고 있
었다. 
'음, 예상보다 훨씬 경계가 삼엄하구나.'
제갈월풍은 자신이 있는 나무에서 백운각까지의 거리를 계산했다. 약 삼십여 장 정도
의 거리였다. 
제갈월풍의 입가에는 희미한 미소가 어렸다. 
'저 정도 거리면 굳이 어기충소(御氣沖 )를 쓸 필요가 없겠군.'
다음 순간 그의 몸은 소리도 없이 허공으로 떠올랐다. 그것은 장미신타의 독문경공인 
비마영(飛魔影)의 수법이었다. 
제갈월풍은 소리도 없이 삼십여 장의 거리를 날았다. 옷자락조차 펼럭이지 않았다. 그
는 손발 하나 움직이지 않은 채 마치 구름에 떠받치듯 날아가고 있었다. 
믿을 수 없을 정도로 놀라운 신법이었다. 제갈월풍은 스스로도 어지간히 경악하고 있
었다. 그는 단지 나무 끝을 슬쩍 찼을 뿐이었는데 순식간에 힘들이지 않고 날아간 것
이다.
'음! 어잠풍을 입으면 하늘을 날 수 있다더니 과연 헛된 말이 아니구나. 이렇게 몸이 
가벼울 수가!'
제갈월풍은 백운각의 이층 처마 끝에 아무도 눈치채지 못하게 매달렸다. 이어 가볍게 
창을 연 그는 소리없이 안으로 들어갔다. 그야말로 박쥐같이 은밀한 도착이었다. 
그가 들어선 곳은 길게 이어진 복도였다.

한 방 안. 
그곳은 매우 넓었으며 화려하게 꾸며져 있었다. 벽에는 각종 고서화(古書畵)가 몇 점 
걸려 있었고 분위기가 매우 안정되어 있었다. 
방 한가운데, 탁자를 사이에 두고 이곳의 장주인 혈담신창 백천의와 그의 딸인 금창옥
녀 백추능이 근심스러운 표정으로 앉아 있었다. 
궁등이 방 안을 밝게 비추고 있었지만 두 사람의 표정은 침통하기만 했다. 오랫동안 
대화를 했는지 탁자에는 식어빠진 찻물이 담긴 찻잔과 주전자가 놓여 있었다. 
백천의는 장탄식을 불어댔다. 
"아아! 대체 이 일을 어찌하면 좋단 말인가?"
백추능은 고운 목소리로 그를 위로했다. 
"아버님, 너무 심려하지 마세요. 그러신다고 일이 해결되는 것은 아니잖아요."
백천의는 그 말에 오히려 더 한숨을 쉬었다.
"불쌍한 녀석! 아비를 잘못 만난 탓으로 네게 이런 수모가 닥치는구나."
백추능의 선연한 아미가 살짝 찌푸려졌다.
"그런 말씀마세요. 소녀는 아무렇지도 않으니까요."
문득 그녀는 눈을 반짝이며 물었다. 
"혹 오늘 선하장에 온 고수들 중에 마전(魔殿)의 마두들을 당할 인물은 없을까요?"
백천의는 쓴 웃음을 지었다.
"마전은 실로 무서운 곳이다. 벌써 삼백 년 전부터 내려온 신비의 집단으로 마전주(魔
殿主)는 고사하고 그 아래의 십대륜왕(十大輪王)만 해도 현 무림에서 당할 자가 없다.
"정말 단 한 명도 그들을 당할 자가 없을까요?"
백천의는 고개를 숙였다.
"물론 전혀 없는 것은 아니지만......."
"그가 누구예요?"
백천의는 탄식하며 말했다.
"십이삼 년 전에 사라진 사도제일의 고수 혈해마존 염천월이다. 그가 다시 나타난다면
 몰라도......."
"혈해마존!"
백추능은 몸을 오싹 떨었다.
"그리고...... 또 없나요?"
백천의는 어두운 얼굴로 천장을 응시했다.
"또 다른 사람으로는 현 무림의 최고세력인 제왕문(帝王門)의 문주 천안신군 곡우만이
 마전에 대항할 능력이 있다."
"제왕문......."
"그러나 그 자가 무엇이 답답하여 우리 때문에 그 무서운 마전을 적으로 삼겠느냐?"
백추능은 고개를 떨구었다. 두 사람은 다시 암담한 표정을 지으며 침울한 분위기에 빠
져 버렸다. 
"후후후....... 꼭 그들만이 대항할 수 있는 것은 아니오."
느닷없이 괴소가 방 안을 울렸다.
"누, 누구냐?"
백천의는 벌떡 일어나며 외쳤다. 그는 방문 쪽을 노려보며 전신에 공력을 일으켰다. 
백천의와 마주보는 입장에 있는 백추능은 그의 등쪽을 보며 핼쓱해지고 말았다. 
냉막한 인상의 백의서생이 백천의의 등 뒤에 유령처럼 서 있는 것이 아닌가?
"아, 아버님....... 뒤... 뒤에......!"
그녀는 입이 제대로 떨어지지 않는 듯 더듬거렸다.
백천의는 몸을 홱 돌렸다. 그의 눈썹 끝이 파르르 떨었다.
"그, 그대는 누구요?"
상대방은 냉막한 어조로 답했다.
"어잠풍(御潛風)."
"어잠풍?"
백천의는 처음 듣는 이름에 무척이나 어리둥절했다. 반면에 그는 극히 긴장하지 않을 
수 없었다. 
'으음, 등 뒤까지 오도록 눈치채지 못했다니....... 그것은 이 자의 무공이 나보다 훨
씬 높다는 말이 되지 않는가?'
그는 상대를 노려보며 물었다.
"어잠풍! 당신이 이곳에 온 이유는 뭐요?"
어잠풍은 간단히 대꾸했다.
"당신을 돕기 위해서요."
백천의는 더욱 어리둥절해지고 말았다.
"노부를 돕기 위해서라고?"
"후후후....... 백장주, 당신의 실력으로는 절대 마전의 고수들을 꺾지 못하오. 그러
나 나라면 그들을 꺾을 수 있소."
그 말에 백천의는 흠칫했다. 
"아니, 당신이 어찌 마전을 알고 있소?"
"조금 전 당신들의 대화를 다 들었소."
어잠풍. 
그는 물론 제갈월풍의 변신으로서 가슴에 풍자가 새겨진 백삼천보의, 즉 어잠풍을 입
고 스스로를 어잠풍이라 칭한 것이다. 제갈월풍은 표정을 진지하게 바꾸었다. 
"백대협, 당신이 날 믿고 모든 상황을 소상히 설명해 준다면 난 충분히 당신을 도와드
릴 수 있소."
백천의는 서서히 마음이 움직이는 것을 느꼈다. 그는 눈을 들어 상대방을 정면으로 주
시했다. 
'으음, 이 자는 얼핏 보기에는 차가운 인상을 풍기고 있으나 눈빛이 광명정대한 것으
로 보아 결코 사악한 인물이 아니다.'
백천의는 자신도 모르게 상대방에게 마음이 끌리는 것을 느끼며 입을 열었다.
"어잠풍, 당신의 무공이 어느 정도인지는 모르지만 마전을 꺾기는 어려울 것이오." 
제갈월풍은 담담하게 웃었다. 
"그렇다면 마전주의 무공은 과거 장미신타(長眉神駝) 구일비에 비해서 어떻소?"
백천의의 얼굴에 일순 놀라움이 스쳤다.
"장미신타!"
짧은 부르짖음과 함께 그는 곧 짙은 의혹을 드러냈다.
"어잠풍! 당신은 혹 장미신타와 특별한 관계가 있소?"
"백장주, 먼저 내 말에 대답해 주시오."
"으음......."
백천의는 잠시 침음하더니 무거운 음성으로 대답했다.
"장미신타는 백 년 전의 인물이나 개세의 대마두라 할 수 있소. 그러나 마전주도 역시
 무서운 마왕(魔王)으로 그보다 강하면 강했지, 약하지는 않을 것이소."
제갈월풍은 곧바로 요지(要旨)로 파고 들었다.
"그럼 두 사람의 무공에 큰 차이는 없겠구려?"
"그렇다고 볼 수 있소."
"후후후....... 그럼 마전주는 나의 상대가 못되오."
백천의의 눈썹이 불끈 치켜 올라갔다.
"어떻게 그렇게 자신하오?"
"난 과거 장미신타와 대결하여 그를 이긴 적이 있소."
"뭣이?"
백천의는 경악하는 한편 의구심이 꾸역꾸역 일어났다. 
'이것이 지금 말이 되는 소리인가? 이 어잠풍이란 자가 혹 허황된 말로 노부를 미혹시
키려.......'
그가 어찌 알겠는가? 
제갈월풍이야말로 장미신타 구일비가 소공자로 받들어 모셨으며 본신의 무공을 전수하
되 청출어람을 실감케 했던 장본인임을.
더구나 제갈월풍은 천도봉에서의 무공수련 당시 출도하기 일 년 전부터 장미신타와 무
수한 무공대련을 가졌었다. 그리고 그는 실제로 번번이 장미신타 구일비를 꺾었던 전
력이 있었다. 
제갈월풍은 담담히 말했다.
"귀하는 본인의 정체가 궁금하실 것이오."
"솔직히...... 그렇소."
제갈월풍은 씨익 웃어 보였다.
"그럼 밝혀드리리다. 그 대신 절대 비밀을 지켜주셔야겠소이다. 약속할 수 있겠소?"
"노부의 명예를 걸고 약속하오."
제갈월풍은 곧이어 착 가라앉은 음성으로 입을 떼었다.
"내 사부님은 바로 혈해마존 염천월이시오."
"헉!"
백천의의 얼굴에서 대번에 핏기가 싹 가셨다. 그는 어잠풍이란 인물의 내력이 필시 대
단하리라고는 짐작하고 있었으나 설마 그의 입에서 혈해마존의 이름이 튀어나오리라고
는 상상도 못했다.
백추능도 마찬가지였다. 그녀의 선연한 아미에는 공포의 그늘마저 드리워지고 있었다.
제갈월풍은 짐짓 눈살을 찌푸리며 물었다.
"왜? 그 분의 이름이 악명(惡名)이어서 그렇소?"
그러자 백천의는 황급히 부인했다.
"아, 아니외다! 절대로 그런 뜻이 아니오. 단지 너무 의외인지라......."
그는 이어 자신의 말에서 뭔가 미진함을 느꼈던지 자못 진지한 안색으로 덧붙였다. 
"노부도 그 분에 대해서는 어느 정도 알고 있소. 비록 사도의 인물로써 손속이 지나치
게 잔혹하기는 했으나 결코 심성이 비뚤어진 마인(魔人)은 아니었소."
"그렇게 생각해 주니 고맙구료."
그것은 진심이었다. 제갈월풍은 강호에 나온 이후로 혈해마존의 이름이 공포의 대마왕
으로 인식되고 있다는 사실에 저으기 가슴이 아팠던 것이다.
백천의는 계속 말을 이었다.
"실상 그 분의 손에 죽어간 자 치고 올바른 인물은 하나도 없었소. 거개가 무림에 해
독(害毒)을 끼치는 사악한 자들이거나 혹은 정파를 자처하는 위선의 무리들이었소."
제갈월풍은 입가에 희미한 미소를 지었다.
"그렇소. 사부님은 바로 그런 분이셨소."
백천의는 그 순간 상대의 눈에 스치는 뿌듯한 감회를 놓치지 않고 보았다. 따라서 그
는 확신하지 않을 수 없었다.
'이 어잠풍이라는 자는 혈해마존의 제자임에 틀림없다. 그렇지 않고서야 저토록 강한 
애착을 보일 리가 없지 않은가?'
백천의의 얼굴이 점차 환해졌다.
"이제 우리 선하장은 살았소이다. 천하에서 혈해마존의 무공으로 안 되는 일이 있겠소
이까?"
그는 갑작스럽게 찾아온 구원의 손길에 비로소 기쁨을 금치 못했다. 
제갈월풍은 더이상 아무 말도 않고 탁자에 앉았다. 
백천의는 그가 요구한 일, 즉 선하장에 닥친 기변에 대한 내막을 마침내 털어놓기 시
작했다. 

뇌공(雷公).
그는 천 년 전의 기인(奇人)이었다. 이른바 검(劍)의 명장(明匠). 
뇌공은 기실 평생에 걸쳐 수많은 검을 만들었으나 마음에 안든다고 모두 그 자리에서 
부러뜨려 버렸다. 
말하자면 그는 오로지 한 자루의 명검(名劍)을 만들어 내기 위해 전 생애를 광인(狂人
)처럼 살았던 인물로 평생을 쇳덩이와 함께 살았다고 해도 과언이 아니었다. 
이러한 정열에도 불구하고 그의 나이 백이십 세가 넘도록 그가 바라는 신검은 완성되
지 않았으니....... 
뇌공은 그것을 정성의 부족이라 보고 종내 큰일을 저지르고야 말았다. 그는 오십이 넘
어 얻은 사랑하는 아내를 끊는 쇳물 속에 산 채로 집어 넣었던 것이다. 
이같은 끔찍한 괴사(怪事)를 바탕으로 그가 평생을 두고 염원하던 신검이 드디어 탄생
했다. 
그러나 검이 완성되어 처음으로 발신(發身)하던 날, 전혀 예기치 않은 참변이 발생했
다. 하늘의 노(怒)함이었을까? 벼락이 검에 떨어져 뇌공은 그 자리에서 즉사를 하고 
말았다. 
그 후 신검은 어디론가 사라지고 말았다. 사람들은 이 신비스러운 검을 뇌검(雷劍), 
또는 악마(惡魔)의 검이라고도 불렀다. 
그리고 이에 부쳐 하나의 전설이 생겼다. 그것은 뇌검을 얻는 자는 곧 천하무적이 될 
수 있다는 것이었다. 
아울러 뇌검의 검신(劍身)에는 벼락을 맞은 흔적이 생겨났는데 그것이 천지간(天地間)
의 조화에 의해 일초(一招)의 극히 무서운 검법(劍法) 구결로 변했다는 얘기가 함께 
전해져 내려왔다.
- 천뢰일식(天雷一式).
사람들은 그 검법을 이렇게 불렀다. 또한 천뢰일식을 익히면 천하제일의 고수이자 무
적의 패왕(覇王)이 된다고도 했다. 
그러나 이 모두가 어디까지나 전설로 떠도는 말이었을 뿐, 천뢰일식을 익힌 자는 이후
로 장구한 세월이 흐르는 동안 한 번도 현신한 적이 없었다. 
그런데 놀랍게도 언제부터인가 전설은 실재로 화하고 말았다.
당시 천하제일기인이었던 무아신승(無我神僧)이란 노승이 뇌검을 얻은 것이다. 
무아신승은 무한한 불법(佛法)으로 악마의 저주가 서린 뇌검의 마기(魔氣)를 풀려고 
했으나 뜻을 이루지 못했다. 
그는 장탄식하며 결국 뇌검을 지하의 은밀한 동굴 속에 매장해 버렸다. 물론 그것이 
세상에 나와 악마의 피를 뿌릴까 저어한 때문이었다. 
그때에 무아신승은 자신이 지니고 있던 염주알 중 다섯 개의 만년취옥정(萬年翠玉精)
에 지하동굴의 비밀을 새겨놓았다. 그리고 그는 그곳에 자신의 평생 무학이 담긴 무상
천서(無上天書)도 함께 감추어 놓았다. 
이러한 소문은 삽시에 무림에 퍼졌다.
그로 인해 수많은 무림인들이 온통 혈안이 된 채 천지를 헤맸으나 만년취옥정은 땅 속
에 묻혔는지 바닷 속에 빠졌는지 종적이 묘연했다. 
다시 그로부터 세월이 흘렀고 당금에 이르러 만년취옥정은 또 한 번 전 무림을 경동시
켰다. 
산서성(山西省)에 있는 태운보(泰雲堡). 
이곳의 보주인 북천일검(北天一劍) 냉가휘(冷加輝)가 만년취옥정을 얻은 것이다. 그러
나 그 다음날로 태운보는 멸문의 참화를 당하고 말았다. 
다행히도 냉가휘의 부인인 무림지화(武林之花) 곽수옥은 만년취옥정을 가지고 어린 딸
과 같이 간신히 탈출할 수 있었다. 
협서성(俠西省)의 사도방파인 금도장(金刀莊)과 십자문(十字門)이 곧바로 그들 모녀를
 추격했다. 와중에서 만년취옥정은 금도장의 장주인 탈백금도 여문비에게 들어갔다. 
그런데 그가 얻은 만년취옥정은 가짜임이 밝혀졌다. 여문비는 분노하여 재추격을 감행
했으나 무림지화 곽수옥 모녀는 이미 무림에서 자취를 감춘 뒤였다. 
여기까지 듣자 제갈월풍은 내심 중얼거렸다.
'음. 곽수옥 모녀라면 십 년도 더 전에 한 객점에서 만났던 사람들이 아닌가. 결국 그
 여인과 남장소녀는 도주에 성공했구나.'
제갈월풍은 아득히 접혀진 기억을 더듬어 당시의 일을 생생하게 떠올리고 있었다. 
백천의는 탄식을 발하더니 말을 이었다.
"실은 우리 선하장에도 한 개의 만년취옥정이 있소이다."
"......!"
제갈월풍이 놀란 표정을 보이자 그는 고소를 금치 못했다. 
"그것은 선조 대대로 내려오는 것이었소. 실상 이제까지 그것이 무엇인지도 몰랐는데 
요즘 들어 알게 되었소."
"그랬구려.""
"그런데 마전(魔殿)에서 그 사실을 어떻게 알았는지 그들의 수하를 시켜 서신(書信)을
 보내왔소."
제갈월풍은 재빨리 물었다.
"무슨 내용이었소?"
"그것은 자칭 마전의 소전주(小殿主)라는 자가 보낸 것이었는데 내 딸아이를 첩으로 
달라는 것이었소. 그리고 그 예물로 만년취옥정을 바치라고......."
백천의는 울분이 북받치는 듯 채 말끝을 맺지 못했다. 그 모습에 제갈월풍은 자신도 
모르게 분노가 솟구치는 것을 느꼈다. 
"정녕 무도한 작자로군!"
"노부는 만년취옥정이 아깝지는 않소. 그러나 딸아이만은 절대로 그런 악마들에게 시
집보낼 수 없었소이다."
제갈월풍은 대뜸 나머지 상황을 알 수 있었다.
"그래서 그들과 맞설 고수들을 규합하려고 이번 대회를 개최한 것이었소?"
백천의는 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다."
그는 나직히 탄식했다.
"모두가 이 늙은이가 무능력한 탓이오."
그 말에 백추능이 안타까운 듯이 말했다.
"아버님, 그런 말씀은 마세요."
제갈월풍은 한동안 무엇인가를 생각하더니 입가에 신비한 미소를 떠올렸다.
"백장주, 내게 좋은 방법이 있소이다."
제갈월풍은 곧 음성을 낮추더니 그들을 향해 무엇인가 말하기 시작했다. 얘기를 듣는 
동안 백천의와 백추능 부녀(父女)의 얼굴은 점차로 환해지고 있었다. 
백추능의 아름다운 얼굴에 화사한 미소가 피어났다. 그녀의 그윽한 눈에는 야릇한 파
도가 출렁이고 있었다. 
이윽고 백천의는 밝게 웃었다.
"하하......! 어잠풍 대협 덕분에 노부는 가슴이 후련하오이다."
제갈월풍도 가볍게 마주 웃어보였다.
"그럼 만년취옥정을 어서 나에게 주시오."
백천의는 서슴없이 품 속에서 작은 옥갑(玉匣)을 꺼내 넘겼다. 제갈월풍은 별 관심이 
없는 듯 옥갑을 열어보지도 않고 품 속에 집어넣어 버렸다. 
그런데 이때였다.
갑자기 제갈월풍의 눈에서 기이한 불꽃이 일어났다. 백천의가 의아하여 뭐라 입을 열
려다가 그의 눈짓에 입을 다물었다. 
제갈월풍은 슬쩍 손가락을 굽히더니 번개같이 문 쪽을 향해 튕겼다. 
"큭! 커억......."
문 밖에서 잇달아 다급한 비명이 터졌다. 그와 동시에 제갈월풍의 신형이 자리를 박차
고 날아갔다. 
문 밖에는 다섯 명의 중년괴인들이 모두 혈도를 찍힌 채 쓰러져 있었다. 그들은 한결
같이 제갈월풍의 현천무극지(玄天無極指)에 정확히 미심혈을 찍힌 것이다. 
백천의가 쓰러진 괴인들을 보고 경악성을 발했다.
"아니! 이들은......."
"아는 자들이오?"
"이들은 천목산(天目山) 일대에서 흉명(兇名)을 떨치던 천목오살(天目五殺)들이오."
백천의의 얼굴은 잔뜩 굳어져 있었다.
'음! 솔직히 내 무공은 이들 중 한 명과 비슷한 정도다. 그런데 이 어잠풍이란 자는 
단지 손가락 한 번 튕겨 이들을 모두 제압했으니....... 대체 얼마나 높은 무학을 지
니고 있단 말인가?'
그는 은연중 더욱 제갈월풍을 신뢰하게 되었다. 제갈월풍이 그를 향해 나직히 말하고 
있었다.
"이들을 안 보이는 곳에 가둬 두시오. 일이 해결될 때까지."
"알겠소이다."
"그럼 소생은 이만 물러 가겠소."
휘익---!
제갈월풍의 신형은 마치 깃털처럼 가볍게 날아 오르더니 이내 형체도 없이 사라져 버
렸다. 그가 사라진 후 한참이 지나도록 백천의와 백추능은 할말을 잃고 있었다.
"정녕 신비막측한 인물이다!"
백천의은 홀연히 부르짖었다. 반면 백추능은 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
'그래요! 너무도 멋진 분이지요.......'

제15장·어잠풍(御潛風)

다음날 아침.
비무대 주위에는 전날보다 더 많은 군웅들이 모여들어 대회가 열리기를 재촉하고 있었다. 
둥! 둥....... 
북이 연속 몇 번 울린 다음 대회는 속개되었다. 
젊은 고수들이 잇달아 비무대 위로 올라가 용호상박의 접전을 벌였다. 그러는 가운데 
열기는 더욱 고조되고 군웅들의 함성이 선하장을 무너뜨릴 듯 했다.
"와--- 아---!"
오후가 되자 세 명이 다섯 판을 연달아 이기고 통과되었다. 
한편 홍낭자 성영하는 천막 속에서 초조한 표정으로 안절부절하고 있었다. 
그것은 의당 함께 있어야 할 제갈월풍이 갑자기 실종되어 아침부터 모습을 보이지 않
았기 때문이다. 
그로인해 불안한 나머지 비무대회도 눈에 들어오지 않았다. 
'제갈공자는 대체 어디로 갔단 말인가?'
그녀를 살피고 있던 신구자가 아연한 표정을 지었다.
'정말 놀라운 일이로군. 세상 넓은 줄 모르고 야생마처럼 설쳐대던 홍낭자가 한낱 일
개 서생 때문에 저토록 안절부절이라니!'
이때 비무대 위에서는 소림파(少林派)의 속가제자(俗家弟子)로써 용모가 대단히 준수
한 청년이 한 쌍의 일월쌍극(日月雙戟)으로 연속 세 판째 승리를 거두고 있었다.
그의 이름은 위진륭(韋震隆)이었다.
휘익---! 
한 명의 도전자가 대 위로 날아들었다. 그는 전신에 마의(麻衣)를 걸치고 있었으며 늠
름하고 기상이 출중한 청년이었다. 
그가 나타나자 팽수련은 흥미가 당기는 듯 입을 열었다.
"하언니, 저 자가 누군지 아세요?"
그러나 성영하는 관심이 없는 듯 일축했다.
"내가 알 게 뭐냐?"
팽수련은 입가에 야릇한 미소를 지었다.
"저 자는 바로 위명이 쟁쟁한 구련파(九連派)의 인물이에요. 구환패룡(九環覇龍) 중에
서도 가장 뛰어난 아홉째 금환룡(金環龍) 사천기(史天奇)지요."
성영하는 비로소 흠칫했다.
"저 자가?"
구환패룡(九環覇龍).
그들은 청장년의 인물들로 모두 아홉 명이었다. 제일 나이가 많은 천환룡(天環龍) 왕
자헌(王子軒)도 사십이 채 못되었다. 
그들은 각기 의형제(義兄弟)를 맺어 구련파(九連派)를 창설했다. 그것은 그들이 구련
산에서 우연히 환(環)을 쓰는 기이한 무공비급을 얻어 함께 연마했기 때문이다. 
그들 중에서 가장 강한 자는 아홉째인 금환룡 사천기였다. 
더우기 그는 용모가 준수할 뿐 아니라 기도가 헌앙하여 일파종사(一派宗師)로서의 자
질이 충분했다. 그리하여 그에게는 항상 많은 소녀들이 따르고 있었다. 
팽수련은 두 눈을 빛내며 말했다. 
"저 자의 무공은 우리 큰 오빠에 비해도 별 손색이 없어요."
비무대 위에 올라선 금환룡 사천기가 위진룡에게 포권하며 자기소개를 했다. 
"소생은 금환룡 사천기라 하오."
위진륭은 놀라는 표정을 지었다.
"아! 사형(史兄)의 대명은 귀가 따갑게 들어왔소이다."
"무슨 말씀을, 어찌 위형에 비할 수가 있겠소."
"하하....... 겸손의 말씀이외다."
그들은 서로 상대를 존중하는 가운데 대결에 들어갔다.
"자, 그럼 위형께 한 수 지도 바라오."
위진륭은 일월쌍극을 고쳐잡으며 말했다.
"사형께서 먼저 손을 쓰시기 바라오."
금환룡 사천기는 시원스럽게 대답했다.
"그럼 사양하지 않겠소이다."
그는 품 속에서 두 개의 커다란 고리형의 금환을 꺼내더니 몇 번 쨍쨍 부딪혔다. 
쉬--- 익---! 
금속성의 여운이 채 끝나기도 전에 그는 비호처럼 몸을 날려 공격했다. 그 기세는 마
치 날쌘 범이 두 개의 금빛 발톱을 휘두르며 덤비는 듯 위맹하기 그지 없었다. 
위진륭도 결코 만만치 않았다. 그는 조금도 기가 죽지 않고 일월쌍극을 휘두르며 맞섰다. 
쨍! 차창---!
두 가지 무기가 부딪치며 허공에 무수한 불꽃을 일으켰다. 동시에 귀를 찢는 따가운 
금속성이 군웅들의 가슴을 섬뜩하게 만들었다. 
그들은 마치 한 산(山)에서 두 마리의 젊은 호랑이가 만난 듯 대접전을 벌이고 있었다.
금환과 일월쌍극은 수시로 마주쳤으며 무서운 파공음과 함께 서로의 요혈을 노렸다.
두 사람의 공력과 기예는 거의 막상막하를 이루었다. 관전하던 팽수련은 이상하다는 
듯 고개를 갸웃했다. 
"저 위진륭이란 자는 아까와는 전혀 딴 판인데? 소림에 언제 저런 고수가 있었지?"
홍낭자 성영하 역시 관심을 보이며 기이하다는 듯 말했다.
"글쎄, 저 자의 무공은 현 소림의 백송(白松) 장문인보다도 낫겠는 걸? 저런 속가제자
를 키운 고수가 소림에 있었나?"
위진륭이 일월쌍극을 어지럽게 휘두른 뒤 호탕하게 웃었다.
"하하하! 과연 사형은 대단하오. 이 아우는 도저히 당하지 못할 것 같소."
그러나 갑자기 일월쌍극의 위력은 배가 되었다.
차차창---!
금환룡 사천기는 팔이 시큰함을 느끼고 안색이 변했다. 
"무슨 겸손의 말씀을. 오히려 소제가 위형의 공격을 감당하지 못하겠소."
그들은 서로 겸양하는 한편 점점 무서운 결투를 벌이고 있었다. 한순간 사천기의 양손
에서 두 개의 금환이 날아갔다.
윙---!
"금환비살(金環飛殺)!"
그의 호통과 동시에 금환은 좌우로 나뉘어 비륜처럼 무섭게 회전했다. 
차창---! 
위진륭의 일월쌍극이 번쩍 호를 긋자 한 쌍의 금환은 무수한 불꽃을 튕겨내며 도로 날
아갔다. 이를 본 사천기는 안색이 창백해지고 말았다. 그는 재빨리 금환을 회수하고는
 깊숙이 포권했다.
"위형의 무공은 놀랍소. 아우는 패배를 자인하겠소."
위진륭도 급히 일월쌍극을 접으며 마주 읍했다.
"모두가 사형께서 양보하신 덕분이오."
금환룡 사천기는 빙그레 웃더니 낭랑하게 말했다. 
"그럼 부디 위형께서 미인(美人)을 차지하시길 빌겠소."
그는 곧장 비무대 안으로 몸을 날려 사라졌다. 천막 속에서 팽수련이 처음으로 감탄을
 보였다. 
"저 자는 비록 졌지만 풍도를 지킬 줄 아는 자로군."
이제껏 묵묵히 관전하고 있던 신구자가 입을 열었다.
"저 위진륭이라는 청년의 무공은 어디서 들어본 적이 있는 것 같소."
그 말에 자면신검 갈유종도 안색이 변한 채 거들었다.
"그렇소. 지금부터 구십 년 전 악(惡)이라면 절대 용납하지 않던 소림(少林)의 일대 
고승이 있었소. 그도 당시에 일월쌍극을 무기로 사용하였소이다."
신구자는 눈썹을 치켜올리며 물었다.
"혹시 그 노승이 천극신승(天戟神僧)이 아니오?"
갈유종은 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다."
"아! 그 분은 구십 년 전 일대거마(一代巨魔)였던 장미신타 구일비와 천산(天山)에서 
사흘 밤낮을 싸운 후 실종되었거늘......."
자면신검 갈유종은 굳어진 음성으로 대꾸했다.
"그러나 소림의 제자로서 일월쌍극을 쓴다면 분명 그 분의 무공일 것이오."
신구자는 혀를 내둘렀다.
"호오! 만일 천극신승이 살아있다면 무려 백오십 세가 넘었을 텐데......."
옆에서 듣고 있던 성영하와 팽수련도 저으기 놀라움을 감추지 못했다. 
이때 비무대로부터 총관 여몽양의 외침이 들렸다.
"다섯 번째 도전자는 나오시오."
그러나 아무도 나서는 자가 없었다. 그도 그럴 것이 천하의 젊은 고수인 금환룡 사천
기마저 패배했으니 어찌 감히 나설 수 있겠는가?
둥! 둥.......
다시 북소리가 울리기 시작했다. 여덟 번...... 아홉 번째였다.
"크하하하---!"
문득 일진광소와 함께 비무대 위로 한 명의 황색인영이 날아들었다. 
그는 전신에 황의를 걸친 청년으로 용모는 준수했으나 웬지 모르게 전신에서 음산한 
분위기가 풍겼다. 더우기 두 눈에서는 냉혹한 살기마저 흐르고 있었다. 
황의청년은 왼손에 반월형(半月形)의 도(刀)를 들고 있었는데 그 자세가 무척이나 괴
이하고 스산해 보였다. 그는 위진륭을 노려보며 입을 열었다. 
"본인은 색중거(索中居)라 하오. 당신에게 도전하오."
지극히 거만한 태도였다. 위진륭은 눈살을 찌푸리는 한편 심각한 표정을 지었다. 
'이 자의 신법(身法)은 이미 최고 수준에 이르렀다. 그런데 이름은 어찌 들어본 적이 
없구나.'
위진륭은 침착함을 유지하며 응대했다.
"귀하께서 먼저 공격하시오."
그러자 황의청년, 자칭 색중거라는 자는 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 내가 먼저 공격한다면 당신은 손 쓸 틈조차 없을 것이다."
위진륭은 상대의 오만불손한 말에 은근히 노기가 치솟는 것을 느꼈다. 그는 다소 딱딱
해진 어조로 대꾸했다. 
"귀하의 실력이 어느 정도인지는 모르나 소생은 충분히 막을 수 있다고 생각하오."
색중거는 대뜸 조소를 던졌다.
"훗훗훗....... 천극신승도 내 상대가 되지 못하거늘, 네까짓 애송이가 내 앞에서 자
신하다니!"
그 말에 위진륭은 그만 참고 있던 분노를 폭발시키고야 말았다.
"감히 사부님을 욕되게 하다니!"
휙! 휙---! 
즉각 쌍극이 광명정대하면서도 신쾌무비한 초식들을 쏟아내기 시작했다. 일극과 월극
이 어지럽게 교차하는 가운데 순식간에 삼십여 초가 흐르고 있었다. 
색중거는 그때까지 괴이한 신법으로 피하기만 할 뿐 반격하지 않더니 마침내 음침하게
 입을 떼었다.
"흐흐흐....... 이제 십초 안으로 끝내 주겠다."
스르릉---!  
그의 수중에서 반월형의 도가 뽑혀졌다. 그 순간 실로 형언할 길이 없는 무시무시한 
살광(殺光)이 폭사되었다. 
파파팟---!
귀를 찢는 파공성과 함께 반월도는 눈깜짝할 사이에 삼초의 필살 도법을 뿌렸다. 
'헉!'
위진륭은 전신에 식은 땀이 쭉 흘러내리는 것을 느꼈다. 그는 거의 전력을 다해서야 
간신히 도법을 피해낼 수 있었다. 
그러나 다시 숨막히는 몇 초가 흐른 후. 
"윽!"
마침내 위진륭은 가슴이 뽀개지는 듯한 통증을 느끼며 뒤로 튕겨나갔다. 그의 앞가슴
에서는 선혈이 분수처럼 솟구치고 있었다. 색중거가 말한 대로 정확히 십초만이었다. 
위진륭은 고통스러운 듯 얼굴을 일그러뜨린 채 말했다.
"귀... 귀하께 패했소."
그는 이어 힘없이 몸을 날려 중인들 사이로 사라져 버렸다. 색중거는 사방을 훑어보더
니 반월도를 치켜올리며 외쳤다.
"그대들에게 고한다! 이 대회는 이것으로 끝이니 다들 물러가라. 아니면 모두 이곳에 
목을 남기게 될 것이다."
"뭣이?"
여기저기서 고함과 노성이 터졌다.
"미친 놈! 정신이 나가도 한참 나간 놈이 아닌가?" 
총관 여몽양이 다분히 분노가 깃든 음성으로 물었다. 
"색소협! 그게 무슨 말이오?"
색중거는 그의 존재 따위는 안중에도 없는 듯 묻는 말에는 대답도 하지 않고 더욱 기
세등등하게 외쳤다.
"너희들이 이것을 보고도 물러가지 않는가 보겠다."
그 순간 그의 손에는 하나의 깃발이 쥐어져 바람에 펄럭였다. 그 깃발의 길이는 한 자
가 조금 넘었는데 검은 색 바탕에 붉은 색으로 악마의 형상이 수놓아져 있었다.  
"혈... 혈마기(血魔旗)!"
총관 여몽양의 경악성에 뒤를 잇기라도 하듯 장내는 삽시에 발칵 뒤집혀지고 말았다.
"마(魔), 마전(魔殿)이 나타났다!"
군웅들이 저마다 공포에 질려 벌떡 몸을 일으킬 때였다. 
휙! 휘익---! 
파공성이 일어나며 허공에서 다섯 명의 인영이 비무대 위로 떨어져 내렸다. 그들은 색
중거의 등 뒤에 나란히 늘어서고 있었는데 모두가 전신에 핏빛 장포를 걸친 음산무비
한 노인들이었다. 
군웅들 사이에서 누군가가 크게 외쳤다.
"잔혈오마(殘血五魔)다!"
잔혈오마.
그들은 칠십 년 전에 무림을 피바다로 물들이며 횡행했던 대살마(大殺魔)들이었다. 그
러나 그들은 지난 날 남북이괴(南北二怪)에 의해 패한 뒤 무림에서 종적을 감춘 것으
로 알려져 있었다. 
놀라운 일은 그뿐이 아니었다.
"소주(小主)!"
잔혈오마는 일제히 고개를 숙이더니 색중거를 이렇게 칭하는 것이 아닌가? 희대의 대
마두인 그들이 스스로 종을 자처하는 것을 보며 군웅들은 그만 입을 딱 벌리고 말았다
색중거가 군웅들을 향해 다시 외쳤다. 
"본좌는 마전(魔殿)의 소전주다. 이 비무대회는 내 권한으로 폐지한다. 만일 거부하는
 자가 있다면 마전의 규율대로 가차없이 처치하겠다."
장내는 찬 물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다. 공포와 아울러 극도의 충격으로 인해 
더이상 누구도 감히 말하는 자가 없었다.
무거운 침묵을 깨고 한 줄기 차분한 음성이 들려온 것은 바로 그때였다.
"후후후....... 정말 대단한 위세로군."
"어떤 놈이냐?"
비무대 위, 까마득한 오십 장 높이의 허공에서 한 명의 인영이 출현했다. 그는 마치 
바람을 타고 나는 독수리처럼 빙글빙글 선회하며 천천히 내려오고 있었다. 
그것은 도저히 인간이라고는 상상조차 할 수 없는 경공이었다.
"하하하하......."
낭랑한 웃음 소리가 허공에 메아리쳤다.
"아니!"
뒤늦게 색중거의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 그는 그제서야 비로소 허공을 올려다
본 것이다.
'어찌 이런 경공이 있을 수가!'
그 인영은 곧 가볍게 비무대 위에 내려섰다. 그는 가슴에 풍자가 새겨진 백삼천보의를
 입고 냉막한 삼십대 청년으로 변장한 제갈월풍이었다. 
색중거가 싸늘하게 물었다.
"네 놈은 누구냐?"
"어잠풍(御潛風)."
제갈월풍은 간단히 대꾸했다.
"어잠풍?"
처음 듣는 기이한 이름에 색중거는 고개를 갸웃거렸다. 그러나 그는 이내 수중의 붉은
 악마가 새겨진 깃발을 흔들어 보였다.
"네 놈은 이 혈마기가 무엇을 상징하는 줄 아느냐?"
제갈월풍은 조소를 날렸다.
"후후후....... 혈마기가 아니라 마전의 전주가 직접 와도 두렵지 않다."
색중거는 만면에 살기를 띄웠다.
"네 놈은 진정 미친 놈이구나."
"후후....... 누가 미쳤는지는 두고 보면 안다."
색중거는 눈을 날카롭게 치켜뜨며 다시 물었다.
"네 놈은 혼자서 우리를 상대하겠다는 거냐?"
제갈월풍은 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫! 물론 그것도 가능하다. 하지만 이곳에는 나 외에도 마전과 싸울 사람이 많다."
그 말에 색중거는 주위를 둘러보며 살벌하게 외쳤다.
"어떤 놈들이 감히!"
그러자 비무대 아래로부터 맑고 낭랑한 웃음소리와 함께 한 청색인영이 올라섰다.
"내가 저 분 형님을 돕겠다."
그는 바로 전날 다섯 판을 이기고 통과한 십오 세밖에 안 된 청의소년이었다. 그의 동
그랗고 맑은 눈에는 매섭고도 강한 투지가 넘쳐 흐르고 있었다. 
제갈월풍은 그를 보자 빙긋 웃음을 건넸다.
"소형제, 고맙네."
청의소년은 신비롭게 웃으며 대꾸했다. 
"무슨 말씀을요."
색중거는 기괴한 표정을 짓더니 다시금 외쳤다.
"흐흐흐....... 좋다! 누구든지 또 나와라. 마전에 대항하는 자는 모조리 끝장을 내주
겠다."
그 말이 끝나기가 무섭게 대 아래에서는 즉시 괴상한 웃음소리가 울렸다. 
"헤헤헤! 그 말을 들으니 나 역시 참가하고 싶은 생각이 드는 걸?"
대 위로 곧 우스꽝스럽게 생긴 늙은 거지가 올라섰다. 그는 예의 청의소년과 싸우다 
마지막 일초에 패해 탈락했던 거지였다.
늙은 거지는 색중거에게 허리를 굽신해 보이더니 익살스럽게 주절거렸다.
"소생도 마전의 높으신 양반들과 겨루어 보고 싶소 그려."
그러자 호탕한 웃음 소리와 함께 이번에는 금환룡 사천기가 대 위로 뛰어 올라왔다. 
"하하하하....... 나 사모(史某)도 동참하고 싶소."
또 있었다.
"하하....... 이 패장(敗將)도 거절치 말아 주시오."
의기충만한 음성이 울리더니 비무대 위로 가슴을 흰 헝겊으로 감싼 위진륭이 올라왔다. 
"와--- 아---!"
장내의 군웅들은 일이 이쯤 되자 사기충천하여 일제히 비무대가 떠나가라 함성을 질러
댔다. 
색중거는 점차 일이 빗나감을 느끼며 안면을 굳혔다. 그는 실상 다른 인물은 일체 개
의치 않았다. 단지 자칭 어잠풍이라는 냉막하고 기품이 있어 보이는 청년만이 몹시 꺼
림칙할 뿐이었다. 
어쨌거나 그는 내심을 감추고는 나타난 사람들을 향해 짐짓 여유있게 말했다.
"흐흐흐....... 모두 다섯 명이군. 그럼 한 명이 부족하지 않나?"
제갈월풍 역시 느긋하게 그 말을 받았다. 
"그대가 공평하게 싸우기를 원하다니, 정녕 뜻밖이오. 미처 몰라뵈어 송구하오이다."
이어 그는 대 아래의 군웅들을 향하더니 웅후하고도 태산(泰山)같은 기개가 서린 음성
으로 외쳤다.
"여러분! 마전이 비록 강하다고는 하나 그 또한 무림의 일개 방파에 불과하오. 그럼에
도 전 무림을 상대로 도전했소. 이에 소생은 여러분 중에 마전을 두려워 않는 고수(高
手) 동도를 한 분 청하오. 의기가 있는 분은 나서 주시오."
그 말은 그대로 군웅들의 혈기(血氣)를 들끓게 했다. 특히 천막 속에 있던 무영환녀 
팽수련은 제갈월풍의 웅혼한 기상이 넘치는 풍모에 완전히 빠져들고 말았다. 
어잠풍이라는 청년은 그리 준수하지는 않았다. 그러나 그 어떠한 난관과 험경도 뚫고 
나갈 수 있는 높은 기개야말로 그녀가 평소 열망하던 이상형에 꼭 부합되지 않는가?  
팽수련은 추호도 망설임없이 신형을 날렸다.
"호호호....... 어대협(御大俠)! 소녀가 기꺼이 대협의 한 팔이 되어 드리겠어요."
팽수련의 신법은 정녕 놀라왔다. 천막을 떠났다 싶은 순간 그녀는 자취를 감추어 버렸
는데 다시 발견된 것은 믿을 수 없게도 비무대 위에서 였다. 
색중거의 두 눈이 한껏 치떠졌다. 
'이건 또 뭔가? 이 시시한 장원에 이토록 신비막측한 고수가 또 숨어 있었다니!'
그러나 정작 팽수련의 용모를 보게 되자 그의 눈빛은 금세 야릇하게 변했다.
'호오! 참으로 기막힌 미색(美色)이로구나. 절세가인이라 해도 과언이 아니겠군. 내 
비록 백추능을 어여삐 보고 취하려 했지만 그 계집도 이 여인에 비하면 한 단계 떨어
질 것이다.'
본시부터 색중거는 천하에 다시 없을 호색한(好色漢)이었다. 따라서 그는 벌써부터 음
심(淫心)이 동하고 있었다. 
'흐흐....... 얼음가루가 풀풀 날리는 저 표정이라니! 가시가 있는 꽃이야말로 향기가
 진한 법.......' 
그러나 상황이 상황이니만치 색중거도 경거망동하지는 않았다. 그는 짐짓 정중하고도 
부드러운 어조로 물었다.
"낭자의 방명은 어찌 되시오?"
팽수련의 음성은 언제나처럼 싸늘했다.
"무영환녀(無影幻女) 팽수련이라는 무명소졸이에요. 당신같은 고인께선 아마 들어본 
적도 없을 거예요."
그것은 어디까지나 야유였다. 색중거는 그녀의 적대감(敵對感)에 흠칫하는 한편 두 눈
에 감탄을 드리웠다.
"그렇다면 낭자가 바로 금검은도무영비 중 셋째란 말이오?"
"그래요."
색중거는 단도직입적으로 물었다. 
"낭자도 본전과 상대하려 하오?"
"물론이에요."
"다칠 텐데....... 만약 낭자가 지금이라도 물러난다면 본좌는 이번 일을 없었던 것으
로 하겠소."
팽수련은 차갑게 자르듯 쏘아부쳤다.
"흥! 본 낭자는 마전 따위는 안중에도 두지 않는다."
색중거는 그제서야 정신이 번쩍 든 듯 분노를 터뜨렸다.
"뭣이? 이 건방진 계집!"
그는 즉각 우수를 뻗어 일진의 장력을 날렸다. 
쉬익---!
"색중거! 그대의 상대는 바로 나다."
제갈월풍이 슬쩍 몸을 날려 그의 앞을 가로막았다.
스슷---!
"비켜라! 감히 끼어들다니."
그 순간 두 줄기 보이지 않는 암경(暗勁)이 거세게 부딪쳤다.
펑---! 
"윽!" 
색중거는 창망한 신음을 발하며 뒤로 세 걸음이나 밀려 나갔다.
"이... 이럴 수가!" 
회의에 찬 부르짖음의 그의 입에서 터져 나왔다. 제갈월풍은 우뚝 선 채 냉오한 시선
으로 상대를 노려 보았다. 그의 두 눈에서는 강철이라도 녹일 듯한 신광(神光)이 줄기
줄기 뻗어나오고 있었다. 
제갈월풍은 곧 웅후한 기개와 위엄이 담긴 음성으로 말했다. 
"내 마전에 대해서는 익히 들었다. 그러나 마전이 아무리 강하다 해도 결코 전 무림을
 상대할 수는 없다."
색중거의 분성이 그 말을 막았다.
"닥쳐라!"
그는 이어 반월도를 뽑아들며 살벌하게 외쳤다.
"상대할 수 있는지 아닌지는 내가 직접 보여주겠다."
츠츠츳---! 
비무대 위에 마치 섬전(閃電)과도 같은 푸른 도광(刀光)이 일어나더니 제갈월풍의 몸
을 일도양단(一刀兩斷)할 듯 무섭게 뻗쳤다. 반면 제갈월풍은 그 자리에 꼿꼿하게 버
티고 선 채 미동도 하지 않았다. 그러나 반월도의 푸른 도광은 갑자기 그의 전면 일 
장 거리에 부딪치자 불꽃과 파열음을 내며 튕겨 나갔다.
파파파팟----!
"으윽!"
색중거는 신음을 토하더니 전신을 가늘게 떨었다. 자신의 공격이 무형의 거대한 반탄
지력에 부딪쳐 더이상 전진할 수 없음을 깨달은 것이다. 
제갈월풍의 웅혼한 음성이 그의 귀청을 때렸다. 
"색중거! 내 너에게 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 넓은지 보여주겠다."
그는 말을 마친 뒤에도 여전히 손하나 까닥하지 않았다. 누가 알겠는가? 암암리에 그
의 전신에서는 금정단서(金頂丹書)에 수록되어 있는 현문태을신공(玄門太乙神功)이 운
공되고 있음을....... 
짧은 찰나, 눈에 보이지 않는 무형의 강기( 氣)가 실같이 가느다랗게 수천 가닥으로 
분산되어 뻗어나가고 있었다.
"으윽---!"
색중거는 불현듯 비명을 발했다. 그의 몸이 강기의 끈에 묶여 꼼짝달싹할 수 없게 제
압되어 버린 것이다. 
그것은 실로 엄청난 압력으로써 그의 전신 혈맥은 삽시에 터져나갈 듯 팽창되어 피부 
밖으로 보기싫게 툭툭 불거져 나왔다.
"으으......."
그는 신음을 토하며 뒤로 물러났다.
쿵! 쿵.......
그가 한 발자국씩 물러날 때마다 옥대의 바닥에는 깊숙한 구멍이 뚫리고 있었다. 그는
 연속 여덟 걸음이나 물러나서야 겨우 전신을 묶어버렸던 강기의 타래에서 벗어날 수 
있었다.
그의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 안색은 격한 피로감에 휩싸인 듯 창백하게 변해
 있었다.  
"크윽!"
그의 입에서 느닷없이 검붉은 선혈이 주르륵 흘러나온 것은 바로 그 순간이었다.
"앗! 저, 저럴 수가......."
중인들은 이 광경에 모두 대경실색했다. 그들이 목도한 것은 실로 통천경악하고도 남
을 일이었다. 
고금을 통틀어 이렇듯 손 하나 까딱 않고 상대에게 중상을 입힐 수 있는 인물이 과연 
몇이나 되겠는가? 그들은 공통적으로 작금의 광경이야말로 새로 쓰여질 무림사(武林史)
의 한 장(章)임을 믿어 의심치 않았다.
반면 색중거의 극심한 부상은 잔혈오마를 경동시켰다. 그들은 몹시 충격을 입은 듯 일
제히 신형을 날리며 외쳤다.
"애송이 놈! 그따위 사술(邪術)로 소전주님을 해하다니!" 
"받아랏---!"
그들을 막아서는 일단의 인영들이 있었다. 
"너희들은 우리가 상대하겠다!"
우렁찬 외침과 함께 비무대 위에 올라와 있던 다섯 젊은이들이 그들에게 마주쳐갔다. 
오대오의 싸움이 숨가쁘게 전개되었고 그들은 마침내 허공에서 격돌했다. 
그러나 바로 그 순간이었다. 
펑---! 퍼펑----! 
그들은 허공 중에서 갑자기 무형의 웅대한 힘에 부딪쳐 폭음과 함께 양쪽으로 쫘악 갈
라져 튕겨나갔다. 
"아, 아니!"
"맙소사! 어떻게 이런 일이......."
피아(彼我)가 똑같이 대경하고 말았다. 개개인의 무공만도 이미 초인적인 십인(十人)
의 고수들, 그들을 한꺼번에 물러나게 하는 일이 과연 인세에서 가능한 일이었단 말인가? 
그들은 새삼 심금이 떨리는 것을 느끼며 거의 반사적으로 제갈월풍을 응시했다. 그러
나 그들을 마주 응시하는 제갈월풍의 눈에는 어떠한 자부심도 들어있지 않았다. 
칠흑의 밤을 밝히는 월광(月光)을 닮은 눈(眼).
찬연한 광휘를 담은 그 눈에는 천하를 포용할 힘(力)과 웅지(雄志)만이 고요하고 침착
하게 가라앉아 있을 따름이었다.
제갈월풍이 다섯 고수들을 향해 담담히 입을 열었다.
"여러분, 오늘은 저들을 그냥 두시오."
그는 색중거와 잔혈오마를 천천히 훑어보며 말을 이었다. 
"이번 일로 저들 마전도 반드시 느끼는 바가 있을 것이오. 무림의 의기(義氣)를 확인
시켜준 이상 한 번쯤은 스스로 무림 제패의 야욕을 포기할 기회를 주어보자는 것이오.
색중거는 이를 부드득 갈았다.
"으으! 어잠풍, 넌 지금 네가 하고 있는 짓이 어떤 것인 줄이나 알고 있느냐? 감히 이
 따위로 마전을 거스르고도 네가 무사할 것 같으냐?"
제갈월풍은 신색을 엄숙히 고치며 말했다.
"색중거! 그렇게 당하고도 정신을 못차리다니 정녕 어리석구나. 천하에 최고란 없다. 
또한 의인협사(義人俠士)의 피는 영원히 식지 않을 것이다. 그러므로 마전이 강하다한
들 그것은 단시적일 뿐이다."
그는 이어 색중거의 음험한 눈에서 흐르는 살광을 비웃기라도 하듯 은밀히 소맷자락 
속에서 무엇인가를 꺼내어 보여주었다. 
그 순간 색중거의 표정이 홱 변했다.
"네, 네 놈이 그것을 가지고 있다니"
제갈월풍은 그 즉시 그에게 전음으로 뭐라 얘기했다. 그러자 색중거는 마치 피를 토하
듯 부르짖었다. 
"결국 네 놈 손아귀에 모든 것이....... 크윽!"
창졸지간, 그의 입에서 기괴한 비명이 터졌다. 언제 다가왔는지 그의 면전에는 십오 
세밖에 안 된 소년이 우뚝 서 있었다. 그는 청의소년에게 따귀를 얻어맞은 것이다.
"네, 네 놈이?"
청의소년은 어깨를 으쓱해 보이더니 빙글거렸다. 
"형님께 실례되는 언사를 쓰면 안 되지. 그러면 이 나리께서 또 따귀를 때릴 테니까. 
이곳은 마전이 아니거든?"
모욕치고도 그런 모욕이 없었다. 색중거의 인상은 추악할 정도로 일그러지고 말았다. 
그러나 이내 그는 주먹으로 입가의 피를 닦으며 원한에 찬 저주를 발했다. 
"조, 좋다! 내 이대로 그냥 간다만 오늘 일은 절대 잊지 않겠다. 훗날 반드시 십 배, 
백 배로 복수할 것이다."  
그는 잔혈오마를 향해 외쳤다.
"가자!"
색중거는 먼저 신형을 날렸다.
휙! 휙---! 
잔혈오마도 어깨를 축 늘어뜨린 채 그의 뒤를 따라 사라졌다. 장내는 다시 조용해졌다
. 마치 그들의 잔영(殘影)인 듯 짙은 먹구름만이 깔려 있었다. 군웅들은 마전의 출현
에 대한 불안을 종내 떨치지 못하고 있었다. 
제갈월풍이 비무대 위에서 군웅들을 둘러보더니 음성을 가다듬어 외쳤다.
"소생이 여러분께 한 마디 하겠소이다."
군웅들의 시선은 일제히 이 신비스런 협객, 어잠풍에게로 쏠렸다. 어잠풍의 정명(正明)
한 음성이 그들의 고막을 파고 들었다. 
"향후 무림에서 그 어떤 세력이 준동하더라도 여러분은 합력(合力)하여 반드시 난관을
 극복해 나가야 하오."
장내에는 바늘 한 개 떨어지는 소리도 없었다. 그 정적 속을 어잠풍의 웅후한 음성이 
재차 울렸다. 
"소생이 보건대 지금까지 무림인들은 저마다의 세력다툼과 이득 추구에 바빠 무림의 
안위에 대해서는 생각하지 않았소. 이러한 풍조를 한 시 바삐 뜯어 고치지 않는다면 
결국 무림에는 커다란 변고가 발생할 것이오. 마전(魔殿)이 그 실증적인 예라고 할 수
 있소. 그러나 지금이라도 늦지 않았소. 오히려 이번 일을 교훈으로 여러분께서는 각
별히 명심(明心)하여 각성하시기를 바라오."
어잠풍, 즉 제갈월풍의 말은 모든 군웅들의 가슴을 찌르고 후벼파는 것이었다. 침묵하
는 그들의 얼굴에는 일말의 수치심과 함께 숙연함이 떠오르고 있었다. 제갈월풍은 기
이한 신광이 떠도는 눈으로 군웅들을 잠시 둘러본 다음 포권했다. 
"그럼 소생은 이만 가보겠소."
그의 신형이 그대로 허공으로 둥실 떠올랐다. 마치 구름에 받쳐진 듯한 그런 모습이었다.
"오오! 저럴 수가?"
"저, 저것은 인간의 신법(身法)이 아니다!"
군웅들은 저마다 경탄성을 터뜨렸다. 
그 사이, 비무대회의 개최자이자 선하장의 주인인 혈담신창 백천의와 그의 딸인 백추
능의 귀에 제갈월풍의 한 가닥 전음이 들려왔다.
(백대협, 그리고 백낭자, 마전은 선하장을 다시 찾지 않을 것이오. 그들에게 만년취옥
정이 본인에게 있음을 보여주었소. 당분간 소생이 보관했다가 훗날 돌려 드리리다. 그
리고 백낭자의 일은...... 백낭자에게는 미안한 일이나 색중거의 탐욕을 막기 위해 본
인의 여자라고 말해 두었소. 불쾌하다면 용서를 바라오.) 
백천의와 백추능은 멍한 시선으로 허공을 바라보았다. 그러나 이미 제갈월풍, 아니 어
잠풍의 모습은 까마득히 사라져 보이지도 않았다. 
백추능이 갑자기 떨리는 음성으로 말했다. 
"아, 아버님....... 어잠풍, 그 분이 갔어요. 아아! 제가 진정으로 그 분의 여자였다면......."
그녀의 두 눈에는 절실한 안타까움이 맺혀 있었다. 백천의는 탄식하며 딸의 어깨를 쓰
다듬었다. 
"능아야, 어잠풍 대협은 신(神)과도 같은 분이다. 더이상 생각하지 않는 것만이 너 자
신을 위하는 길이다."
"하지만 저는......."
백추능은 어깨를 가늘게 떨었다. 이미 그녀의 마음은 온통 어잠풍에게 쏠려 있었다. 
그는 그녀의 마음을 송두리째 빼앗아 가지고 떠나버린 것이다. 
실심(失心)한 그녀를 백천의는 부드럽게 달랬다.
"녀석, 너무 괴로워하지 말아라. 정히 네 마음이 그렇다면 이 애비도 말리지 않으마. 
어차피 그 분은 다시 만나게 되어 있다. 그러면 그때에는 이 애비가 널 위해 사정이라
도 해보겠다."
한편.
비무대 위에서는 청의소년이 막 신형을 띄우고 있었다.
"형님! 어잠풍 형님, 소제도 같이 갑시다."
그는 곧 빛살같은 신법으로 어잠풍이 사라져간 북(北)쪽을 향해 솟구쳤다. 그러자 금
환룡 사천기가 호탕하게 웃었다. 
"하하하....... 나 금환룡은 이제까지 어대협처럼 멋진 인물을 보지 못했소. 만약 오
늘 그를 친구로 삼지 못한다면 천추(千秋)의 한(恨)이 될 것이오."
그 말에 위진륭도 고개를 끄덕였다.
"소생도 동감이오."
"그럼 같이 갑시다."
"좋소!"
휙! 휘익---!
두 사람은 나란히 신형을 솟구쳐 북쪽으로 달려갔다. 
멍하니 서 있던 늙은 거지도 아무 말없이 몸을 휙 날렸다. 그가 날아가는 곳도 역시 
북쪽이었다. 홀로 남게 된 무영환녀 팽수련은 표정이 수시로 변하더니 문득 두 눈을 
반짝 빛냈다. 
'그래! 저 분이야말로 내가 그토록 찾던 분이야. 놓쳐서는 안된다. 따라가겠어! 하늘 
끝이건 땅 끝이건.......'
스스스스.......
무영환녀의 신형은 그 자리에서 안개처럼 흩어지더니 눈깜빡할 사이에 사라져 버렸다.
 군웅들은 비무대 위가 텅 비게 되자 비로소 웅성거리기 시작했다. 그들은 마전의 출
현과 어잠풍이라는 신비의 협객에 대해 의론이 분분했다. 
그러나 결국 그들도 서서히 흩어져 갔다. 각자의 뇌리 속에 어잠풍이라는 한 신비한 
인물을 새긴 채, 자신의 사문(師門)으로 혹은 문파로 돌아가고 있었다. 
어잠풍(御潛風). 
선하장의 사건을 시작으로 하여 이때부터 그는 무림에서 신(神)과도 같은 존재로 등장
하게 되었다. 
지닌 바 고금절후의 무공과 의협(義俠)의 기상(氣象)으로 그는 무림사(武林史) 이래 
그 누구도 따르지 못할 진정한 영웅(英雄)의 표본을 제시한 것이다.

제16장·재회(再會)

초하(初夏). 
대지(大地)에 푸르름이 물결처럼 번져가는 초여름, 어느 아름답고 조그만 마을(里)이
었다. 
이곳에 한 명의 백의유삼을 입은 서생(書生)이 나타났다. 
제갈월풍이었다. 그는 머리에 백색의 문사건(文士巾)을 두르고 왼손에는 옥선(玉扇)을
 들고 있었다. 그 모습은 정녕 천계에서 내려온 선인(仙人)을 방불케 할 정도로 탈속
한 풍모였다. 
제갈월풍은 초여름의 미풍에 수양버들이 날리는 한적한 마을을 유유히 지나고 있었다.
수양버들이 둘러진 곳의 한 우물에서 소박한 마의(麻衣)를 입은 소녀가 물을 긷고 있
었다. 
눈부시게 환한 태양빛이 소녀의 희디흰 목덜미에 떨어져 아름답게 반사되고 있었다. 
그 모습에는 누가 보아도 소박한 산촌의 아낙다운 정겨움이 담겨 있었다. 
문득 그녀의 등 뒤에서 낭랑한 음성이 들렸다.
"소저, 물 한 모금만 주시겠소이까?"
"어머!"
소녀는 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다. 그러자 아름다운 소녀의 얼굴이 햇살 아래 드러
났다. 그녀의 모습은 홍낭자 성영하처럼 화려하지도, 무영환녀 팽수련처럼 고고하지도
 않았다. 
그러나 제갈월풍은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'이 소녀의 소박하고 청초한 모습은 마치 때묻지 않은 야화(野花)같구나.'
소녀는 제갈월풍을 보더니 사르르 얼굴을 붉혔다. 
그녀는 평생토록 꿈 속에서조차 이렇게 준미한 서생을 본 적이 없었다. 때문에 소녀는
 가슴이 몹시 두근거리는 것을 느끼며 고개를 떨구고 말았다. 
그 모습에 제갈월풍은 빙그레 웃었다.
'무척이나 수줍음이 많은 소녀로구나.'
그는 다시금 소녀에게 청했다.
"소저, 실례가 아니라면 물 좀 마십시다."
소녀는 비로소 정신을 차렸다.
"아! 네......."
소녀는 조심스럽게 허리를 우물로 굽혀 물을 새로 길어올렸다. 그녀는 표주박에 물을 
뜬 후 공손히 두 손으로 바쳐 올렸다. 제갈월풍은 싱긋 웃으며 받아서는 단숨에 마셔
버렸다. 차갑고 시원한 느낌이 그의 갈증을 일시에 해소시켰다. 
"고맙소. 소저."
제갈월풍은 사의를 표하고 나서 물었다.
"소저께선 혹시 산서(山西)로 가는 길을 아시오?"
소녀는 고운 눈을 깜빡이며 대답했다.
"예, 이곳에서 가는 길은 꼭 한 갈래가 있어요. 하지만 그곳은 너무 험해서 지금 가면
 날이 저물 텐데요......." 
제갈월풍은 빙긋 웃었다.
"감사하오. 소저."
그는 몸을 돌려 앞으로 걸어갔다. 
마의소녀는 물을 긷다말고 멍하니 서서 제갈월풍이 뒷모습을 응시하고 서 있었다. 순
박한 소녀의 가슴 속에 준미한 서생의 그림자가 깊숙이 깃드는 순간이었다.
제갈월풍은 느긋하게 걸어갔다. 
그는 조금도 바쁘지 않은 사람처럼 여유있게 주위 경관을 감상하고 있었다. 마을의 경
치는 아름답기 그지 없었다. 전면으로 옥같은 내가 흐르고 있었고 그 곁으로는 버드나
무가 춤을 추고 있었다. 
제갈월풍의 얼굴에는 넉넉한 미소가 감돌았다. 
'이곳의 풍경은 정말 마음에 드는구나. 무척이나 평화로운 마을이다.'
어느덧 해가 기울고 있었다. 
제갈월풍은 특별히 바쁜 일이 없었기 때문에 마의소녀가 일러준 대로 험한 길을 밤늦
게 걷고 싶은 생각이 없었다.
'오늘 하루는 이곳에서 묵어야겠군.'
이렇게 작정한 그는 새삼 이곳저곳을 둘러보았다. 객관을 찾기 위해서 였다. 순박한 
마을사람들이 신기한 듯 이 신선같은 서생을 몇 번이고 다시 쳐다보곤 했다. 
제갈월풍은 그들 중 맞은 편에서 우차를 몰고 오는 한 중년인에게 물었다. 
"이곳에는 객잔이 없소이까?"
중년인은 고개를 흔들었다.
"없습니다. 그러나 아무 집이나 청하면 묵어갈 수 있습니다."
중년농부는 웃음을 띈 채 친절하게 말한 후에도 제갈월풍에게서 시선을 떼지 못하는 
눈치였다. 
제갈월풍은 중년인을 지나쳐 걸었다. 
이윽고 그는 마을 끝쪽에 한 채의 모옥이 있는 것을 보고 그곳으로 걸음을 옮겼다. 모
옥은 아담한 띠집이었는데 모두 다섯 칸의 방으로 되어 있었다. 
'음, 이곳에서 하룻밤 유할 수는 있겠구나.'
제갈월풍은 가볍게 기침을 한 다음 입을 열었다. 
"실례합니다."
그러자 안에서 즉시 청아한 소녀의 음성이 들렸다.
"누구세요?"
문이 열리더니 이내 청초한 얼굴이 나타났다.
"어머!"
그녀는 바로 낮에 우물가에서 본 마의소녀였다. 소녀는 제갈월풍을 보자 얼굴을 살짝 
붉히며 나직하게 물었다. 
"상공께선 어인 일로 오셨나요?"
제갈월풍은 기이한 인연에 빙긋 웃으며 대답했다.
"보다시피 날이 어두워져 하룻밤 신세를 질까 해서 왔소이다."
이때 모옥 안으로부터 창노한 음성이 울려 나왔다.
"청아(淸兒)야, 누가 오셨느냐?"
소녀는 안을 향해 크게 말했다.
"네, 할아버지. 손님이에요."
"허허....... 그럼 안으로 모셔야지."
그 말에 소녀는 즉시 문을 열어 주었다. 
"상공, 안으로 드세요."
"감사하오. 소저."
제갈월풍은 고개를 숙여 보이고는 안으로 들어갔다. 
잠시 후 제갈월풍은 한 넓은 방의 탁자로 안내되었다. 탁자에는 칠순(七旬)이 넘어보
이는 노인이 긴 담뱃대를 물고 앉아 있었다.
"노인어른, 실례합니다."
제갈월풍이 정중히 읍하자 인자한 풍모의 노인은 그의 모습에 저으기 놀란 듯 눈을 크
게 떴다. 
노인은 곧 몸을 일으켜 자리를 권했다. 
"별 말씀을. 어서 앉으시오."
"고맙습니다."
제갈월풍을 향해 노인이 물었다.
"공자께서는 식사는 하셨소?"
제갈월풍은 마침 시장하던 참이라 대답을 못하고 망설였다. 노인은 빙그레 웃더니 소
녀에게 말했다.
"청아야, 어서 식사를 준비해라."
"네, 할아버지."
소녀는 날듯이 부엌으로 나갔다. 어쩐지 소녀의 모습은 몹시 들떠 보였다.
"이거 실례가 이만저만이 아닙니다."
제갈월풍이 민망해 하자 심성 좋은 노인은 고개를 저었다.
"허허! 불편해하지 마시오. 괜찮으니까."
잠시 대화를 나누는 동안 그새 언제 준비했는지 무럭무럭 김이 나는 음식이 날라져 들
어왔다.
"상공, 차린 것은 없지만 많이 드세요."
소녀는 얼굴을 붉히며 권했고 제갈월풍은 담담히 대꾸했다.
"소저께 또 신세를 지게 되는구료."
그 말은 우물가에서 물을 얻어마신 것을 뜻하는 것이었다. 소녀는 뭐라 말하는 대신 
얼굴을 더욱더 붉히며 물러났다. 제갈월풍은 마침 시장한 터라 맛있게 식사를 들었다.
그는 식사를 하면서 줄곧 평화로운 가족의 분위기에 마음이 일렁이고 있었다. 지금까
지 외롭게 자란 그로서는 그것이야말로 얼마나 소중하고 값진 것인가? 
식사를 마치자 차를 마시며 그는 노인과 담소했다.
노인은 촌로(村老)답지 않게 의외로 학문이 높았다. 따라서 그들은 주로 학문에 대한 
대화로 시간가는 줄도 모르고 있었다.
"으음......."
문득 나직한 신음소리가 그들 사이로 울려왔다. 
제갈월풍은 대뜸 그 신음성이 병자(病者), 그것도 나이어린 소년의 음성임을 알아차리
고는 안색이 변했다. 그는 정색을 하며 물었다. 
"누가 아픈 사람이 있습니까?"
그러자 노인은 우울한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"이 늙은이의 손자녀석이 앓고 있소이다."
제갈월풍은 내심 중얼거렸다.
'밥값은 할 수 있게 됐구나.'
"소생이 약간 의도(醫道)를 아니 환자를 보아도 되겠습니까?"
그의 제안에 노인은 늙은 얼굴에서 주름살이 활짝 펴졌다.
"그렇게만 해주신다면야 이 이상 더 고마울 데가 있겠소?"
노인은 이미 대화를 통해 제갈월풍이 보통서생이 아님을 알아본 것이다. 
제갈월풍은 이어 노인에게 안내되어 옆방으로 들어갔다. 그 방에는 과연 십이 세 가량
 된 소년이 안색이 창백해진 채 진땀을 흘리며 앓고 있었다. 
제갈월풍은 소년의 파리한 손목을 잡고는 눈을 감았다. 그는 현허진인이 남긴 책을 통
해 어느 정도 의도를 터득하고 있었던 것이다. 
소년의 맥을 짚어본 제갈월풍은 입을 열었다. 
"이것은......."
노인이 불안한 음성으로 물었다.
"큰 병이오?"
제갈월풍은 안심하라는 듯이 부드럽게 미소지었다.
"큰 병은 아닙니다. 단지 약(藥)을 잘못 써서 도진 병입니다."
노인의 얼굴이 기이하게 흔들렸다.
"그럼 그때 그것이......."
제갈월풍은 가볍게 지나치는 투로 말을 이었다.
"한 달쯤 전에 이 소년은 심하게 체한 적이 있었을 것입니다. 그리고 그때 모종의 약
을 썼었지요?"
"아!"
노인은 그만 입을 딱 벌렸다. 제갈월풍이 마치 눈으로 보기라도 한 듯 정확히 상황을 
짚어냈기 때문이다. 
"그럼, 손자놈의 병은 고칠 수 있는 것이오?"
"물론입니다."
제갈월풍은 잠시 생각하더니 몇 가지 약초의 이름을 일러 주었다. 그것은 모두가 근처
의 밭이나 들판에서 쉽게 구할 수 있는 것들로써 노인을 더욱 기쁘게 했다. 
노인은 희색이 만면하여 즉시 소녀를 불렀다.
"청아야, 지금 즉시 공자께서 말씀하신 것들을 뜯어 오너라."
"네, 할아버지."
소녀도 옆방에서 대화를 듣고 있었으므로 약초 이름을 알고 있었다. 그녀 역시 기쁜 
표정을 감추지 못하며 밖으로 나갔다. 
잠시 시간이 흐르자 소녀는 바구니에 금방 뜯은 몇 가지 풀을 가지고 왔다. 제갈월풍
은 풀들을 모아 탕기에 넣고는 직접 물을 붓고 끓였다.
그로부터 약 이각 후. 
마침내 탕약이 마련되었다. 방 안은 온통 시큼하고 쓴 냄새로 가득 차게 되었다.
"자! 이제 이 약을 식혀서 마시게 하면 됩니다."
제갈월풍은 말을 하고 나서 방을 나갔다. 

다음날 아침이었다. 
노인은 함박웃음을 띈 채 제갈월풍의 방으로 건너왔다. 
"허허허....... 정말 공자의 처방은 훌륭했소이다. 손자놈은 씻은 듯이 말끔하게 나았
소이다."
제갈월풍은 빙그레 웃었다.
"원래가 큰 병이 아니었습니다. 이제 조리만 잘 하면 아무 탈도 없을 것입니다."
"허허허....... 이 늙은이가 진정 기인(奇人)을 만났구려."
"무슨 말씀을......."
"아니외다. 손자의 병은 이미 인근의 의원들이 손을 쓸대로 썼으나 못 고친 병이었소.
 그런데 공자가 일러준 그 쓸모없는 풀들이 이토록 효험이 있을 줄이야......."
제갈월풍도 그 순간 내심 감탄해마지 않았다. 
'정녕 현허진인의 의술은 정묘하구나. 나 스스로도 이런 효과를 볼 줄은 몰랐다.'
아무튼 노인은 이때부터 제갈월풍을 기인으로 여기고 매우 존경하기에 이르렀다. 그것
은 소녀도 또한 마찬가지였다. 
그들은 아침식사를 함께 하고 탁자에 앉아 다시 담소를 나누었다. 대화 중에 제갈월풍
은 비로소 이들 가족이 결코 평범한 산촌사람이 아님을 알게 되었다. 
노인의 이름은 조중산(曹中山)이라고 했다. 
그는 표국( 局)에서 잔뼈가 굵은 무림인이었다. 그의 아들 조운현(曹雲現) 역시 그의 
뒤를 이어 표술에 몸을 담았다. 
조운현은 대강(大江) 북쪽의 가장 큰 진무대하표국(震武大河 局)에서 삼십이란 젊은 
나이에 사대표두(四大 頭) 중 하나로 부상될 만큼 자질이 뛰어나고 무공이 출중한 영
걸이었다. 
그런데 그는 어느날 갑자기 의문의 비사에 얽혀 참화를 당하고 말았다. 그로 인해 그 
자신은 물론 그의 젊은 아내도 죽었으며 결국 나이 어린 딸과 아들만을 남기게 되었다. 
그 후, 조중산은 손자녀를 데리고 피비린내 나는 무림에 등을 돌린 채 은거해 버렸다.
 그리하여 정착한 곳이 바로 이곳 아름다운 작은 마을이었다. 
손녀는 조연청(曹娟淸), 손자는 조문상(曹文相)이라는 이름을 가지고 있었다. 
제갈월풍은 침중한 얼굴로 노인, 즉 조중산의 얘기를 듣고 있었다. 이때 병에서 회복
된 소년 조문상이 들어와서는 엎드려 인사했다.
"공자님, 상아(相兒)의 병을 고쳐주셔서 정말 고마워요."
조문상은 아직도 창백한 기운이 가시지 않았으나 매우 귀엽고 총명한 인상의 소년이었다.
제갈월풍은 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"네가 평소 몸이 너무 허약해서 이런 병이 든 것이다. 내 앞으로 네가 튼튼히 자랄 수
 있는 법을 가르쳐 주겠다."
제갈월풍은 노인을 슬쩍 건너다 보았다. 조중산은 잠시 멍한 표정을 짓더니 곧 너털웃
음을 쳤다.
"허허허! 이 녀석, 어서 공자께 감사드리지 않고 뭐하느냐? 공자께서는 필시 네게 훌
륭한 가르침을 주실 것이다."
조중산은 제갈월풍의 말이 무엇을 의미하는지 금세 알아차린 것이다. 
소년 조문상.
그는 제갈월풍에게서 현문토납지법(玄門吐納之法)의 수련방법에 대해 전수받게 되었다.
그것은 정종(正宗)의 내가(內家) 공부로 기(氣)를 기르고 정신을 맑게 하는 큰 효험
이 있는 것이었다. 조연청은 이 광경에 무척 관심을 나타냈다. 그러나 그녀는 이제 십
육 세의 나이로 매우 수줍음이 많고 순진무구한 소녀였다. 
토납법의 연마에 열중하는 조문상을 단지 물끄러미 응시하는 그녀에게 제갈월풍이 부
드럽게 물었다.
"소저도 배우고 싶소?"
조연청은 얼굴이 빨개졌다.
"저, 전......."
제갈월풍은 낭랑하게 웃었다.
"하하하....... 이 토납진결을 배워두면 무엇보다 몸에 좋으니 소저도 배워두시오."
그는 진지하고 자세하게 조연청에게 구결과 시행방법을 가르쳤다. 조연청, 조문상 두 
남매는 그의 기대보다 훨씬 총명하여 곧 토납법을 시행할 수 있었다. 
방 안으로 들어온 조중산이 흐뭇한 웃음을 지었다.
"허허허....... 청아와 상아에게 이토록 훌륭한 선물을 주셨으니, 이 은혜가 감사만으
로 그칠 것이 아니구려."
제갈월풍은 담담히 대꾸했다.
"노인장, 이것은 그저 소생이 좋아서 한 일이니 절대 부담 갖지 마십시오."
조중산은 고개를 흔들었다.
"아니, 그럴 수는 없는 일이오."
그는 안으로 들어가더니 비단에 싼 물건을 가지고 나왔다.
"공자, 이것을 받아주시오. 약소하지만 노부의 성의라오."
"......."
"이것은 노부가 수십 년 전 공산(空山)을 여행할 때 우연히 한 동굴 속에서 얻은 책자
(冊子)요. 하지만 워낙 뜻이 난해하고 복잡하여 꽤 노력을 기울였음에도 아직껏 해독
하지 못했소."
제갈월풍은 언뜻 호기심을 느끼며 비단보를 풀어 보았다.
<현기진해(玄機眞解)>
누런 비단책자의 겉에는 검은 글씨로 그같이 씌여 있었다. 
제갈월풍은 흥미가 당겨 책자를 펼쳐 보았다. 과연 책자의 내용은 매우 복잡하고 난해
했다. 게다가 많은 도형(圖形) 등이 어지럽게 그려져 있었다. 
책자를 계속 읽어가던 제갈월풍의 눈이 점점 총기를 띄어갔다. 현기진해는 오래 전에 
실전(失傳)된 각종 기관지학(機關之學) 및 토목학(土木學), 그리고 듣도 보도 못한 암
기술(暗器術)을 비롯하여 각종의 기학(奇學)들이 수록되어 있었다. 
뿐만 아니라 제일 마지막 장에는 백팔천선금침파혈대법(百八天仙金針破血大法)이란 긴
 이름의 금침술이 수록되어 있었는데 그것은 능히 죽은 사람도 회생시킬 수 있는 침술
이었다. 
제갈월풍은 어쩔 수 없이 가슴이 두근거렸다. 천성적으로 무공과 학문 등을 좋아하는 
그의 본능이 꿈틀거린 탓이었다. 
그러나 그는 곧 현기진해를 덮으며 조중산을 직시했다.
"노인, 이것은 대단히 귀한 진본(眞本)입니다. 소생은 감히 받을 수가 없습니다."
그러자 조중산은 오히려 더욱 기뻐했다.
"그렇다면 필히 공자께서 거두셔야 하오. 이 늙은이가 가지고 있어봤댔자 아무 소용없
는 일이오."
제갈월풍은 잠시 멈칫거리다 마침내 책자를 받았다.
"그럼 소생 고맙게 받겠습니다."
그는 며칠을 더 그곳에서 묵었다. 조중산 조손이 그를 붙잡기도 했지만 그 자신 또한 
한 곳에서 머물며 현기진해를 익히고 싶었기 때문이다. 
제갈월풍은 밤이면 열심히 현기진해를 익히는 한편 낮으로는 조연청과 조문상에게 계
속 무공을 전수했다. 
그들 남매는 제갈월풍을 무척 따랐다. 함께 지낸 지 불과 닷새였으나 그들은 제갈월풍
을 거의 신(神)처럼 공경하게 되었다. 
한편 조연청은 여인(女人)으로써의 성숙 단계에 들어선 나이였다. 그러한 그녀가 날이
 갈수록 제갈월풍에게 뜨거운 애정을 느끼는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 
다만 수줍게 웅크린 조연청의 내심은 누구도 눈치채지 못했다. 영원한 낭군(郞君)......
그녀의 숨은 정열은 제갈월풍을 어느새 이렇게 작정하여 깊숙이 품게 했다. 
그로부터 열흘이 흘렀다. 시간은 그야말로 화살같이 지나갔다.
그 사이에 조연청 남매는 제갈월풍이 그간 무림에서 보고 익힌 여러 가지 신법(身法),
 장법(掌法), 권각법(券脚法) 등도 다양하게 전수받았다.

조연청 남매는 떠오르는 눈부신 햇살을 받으며 부지런히 무공연습을 하고 있었다. 
그런데 느닷없이 십여 명의 인물들이 나타났다. 
그들은 모두 등에 금도(金刀)를 메고 있었는데 한결같이 험악한 인상이었다. 그들 중 
앞장 선 두 사람은 각기 흑의(黑衣)와 백의(白衣)를 입었으며 피부도 옷색깔과 마찬가
지로 검고 흰 대조를 이루고 있는 자들이었다. 
그들 두 사람은 바로 지난 날 섬서성의 한 객점에 나타난 적이 있던 금도장(金刀莊)의
 흑백무상(黑白無常)이었다.
그들이 인솔하고 온 여덟 명의 장한들은 모두 금도장의 수하들이었다. 
그들은 모옥 가까이에 이르자 우뚝 멈추어 섰다. 흑무상은 살기띈 눈으로 조연청 남매
를 노려보며 입을 열었다.
"조중산 늙은이는 어디 있느냐?"
조연청 남매는 단번에 그들의 기세에 질려 아무 말도 하지 못했다. 모옥 안에서 조중
산의 음성이 흘러 나왔다.
"뉘시오?"
그는 곧 모옥 밖으로 모습을 드러냈다. 흑무상은 그를 날카롭게 쏘아보더니 불쑥 물었다.
"그대가 조중산인가?"
"그렇소만......."
흑무상은 차가운 어조로 말했다.
"본인은 섬서성 금도장의 흑무상(黑無常) 정파(丁巴)라고 한다."
조중산은 미간을 좁혔다. 그로서는 처음 듣는 이름이었기 때문이다.
"노부에게 무슨 일이 있어 찾아 오셨소?"
흑무상은 거두절미하고 간략하게 답했다.
"그대가 지닌 만년취옥정(萬年翠玉精)을 가지러 왔다."
"뭣이!"
조중산은 대경했으나 급히 부인했다.
"노부는 그런 것을 모르오."
"늙은이, 시치미를 뗄 작정이냐?"
"아니오! 노부는 정말 모르오."
흑무상은 갑자기 음산하게 웃었다.
"흐흐흐....... 그대의 아들인 조운현은 십 년 전 그 만년취옥정을 얻음으로 인해 죽
었다. 우리가 이 사실을 모를 줄 아느냐?"
"그, 그건......."
조중산은 더듬거리며 진땀을 흘렸다. 바로 이때, 어디선가 또다른 스산한 웃음소리가 
들렸다.
"흐흐흐....... 늙은이가 죽고 싶은 모양이군."
이때 장내에 다시 또 한 노인이 모습을 나타냈다. 그는 허리에 열두 자루의 금도를 꽂
고 있었다.
전신에 위엄이 흐르는 인물, 그는 다름아닌 금도장주 탈백금도 여문비였다. 
그가 나타나자 장한들은 일제히 무릎을 꿇었고 흑백무상도 정중하게 허리를 굽혀 예를
 표했다.
"장주님께서 오셨습니까?"
"으음!"
여문비는 고개를 끄덕여 답례하고는 홱 몸을 돌려 조중산을 노려보았다. 그의 입에서 
차갑고 음산한 말이 흘러 나왔다.
"조늙은이! 어서 물건을 내놓아라. 물론 그냥 달라는 것은 아니다. 그 대가는 충분히 
지불하겠다."
그러나 조중산은 여전히 고개를 흔들었다.
"노부는 모르오."
"음, 정말 고지식한 늙은이군."
여문비의 눈에서 번뜩 살기가 스치고 지나갔다. 잠시 생각하는 듯 하더니 그는 뒤쪽을
 향해 외쳤다.
"흑무상! 저 늙은이의 손자손녀를 잡아라."
그 말에 조중산은 크게 당황했다.
"이, 이것 보시오! 대체 무슨 짓을 하려고......."
그러나 벌써 흑무상은 지체없이 움직였다. 그는 신형을 휙 날리더니 조연청 남매를 잡
아채갔다. 
휙! 휙---!
일단 그가 움직이자 날카로운 파공성이 일어났다.
그러나 두 남매도 그리 호락호락하지는 않았다. 그들은 교묘한 신법으로 흑무상의 공
격을 아슬아슬하게 빠져 나가 버렸다. 
그것은 제갈월풍이 가르쳐 준 것으로 마환보(魔幻步)에서 유래한 보법이었다. 비록 그
 위력이 마환보에는 미치지 못하나 쉽게 깨우칠 수 있고 신속한 것이 장점이었다.
"엇! 이 꼬마들이?"
흑무상은 당혹을 금치 못했다. 그는 두 남매가 무공을 익히고 있을 줄은 꿈에도 몰랐
던 것이다. 그러나 놀람도 잠깐이었다. 그는 공력을 배가하며 쌍장을 휘둘렀다.
위이잉!
흑무상은 인정사정 두지 않았다. 쌍장이 교차할 때마다 흙먼지가 회오리쳤다. 만일 강
호의 일반고수였다면 뼈도 추리지 못할 무서운 공격이었다.
그 광경에 조중산은 안색이 창백해졌다.
"조심해라! 얘들아!"
그러나 두 남매는 당황하지 않았다. 그들은 눈짓을 주고 받더니 요리조리 흑무상의 장
력을 피했다. 이어 좌우로 갈라지더니 작은 손바닥으로 도리어 흑무상을 치는 것이 아
닌가?
쉭---! 쉭!
흑무상은 그 장법을 본 순간 대경하고 말았다.
"아니! 그것은 내 흑풍장법(黑風掌法)!"
흑무상은 물론, 이 광경에 백무상과 금도장주 여문비도 모두 크게 놀랐다. 흑무상이 
버럭 외쳤다.
"꼬마야! 대체 어디서 이 장법을 배웠느냐?"
그 말에 조문상은 야무지게 외쳤다.
"무슨 말이 그리 많으냐? 이거나 받아라."
두 남매는 손발을 맞추더니 현란한 장법을 쏟아내기 시작했다. 그것은 소림(少林), 무
당(武當), 아미(峨嵋) 등 무림 각문각파의 장법이 복합된 초식이었다. 
흑무상은 더욱 경악했다. 그러나 그가 누구인가? 강호에서 잔뼈가 굵은 인물이었다.
"좋다! 알고 보니 이 어린 놈들이 보통이 아니구나. 그러나 이제부터 진짜 무서운 맛
을 보여주마."
쉬잉----! 펑---!
흑무상의 흑풍장(黑風掌)이 본격적으로 무서운 회오리를 일으키며 조연청 남매를 휩쓸
었다. 두 남매는 변화무쌍한 초식으로 버텨나갔지만 시간이 흐르자 현저한 내공의 차
이로 지탱할 수가 없게 되었다. 
남매는 연속 뒤로 밀려나며 점차 패색이 짙어졌다. 
"호호호! 흑무상! 어린 소년소녀를 상대로 전력을 다하다니, 강호친구들에게 웃음거리
가 될 것이 두렵지도 않느냐?"
문득 어디선가 예기치 않았던 교소와 야유가 들려왔다. 흑무상은 대노하여 고함쳤다.
"누구냐?"
휙---!
장내에 한 흑영(黑影)이 날아왔다. 
그 인영은 전신에 칠흑같은 흑의를 입고 얼굴에 역시 검은 면사를 늘어뜨린 여인이었
다. 날씬한 몸매로 보아 그다지 나이가 많지는 않아 보였는데 전신에서 신비스러운 기
운이 풍기고 있었다. 흑무상은 손을 멈추며 거칠게 물었다.
"넌 대체 누구냐?"
흑의면사녀는 교소를 터뜨렸다.
"호호호......! 흑요랑(黑妖娘)이라고 들어봤느냐?"
"뭣이?"
흑무상을 비롯한 금도장의 인물들이 모두 경악했다.
"네... 네가 바로 무림오대기녀(武林五大奇女) 중 가장 신비하다는 흑요랑이란 말이냐
"호호호! 그렇다. 귀는 먹지 않았나 보구나."
흑무상의 눈썹이 절로 찌푸러 들었다. 그는 흑요랑을 노려보며 차갑게 물었다.
"넌 무슨 일로 우리 일에 상관하려는 거냐?"
흑요랑은 면사 속에서 요사스런 교성을 발했다. 
"깔깔깔! 몰라서 묻느냐? 만년취옥정 때문이 아니라면 뭣하러 너같은 삼류와 대면하겠
느냐?"
"뭐... 뭐라고 삼류?"
흑무상의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 그러나 사안이 사안인지라 그는 억지로 화를 
눌러 참으며 말했다.
"너도 그것을 노린단 말이냐?"
"호호! 보물은 힘있는 자만 지닐 수 있지 않겠느냐?"
"흐흐! 네가 감히 금도장을 꺾고 보물을 차지할 수 있다고 생각하느냐?"
흑요랑은 요염하게 웃었다.
"두고 보면 알 것이다."
흑무상은 노기충천 했다.
"이... 건방진 계집!"
그는 장력을 벼락같이 내뻗었다. 흑요랑도 지지 않고 검은 소매 속에서 하얀 손바닥을
 내쳤다. 
펑---!
폭음이 세차게 주위를 진동시켰다. 
"윽!"
흑무상은 다급한 신음을 터뜨리며 뒤로 연속 네 걸음이나 밀려 나갔다.
"호호호! 흑무상도 알고 보니 보잘 것 없는 인물이었군. 공연히 큰 소리만 치는 졸개
일 줄은 몰랐다."
흑요랑의 신랄한 조소가 장내를 울렸다.
"이, 이 계집이!"
흑무상은 분노로 인해 이성마저 잃은 듯 운기도 하지 않은 채 재차 쌍장을 날렸다. 
펑! 하는 폭음이 울렸다. 그러나 결과는 보나마나였다. 흑무상은 뒤로 튕겨지듯 사 보
나 물러섰다. 그의 입가에서는 피가 흘렀다.
"호호호! 미련한 작자!"
흑요랑의 조소는 점입가경이었다. 이때 옆에서 이 광경을 보고 있던 백무상(白無常)은
 정세를 살피고 있었다.
'저 계집은 말로 상대를 흥분시켜 공력을 채 다 쓰지 못하게 하는구나.'
그는 흑무상에 비하면 평소에도 침착한 편이었다. 흑요랑의 격동지계(激動之計)를 파
악한 그는 즉각 앞으로 나섰다. 
"흑무상! 내가 돕겠다."
외침과 함께 백무상은 몸을 날려 흑요랑을 공격해 갔다. 
한편 흑무상도 바보는 아니었다. 그는 비로소 자신이 너무 흥분했음을 깨닫고는 침착
하게 재공격을 시도했다. 싸움이 이대 일로 전개되자 비로소 전세는 막상막하로 이어
졌다. 
흑백무상의 공격은 오랜 합벽술의 경험으로 공수(攻守)의 연결이 신속하고도 정확했다.
기실 그들의 합공(合攻)은 강호의 최절정고수라도 능히 감당할 수 있을 정도여서 탈
백금도 여문비조차도 인정하는 터였다. 
따라서 이 순간 여문비는 흑백무상의 합공을 거뜬히 버티는 흑요랑을 보며 내심 감탄
을 금치 못했다. 
'저 계집은 정말 대단하구나. 과연 오대기녀 중 한 명답구나.'
반면 흑요랑은 내심 염두를 굴리고 있었다.
'내가 얕보았구나. 아무래도 이 두 괴물의 공격을 단시간 내에 꺾기는 힘들겠구나'
그녀는 점차 내력이 딸리는 것을 느꼈던 것이다.
홀연히 한 가닥 낭랑한 음성이 모옥 안으로부터 울려왔다.
"멈추시오!"
그 음성에는 위엄이 깃들어 있었다. 흑백무상과 흑요랑은 부지중에 양쪽으로 갈라지며
 손을 멈추었다. 
모옥으로부터 제갈월풍이 유유히 걸어나왔다. 그는 장내의 인물들을 둘러보며 낭랑한 
음성으로 물었다.
"당신들은 어찌하여 남의 집에 와서 싸움을 벌이시오?"
그가 나타나자 흑백무상은 안색이 싹 변했다. 그들은 곧 상대가 어디선가 본 적이 있
는 인물이라는 생각이 든 것이다. 그러나 일시지간 기억이 잘 나지 않을 뿐이었다.
탈백금도 여문비도 마찬가지였다. 그는 제갈월풍을 보며 연신 고개를 갸우뚱거리고 있
었다. 
한편 바람도 없는데 흑요랑의 얼굴에 쓴 면사가 파르르 흔들렸다. 그녀는 제갈월풍의 
출현에 적지 않은 충격을 받은 듯 했다.
문득 면사 속에 감추어진 그녀의 두 눈이 반짝하고 빛을 발했다. 이후 그녀의 눈길은 
제갈월풍에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
이때 여문비는 무릎을 탁 치더니 들뜬 음성으로 말했다.
"이것 보게, 혹시 자네는 제갈소제가 아닌가?"
제갈월풍은 내심 고소를 지었다.
'알아냈구나.'
그는 씨익 웃으며 답했다.
"그렇소이다. 소생은 제갈월풍입니다."
여문비의 얼굴에 금세 환한 미소가 떠올랐다. 그는 급히 다가오더니 제갈월풍의 손을 
덥석 잡았다.
"정말 반갑네! 이렇게 다시 만나게 될 줄이야......."
그의 말투에는 격동이 배어 있었다.
"비록 단 한 번 스쳐간 인연에 불과할지 모르나 노부는 자네를 결코 잊을 수가 없었다
네. 그리고 언제든 다시 만나기를 기대했더니 오늘이 바로 그 날이었군."
제갈월풍은 진심이 느껴지는 그의 말에 매우 감동했다.
'전혀 변하지 않았구나. 옛모습 그대로다. 살인을 하고도 눈 하나 깜짝 않는 마두지만
 좋고 싫음이 명확하고 나름대로 절도가 있는 인물이다.'
제갈월풍은 고개를 끄덕이고 있었다. 그러나 현재의 상황은 과거와는 달랐다. 그는 사
감(私感)을 접어둔 채 다소 경직된 음성으로 입을 열었다.
"여노선배, 소생 할 말이 있소이다."
여문비의 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다.
"할 말이 있으면 하게. 하지만 좀 섭섭하군."
그는 한 차례 쓴 입맛을 다시더니 말을 이었다.
"자네는 왜 이제 와서 날 노선배라 칭하는가?"
제갈월풍은 흠칫했다. 결국 그는 여문비의 솔직하고 직선적인 표현에 의도적인 적대감
(敵對感)마저 포기할 수밖에 없었다.
"하하하! 졌습니다. 여형님."
여문비도 그의 심중을 알아차리고는 통쾌하게 웃었다.
"핫핫핫! 진작 그럴 것이지. 그래, 무슨 말인가? 내 자네의 말이면 못들어 줄게 없네.
제갈월풍은 안색을 가다듬으며 말했다.
"어려운 부탁이 될 줄은 압니다만....... 조씨 조손을 건드리지 말아 주십시오."
여문비의 눈에 번쩍 이채가 스쳤다.
"자네와 무슨 관계라도 있나?"
"그렇습니다."
여문비는 한동안 침묵하더니 탄식하듯 말했다.
"좋네. 노부는 소제의 말대로 하겠네"
제갈월풍은 감격한 나머지 급히 포권했다.
"감사합니다. 여형님."
"감사는 무슨......."
두 사람은 이어 서로 굳세게 손을 마주 잡았다. 정과 사를 초월한 우의(友意)가 그들 
사이에 뜨겁게 교류되고 있었다. 
잠시 후 먼저 입을 연 것은 제갈월풍이었다.
"참, 그때 십자문(十字門)과의 일은 어찌 되었습니까?"
제갈월풍은 물으면서도 약간 겸연쩍은 표정을 지었다. 그것은 당시 그가 싸움을 붙인 
격이 되었기 때문이다. 그러나 여문비는 의외로 호기롭게 응답했다.
"핫핫! 자네의 말대로 되었네. 그 후 누자석과 멋드러지게 한 판 맞붙었지."
"죄송합니다. 형님."
"아닐세. 난 오히려 자네에게 지금까지도 감사하고 있네. 무릇 사람의 운명이란 한순
간에 결정된다는 것을 실감했다고나 할까? 비밀을 은폐하려 전전긍긍하는 졸장부가 될
 뻔한 내게 어린 자네의 충고야말로 큰 약(藥)이었네."
여문비의 두 눈이 기이한 신광을 뿜었다. 
"인간의 신념이란 실로 무서운 것이지. 그때문에 난 결국 숙적이었던 누자석을 굴복시
키고 섬서성(陝西省)을 장악했으며 여세를 몰아 북육성(北六省) 중 이개 성을 또 얻을
 수 있었네."
"아!"
제갈월풍은 감탄을 금치 못했다. 그는 여문비가 그토록 강대해진 줄은 모르고 있었다.
그러나 실상 금도장(金刀莊)이 당금 무림에서 차지하는 위세는 그의 상상 이상이었다.
 금도장은 이미 무림의 절대 세력 중 하나인 북장남보(北莊南堡)에 들어 있었다. 
중원에서 가장 큰 세력을 가진 방파를 이르자면 역시 호북성(湖北省)의 제왕문(帝王門)
이었다. 그 다음으로 남쪽은 철혈보(鐵血堡)가, 북쪽은 금도장(金刀莊)이 장악하고 있었다.
금도장주 탈백금도 여문비.
그는 겉으로는 오순(五旬)정도밖에 되어 보이지 않았으나 실제로는 칠십(七十)이 넘은
 노인이었다. 그러나 열두 자루의 탈백금도와 함께 무림에서 확고한 위치를 다지고 있
었다.
제갈월풍과 대화를 나누는 사이, 여문비의 얼굴에는 형언키 어려운 감회가 떠오르고 
있었다. 문득 그는 생각난 듯 말했다.
"제갈노제, 노부는 사실 금도장을 비울 계제가 아니었다네. 심히 유감이네만 한 시 바
삐 돌아가야 하네."
그는 만면에 아쉬움을 담으며 물었다.
"자네 언제 한 번 본장으로 놀러오지 않겠나?"
제갈월풍은 빙그레 웃었다.
"물론입니다. 소제도 여형님의 장원이 무척 궁금합니다."
"좋네, 그럼 이걸......."
여문비는 품 속에서 하나의 금갑(金匣)을 꺼냈다. 
"이건 만년취옥정이네. 오래 전 우연히 이것을 얻고는 다섯개를 모두 취하려고 어지간
히도 날뛰었지."
여문비는 씁쓸히 웃으며 말을 이어갔다.
"그런데 지난 날 진령산 부근의 객점에서 무림지화(武林之花) 곽수옥에게서 한 개를 
뺏으려다 실패했고 오늘 또 여기서....... 모두 자네 덕분일세."
"여형님......."
제갈월풍은 멋적게 웃으며 머리를 긁적거렸다.
"자! 이 노형의 반가움을 대신한 선물일세. 이것은 아무래도 나와는 인연이 닿지 않는
 물건인 것 같으니 자네가 갖게."
여문비는 제갈월풍의 손에 금갑을 내려 놓았다.
"아니! 이건......"
제갈월풍은 다급한 표정을 지었다.
"그럼 다음에 만나세! 제갈소제."
여문비는 제갈월풍이 미처 뭐라고 말하기도 전에 휙 몸을 날려 사라져 버렸다. 여덟 
명의 금도(金刀)를 멘 장한들과 흑백무상도 그의 뒤를 따라 속속 사라졌다. 
"......."
제갈월풍은 멍하니 수중의 금갑을 내려다 보았다. 그는 호탕한 여문비의 모습을 머리
에서 쉽게 지울 수 없을 것 같았다. 
전 무림을 통틀어 이러한 행동을 할 수 있는 인물이 몇이나 되겠는가? 그야말로 사나
이 중의 사나이다운 과감한 행동이었다. 탈백금도 여문비는 비록 흑도(黑刀)의 거두였
지만 진정한 장부(丈夫)의 기질을 가지고 있었던 것이다.
'그는 진정한 영웅이다.'
제갈월풍은 내심 차오르는 감동을 안은 채 금갑을 품 속에 집어넣었다. 이때 옆에 있
던 흑요랑은 면사 속으로 눈빛을 반짝이고 있었다.
'정말 직접 보지 않았다면 믿기 어렵구나. 잔혹하기로 이름높은 탈백금도 여문비가 저
렇게 서슴없이 만년취옥정을 넘겨주다니.......'
그녀의 면사 속 눈빛은 계속 변화를 일으켰다. 잠시 후 그녀는 무슨 생각을 했는지 면
사 속의 아름다운 입술을 가볍게 움직이고 있었다.
"그럼, 소녀도 이만 가보겠어요."
그녀 또한 제갈월풍에게 나긋한 목소리를 남기고는 미련없이 몸을 날려 사라져 버렸다
제갈월풍은 잠시 혼란해지고 말았다.
'저 흑요랑이란 여인도 역시 만년취옥정을 노리고 왔거늘, 왜 조용히 사라지는 것일까?'
그는 고개를 저었다. 그가 아무리 영민한 두뇌를 가지고 있다해도 흑요랑의 깊은 마음
 속까지 알아낼 수는 없었기 때문이다. 
"공자......."
조중산이 다가오고 있었다. 제갈월풍이 돌아보자 그는 헛기침을 하더니 입을 열었다.
"내 공자께 속인 일이 있소이다."
"무엇을 말입니까?"
"그 만년취옥정은 이 늙은이가 가지고 있소이다."
제갈월풍은 밝게 웃었다.
"하하하....... 그것이 어찌 속인 일입니까?"
조중산은 탄식했다.
"실은 아까 그들의 말이 맞소이다. 바로 그 물건 때문에 노부의 아들이 비명횡사를 했소."
그는 손녀인 조연청을 돌아보았다.
"청아야, 어서 그것을 가져오너라."
"네, 할아버지."
조연청은 대답하고 나서 모옥 안으로 들어갔다. 
잠시 후 그녀는 손에 작은 목갑(木匣)을 들고 나왔다.
"노부는 이것 때문에 아들과 며느리를 잃었소. 그리고 이제는 더이상 이것을 간직하고
 있을 용기마저 잃었소."
제갈월풍은 묵묵히 듣기만 했다. 그는 조중산의 마음을 충분히 이해할 수 있었다. 조
중산은 결심한 듯 말했다.
"이것을 공자께 드리겠소. 부디 아무 말 하지 말고 받아주시기 바라오."
"넷? 그건......."
제갈월풍의 당혹에도 불구하고 조연청은 옥갑을 두 손으로 바쳤다.
"안 됩니다. 제가 어찌......."
제갈월풍이 손을 흔들며 난색을 짓자 조중산은 담담하게 덧붙였다.
"보물은 능력과 덕망이 있는 자만이 가질 자격이 있는 것이오. 지난 날 노부의 아들은
 과한 욕심을 내는 바람에 생명을 잃었소. 그런데 이제 또 이것을 가지고 있으면 그나
마 우리 조손도 참화를 면치 못할 것이오."
제갈월풍의 안색은 침중하게 가라앉았다. 그는 조중산의 뜻을 알고도 남음이 있었다. 
그리하여 그는 마침내 목갑을 받아 품 속에 집어넣었다. 
이날 밤. 
제갈월풍은 조연청과 조문상 남매에게 장미신타 구일비의 독문신공인 적혈신공(赤血神
功)과 적혈십이장(赤血十二掌)을 전수했다. 
그리고 다음날 아침....... 
날이 밝기도 전에 그는 모옥을 떠났다. 모옥의 문 옆에서 한 순결무구한 소녀의 흐느
낌을 들으며.......

제17장·무당산(武當山)

무당산(武當山). 
호북성(湖北省) 서북(西北)에 위치한 무당산은 천하의 명산(名山)이었다. 이곳은 도가
(道家)의 무량전(無量殿)이 있는 곳으로써 무당파(武當派)의 삼청도관(三淸道觀)은 중
원에 크게 알려져 있었다. 
무당파는 불가(佛家)의 성지인 숭산(嵩山) 소림파(少林派)와 함께 정도 무림의 양대산
맥을 이루어 천년무림의 정기를 수호해 왔다.
여름이 짙어가는 무렵. 
무당산 아래에 한 명의 백의서생이 출현했다. 손에 긴 책상자를 들고 있었으며 극히 
준수하게 생긴 미서생, 그는 바로 제갈월풍이었다. 
제갈월풍은 무당산을 지나던 중 무림의 태두(泰斗)격인 무당파를 방문하고자 한 것이다. 
그는 유유자적한 걸음걸이로 무당산을 오르기 시작했다. 겉보기에는 느긋하고 느린 동
작이었으나 그는 마치 행운유수(行雲流水)와도 같이 무당산을 미끄러져 올라가고 있었다. 
얼마나 올라갔을까? 그의 눈에 하나의 석대(石台)가 보였다.
<해검대(解劍台)>
제갈월풍은 눈빛을 반짝였다.
'이곳이 바로 그 유명한 해검대로구나.'
해검대 위에는 녹슨 칼이나 각종 병장기들이 수북히 쌓인 채 세월의 풍상을 견디며 방
치되어 있었다. 
그 병기 중에는 기실 수백 년 전의 것도 있었다. 그것은 거의 형체를 찾을 수 없을 정
도로 녹이 슬어 있었는데 이른바 무당산을 오른 뒤 도가(道家)에 심취해 영원히 하산(
下山)하지 않은 전대 기인(奇人)의 유물이었다. 
제갈월풍은 한동안 유서깊은 해검대를 바라보다가 다시 몸을 돌려 위로 향했다.
"무량수불....... 시주, 잠깐만 걸음을 멈추시오."
착 가라앉은 도호와 함께 제갈월풍의 앞에 사십 가량 된 중년도사가 나타났다. 그는 
얼굴이 무척 청수하게 생긴 도인으로 낯선 방문자를 향해 정중히 묻고 있었다.
"시주께선 어인 일로 산을 오르시오?"
제갈월풍은 가볍게 읍했다.
"소생은 도가의 본산(本山)인 귀 도관을 구경하려 합니다."
그 말에 중년도인은 매우 난처한 표정을 지었다.
"무량수불....... 본 도관에는 지금 복잡한 일이 생겼소이다. 그러니 시주께서는 다음
 기회에 방문하시는 것이 어떻겠습니까?"
제갈월풍은 눈썹을 찌푸리며 그를 응시했다.
"도장(道長), 소생은 멀리 변방에서 산서(山西)로 가던 도중 이곳에 들른 것입니다. 
오늘이 아니면 다시는 기회가 없을 것입니다."
그 말에 중년도인은 할 말을 잃은 듯 다소 더듬거렸다.
"그, 그러나 폐 도관에는 지금......."
제갈월풍은 다시 청했다.
"소생은 조용히 구경만 하겠습니다. 그러니......."
도인은 어쩔 줄 모르는 표정이더니 마침내 탄식과 함께 승낙하고야 말았다.
"휴우....... 정 그렇다면 할 수 없지요. 그러나 반드시 구경만 해야 하오. 무슨 일이
 생겨도 절대 개입을 해서는 안 되오. 혹 시주께 위험한 일이 닥칠지도 모르기 때문이오."
제갈월풍은 염려말라는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
"알겠습니다. 도장."
"무량수불....... 그럼 빈도를 따라 오십시오."
중년도인은 제갈월풍을 안내하여 산을 올라갔다. 
그가 어찌 알겠는가? 제갈월풍이 든 책상자 속에야말로 개세의 신검인 월영검이 들어 
있음을. 그는 단지 제갈월풍을 일개 서생으로 보고 전혀 의심하지 않는 것이었다. 
이윽고 제갈월풍은 천년의 풍상을 이기고 우뚝 솟아 있는 도가의 무량수전, 무당파의 
삼청도관(三淸道觀)에 당도했다. 
도관은 규모가 거대했으며 고색창연했다. 담장 너머로 처처에 솟은 누각과 대전(大殿)
의 처마가 하늘을 찌를 듯 솟아 있어 과연 중원의 대도관다운 웅장함을 풍기고 있었다. 
제갈월풍은 중년도인으로부터 삼청도관의 객당(客堂)으로 안내되었다. 그곳에서 그는 
현우(玄友)라는 삼십 세 정도의 도인을 소개받았다.
"무량수불....... 처음 뵙겠소이다. 빈도는 현우(玄友)입니다."
"소생은 그저 귀 도관을 구경하고자 온 서생입니다. 잘 부탁하오이다."
그를 비롯한 무당파의 도사들은 한결같이 친절했다. 
제갈월풍은 내심 감탄을 금치 못했다.
'과연 정파(正派)의 지주답게 도량과 기품이 높구나.'
제갈월풍은 현우도인의 안내로 관내의 이곳저곳을 구경하기 시작했다. 그러나 워낙 그
 규모가 방대하여 하루 종일을 다녀야 대강 그 전모를 파악할 수 있을 정도였다.
"이곳은 본 도관의 창시자인 장삼봉(張三峯) 조사(祖師)께서 도(道)를 얻기 위해 수양
하시던 동부(洞府)외다."
현우도인은 삼청도관 후면 산허리에 뚫린 석굴을 가리키며 설명했다. 제갈월풍은 수많
은 고사(古事)와 기담(奇談)이 얽힌 유적을 돌아보며 못내 탄성을 발했다.
"정말 소생으로서는 삼청도관의 엄숙하고 고고한 분위기에 고개가 절로 숙여지는군요.
"무량수불....... 감사하오이다."
현우도인의 얼굴에는 일말의 자부심이 깃든 미소가 떠올랐다. 그런데 시간이 흐를수록
 웬지 그의 표정은 점차 어두워졌다.
제갈월풍이 이를 놓칠 리 없었다.
'역시 이곳에는 심상치 않은 일이 일어나고 있다.'
어느덧 날이 저물어 노을이 밀려들었다. 
현우도인은 나직히 도호를 외웠다.
"무량수불....... 시주께서는 이제 날이 저물었으니 하산(下山)하시기 바랍니다."
제갈월풍은 문득 사정하듯이 말했다.
"도장(道長), 죄송한 부탁이나 저를 하룻밤만 이곳 객관에 들게 해주시기 바랍니다. 
소생은 글읽는 서생인지라 이 어두운 밤에 하산하기는 무척 힘듭니다."
그 말에 현우도인은 난색을 지었다.
"그것은......."
"도장, 부탁합니다."
현우도인은 그만 탄식을 불어내었다.
"좋습니다. 그럼 빈도를 따라 오십시오. 그러나 명심하시기 바라오. 무슨 일이 벌어져
도 절대 밖으로 나오시면 안 된다는 것을......."
"잘 알겠습니다. 도장."
제갈월풍은 깨끗하게 치워진 한 상방(上房)에 들게 되었다. 
평소 같으면 이곳 예빈관은 도관의 참배객들로 만원을 이루게 마련이었다. 그러나 이
날따라 제갈월풍을 제외하고는 예빈관은 텅 비어 있었다.
'음, 무슨 일이 있어도 단단히 있나 보구나.'
저녁식사인 듯 정갈한 소찬이 날라져 왔다. 
제갈월풍은 이내 식사를 마치고 뜰로 내려갔다. 하늘은 붉은 노을로 온통 뒤덮여 있어
 고즈넉한 여름밤의 풍취를 한껏 발산하고 있었다.
'정말 아름다운 노을이구나!'
제갈월풍은 노을의 황홀함에 혹한 나머지 자신도 모르게 감상적인 기분에 빠져 들었다
. 그는 서서히 뜰을 거닐며 사색에 잠겨들었다. 
제갈월풍(諸葛月風).
그는 달이 뜨고 바람이 부는 날에 태어났다고 하여 월풍(月風)이라는 이름이 가지게 
되었다. 따라서 달(月)을 사랑하는 마음은 그의 본능이나 진배없었다. 
그리고 역시 자신처럼 달을 좋아하는 한 기인(奇人)을 만나게 되었다. 그는 바로 혈해
마존(血海魔尊) 염천월(閻天月)이었다. 
두 사람은 운명(運命)처럼 결합되었다. 단지 달을 좋아한다는 이유만으로....... 
이러한 상념을 훑어가던 제갈월풍은 붉은 노을을 바라보며 취한 듯 중얼거리고 있었다
"오늘 밤에는 멋진 달(月)이 뜨겠구나!"
오랜 세월, 달이 뜨는 것을 바라보며 자라온 그는 이렇게 노을이 짙은 날 밤이면 영락
없이 밝은 달을 볼 수 있다는 것을 알고 있었다. 
제갈월풍은 감상에 젖어 무당파의 삼청도관을 거닐었다. 그러던 한순간, 어디선가 그
는 청아한 여인들의 대화 소리를 듣게 되었다.
제갈월풍은 의아함을 느끼지 않을 수 없었다.
'응? 어찌 무당의 도관에 여인(女人)들의 음성이?'
그가 기이하게 여기는 것은 당연했다. 통례로 보면 불전(佛殿)이나 도관(道觀)과 같은
 신성한 곳에서는 여인들이 밤에 머무르는 것을 금하고 있었다. 
제갈월풍은 의혹을 안은 채 한 채의 건물을 돌았다. 그리고 곧 그는 하나의 화원(花園
)에 두 명의 여인이 서 있는 것을 발견하게 되었다. 
한 명은 전신에 눈부신 백의(白衣)를 걸친 이십 남짓한 절세의 가인(佳人)이었다. 그
녀는 고고하면서도 탈속한 기품을 풍기는 미녀였다. 
백의여인의 앞가슴에는 금봉(金鳳)이 정교하게 수놓아져 있어 더욱 눈길을 끌었다. 
제갈월풍은 그녀를 본 순간 가슴 속에 한 가닥 파문이 지나가는 것을 느꼈다. 그만큼 
백의여인의 미모는 그가 이제까지 만났던 그 어떤 여인보다도 뛰어났던 것이다. 
그녀의 옆에는 현의(玄衣)를 입은 십오 세 가량의 귀엽게 생긴 소녀가 있었다. 제갈월
풍은 그 소녀를 보자 문득 어디선가 만난 적이 있는 것 같다는 느낌을 받았으나 일시
지간에 기억나지가 않았다. 
두 여인은 맞은 편 건물 사이에서 유유히 걸어 나오는 제갈월풍을 발견하고는 모두 흠
칫 놀라는 표정을 지었다.
그녀들의 눈길은 제갈월풍에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 
백의여인과 시선이 부딪친 제갈월풍은 부지중 담담한 미소를 입가에 머금었다. 그 순
간 백의여인의 아름다운 얼굴에는 얼핏 홍조가 스쳤다. 
제갈월풍이 가까이 다가가자 백의여인은 고운 음성으로 물었다.
"공자께서는 이곳 무당의 사람인가요?"
제갈월풍은 정중히 답했다.
"아니오. 소생은 이곳에 구경온 서생이오."
백의여인은 뜻밖이라는 듯 아미를 살짝 치켜 올렸다.
"아! 그럼 무림인(武林人)이 아니었나요?"
"그렇소이다."
백의여인의 얼굴에는 약간 실망하는 기색이 스쳐갔다. 
제갈월풍은 이를 개의치 않고 여유있는 자세로 화원에 피어 있는 한 송이의 꽃을 꺾었
다. 그는 그 꽃을 코에 대고 향기를 음미함과 동시에 낭랑한 음성으로 시(詩) 한 수를
 읊었다.

雲想衣裳花想容
夏風拂檻露華濃
若非武當山頭見
會向瑤臺月下逢.
구름을 보면 그대의 옷이 생각나고,
꽃을 보면 그대 얼굴이 생각난다.
여름 바람이 난간(欄干)을 스치고 이슬방울은 아름다운데,
만일 무당산(武當山) 기슭이 아니었다면
구슬을 아로 새긴 요대(瑤臺)에서 달빛 아래 우리 서로 만났을 것이네.

제갈월풍은 이백(李白)의 청평조사삼수(淸平調訶三首)를 읊되, 싯구 중에서 몇 자를 
임의로 변용해 읊었다. 그것은 춘풍(春風)을 하풍(夏風)으로, 군옥산(群玉山)을 무당
산으로 바꾼 것이었다. 
제갈월풍이 꽃을 꺾어들고 이같이 시를 읊으니 영락없는 책벌레로 보였다. 그러나 그
의 깊은 시정(詩情)에 두 여인은 한 동안 꿈꾸는 듯한 표정에 넋을 잃고 말았다.
현의소녀는 한참 후에야 풋! 하고 웃음을 발했다. 그 바람에 백의여인도 비로소 정신
을 차린 듯 생긋 웃으며 말했다.
"정말 도도한 시흥이군요."
"별 말씀을. 오히려 부끄럽소이다. 소생이 미거하여 오직 배운 것이라야 글(文)밖에 
없으니......."
백의여인은 아름다운 눈망울을 굴리며 다시 말했다.
"소녀는 곡교운(曲嬌雲)이라 하옵고 이 아이는 동생인 곡비연(曲飛燕)이에요. 실례지
만 공자의 성함은 어찌 되시나요?"
"소생의 보잘 것 없는 이름은 제갈월풍이라고 합니다."
'제갈월풍?'
백의여인 곡교운의 깊숙한 동공에 일순 기이한 빛이 스쳐갔다. 제갈월풍은 이를 주의
하지 않았다. 그런 그에게 현의소녀 곡비연이 방긋 웃으며 천진스럽게 다가왔다.
"나이가 저보다 많으니 제가 오빠라고 불러도 되겠지요?"
제갈월풍은 씨익 웃어 주었다.
"영광이오. 그렇게 불러준다면."
곡비연이 갑자기 동그란 눈을 치뜨며 의아스럽다는 듯이 그를 응시했다.
"그러고 보니 제갈오빠의 모습은 어디선가 많이 본 듯 해요."
제갈월풍은 움찔했으나 곧 웃음으로 얼버무렸다.
"하하하....... 세상에는 얼마든지 비슷한 사람이 많은 법이오."
그러나 곡비연은 순순히 물러나지 않았다.
"아니예요. 용모라면 몰라도 풍기는 기도(氣道)까지 비슷한 사람이란 없어요."
"글쎄? 살다보면 그런 일도 있을 것이오. "
주위는 어둠에 젖어들고 있었다. 그리고 달빛(月光)이 교교하게 비치고 있었다.
제갈월풍은 오랫만에 월광을 받으며 마음이 푸근하게 가라앉는 것을 느끼고 있었다. 
이때 곡교운이 침묵을 깨듯 옥음(玉音)을 쏟아냈다.
"공자, 원래 저희가 이곳에 온 이유는 한 가지 물건을 얻기 위해서 였어요. 그런데 이
제 그 물건을 얻었으니 내일 아침에는 하산(下山)하게 될 거예요."
"소생도 아침이면 하산할 예정입니다."
"그럼 밤이 깊었으니 저희는 이만 객방으로 돌아가겠어요."
"소생도 이만 자야겠소이다."
그들은 마치 서로 약속이나 한 듯 동시에 등을 보이며 돌아섰다.
"잠깐만! 공자님."
곡교운이 불현듯 몸을 되돌이켜 세웠다. 그녀는 별처럼 반짝이는 눈을 들어 다시금 제
갈월풍을 바라보았다.
"저...... 제가 있는 곳은 호북성의 제왕문(帝王門)이라는 곳이에요. 훗날 한 번 들러
 주시겠어요?"
제갈월풍은 크게 놀랐다.
'제왕문? 그렇다면 바로 이 여인이 천안신군 곡우의 딸이란 말인가?'
그의 뇌리에 얼핏 떠오르는 것이 있었다.
'제왕문에는 곡우의 세 딸이 차례로 금은철기령주(金銀鐵棋令主)를 맡고 있다고 들었
다. 이 여인은 그 첫째인 금기령주이자 금봉옥녀(金鳳玉女)라는 별호를 가진 여인이겠
구나. 곡비연이라는 소녀는 철기령주이겠고.'
제갈월풍의 기억은 과거를 더듬어 갔다.
'내가 만났던 천안신군은 당시 딸의 병을 치료하기 위해 약초를 캐러 왔다고 했다. 그
럼 그 후로 이 여인은 병을 고친 것일까?'
금봉옥녀 곡교운.
실상 천안신군 곡우에게 친딸은 그녀 한 명이었다. 은기령주 곡하령과 철기령주 곡비
연은 그가 거둔 수양딸들이었다. 
그러나 그의 유일한 혈육인 곡교운은 어릴 적부터 총명한 재녀(才女)인 반면 불행히도
 몸이 약했다. 결국 천안신군 곡우는 백방으로 명약을 구하려 노력한 끝에 곡교운의 
고질병을 치료하는데 성공했다.
그때부터 무림에 나온 곡교운은 뛰어난 무공과 지혜로 무림오대기녀에 들게 되었고 제
왕문의 금기령주로 명성을 떨쳤다. 부친의 정성에 힘입어 새롭게 태어난 것이다.
곡교운은 제갈월풍에게 은근한 눈길을 보내더니 돌아섰다. 이어 그녀는 곡비연과 함께
 한 채의 전각 안으로 사라졌다.
밤이었다.
그러나 하늘에는 둥근 보름달이 떠 무당산의 적막함을 밝혀주고 있었다. 제갈월풍은 
달을 바라보며 감상에 젖어 있었다. 달은 가득 찬 만월(滿月)이었다. 
달을 바라보는 제갈월풍의 뇌리 속에는 자상했던 염천월의 얼굴이 떠오르고 있었다.
그와 함께 대설산(大雪山), 천도봉(天都峯), 영기석부(靈氣石府), 그리고 장미신타 구
일비와 그곳에 남아있을 영물 백아(白兒)가 차례로 주마등처럼 스치고 지나갔다.
"으음......."
꼬리를 무는 상념에 따라 그의 입에서는 절로 한숨이 새어나왔다. 그런 가운데 밤은 
무심히 깊어만 가고 있었다.
'그만 들어가자.'
제갈월풍은 천천히 자신의 숙소를 향해 발길을 떼었다. 
객방에 돌아온 제갈월풍은 옷을 벗지도 않고 침상에 반듯이 드러누웠다. 웬지 잠이 올
 것 같지 않았기 때문이다. 아닌 게 아니라 창문으로 휘황한 여름밤의 달빛이 쏟아져 
들어와 그의 잠을 방해하고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 어느덧 달이 서편으로 기울어 가고 있었다. 그때까지도 잠을
 이루지 못한 제갈월풍은 마음이 산란해져 더이상 누워 있을 수가 없었다.
그는 벌떡 일어나 침상 위에 가부좌를 틀고 앉았다. 심법(心法)으로 마음을 가라앉히
려는 것이었다.
'이런 일은 지금껏 한 번도 없었는데.......'
제갈월풍은 금정단서(金頂丹書)에 수록되어 있는 금강부동신공(金剛不動神功) 중 금강
부동심공(金剛不動心功)을 운공했다. 심결(心訣)을 운행하자 곧 마음 속의 잡념이 깨
끗히 사라졌다.  
그의 표정은 돌로 깎은 듯이 엄숙하게 굳어졌다. 뿐만 아니라 그의 모습은 눈 앞에서 
태산(泰山)이 무너진다 한들 결코 미동도 하지 않을 것처럼 견고한 성(城)을 이루었다. 
시간이 흐를 수록 제갈월풍은 마음이 물(水)같이 담백해지는 한편 호흡이 지극히 안정
되었다. 그리고 심결의 운행을 마치자 비로소 그는 완전한 평온 상태에 이를 수 있었다.
'아! 역시 금강부동심법은 무상(無上)의 법력(法力)이 있구나.'
"으아악---!"
갑자기 처절한 비명이 밤공기를 가른 것은 그때였다.
"응?"
제갈월풍은 문득 현우도인의 말을 떠올렸다.
'무슨 일이 벌어져도 상관하지 말라 했지.'
그러나 치밀어 오르는 궁금증을 억누를 수는 없었다.
'혹 무당산에 침입자라도? 도인들이 전전긍긍하는 것으로 보아 불시의 기습은 아닐테
고....... 그렇다면?'
제갈월풍의 추리(推理)는 계속 이어졌다.
'설마 그 두 여인이?'
그는 내심 실소하며 고개를 흔들었다.
'무슨 쓸데없는 생각을....... 그녀들은 제왕문의 명성 때문에라도 절대 이곳에서 한
밤중에 난동을 부릴 리 없다. 더구나 내일 아침이면 하산한다고 하지 않았던가?'
제갈월풍은 점점 더 끓어오르는 호기심을 참을 길이 없어졌다. 마침내 그는 자신도 모
르게 이끌리듯 침상에서 내려서고 있었다.
'안 되겠다. 진상을 직접 알아보자.'
그는 창문을 연 다음 어둠 속으로 신형을 날렸다.
"으악! 으아악---!"
비명소리는 계속 울려오고 있었다. 동시에 병장기들이 맞부딪치는 소리가 고요한 무당
파의 삼청도관을 뒤흔들고 있었다.
태원관(太元館).
이곳은 무당파의 제자들이 무공을 수련하는 곳이었다. 따라서 이곳에는 넓은 연무장(
練武場)이 펼쳐져 있었다. 
달빛이 기우는 가운데 연무장에는 때아닌 혈전(血戰)이 전개되고 있었다. 한쪽으로 무
당파의 도인들이 검진(劍陣)을 형성하고 있었는데 침입자들은 모두 흑의복면인들이었다. 
흑의복면인들은 대략 사오십 명 가량 되었다. 그들의 무공은 악랄하고 잔혹했으며 하
나같이 강호의 일류고수급들이었다. 
그들은 도(刀), 검(劍), 편(鞭), 판관필 등 다양한 무기로 악독한 살수(殺手)를 펼쳐 
무당의 오행칠성검진(五行七星劍陣)을 파괴해가고 있었다.
차창---! 펑---! 
"으--- 아--- 악---!"
병기가 부딪치며 일으키는 금속음과 장풍소리, 그리고 단말마의 비명 등이 점차 무당
산 전역으로 번져나가고 있었다. 
숫적으로는 무당의 도인들이 한결 우세했으나 피를 뿌리고 쓰러지는 자들은 대부분이 
무당의 도인들이었다. 흑의복면인들의 무공이 워낙 가공한 데다 워낙 잔인했기 때문이다. 
태원관의 현판 위에는 하나의 깃발이 깊숙이 꽂힌 채 바람에 펄럭이고 있었다. 놀랍게
도 그것은 혈마기(血魔旗)로 검은 바탕에 붉은 악마상이 새겨진 마전(魔殿)의 상징이
었다.
무당파에 난입한 흑의복면인들은 바로 마전(魔殿)의 무리들인 것이다. 아닌게 아니라 
그들의 흑의 옷자락에는 역시 시뻘건 악마의 형상이 수놓아져 있었다. 
무당의 검진은 시간이 흐를 수록 처참하게 무너져갔다. 연무장에는 이미 이십여 구의 
시체가 피바다 속에서 뒹굴고 있었다. 
이때, 태원관의 굳게 닫힌 문이 열리며 안으로부터 청색도포를 입은 다섯 명의 도인이
 걸어 나왔다. 
그들은 모두 오순(五旬) 이상이었는데 특히 가운데 인물은 학발동안에 칠십이 넘어보
이는 위엄있는 도사였다. 그는 왼손에 불진을 들고 있었으며 풍도가 늠름하여 만인(萬
人)을 누르는 기상이 넘쳐 흘렀다. 
노도인은 잠시 장내를 훑어보더니 만면에 분노를 떠올렸다. 
"무량수불! 시주들께선 대체 무슨 일로 이 무당에 와서 함부로 혈겁을 자행하는 것이오?"
그의 우렁찬 노호성이 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울렸다.
"핫핫핫핫......! 그대가 바로 무당 장문인(掌門人)인 영진도인(永眞道人)인가?"
광소와 함께 한 혈의노인이 나섰다. 그는 복면을 하고 있지 않았는데 음산한 표정에 
매부리코를 하고 있었다. 또한 세모꼴의 두 눈에는 붉은 광채가 어려 있었다. 
불진을 든 도인은 도호를 외웠다.
"무량수불....... 그렇소! 그런데 시주는 뉘시오?"
"흐흐흐! 영진, 현판 위의 깃발이 보이지 않느냐?"
그 말에 현판을 올려다본 도인, 즉 무당장문인 영진자(永眞子)는 안색이 크게 변했다.
"혈마기! 그럼 역시 마전(魔殿)?"
"흣홋홋홋! 그렇다. 우리는 마전에서 왔다."
영진자의 노안이 출렁거렸다. 그러나 무당의 당문인답게 수양이 깊은 그는 의외로 침
착하게 물었다.
"마전에서 무슨 일로 본파를 찾아 오셨소이까?"
혈의노인의 두 눈이 기이한 혈광을 발했다.
"한 가지 물건을 가지러 왔다."
"그것이 무엇이오?"
"만년취옥정(萬年翠玉情)!"
"무엇이?"
한편 제갈월풍은 가까운 한 전각의 지붕 위에서 우뚝 선 채 이 광경을 바라보고 있었
다. 그는 혈의노인의 말에 가슴이 격탕했다.
'이로써 벌써 네 개째의 만년취옥정이 나타났구나.'
실로 기이한 일이었다. 어찌된 영문인지 제갈월풍이 가는 곳마다 만년취옥정이 대두되
고 있었다. 
처음에는 무림지화 곽수옥에게서, 두 번째는 선하장(仙霞莊)에서, 세 번째는 조중산에
게서, 그리고 네 번째로 무당산의 순이었다. 
제갈월풍은 이미 그 중 세 개의 만년취옥정을 얻었다. 그러므로 자연히 만년취옥정에 
대해 관심을 기울이게 되었다.  
영진자의 분노가 깃든 음성이 다시 들려왔다. 
"겨우 그것 때문에 시주는 이 야심한 시각에 무당에 와서 제자들을 해하였소?"
혈의노인은 기소를 흘렸다.
"흐흐흐! 우리 마전은 뜻을 이루기 위해서라면 무슨 일이든 한다. 자! 어서 공손히 바
쳐라. 그렇지 않으면 무당이 자랑하는 천 년 전통이 오늘로써 종말을 고할 것이다."
영진자의 흰 눈썹 끝이 부르르 떨었다.
"시주는 들으시오! 내 일찍이 만년취옥정과 관련된 마전의 행위는 대강 들어 알고 있
었소. 더우기 오늘 이런 일까지 있고보니 안 되었지만 절대 그것을 내줄 수가 없구려." 
혈의노인의 음침한 얼굴에는 대번에 살기가 뒤덮혔다.
"흐흐흐....... 영진! 죽고 싶어 환장을 한 모양이구나."
그러나 영진자의 노안에서는 추호의 동요도 보이지 않았다.
"어차피 인간이 살고 죽는 것은 하늘의 뜻! 무림 도의를 거스르는 무리들에게 굴복할 
수는 없소이다." 
혈의노인의 두 눈에서 혈광이 더욱 무섭게 뿜어져 나왔다.
"흐흐흐! 결국 피로써 끝을 맺어야 되겠군."
그는 한 손을 번쩍 치켜 올렸다. 그러자 그의 등 뒤에서 세명의 흑의인들이 튀어나왔
다. 그들은 유달리 얼굴에 붉은 두건을 가리고 있었다.
"너희들은 저 영진자 말코와 그 옆의 놈들을 당장 해치워라!"
"크크! 알겠습니다."
세 홍건인(紅巾人)들은 음산하게 대답하고 나서 돌아섰다. 그들 중 가운데 홍건인이 
살벌한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐! 영진자, 혈륜왕(血輪王)을 아느냐?"
"으음!"
"흐흐....... 우리는 바로 마전의 혈륜당(血輪堂)에 속하는 향주(香主) 홍의삼존(紅衣
三尊)이다. 이름은 들어 보았겠지?"
"홍의삼존!"
영진자의 안면이 딱딱하게 굳어졌다.
홍의삼존.
그들은 삼십여 년 전 무림에 흉명(兇名)을 떨치던 대마두들이었다. 그들은 항상 피처
럼 붉은 홍의를 걸치고 함께 행동하며 피의 살륙과 동시에 약탈과 방화를 일삼던 마두
들이었다. 
그런데 그들이 마전에서 겨우 일개 향주의 지위밖에 차지하지 못한다는 것은 실로 놀
라운 일이었다.
'무량수불....... 과연 마전의 이름은 명불허전이로다. 저런 마두들을 끌어들여 수하
로 사용하다니....... 오늘밤 필시 본파는 액운을 면치 못하겠구나.'
영진자의 얼굴에는 어두운 그늘이 드리워졌다. 
"영진노도! 우리 형제는 시간 끄는 것을 제일 싫어한다. 받아라!"
휙---! 슈욱----!
홍의삼존은 일시에 벼락같이 영진자를 덮쳤다. 그들은 항상 적이 강하든 약하든 함께 
손을 쓰는 버릇이 있었다.
"무량수불!"
영진자는 불호를 외치며 급히 공력을 운기해 수중의 불진으로 추풍소엽(秋風掃葉)의 
일식을 뿌렸다.
퍼펑---!
엄청난 폭음이 태원관의 처마를 들썩거리게 했다. 그 순간 영진자는 가슴이 뜨끔함을 
느끼며 뒤로 세 걸음이나 물러났다. 홍의삼존은 각기 한 걸음씩 물러나고 있었다. 
그러나 그것은 싸움의 시작일 뿐이었다.
"흐흐흐....... 죽어랏!"
흉소와 함께 홍의삼존은 품 자(品字)의 형세로 그를 둘러싸더니 각기 독랄한 장법을 
구사해 영진자의 사혈(死穴)을 노렸다.
펑! 퍼펑---!
싸움은 치열하고 숨막히게 전개되었다. 영진자는 한 개의 불진과 하나의 손바닥으로 
무당의 절초들을 계속 쏟아냈으나 혼자서 세 명을 상대하기에는 아무래도 역부족이었다.
"음!"
장력이 마주친 순간 영진자는 안색이 핼쓱해지며 뒤로 다시 세 걸음 밀려나갔다.
"앗! 장문사형."
네 명의 도인들이 다급히 외치며 몸을 날렸다. 
그로써 삼대 오의 격전이 벌어졌다. 이렇게 되자 형세는 삽시에 뒤바뀌고 말았다. 
더구나 네 명의 도인은 바로 무당 영자(永 字) 항렬의 고수들로 이미 무당절기를 태반
 이상 터득한 도인들이었다. 그러므로 공력이 심후함은 물론 초식 또한 정확했다. 
무당의 태극장법(太極掌法)이 홍의삼존을 곧바로 궁지로 몰고 갔다.  
펑---!
"으윽!"
홍의삼존 중 한 명이 어깨에 일장을 맞고 나가 떨어졌다. 이 광경에 혈의노인, 즉 마
전 혈륜당의 당주인 혈륜왕은 대노했다.
"쓸모없는 놈들! 물러가라."
대갈이 터진 순간 그의 양 손에서 무서운 장력이 쏟아져 나왔다.
콰르릉---! 콰쾅!
엄청난 폭음이 울리며 쌍방은 모두 큰 충격을 받고 양 쪽으로 튕겨나갔다. 영진자는 
이 가공할 장세에 안색이 급변하고 말았다.
'혈륜왕! 설마 저 정도일 줄이야.......'
"흐흐흐! 영진, 네 놈의 골통을 삼초 만에 부수고 무당을 초토화 시키겠다. 그리고 만
년취옥정은 우리 스스로 찾겠다."
혈륜왕은 으스스하게 외치며 무섭게 일장을 내뻗쳤다.
쉬---이--- 잉!
그의 장력은 핏빛 기류를 띄며 스산한 음향과 함께 영진자를 휩쓸었다. 영진자는 불진
을 휘둘러 공격을 막으려 했지만 상대의 엄청난 공력에 불진이 튕겨난 것을 느끼고는 
안색이 창백해지고 말았다. 
실로 일촉즉발의 위기의 순간이었다.
"흐흐흐! 영진! 이제 네 늙은 목숨은 끝이다."
혈륜왕의 핏빛 장력이 태산같은 압력으로 영진자의 머리를 눌러갔다. 바로 이때였다.
"잠깐!"
날카로운 교갈이 터졌다. 동시에 한 줄기 담담하면서도 부드러운 기운이 뻗어와 혈륜
왕의 공격을 차단했다. 
혈륜왕은 자신의 장력이 힘없이 소진되는 것을 느끼며 대경하여 외쳤다.
"어떤 놈이냐?"
그 순간 장내에는 가벼운 미풍과 두 개의 인영이 나란히 내려섰다. 그들은 다름아닌 
곡교운과 곡비연이었다. 
혈륜왕은 나타난 인물이 가녀린 소녀들임을 알자 안면을 일그러뜨리더니 노성을 발했다.
"계집년들! 감히 마전의 일에 참견하려 들다니 목숨이 몇 개라도 되느냐?"
그러자 곡비연은 허리에 척 두 손을 걸치더니 맹랑하게도 교소를 날렸다.
"호호호! 다른 사람은 마전을 두려워할지 모르나 이 아가씨는 조금도 두려워하지 않는다."
그 말에 혈륜왕은 어이가 없는 반면 분노가 치밀었다. 그러나 이 어린 소녀를 상대로 
싸우고 싶지는 않았는지 즉시 옆을 향해 외쳤다.
"홍의삼존! 이 건방진 계집애를 당장에 해치워라."
"넷!"
홍의삼존은 대답하고 나서 즉시 곡비연을 덮쳐갔다.
"얼굴에 솜털도 제대로 벗겨지지 않은 계집! 맛 좀 봐라."
곡비연은 깔깔거리고 웃으며 야유를 퍼부었다.
"흥! 겨우 그 따위 썩은 실력으로 이 아가씨를 잡겠다고?"
짝! 짝! 짝!
연달아 세 번의 경쾌한 타격음이 들렸다.
"어이쿠!"
홍의삼존은 눈 앞에서 불이 번쩍 하는 것을 느끼고는 급히 뺨을 감싸며 물러났다. 그
들은 단지 무수한 손바닥의 환영을 보았다 싶은 찰나, 놀랍게도 따귀를 얻어맞은 것이다.
"이, 이럴 수가!"
홍의삼존은 그만 멍청하게 굳어버렸다. 또한 놀라움은 곧 엄청난 분노로 변했다.
"이... 이런 찢어 죽일!"
그들이 채 자세를 잡기도 전, 곡비연의 손바닥이 먼저 춤을 추었다. 
휘휘휙----!
다시금 수백, 아니 수천 개의 손바닥 환영이 일어났다.
찰싹! 착! 철썩----!
"헉! 커억---!"
다시 세마디의 비명이 터지더니 홍의삼존이 이번에는 피를 뿌리며 뒤로 날아갔다. 그
들은 괴이한 곡비연의 수법에 미처 손 한 번 써보지도 못한 채 입술이 터지고 이빨이 
부러져 나가떨어진 것이다. 
그것을 본 혈륜왕은 대경했다.
"그... 그것은 금마팔선(金魔八扇)과 비슷한 수법이구나! 계집애야! 제왕문주와 무슨 
관계가 있느냐?"
곡비연은 또다시 교소를 터뜨렸다.
"호호호! 이제야 알았느냐? 그 분은 이 아가씨의 부친이시다. 우리는 바로 제왕문의 
영주다."
"뭣이!"
혈륜왕의 음침한 얼굴은 참담하게 구겨지고 말았다. 그는 내심 욕설을 퍼부었다.
'제기랄! 일이 지저분하게 됐구나. 제왕문의 영주라면 분명 대단한 무공을 지니고 있
을 것이다. 아무래도 오늘 일은.......'
그러나 곧 그는 고개를 저었다.
'하지만 상대는 고작해야 나이 어린 계집이 아닌가? 제깟게 무공이 높아봐야 얼마나 
높겠는가?'
혈륜왕은 다시금 두 눈에 살기를 띈 채 음산하게 물었다.
"이 계집애야! 넌 무슨 영주냐?"
"흥! 이 아가씨는 철기령주(鐵棋令主)다."
"흐흐......! 그렇다면 어디 노부와 손속을 겨뤄보자."
혈륜왕은 말을 마치자마자 쌍장을 내뻗었다.
쉬--- 잉---!
핏빛 장력이 음산한 파공성을 내며 뻗어나왔다.
"흥! 비겁하게 선제공격을 하다니."
곡비연은 허리를 살짝 비틀더니 좌로 세 걸음 미끄러지며 작은 손바닥을 휘둘렀다.
퍼펑---!
장력에서 폭음이 일어났다. 그러나 상대의 교묘한 수법에 힘의 방향을 잃어버린 혈륜
왕은 신형을 휘청거리며 앞으로 두 걸음 나갔다. 바로 그 순간이었다.
"호호호! 맛 좀 봐라."
곡비연은 갑자기 쌍장을 어지럽게 흔들었다.
찌이익---!
"헉!"
옷자락 찢기는 소리와 다급한 비명이 동시에 일었다. 곡비연의 절묘무쌍한 장법에 혈
륜왕은 왼쪽 허리춤의 옷자락이 찢겨져 나간 것이다.
"이, 이...... 찢어죽일 계집년!"
혈륜왕은 마침내 분노가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
슈--- 웅---! 펑------!
그는 무시무시한 기세로 쌍장을 마구 휘둘렀다. 
곡비연은 더이상 함부로 접근할 수 없게 되었다. 그녀는 초식 방면에서는 우세했지만 
내공에 있어서는 혈륜왕과 도저히 상대가 되지 않았다.
약 오십여 초가 지나자 곡비연은 점점 열세에 몰려 뒤로 밀려나기 시작했다. 
"연아야! 비켜라. 이 언니가 상대하겠다."
곡교운이 소리치며 몸을 솟구칠 때였다. 갑자기 멀리서 음산하고도 우렁찬 장소가 울
려왔다.
"우--- 우--- 우----!"
혈륜왕의 얼굴에는 대뜸 희색이 떠올랐다. 그와는 대조적으로 곡교운은 안색이 급변했다.
'이 장소성에 포함된 내공은 혈륜왕보다 훨씬 높구나!'
잠시 후, 장내에는 두 줄기 인영이 떨어져 내렸다.
그들은 각기 백의와 흑의의 노인이었다. 나이는 모두 육순이 넘어 보였는데 그들은 모
두 두 눈에서 금석이라도 녹일 듯한 살광이 뻗쳐 나오고 있었다.
 
이름하여 천륜왕(天輪王)과 지륜왕(地輪王).
이들은 바로 마전의 십대륜왕 중 각기 세 번째와 다섯 번째의 륜왕들이었고 혈륜왕은 
그 중 아홉 번째 륜왕이었다. 
십대륜왕은 무공이 높은 순서대로 수순이 정해져 있었다. 그들은 각기 하나의 당(堂)
을 맡고 있었으며 한결같이 마전의 중추인물들이었다. 
백의의 음산하고 깡마른 노인이 천륜왕, 흑의에 다소 뚱뚱해 보이는 노인이 지륜왕이
었다. 
천륜왕은 무서운 눈빛으로 장내를 둘러본 뒤 물었다.
"아홉째! 아직도 일이 해결되지 않았느냐?"
혈륜왕은 급히 허리를 굽히며 그간의 상황을 얘기했다. 그러자 천륜왕은 흠칫하더니 
고개를 돌렸다.
"저 두 계집이 곡우의 딸이란 말이냐?"
"그렇습니다. 셋째 형님."
천륜왕은 돌아서며 음산하게 웃었다.
"흐흐흐......! 곡우도 감히 마전을 건드리지 않거늘 감히 네 년들이 덤비다니.......
성질이 급한 곡비연이 이 말을 그냥 참아넘길 리가 없었다. 그녀는 동그란 눈을 부릅
뜨며 외쳤다.
"닥쳐라! 아버님은 너같은 작자 따위는 상대도 하지 않으실 거다. 만약 싸운다 해도 
너같은 늙은이는 삼초도 못견디리라."
"무엇이? 이 어린 계집년이!"
옆에 있던 지륜왕이 대노하여 곡비연을 향해 소맷자락을 휘둘렀다.
휘잉----! 펑---!
곡비연은 단지 소맷바람에 부딪쳤음에도 팔이 찌르르 하자 내심 당황하지 않을 수 없었다.
'이 자의 무공은 혈륜왕보다도 훨씬 높구나!'
그 사이 천륜왕은 곡교운을 노려보며 물었다.
"네가 바로 제왕문의 금기령주인 금봉옥녀 곡교운이라는 계집이냐?"
곡교운의 그린 듯한 아미가 살짝 찌푸려졌다.
"그렇다."
"흐흐흐....... 그럼 노부와 싸워 보자. 만일 네가 노부의 수중에서 백초를 견딜 수 
있다면 노부는 스스로 패배를 인정하겠다."
곡교운의 아름다운 눈이 빛을 발했다.
"스스로 어려움을 택할 이유가 있을까?"
"흐흐! 마전과 제왕문은 어차피 세불양립이다. 자, 받아라!"
슈우웅!
천륜왕의 손바닥이 날카로운 장력을 내쏘았다. 선제공격을 한 것이다. 곡교운도 백의
를 날리며 마주 공격했다. 그녀는 하얀 손바닥을 춤추듯 휘두르며 정묘하고도 변화무
쌍한 장법으로 대응했다. 
그녀가 펼치는 것은 천안신군 곡우의 독문절기인 금마팔선을 장법으로 개조한 것으로 
그 위력은 선법(扇法)에 비해 다소 떨어졌으나 다양한 변화와 쾌속함은 단연 돋보였다
파파팍------! 
두 사람의 공격이 스칠 때마다 파공음이 일며 경기가 산발적으로 사방으로 퍼져 나갔
다. 실로 숨막히는 대접전이었다. 
내공으로는 역시 천륜왕이 앞섰으며 초식의 변화로는 금봉옥녀 곡교운이 여실히 우세
였다. 그러나 시간이 흐를 수록 곡교운의 반듯한 이마와 아름다운 콧등에는 땀방울이 
맺혀졌다. 
어느덧 오십여 초가 전개되었다. 두 사람은 모두 맨손으로 공방을 벌이고 있었지만 그
 싸움은 오히려 무기를 맞닥뜨리는 것보다 더 흉험했다.
슈슈웅---!
천륜왕의 장력은 극히 사악한 기운을 띄고 있었다. 초식이 거듭될 수록 곡교운은 호흡
이 가빠지며 전신혈맥이 조여드는 것을 느꼈다. 
천륜왕의 절맥참혈공(絶脈斬血功). 
그것은 마공(魔功) 중의 마공으로 무형 중에 상대의 혈맥과 내장에 치명적인 상처를 
주는 것이었다. 그러므로 오래 싸울 수록 상대는 자신도 모르게 암공(暗功)을 당하게 
되어 있었다. 
이를 전혀 알 리 없는 곡교운은 계속 허덕이며 접전을 벌이고 있었다. 다시 약 팔십여
 초가 흘렀다.
"으음......."
곡교운은 창백해진 채 자신도 모르게 가는 신음을 발했다. 와중에도 그녀는 끈기있게 
장법을 구사했으나 이미 그녀의 패배는 시간문제였다.
"흐흐흐......."
천륜왕의 얼굴에는 득의의 표정이 떠올랐다. 이제 그가 단지 쌍장을 한 번 내뻗기만 
하면 곡교운은 그대로 피를 토하고 뒤로 넘어갈 지경에 이르러 있었다.  
바로 그 순간, 문득 허공으로부터 한 가닥 낭랑한 웃음소리가 들려왔다.
"하하하핫......!"
별로 크지 않은 그 웃음소리는 놀랍게도 천륜왕의 귀에는 마치 천둥소리와도 같았다.
"으윽!"
천륜왕은 가슴의 기혈이 심한 타격을 입는 것을 느끼며 신음을 발했다. 동시에 그는 
손을 멈추고 뒤로 물러났다.
"누구냐!"
천륜왕은 볼 수 있었다. 하늘에서 한 명의 백의서생이 서서히 내려오고 있는 것을.......
'웃, 저럴 수가! 어찌 인간이 허공에서 저렇게 자유자재로 움직일 수 있단 말인가?'
천륜왕은 물론 지륜왕, 혈륜왕, 그리고 마전의 수하들과 무당파의 도인들, 또한 곡교
운, 곡비연 등도 모두 경악을 금치 못했다. 허공에서 마치 새털처럼 둥실둥실 떠서 내
려오는 사람은 다름아닌 제갈월풍이었다. 그가 바닥에 내려서자 곡교운, 곡비연이 놀
라 부르짖었다.
"아! 당신은......."
"제갈오빠!"
제갈월풍은 그녀들을 향해 빙긋 웃어 보였다. 그는 고개를 돌리더니 냉담한 음성으로 
말했다.
"삼륜왕(三輪王). 이곳 무당산은 도가의 성역(聖域)이다. 그대들 같은 속인들이 침범
해 날뛸 곳이 아니다. 이만 물러가는 것이 어떠냐?"
천륜왕이 안색이 변한 채 물었다.
"넌 누구냐?"
"제갈월풍이라는 서생이오."
"제갈월풍?"
천륜왕은 어리둥절한 표정을 지었다. 도대체 아무리 생각해 봐도 그런 이름은 들어본 
적이 없기 때문이었다. 제갈월풍은 다시 입을 열었다.
"그대들은 내 말을 듣지 못했소? 어서 이 무당산을 떠나라는 것을."
"뭣이? 이 건방진 애송이 놈!"
천륜왕의 분노가 폭발하는 것을 보며 제갈월풍은 씨익 웃었다.
"좋소. 그럼 내기를 합시다."
"내기?"
"그렇소. 만약 당신들 삼륜왕이 나에게 전력으로 일장(一掌)을 전개하여 내가 한 걸음
이라도 뒤로 물러난다면 그것은 당신들의 승리요. 하지만 진다면 즉시 이곳을 떠나시오."
"뭣이?"
제갈월풍의 말은 그야말로 광언(狂言)이나 다름이 없었다. 세상에 어느 고수가 삼륜왕
의 장력을 맨몸으로 받아 한 걸음도 뒤로 물러나지 않을 수가 있단 말인가? 
미친 사람이 아니고서는 할 수 없는 말이었다.
"이, 이런...... 건방진!"
천륜왕은 분기탱천하여 거칠게 내뱉았다.
"좋다! 네 놈은 저승에 가서 후회할 것이다."
"하하하....... 그건 두고 보면 알 것이오."
제갈월풍은 극히 태연자약했다. 
"제갈공자......."
"제갈오빠, 그건 말도 안 돼요!"
곡교운과 곡비연이 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 제갈월풍은 그녀들에게 한쪽 눈을 
찡긋해 보였다.
"두 분 소저, 괜찮을 테니 안심하시오."
그는 가운데 우뚝 선 채 옷자락을 날리며 차츰 동이 터오는 하늘을 바라볼 따름이었다. 
그의 앞 삼장 거리에 천, 지, 혈 삼륜왕이 안면에 살기와 함께 조소를 띄고는 나란
히 섰다.
"흐흐흐....... 미친 놈! 책을 너무 읽어 돌아도 단단히 돌았구나. 이제 네 놈은 우리
의 장력에 형체도 찾을 수 없게 될 것이다!"
천륜왕의 비웃음에 제갈월풍은 나직히 중얼거렸다.
"참다운 자는 진실된 말만 하느니, 진실된 말은 침묵으로 행할 뿐이외다."
그의 말은 영락없는 서생의 투였다. 
제갈월풍은 아무도 모르게 전신에 금강부동신공(金剛不動神功)을 일으키고 있었다. 그
로 인해 제갈월풍의 몸은 점차적으로 금강신(金剛神)이 되어가고 있었다. 
그러나 표면적으로는 조금도 달라진 바 없이 여전히 문약한 서생인 그였다. 그러나 그
의 몸은 지금 금석(金石)보다도 견고하게 온통 강기( 氣)로 뭉쳐져 있었다. 
숨막히는 시간 속에 중인들의 불안한 눈빛은 일제히 제갈월풍에게로 쏠렸다. 
"차앗! 죽어라!"
삼륜왕의 쩌렁쩌렁한 일갈과 함께 그들의 쌍장이 엄청난 뇌성벽력을 일으켰다.
꽈르르릉------!
중인들은 지면이 온통 요동치는 것을 느껴야 했다. 
마침내 삼륜왕의 무시무시한 장력이 그대로 제갈월풍의 몸에 격중되었다. 엄청난 경력
의 폭풍이 주위 십여 장을 휩쓸며 굉음을 발출했다. 땅이 뒤집혀 사오 장이나 솟구치
고 있었다. 
"크헉!"
다급한 세 마디의 신음이 울렸다. 중인들의 호기심에 찬 눈빛은 일제히 흙먼지 자욱한
 곳으로 몰렸다. 
이윽고 흙먼지가 가라앉자 모든 정경이 한 눈에 들어왔다.
"아! 저럴 수가......."
"오오! 저것은 인간의 경지가 아니다."
탄성이 터졌다. 마치 아무 일 없었던 듯 여전히 바람에 표표히 옷자락을 날리며 서 있
는 인물, 바로 제갈월풍을 향하여. 
단지 이전과 달라진 게 있다면 그의 발이 무릎까지 땅에 박혀 있다는 것 정도였다. 과
연 그는 단 한 걸음도 움직이지 않은 것이다. 
그에 반해 삼륜왕은 오장 밖에서 신형을 휘청거리며 한결같이 안색이 파리해진 채 넋
을 잃고 있었다.
장내에는 가히 숙연할 정도로 무거운 공기가 흘렀다. 
"가자."
천륜왕의 힘없는 음성이 들렸다. 
그 말에 따라 마전의 인물들은 일제히 뒤로 물러나더니 삽시간에 모두 사라져 버렸다.
 일장의 피비린내 난 혈겁은 제갈월풍의 출현으로 인해 깨끗이 종식되고 만 것이다. 
전각 안. 
제갈월풍을 비롯하여 무당 장문인 영진자와 네 명의 도인, 그리고 곡교운, 곡비연 두 
여인이 향차를 들며 앉아 있었다. 
좌중의 화제는 단연 제갈월풍에 대한 것이었다. 
"전 먼저 자야겠어요."
곡비연이 졸린 듯 눈을 비비며 자리에서 일어났다. 좌중의 인물들은 모두 미소를 보이
거나 고개를 끄덕여 주었다. 
방을 나서는 곡비연의 입가에는 기이한 미소가 떠오르고 있었다. 그러나 이러한 사실
을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다. 
잠시 후, 곡비연은 제갈월풍이 묵고 있는 방으로 몰래 숨어 들어갔다.
"필경 내 생각이 틀림없을 거야."
야무진 음성으로 이렇게 중얼거린 곡비연은 방 안을 살피더니 탁자에 놓인 검은 책상
자를 발견하고는 반짝 눈을 빛냈다.
'이걸 열어보면 확인할 수 있겠지.'
곡비연은 책상자를 조심스럽게 열었다. 그러자 책상자 속에서는 여러 가지 물건이 나
왔다. 월영검과 여러 권의 고서(古書), 그리고 그녀가 찾고자 하는 물건, 즉 백색의 
의삼이 한 벌 나왔다. 
그것은 바로 가슴에 풍자가 새겨진 어잠풍이었다. 그 옷을 본 순간 곡비연은 나직한 
탄성을 발했다.
"그랬구나! 역시......."
맹랑하기 짝이 없는 소녀, 곡비연은 입가에 곧 달콤한 미소를 머금었다.
"역시 내 짐작대로 어잠풍(御潛風)이란 기인(奇人)과 제갈오빠는 동일인이었어."
곡비연으로 말하자면 선하장에서 십오 세의 청의소년으로 변장하고 비무대회에 참가했
던 바로 그 인물이었다.
'호호! 누구도 이 곡비연의 눈은 못 속이지. 제갈오빠를 처음 볼 때부터 난 그 기품에
서 어잠풍 대협을 느꼈으니까.'
그러나 이렇듯 자신하는 그녀 또한 이미 제갈월풍에게 정체를 발각당하고 있었다. 제
갈월풍 역시 곡비연과 청의소년이 동일 인물임을 알고 있었던 것이다. 
처음에는 곡비연을 두고 그저 낯이 익다고만 생각했으나 그녀가 혈륜왕과 싸울 때 쓴 
무공으로 인해 단번에 알아차릴 수 있었다. 다만 내색을 하지 않았을 따름이었다. 
그러나 그 사실을 알지 못하는 곡비연은 탁자에 의지하여 손으로 턱을 괸 채 무엇인가
 곰곰히 생각했다. 이어 그녀는 결심한 듯 입술을 깨물더니 품 속에서 한 개의 구슬을
 꺼냈다. 
취록빛의 광채를 발하는 구슬. 
그것은 바로 또 다른 하나의 만년취옥정이었다. 곡비연은 다시 품 속을 뒤져 흰 손수
건을 꺼내더니 만면취옥정을 곱게 쌌다. 
그리고 그 손수건에 정성껏 한 자를 써 넣었다.
- 연(燕).
그것은 그녀의 이름 중 마지막 글자였다. 곡비연은 자신이 쓴 글씨를 거듭 바라보며 
중얼거렸다.
"이것으로 그 분이 나라는 것을 알 수 있을까?"
곡비연은 손수건에 싼 만년취옥정을 책상자 속에 넣고는 도로 닫았다. 그녀는 살며시 
방을 빠져 나갔다.

제18장·도(道)의 이치(理致)

제갈월풍은 방으로 돌아왔다. 
그는 방 안으로 들어선 순간 웬지 이상함을 느꼈다. 직감적으로 누군가가 들어왔던 것
 같은 기분이었다. 
그러나 아무 것도 달라진 것은 없었다. 다만 이제까지와는 다른 색다른 공기가 은연중
 피부에 와닿았던 것이다.
'혹시?'
제갈월풍은 급히 책상자로 다가갔다. 책상자 안에야말로 몇권의 비급을 비롯하여 전 
무림의 판도를 뒤바꿀 수도 있는 중요한 물건들이 들어 있었다.
제갈월풍은 불안을 느끼며 책상자를 열었다. 다행히 아무 것도 없어진 것은 없었다. 
대신 그는 한 가지 낯선 물건을 발견했다.
"이건......?"
그것은 바로 무엇인가를 싼 손수건으로 그 겉에는 섬세한 필체로 연(燕)이라는 글자가
 씌여져 있었다.
제갈월풍은 의혹을 금치 못하며 손수건을 풀어 보았다.
"이건......."
그의 입에서 절로 경탄성이 나왔다. 뜻밖에도 그것은 또 하나의 만년취옥정이었던 것
이다. 그의 놀라움은 의혹으로 이어졌다.
'대체 누가 이것을 넣어 두었을까?'
제갈월풍의 날카로운 시선은 손수건에 씌여진 글씨에 멎었다.
'연(燕)이라면...... 곡비연인가?'
그의 뇌리에 선하장의 비무대회에 변장을 하고 출전했던 그녀의 당찬 모습이 스쳐 지
나갔다.
'그녀라면 충분히 엉뚱한 일을 할 수 있다. 하지만 이런 행동을 하는 이유는?'
제갈월풍은 아무리 생각해도 이해가 되지 않았다.
다음 날 아침. 
여름날의 눈부신 햇살이 무당산역을 밝게 비추는 가운데 상쾌하고 청명한 공기가 삼청
도관을 흐르고 있었다. 
제갈월풍은 눈이 시릴 정도로 푸르게 개인 하늘을 바라보며 낮은 기지개를 켰다.
이때, 가벼운 발자국 소리가 이는가 싶더니 바로 그의 등 뒤에서 멎었다. 이어 도호소
리가 울렸다.
"무량수불....... 제갈소협, 안녕히 주무셨소이까?"
제갈월풍은 빙글 돌아섰다. 그곳에는 무당장문인 영진자가 서 있었다.
"장문도장께서 무슨 일로?"
"빈도가 소협과 한 가지 상의할 것이 있어 찾아왔소이다."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"말씀하십시오."
"빈도의 처소로 가서 얘기하는 게 어떻겠소이까?"
"좋습니다."
그는 곧바로 영진자의 뒤를 따라 무당장문인이 거처하는 무량전(無量殿)으로 들어갔다. 
고아한 한 칸의 정실(淨室).
낮은 탁자를 사이에 두고 제갈월풍과 영진자가 마주앉았다. 
영진자는 침중한 표정을 짓고 있는 반면 제갈월풍은 언제나처럼 고요하고 담담한 기색
이었다. 영진자가 침묵을 깨고 입을 열였다.
"소협께서는 혹시 마전(魔殿)에 대해서 아는 바가 있소이까?"
제갈월풍은 흠칫했으나 고개를 끄덕였다.
"약간은 압니다."
영진자는 탄식했다.
"현재 마전의 전주(殿主)는 마중지마(魔中之魔) 색혼파(索婚巴)라는 인물이오."
"......."
"원래 마전은 과거 무림의 삼대 신비세력 중 하나요."
제갈월풍은 관심을 보이며 반문했다.
"삼대 신비세력이란 무엇입니까?"
"일전(一殿), 일궁(一宮), 일사(一寺)를 이르는 것이오."
제갈월풍은 더욱 호기심을 드러냈다. 그로서는 생전 처음 듣는 말이었기 때문이다. 영
진자는 나직히 도호를 외웠다.
"무량수불....... 빈도가 설명해 드리겠소."
그의 설명은 이러했다. 
일전(一殿). 
이는 마전(魔殿)을 뜻하는 것이었다. 
일궁(一宮). 
오래 전부터 피(血)의 상징인 혈궁(血宮)을 말한다.
일사(一寺).
강호의 가장 신비스런 집단인 천불사(天佛寺)를 이름이다. 
이들 세 집단은 백여 년 무림 근대사 이래로 가장 많은 비밀을 간직한 세력들이었다. 
공통적으로 이들은 그 소재지조차 알려져 있지 않은 채 극히 패도적인 집단이었다. 
이들 중 혈궁(血宮)은 육십 년 전 천하제일 고수인 혈해마존 염천월과 대결투를 벌인 
끝에 커다란 타격을 입고 무림에서 아예 종적을 감추었다. 
천불사는 더욱더 신비한 집단이었다. 이들은 승려들로 이루어졌다고 알려져 있으나 그
 진가(眞假)의 여부는 밝혀지지 않았다. 
단지 천승(天僧), 지승(地僧)의 천지쌍승(天地雙僧)만이 가끔씩 무림에 나타나 그 엄
청난 무공을 떨치고 잠적하여 천불사의 존재를 무림에 널리 알려주었을 뿐이다. 
그들에 반해 마전은 오랜 세월에 걸쳐 꾸준히 그 세력을 넓혀 왔다. 특히 최근 십여 
년 사이에는 흑도의 거마들을 대거 영입하여 가장 공포적인 집단으로 급부상했다. 
그 대표적인 예가 마전의 십대륜왕(十大輪王)이었는데 무림에서 그들의 횡포는 이루 
말할 수가 없었다. 그들은 강호를 실로 무시무시한 피바람 속에 몰아넣고 있었다. 
그 첫 번째 희생양이 바로 공동파(  派)였다. 공동파는 십대륜왕 중 여섯째인 광륜왕(
狂輪王)과 그의 수하고수 이십여명에 의해 멸문지화를 당했던 것이다. 
물론 이 사건은 정파무림의 지주인 구파일방(九派一 )의 경각심을 높히는 계기가 되기
도 했다. 그러나 그들은 서로 눈치만 볼 뿐 막상 누구도 먼저 나서려 하지 않았다. 
결과적으로 마전은 천하에 거칠 것이라고는 없는 상태에서 더욱 그 세력을 확장하여 
무림제패의 기치를 드높이게 되었고 바야흐로 무림은 마전의 위세 아래 그 뿌리마저 
뒤흔들리는 극도의 위경에 봉착하고 말았다.
제갈월풍은 굳어진 안색으로 물었다.
"그렇다면 마전을 막을 인물이나 세력은 하나도 없단 말입니까?"
그 말에 영진자는 눈빛을 번쩍이며 답했다.
"물론, 있기는 있소이다."
"어떤 세력이오?"
영진자는 엄숙하게 말을 이었다.
"마전을 상대할만한 세력은 당금 무림에서 영향력을 크게 행사하고 있는 제왕문(帝王
門)이외다. 그리고 또 한 명의 인물이 있소이다."
그는 제갈월풍을 향해 의미있는 시선을 던졌다.
"얼마 전 선하장에 한 명의 신비한 협객이 나타났었소이다."
제갈월풍은 내심 움찔했다. 과연 영진자의 입에서는 그가 예상한 말이 나왔다.
"그 자의 이름은 어잠풍(御潛風)이오."
"어잠풍......."
제갈월풍은 짐짓 나직하게 되뇌였다. 그 모습에 영진자는 빙그레 웃고 있었다.
"그 자는 선하장에서 마전의 소전주를 비롯하여 절정고수들인 잔혈오마(殘血五魔)를 
가볍게 물리쳤소이다."
제갈월풍은 눈을 내려 감았다. 모르는 척 하고 있는 것도 그러려니와, 영진자의 입에
서 나오는 찬사를 듣기가 영 거북했기 때문이다.
영진자는 계속하여 엷은 미소와 아울러 말했다.
"그 말고도 한 명의 고수가 더 있소이다."
제갈월풍은 이번에야말로 호기심을 느꼈다.
"그가 누굽니까?"
"바로 제갈소협이오."
"......!"
제갈월풍은 뜻밖의 말에 놀란 표정을 지었다.
"과분한 말씀입니다. 소생이 어찌 감히?"
그러자 영진자는 정색을 지었다.
"아니오. 실상 마전 삼륜왕의 무공은 가공할 수준이오. 그런데 제갈소협이 그들을 손
쉽게 격파했으니 어잠풍이란 비고수에 비해도 가히 손색이 없을 것 같소이다."
제갈월풍은 그만 낯이 뜨거워지고 말았다.
"과찬이외다."
"절대 과찬이 아니오. 무당장문이라는 빈도의 무공으로도 삼륜왕 중의 한 명을 꺾기가
 힘드오. 그러므로 단지 방어만으로 삼륜왕을 일거에 물리친 소협의 무공은 실로 절세
적이라 할 수 있소."
"그건......."
제갈월풍이 몹시 어색해 함에도 불구하고 영진자는 계속 말했다.
"어쩌면 소협의 무공은 무림사상 최강의 고수라는 혈해마존 염천월과 대등한 수준을 
이룰지도 모르오. 아니 빈도는 그럴 것이라 믿고 있소이다."
제갈월풍은 할 말을 잃고 그만 입을 다물고 말았다. 생각같아서는 당장 이 자리를 벗
어나고 싶기만 했다. 그러다 문득 그는 자신이 이곳에 오게 된 경위를 깨닫고는 화제
를 돌렸다. 
"장문도장, 그런데 소생을 부른 의도는 무엇입니까?"
그 말에 영진자의 표정이 다시 엄숙한 빛을 띄었다. 그는 나직히 도호를 외우더니 진
지하게 입을 열었다.
"제갈소협, 무림은  하루 빨리  하나로 뭉쳐야  하오. 마전의  세력이  더이상 확대되기  전
에......."
"그야 여부가 있겠습니까?"
"그러나 유감스럽게도 모든 문파들은 아직도 자파(自派)의 안전만을 고려한 나머지 그
를 회피하는 실정이외다."
제갈월풍은 고소를 지었다.
"후환이 미칠까 두려워서이겠지요."
영진자는 두 눈 가득 강렬한 신광을 담았다.
"그것도 맞는 말이오만 그보다는 이제껏 그들을 영도할 지도자가 없었기 때문이오. 만
일 소협과 같은 무공을 지닌 인물이 그들을 규합하는데 힘써 준다면 상황은 필시 달라
질 것이오."
"......!"
제갈월풍은 가슴 속에서 무엇인가 뜨거운 것이 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 그것은 웅심
호기(雄心豪氣)였다. 아무리 겸손한 그였지만 그의 가슴에도 영웅의 패기가 깔려있던 
것이다.
그는 마침내 가라앉은 음성으로 말했다.
"그럼 소생이 어떻게 하면 좋겠습니까?"
영진자는 절박한 표정으로 그를 응시했다.
"빈도의 소견으로는 제갈소협께서 전면에 나서서 구파일방의 결속을 도와 주셨으면 하오."
제갈월풍의 미간이 슬며시 좁혀졌다.
"소생에게 그런 역량이 있다고 보십니까?"
"충분하오."
문득 영진자는 무엇이 떠오른 듯 심각한 표정으로 물었다.
"제갈소협, 한 가지 질문이 있는데 솔직히 대답해 주시겠소?"
"말씀하십시오."
"혹 어잠풍은 제갈소협의 또 다른 신분이 아니오?"
제갈월풍은 흠칫 놀랐다. 영진자는 지그시 그를 바라보고 있었다. 표정 하나라도 놓치
지 않겠다는 듯이. 
그런 가운데 제갈월풍의 표정은 미미하게 변화를 일으키고 있었다.
제갈월풍은 마침내 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하......! 과연 장문도장의 눈은 못 속이겠습니다. 결국 시인하지 않고는 배길 
수가 없겠군요."
"오! 역시......."
영진자의 노안에는 희색이 떠올랐다.
"그런데 도장께서는 어떻게 소생이 어잠풍과 동일인물임을 아셨습니까?"
제갈월풍이 묻자 영진자는 눈을 내려 감으며 부드럽게 말했다.
"그건 간단한 일이오. 제갈소협과 같은 불세출의 기재는 무림사 수백 년 만에 단 한 
명 나오기도 어렵소. 그런데 그런 불세출의 고수가 어찌 같은 시기에 두 명이나 등장
할 수 있겠소이까?"
"으음."
"더구나 두 사람이 모두 나이가 젊다는 점, 또한 어잠풍의 어씨(御氏)는 희성으로 현 
무림인들 중에서 찾아볼 수 없는 성씨요. 그러니 필시 가명(假名)일 것이라고 생각했
소이다."
제갈월풍은 영진자의 추론에 감탄을 금치 못했다.
'역시 강호의 속담 중에 생강은 오래될 수록 맵다더니 장문도장의 경륜은 헛된 것이 
아니었구나.'
영진자는 신광이 감도는 눈으로 그를 주시하며 말했다.
"제갈소협은 알지 모르나 현 무림에서 어잠풍은 폭풍을 일으켰소. 당시 선하장에 운집
했던 고수들은 어잠풍을 마치 신(神)과 같이 받들고 있소이다. 그러므로 만일 어잠풍
이 정도무림의 선두에서 깃발을 올려 준다면 반드시 무림이 일치단결할 것이오."
"음......."
제갈월풍은 침음성을 발했다. 
그의 마음 속에서는 바람(風)이 일고 있었다. 그것도 미구에 엄청난 소용돌이를 일으
킬 거센 폭풍이....... 
절대종사(絶代宗師), 즉 무림의 영원한 별이 되고자 하는 그의 의지가 불꽃처럼 타오
르기 시작했다.
제갈월풍은 무당장문인 영진자와 더불어 한동안 대화를 거듭했다. 무림의 결속이라는 
커다란 숙제를 안은 채 도(道)와 속(俗)의 이인은 향후의 일을 숙의하기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 대충 개요가 잡히자 영진자는 문득 생각난 듯 말했다.
"참, 빈도가 잠시 잊었구려. 제갈소협을 보고 싶어하는 분이 한 분 계시오."
"그 분이 누구입니까?"
"그 분은 본 무당파의 기인으로 백이십 년(百二十年) 전에 폐관하여 최근에 출관한 빈
도의 사백조(師佰祖)시오."
"사백조!"
제갈월풍은 놀라지 않을 수 없었다.
'백이십 년이나 폐관을 했었다고?'
그가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 백이십 년이라면 거개의 인간이 수명을 지탱하기
도 힘든 기간이 아닌가?  
영진자의 엄숙한 음성이 뒤를 이었다.
"노사백조께서는 올해로 이백 세가 되셨소이다."
'맙소사! 이백 세라고?'
제갈월풍은 더욱 경악해마지 않았다.
'인간이 이백 년을 산다는 것이 과연 가능한 일인가?'
영진자는 제갈월풍의 놀란 표정에 빙그레 웃었다.
"무량수불....... 빈도는 어젯밤의 일을 사백조께 말씀드렸소이다. 그랬더니 그 분께
선 꼭 소협을 만나보고 싶다고 하셨소. 어떻소? 괜찮으시겠소이까?"
제갈월풍에게는 거절할 이유가 없었다. 그는 고개를 끄덕이며 시원스럽게 답했다.
"물론입니다."
영진자는 몸을 일으켰다.
"무량수불....... 그럼, 지금 갑시다."
두 사람은 즉시 무량전을 나섰다.

현오비동(玄悟秘洞).
그곳은 무당파의 금역(禁域)이었다. 
깎아지른 듯한 절벽에 뚫려 있는 석동(石洞)으로 백이십 년 동안이나 출입이 금지되었
던 곳이다. 제갈월풍은 영진자와 함께 현오비동 앞에 당도했다. 영진자는 동부를 향해
 엎드려 절을 했다.
"사백조님, 제자 영진(永眞)이옵니다."
그러자 동부 안에서 한 가닥 창노한 음성이 울려 나왔다.
"그 아이는 데려 왔느냐?"
영진자는 공손히 대답했다.
"그렇습니다."
"그럼 안으로 들여보내라."
"네, 사백조님."
영진자는 제갈월풍에게 말했다.
"제갈소협, 빈도는 문규에 의해 들어갈 수 없으니 혼자 들어가셔야겠소이다."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"그럼......."
제갈월풍은 성큼성큼 현오비동 안으로 들어갔다. 동굴은 습기가 차 있었으며 오랫동안
 사람이 출입하지 않은 듯 거미줄까지 잔뜩 끼어 있었다.
'정말 고색창연한 곳이군.'
제갈월풍은 고소를 짓더니 거미줄을 헤치며 안으로 들어갔다. 동굴은 그다지 깊지 않
았다. 약 사오 장을 들어가자 안에서 야명주(夜明株)의 밝은 빛이 새어 나오고 있었다. 
그곳은 한 칸의 넓은 석실이었다. 
제갈월풍은 석실 안으로 들어서자마자 맞은 편 석대에서 가부좌를 틀고 앉아 있는 백
발의 노도사(老道士)를 발견할 수 있었다. 노도사의 모습은 기이하기 짝이 없었다. 눈
같이 흰 백발은 바닥까지 자라 있었으며 입고 있는 도복은 낡을 대로 낡아서 조금이라
도 움직이면 금세라도 바스라질 듯 했다. 
도저히 나이를 측정할 수 없을 정도로 만면에 깊은 주름살이 가득 찬 노도사가 눈을 
번쩍 떴다.
"아?"
제갈월풍은 흠칫 놀라는 한편 탄성을 발했다. 그것은 노도사의 눈빛이 너무도 맑고 투
명했기 때문이다. 그 눈빛은 그대로 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 선안(仙眼)과도
 같았다.
제갈월풍은 만면에 감탄이 어린 채 노도사를 뚫어져라 주시했다. 그러나 정작 더욱 감
탄을 금치 못한 것은 바로 노도사였다. 제갈월풍을 바라보는 그의 눈이 몹시도 흔들리
고 있었다.
'허어! 과연 영진이 말한 대로 대단한 기재(奇才)로구나. 빈도 평생에 처음 보는 신골
(神骨)이로다.'
제갈월풍은 깊이 허리를 굽히며 예를 표했다.
"노선배님께 후배 제갈월풍이 인사드립니다. "
그러나 이때, 그는 기이한 잠력(潛力)이 뻗어와 자신의 허리를 반듯하게 펴는 것을 느
꼈다. 동시에 그의 귀에 잔잔하고도 창노한 음성이 들렸다.
"제갈소협, 예를 거두게. 비록 빈도의 나이 쓸모없이 이백이 넘었으나 자네의 인사를 
받을 자격이 없네."
제갈월풍은 씨익 웃더니 현문태을신공(玄門太乙神功)을 끌어올려 다시금 허리를 굽혔다.
노도사의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
'허! 진정 대단한 내공이구나. 빈도의 이백 년 내공 중 칠성(七成)을 이겨내다니.'
제갈월풍은 결국 예를 표한 뒤에야 다시 허리를 폈다. 노도사는 혜광이 충만한 눈으로
 그를 바라보았다.
"제갈소협, 자네의 사문은 어디인가?"
제갈월풍은 망설임없이 대답했다.
"소생은 복마진군(伏魔眞君)의 진전을 이어 받았습니다."
"뭣이?"
노도사의 주글쭈글한 얼굴에 부지중 경악이 스쳤다.
"자네가 이천 년 전의 일대고인인 복마진군의 무공을 전수 받았다니 정말 뜻밖이군."
그는 잠시 눈을 감고 무엇인가를 생각하더니 입을 떼었다.
"빈도가 왜 자네를 불렀는지 아는가?"
제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"모르겠습니다."
노도사는 갑자기 기이한 표정을 지었다.
"빈도는 백이십 년 동안 폐관하면서 우주만물(宇宙萬物)의 이치를 터득하고 본파의 각
종 실전된 절기는 물론 새로운 무학의 경지를 깨달았네."
"......."
"자네를 부른 목적은 다름이 아니라 빈도가 깨달은 무공을 전수하려 했던 것이네."
노도사는 아쉬운 듯 쓴 입맛을 다셨다.
"그러나 자네를 직접 보니 그 생각이 부질없다는 것을 느끼게 되었네. 빈도의 무공이 
아무리 강하다 한들 어찌 이천 년 전 천하제일의 기인이었던 복마진군의 무학과 비교
할 수 있겠는가?"
제갈월풍은 아무 말도 하지 않았다. 노도사는 그를 지그시 응시하며 말을 이었다.
"자네의 눈빛을 보니 무공이 이미 오기조원(五氣朝元), 반박귀진(返璞歸眞)의 최상승 
경지에 들어섰음을 알 수 있네. 어쩌면 빈도보다 뛰어날지도 모른다는 생각이 드는군.
제갈월풍은 얼굴을 붉혔다.
"그럴 리가 있습니까?"
노도사는 문득 정색을 지으며 말했다.
"빈도가 자네에게 한 가지 부탁을 하고 싶네만 어떤가?"
그는 웬일인지 곧 신음을 발하더니 고개를 흔들었다.
"아니야, 아니야. 우선 자네와 무공 시합을 하고 싶네."
제갈월풍은 흠칫했다. 느닷없이 무공 시합이라니? 제갈월풍은 의외의 말에 아연해졌다. 
노도사가 너털웃음을 쳤다.
"허허....... 솔직히 노부는 나이가 너무 많아 이제는 운신하기도 만만치 않네. 자네
같은 젊은이보다 힘도 당연히 뒤떨어지네."
"별 말씀을."
"단지 내공이 정심하고 무학이 다방면에 통해 있다는 잇점이 있을 뿐이라고 할지......."
노도사는 지극히 담담하게 말을 이어가고 있었다.
"자네와 삼장(三掌)의 대결을 하고 싶군."
제갈월풍은 난색을 표명했다.
"후배가 어찌 감히......."
"허허! 신경쓰지 않아도 되네. 빈도에게도 아직 삼장 정도 받아낼 힘은 있네."
제갈월풍은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 더이상 거절하면 노도사의 자존심을 다치게 
될까 염려한 때문이었다. 
이윽고 두 사람은 서로 삼장(三掌)의 거리를 둔 채 대치했다. 노도인은 누더기같은 소
매 속에서 깡마른 손을 내밀더니 슬쩍 흔들었다. 
아무런 음향도, 변화도 일지 않았다. 그러나 제갈월풍은 그 순간 무형무성(無形無聲)
의 엄청난 암경(暗勁)이 파도처럼 덮쳐오는 것을 느꼈다.
'웃!'
제갈월풍은 대경하며 급히 공력을 운기해 우장(右掌)을 뻗었다.
쉬--- 익---!
그의 장력이 날카로운 파공성을 울리는 순간이었다. 
우르르--- 펑! 
무시무시한 뇌음과 폭음이 동시에 터졌다.
"윽!"
제갈월풍은 거대한 암경이 손바닥을 뚫고 가슴으로 침투하는 것을 느끼고는 자신도 모
르게 뒤로 한 걸음 물러났다.
노도사는 아무 말도 하지 않고 다시 비쩍 마른 손을 밀어냈다.
'이번에는!'
제갈월풍은 새삼 긴장하며 전력으로 장력을 뻗었다. 
우르릉--- 꽈꽝! 
다시 엄청난 폭음이 일었다. 
"억!"
제갈월풍은 또다시 암경이 체내로 침투함을 느끼며 뒤로 두 걸음 물러섰다. 기이한 것
은 장력을 맞는 순간 고통을 느끼기는커녕 오히려 온몸이 상쾌해지며 진력이 충만해진
다는 사실이었다. 
그것은 도저히 이해할 수 없는 현상으로 반면 노도사의 안색은 점차 창백해지고 있었다. 
노도사의 마른 손이 세 번째로 뻗어왔다. 그는 이번에는 쌍장을 동시에 밀어내고 있었
다. 제갈월풍도 지지 않고 두 손을 들어 전력으로 밀어냈다. 
우르르르릉---!
동굴이 온통 무너질 듯이 진동했다. 그 바람에 동굴 천장에서는 무수한 돌가루가 떨어
져 내렸다.
"음!"
제갈월풍은 돌먼지를 뒤집어 쓴 채 뒤로 네 걸음이나 주르르 밀려 나갔다. 역시 그는 
더욱 몸이 상쾌해졌으며 날아갈듯 가벼워지고 진력도 충만해졌다. 
'대체 이것이 어찌된 일이란 말인가?'
제갈월풍은 의아함을 금치 못했다. 
잠시 후 먼지가 가라앉자 노도사의 모습이 보였다. 그는 얼굴이 극히 창백해져 있었으
며 어찌된 영문인지 삽시에 부쩍 늙어 보였다. 
노도사는 약간 지친 듯한 음성으로 물었다. 
"자네는 빈도가 왜 삼장의 대결을 청했는지 아는가?"
제갈월풍은 의혹에 차 대답했다. 
"모르겠습니다."
노도사는 낮게 웃었다.
"허허허....... 빈도는 지난 백이십 년 동안 참수하면서 한 가지 기이한 대법(大法)을
 깨우쳤네. 그것은 바로 타천이기(打天離氣)라는 것이네."
"타천이기?"
"그것은 대결하면서 내력(內力)을 상대에게 주입하거나 반대로 흡수할 수도 있는 것이네."
"아!"
"자네는 지금 전신에 진기가 충만함을 느끼지 않는가?"
"그렇습니다."
"빈도는 이미 내공 중 약 육성(六成)정도를 자네에게 주입했네."
"넷? 아니, 무엇 때문에 소생에게......."
제갈월풍은 경악을 금치 못했다.
"그것은 무당의 위기를 건져준 자네에게 보답하는 뜻이니 부담 가질 것 없네."
그의 얼굴에서 감격의 빛이 떠올랐다.
"노선배님의 은혜, 후배 감읍할 뿐입니다."
"허허....... 오직 빈도는 자네가 무림정의 수호에 앞장서 줄 것만을 바랄 뿐이네."
"후배, 각골 명심하겠습니다."
노도사는 이어 품 속에서 한 권의 두터운 책자를 꺼냈다.
"이것은 빈도가 그간 참오하면서 되찾은 것이네. 실전되었던 무당(武當)의 각종 신공
진학(神功眞學)이지. 이것을 영진자에게 전해주어 침체되어 있는 무당의 웅지를 되살
리도록 해주게."
"분부대로 거행하겠습니다."
제갈월풍은 책자를 받아들었다. 그러자 노도사는 피로한 듯 힘없이 눈을 내려감았다.
"자, 이제 모두 끝났네. 나가보게."
"노선배님......."
제갈월풍은 무언가 할 말이 많은 듯 했지만 정작 아무 말도 하지 못했다. 그는 다만 
묵묵히 바닥에 엎드려 세 번 절을 했다.
"그럼...... 후배는 이만 가보겠습니다."
노도사는 영원한 침묵에 든 듯 미동도 없었다. 
마침내 제갈월풍은 몸을 일으켜 동굴 밖으로 걸어 나갔다. 
바로 그 직후, 노도사의 감겼던 눈이 다시금 천천히 떠졌다. 그는 제갈월풍이 사라진 
입구를 바라보며 긴 탄식을 불어냈다.
"아! 빈도가 이백 년을 살아오면서도 저런 천상기재(天上奇才)를 만나게 될 줄은 몰랐
구나."
노도인은 불현듯 기이한 미소를 지으며 중얼거렸다.
"도(道)를 닦는다는 것은 대체 얼마나 우스운 일인가? 저 아이의 두 눈은 백이십 년을
 참수한 나보다도 오히려 더 맑고 깨끗하지를 않은가?"
그는 다시 눈을 감았다.
"내 비록 백 년의 내공을 잃었을 망정 얻은 바는 정녕 더욱 더 크도다......."
그리고 또다시 석부 안은 영원과도 같은 정적에 잠겼다.

현오비동 밖.
무당장문인 영진자가 기다리고 있었다. 제갈월풍이 나오는 것을 보자 그의 안색이 활
짝 펴졌다.
"이제 나오시오? 제갈소협."
제갈월풍은 그저 담담히 웃어 보였다.
"노사백조님을 만나 도움이 된 것이라도 있소이까?"
제갈월풍은 탄식하듯 나직히 대답했다.
"이루 말로 다 할 수 없을 만큼 많습니다."
이어 그는 수중의 두터운 책자를 내밀었다.
"이것은 그 분께서 장문도장께 드리라고 하신 것입니다."
영진자는 책자를 받더니 의혹에 찬 눈으로 대충 내용을 훑어 보았다. 다음 순간, 그의
 얼굴에는 희색이 가득 피어 올랐다.
"무량수불....... 사백조님은 정말 신과 같은 분이시오. 무당에서 수백 년 이래 실전
되었던 모든 절기가 이곳에 수록되어 있소이다."
영진자는 기쁨을 감추지 못하는 듯 눈썹 끝을 떨었다.
"이제 본 무당파는 이 비급의 무공을 열심히 제자들에게 전수할 것이오. 그리하면 머
지 않아 과거의 위용을 되찾을 수 있을 것이오."
제갈월풍도 함께 기뻐하며 말했다.
"정말 경하할 일입니다."
"모두가 사백조의 공덕이외다."
두 사람은 밝게 이야기하며 삼청도관으로 돌아갔다.
며칠이 흘렀다. 제갈월풍은 계속 삼청도관에 머물면서 영진자와 더불어 당금 무림의 
현황과 앞날에 대해 논의를 거듭했다.
한편 곡교운과 곡비연은 아직도 무당산에 남아 있었다. 
원래 그녀들이 이곳에 온 이유는 무당이 소장하고 있는 만년취옥정을 얻기 위해서 였
다. 무당파는 과거 제왕문으로부터 한 가지 은혜를 입은 적이 있었다. 그리하여 영진
자는 은원을 결산하기 위해 두 말 하지 않고 만년취옥정을 내주었다. 
그렇게 하여 얻은 만년취옥정을 곡비연이 제갈월풍의 책상자 속에 집어 넣었으니 누구
도 이해할 수 없는 일이었다. 더우기 어찌된 셈인지 곡교운, 곡비연 두 소녀는 예정과
는 달리 무당을 떠날 생각도 하지 않는 듯 했다.
투명한 아침 햇살이 화원에 내리쪼이고 있었다.
제갈월풍은 천천히 화원을 거닐며 생각에 잠겼다. 그는 문득 자신이 무당에 머무른 지
도 벌써 육 일이 지났음을 느꼈다.
'이제 갈 때가 되었군.'
막상 이렇게 생각하자 주위의 경물이 모두 새롭게 보였다. 지금 그가 있는 곳은 삼청
도관의 별원이었는데 커다란 가산과 아름다운 연못, 화원 등이 잘 가꾸어져 있는 곳이
었다. 
다만 이곳에서는 무당 도사들의 모습을 찾을 수가 없었다. 그것은 영진자가 제갈월풍
의 청정을 방해하지 않기 위해 제자들의 출입을 금했기 때문이다.
'으음?' 
제갈월풍의 눈이 갑자기 이채를 발했다. 맞은 편에서 걸어오는 한 백의여인을 발견한 
것이다. 그녀는 바로 금봉옥녀(金峰玉女) 곡교운이었다. 
곡교운은 이날따라 가볍게 화장을 하고 있었다. 그래서인지 평소에 느껴지던 고고한 
기품 위에 성숙한 여인의 매력을 한 겹 더 얹은 것 같았다.  
완미(完美).
그녀를 일컬어 이렇게 말할 수밖에 없으리라.
곡교운은 제갈월풍을 보더니 두 눈을 반짝 빛냈다. 그녀는 섬섬옥수를 뻗어 화원에서 
꽃 한 송이를 꺾더니 자신의 머리 위에 꽂았다. 
꽃과 미인(美人)....... 
그러나 꽃은 미인보다 아름답지 못했다. 곡교운은 인간세상의 선녀(仙女)인 듯 했다.
"공자께서는 일찍 일어나셨군요."
곡교운은 수줍은 듯이 입을 열었다.
"그렇소이다. 소저께서도......."
제갈월풍은 그녀의 아름다운 얼굴과 머리에 꽂힌 꽃송이를 보고는 사심없이 웃었다.
"하하하....... 낭자의 모습은 오늘따라 더욱더 아름답구료."
그 말에 곡교운은 얼굴을 붉혔으나 그리 싫은 기색은 아니었다. 그녀는 곧 기이한 눈
빛을 반짝이며 물었다.
"공자께 한 가지 질문이 있어요."
"무엇이오?"
곡교운은 차분히 눈을 내리깔았다.
"공자께서는 혹시 아버님을 만나신 적이 있으신지요?"
제갈월풍은 다소 놀라며 되물었다.
"그걸 어떻게 아셨소?"
곡교운은 금세 기쁜 표정을 지었다.
"아! 역시 공자님은 아버님이 말씀하신 대설산의 그 제갈소협이셨군요."
제갈월풍은 담담히 웃으며 대답했다.
"그렇소이다."
곡교운은 얼굴을 붉히며 덧붙였다.
"아버님은 그 당시 제왕문에 돌아오셔서 공자를 극구 칭찬하셨어요. 평생에 그런 기재
를 본 적이 없다고요."
"문주께선 과찬을 하신 것이오. 그건......."
"아니에요. 지금도 아버님께서는 공자가 제왕문에 찾아오실 것을 기대하고 계세요."
제갈월풍의 입가에는 한 줄기 훈훈한 미소가 스쳤다. 
두 남녀는 계속 이야기를 나누며 가산으로 향했다. 가산을 어느 정도 오르자 비스듬히
 경사진 풀밭이 나타났다. 
곡교운은 그곳에서 걸음을 멈추며 부드럽게 말했다.
"잠깐만 공자님, 이곳에 앉아 이야기를 나눌까요?"
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"좋소."
곡교운은 다소곳이 풀밭에 앉았다. 제갈월풍이 앉은 곳과는 불과 한 척 거리밖에 되지
 않는 곳이었다.
제갈월풍은 싱그러운 풀냄새와 함께 싱그러운 여인의 체취를 맡았다. 그는 머리가 약
간 혼란스러워지는 느낌을 받았다. 
그리하여 그는 스르르 잔디를 깔고 언덕에 반듯이 누웠다. 그의 맑은 눈은 잠시 파란 
하늘을 바라보다가 슬며시 감겨졌다. 
곡교운은 그가 몸을 눕히고 눈을 감자 약간 불안한 표정을 지으며 물었다.
"공자, 제 이야기가 흥미 없으신가요?"
제갈월풍은 눈을 감은 채 고개를 저었다.
"아니오."
"그럼 왜 눈을 감지요?"
제갈월풍의 입가에 미소가 번졌다.
"소저의 몸에서 풍기는 향기가 내 마음을 불안정하게 하기 때문이오. 그래서 차라리 
눈을 감고 음미하는 중이오."
곡교운의 얼굴이 사르르 붉어졌다. 그녀는 설마 그가 이런 말을 하리라고는 상상도 못
했던 것이다. 
그녀는 힐끗 제갈월풍의 눈치를 살폈다. 그러나 그의 표정은 여전히 변함이 없었다.
'이 분은 대체 어떤 의도로 그런 말을 했을까?'
실상 제갈월풍의 말은 진심이었다. 그는 단지 솔직하게 느끼는 바를 전달했을 뿐이다.
 달콤한 말을 억지로 지어내는 재주는 없을지언정 그는 이 순간 진심을 숨기고 싶지는
 않았다.
제갈월풍은 지금까지 많은 여인을 대해 보았다. 더우기 그녀들은 한결같이 절세미녀들
이었으며 각기 특징적인 매력을 소지하고 있었다. 모두가 내노라 하는 기녀(奇女)들이
기 때문이다.
그러나 그 어떤 여인에게도 지금처럼 흠뻑 취해본 적은 결코 없었다. 온화하면서도 부
드러운 곡교운으로부터 제갈월풍은 비로소 이성(異性)을 느낀 것이다. 
성숙하고도 지혜로운 여인이란 대개 남자에게 편안함을 제공해주기 마련이다. 따라서 
제갈월풍이 그녀에게서 안정(安定)을 느끼는 것은 절대 이상한 일이 아니었다. 그의 
허심탄회한 표현도 따지고 보면 여기에서 기인되었다 할 수 있다. 
반면 깊이 가라앉은 방심(芳心)의 물결이 출렁이는 여인.......그녀는 물론 곡교운이
었다.
'당신은...... 저의 마음을 송두리째 뺏어가는군요.'
곡교운은 그윽한 눈으로 제갈월풍의 준미한 얼굴을 내려다 보고 있었다.
'당신이 원하신다면 평생 저의 향기를 더 맡아도 좋아요.'
그녀의 눈 속에서는 점점 더 사랑의 열기가 피어 올랐다. 그녀의 눈은 빨아들이듯 제
갈월풍의 얼굴을 응시하고 있었다. 
제갈월풍은 두 눈을 지그시 감고 있었다. 햇살에 비친 그의 입술은 너무도 선연하고 
다정해 보이기까지 했다. 
두 남녀는 이러한 자세로 한동안 침묵을 지켰다. 그러나 웬일인지 그들은 서로 전혀 
어색함을 느끼지 못했다. 오히려 마치 오랫동안 사귄 연인(戀人)같은 느낌을 받고 있
었다. 
아닌 게 아니라 가까이서 감정을 나누고 있는 두 사람의 모습이란 실제로 누가 보아도
 그렇게 보일 것이 틀림없었다. 곡교운이 먼저 침묵을 깨고 부드럽게 입을 열었다. 
"공자님, 외람되지만 소녀에게 한 가지 부탁이 있어요."
"......?"
제갈월풍은 눈을 떴다.
"소녀에게 공자의 과거사를 들려주실 수는 없을까요?"
제갈월풍은 흠칫했다. 그의 눈에는 불현듯 어떤 미혹같은 것이 떠올랐다.
'과거사를 왜.......'
곡교운은 금세 기가 질려 고개를 떨구었다. 
"곤란하시게 했다면 소녀가 사과드리겠어요."
제갈월풍은 이내 표정을 풀며 담담히 웃었다.
"아니오. 소저에게라면...... 웬지 얘기해도 괜찮을 것 같은 기분이 드는구려."
그는 다시 눈을 감았다. 그의 뇌리로 주마등처럼 과거의 일들이 차례로 스치고 지나갔다.
여량산 기슭에 살던 시절, 술을 마시면 그를 때리는 아버지와 만월이 걸릴 때마다 고
목나무 위에 걸터 앉아 돌아가신 어머니를 기다리던 외로운 소년(少年)....... 
소년은 벌써부터 어머니가 이 세상 사람이 아닌 것을 알고 있었다. 다만 아버지가 슬
퍼할까봐 매일 달이 뜨는 시각이면 어김없이 고목 위에 올라가 어머니를 기다리는 척 
했다. 
그와 달(月)은 친구였다. 그리고 그와 마찬가지로 달을 좋아하는 한 노인을 만났다. 
혈해마존 염천월, 세인들이 그를 어떻게 여기던 소년에게는 의미가 정녕 남달랐다. 
그 후 부친이 죽고 소년은 염천월을 따라 대설산으로 갔다. 그곳에서 벌모세수부터 시
작하여 무공을 배우던 일, 그리고 염천월의 죽음(死).......
제갈월풍의 얘기가 계속되는 동안 곡교운의 안색이 무수한 변화를 보이고 있었다. 심
지어 어떤 때에는 아름다운 눈에 눈물을 매달기도 했다. 
또한 어느 때는 기쁨의 탄성을 발하기도 했으니, 그녀는 얘기를 듣는 동안 제갈월풍의
 심정을 그대로 공감하고 있었던 것이다.
제갈월풍은 마침내 눈을 뜨게 되었고 그토록 자신의 얘기에 열중하는 그녀를 보자 마
음 속에 와닿는 것이 있었다. 그것은 바로 사랑(愛)의 감정이었다.
그러나 그의 얘기는 그치지 않고 더 이어졌다. 그것은 무림에 출도한 이후의 일로 이
런저런 여인들과의 일화(逸話)는 빼놓을래야 빼놓을 수가 없었다. 그는 솔직하게 모든
 것을 이야기했다.
곡교운은 비로소 미묘한 웃음을 지으며 물었다.
"그녀들과 저를 비교하면 어떤가요?"
제갈월풍은 대답하지 않았다. 그는 단지 눈을 감으며 빙그레 웃을 뿐이었다. 
곡교운은 그의 그러한 모습에 무척 섭섭함을 느꼈다. 그러나 그녀는 역시 여인스러운 
면에 있었다. 더이상 추궁하지 않고 문득 풀잎을 하나 뽑더니 그의 얼굴을 살살 간지
럽히는 것이었다.
그 바람에 제갈월풍은 다시 눈을 뜨지 않을 수 없었다. 마침내 그의 입에서는 솔직한 
답변이 흘러 나왔다.
"소저는 내가 만난 여인 중 가장 아름답소."
그 한 마디에 곡교운의 두 눈이 갑자기 몽롱해졌다. 그 순간 그녀의 내부에서는 자신
의 몸이 마치 구름 위로 둥실 떠오르고 있는 듯한 착각마저 일고 있었다. 
제갈월풍은 그녀를 똑바로 응시하며 말을 이었다.
"물론 생김새로만 따진다면 그녀들도 결코 소저만 못하지 않소. 그러나 난 그녀들의 
그러한 성격을 별로 좋아하지 않소."
곡교운은 두 눈을 더없이 초롱하게 빛내며 물었다.
"그럼 어떤 성격을 좋아하시나요?"
제갈월풍은 씨익 웃었다.
"난 여인다운 여인이 좋소."
곡교운의 얼굴에는 새삼 홍조가 피어 올랐다.
'저는 꼭 당신이 원하는 여인이 되고 싶어요.......'
그녀는 내심 이렇게 중얼거리며 살며시 입술을 깨물었다.
이윽고 곡교운은 제갈월풍의 곁에 나란히 몸을 눕혔다. 부끄럽다는 생각은 전혀 일지 
않았다. 제갈월풍을 하늘같이 믿고 존경하게 된 이상 그의 곁에 누우니 극히 평화롭고
 포근한 느낌이 들 따름이었다. 
제갈월풍은 양 손을 깍지끼어 머리 뒤에 받치더니 눈을 떴다. 그의 눈은 맑았다. 그 
맑은 눈에 푸른 하늘이 가득 차 있었다. 
이제 불과 한 치도 안 되는 거리에서 그 눈을 대하게 된 곡교운은 그만 넋을 잃고 말
았다. 그녀는 자신도 모르게 입을 열었다.
"공자님, 부탁이 하나 더 있어요."
제갈월풍이 눈으로 묻자 곡교운은 고운 아미를 숙이며 수줍은 듯 말을 꺼냈다.
"당신을 풍(風)이라 불러도 좋을지......."
제갈월풍의 표정이 일순 흔들렸다. 그는 잠시 멍한 표정을 짓더니 입을 떼었다.
"내 평생 날 그렇게 불러준 사람은...... 내 부모님과, 그리고 할아버님밖에 없었소."
"그럼 역시 저는 안...... 될까요?"
곡교운의 음성이 기어들어가는 반면 제갈월풍은 다소 열기가 깃든 음성으로 말했다.
"당신은 이미 날 그렇게 불렀소."
"아!"
곡교운의 탄성과 함께 두 사람의 고개가 상대를 향해 돌아갔다. 서로의 출렁거리는 눈
동자를 대하는 순간 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 상대의 입술을 찾아 자신의 입술을
 포개고 말았다. 
자신의 것이 아닌 뜨거운 열류가 상대의 입술을 통해 전신으로 번져가는 것을 느끼며 
그들은 그 일체감(一體感)에 같은 말을 부르짖어야 했다.
"사랑하오. 운매(雲妹)......."
"풍(風), 저두요. 말로는 다 할 수 없을 만큼......."
찬란한 햇살이 점차 한 덩어리가 되어가는 그들의 모습을 비춰주고 있었다.

제19장·혈궁(血宮)의 출현(出現)

연무장(練武場).
태원관(太元館) 앞의 넓은 연무장에는 약 이백여 명의 무당도인들이 무술을 연마하고 
있었다. 그들은 각기 무당의 검법인 태극팔혜검(太極八慧劍), 또는 검진(劍陳)을 연습
하기도 했다. 
무당장문인 영진자가 제갈월풍을 통해 사백조의 책자를 받은 이후 무당산 전체가 밤낮
을 가리지 않고 활기에 차 있었다.
영진자는 직접 연무장에 나와 제자들을 지도하고 있었다. 
한쪽 건물에서 제갈월풍이 걸어나왔다. 그가 나타나자 무당의 도인들은 모두 동작을 
멈추고 그에게 공손히 예를 표했다. 그들에게 있어 이제 제갈월풍은 은인이요, 신(神)
이나 다름없었다. 
제갈월풍은 연무장에 곡교운과 곡비연도 나와 구경하고 있는 것을 발견할 수 있었다. 
곡교운은 그를 보자 가산의 풀밭에서 있었던 일을 떠올리고는 얼굴을 붉혔다.
"제갈소협, 어서 오시오."
무당 장문 영진자는 반색을 하며 그를 맞았다. 
제갈월풍은 그에게 포권을 한 다음 연무장을 둘러 보았다. 사십구 명의 무당도인들이 
하나의 검진(劍陣)을 형성한 채 빙글빙글 돌고 있었다. 
제갈월풍은 검진을 유심히 보고는 내심 중얼거렸다.
'저 진법은 현문칠성진(玄門七星陣)이군. 그런데 지나치게 헛점이 노출되어 있어 위력
이 떨어지는구나. 저 정도 수준의 진법은 일류고수라면 능히 파괴할 수 있다.'
영진자가 그의 옆으로 다가오며 도호를 외웠다.
"무량수불....... 제갈소협은 저 검진을 보고 달리 느끼신 점이 없소이까?"
제갈월풍은 낭랑하게 웃었다.
"하하하....... 어찌 저의 좁은 재간으로 유명한 무당의 검진을 알겠습니까?"
영진자는 자못 엄숙한 표정을 보였다.
"아니외다. 원래 저 현문칠성검진은 오행칠성검진(五行七星劍陣)과 더불어 장삼봉 사
조께서 창조하신 것으로써 그 당시에는 막강한 위력을 가지고 무당의 위세를 지켜 왔
었소."
그의 얼굴에는 어두운 그늘이 드리워졌다.
"그러나 후대로 내려오면서 비법(秘法)의 정수가 대부분 끊어져 위력이 감소되고 말았
소. 그리하여 지금은 간신히 그 명맥만 이어오는 껍데기 뿐인 검진이오."
제갈월풍은 묵묵히 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 노도인의 고뇌가 그의 가슴
에 묵직하게 와닿고 있었다.
영진자는 진지하게 덧붙여 말했다.
"그러니 소협께서 느낀 점이 있으면 솔직히 말해 주시오."
그 말에 제갈월풍은 내심 감탄을 금치 못했다.
'현 무림의 방파는 대부분 자신이 최고인 듯 떠들며 남에게 자신의 단점이 노출되는 
것을 꺼려한다. 그런데 이 무당파만은 의기있는 장문노도를 받들고 있어 그렇지가 않
구나.'
그는 진심으로 무당이 중흥되기를 희망하며 입을 열었다.
"그럼, 미거하나마 소생이 본대로 말씀드리겠으니 불쾌하게 여기지 말아 주십시오."
영진자는 불쾌한 기색을 보이기는 커녕 오히려 희색을 띄었다.
"무량수불....... 그렇게만 해주신다면 본문에는 다시 없는 복이 될 것이오. 빈도는 
귀를 씻고 경청하겠소이다."
제갈월풍은 진지한 음성으로 설명하기 시작했다.
"현문칠성검진은 본시 현문태허진(玄門太虛陣)과 칠성공성(七星空成)의 역(易)을 따른
 것입니다. 그러므로 천(天), 현(玄), 휴(休),공(空), 병(兵) 등의 오대생문(五大生門)
이 있으며 지(地), 황(黃), 륜(輪), 혼(魂) 등의 사대사문(四大死門)이 있습니다."
"아!"
영진자는 탄성을 발했다. 제갈월풍의 말이 조금도 틀리지 않았기 때문이다. 그도 그럴
 것이, 제갈월풍은 이미 현허진인이 남긴 책을 통해 진법지학(陣法之學)에 대해 통달
하고 있었다.
제갈월풍은 사십구 명의 도인이 펼치는 현문칠성검진을 살펴보며 말을 이었다.
"생문(生門)이 다섯 개나 되는 반면 사문(死門)은 네 개밖에 되지 않는 것도 실은 장
삼봉조사께서 인후한 마음을 가져 이 검진을 공격형이 아닌 수비위주로 만들었기 때문
입니다. 그러나 지금은 검진이 틀리게 펼쳐져 그나마 문호(門戶)가 세곳이나 비게 되
었습니다. 그 바람에 생문은 무려 여덟 개로 늘어났으며 사문은 오직 혼문(魂門)하나
밖에 남아 있지 않습니다. 그러니 생문이 여덟이요, 사문이 하나인 이 검진이 어떻게 
위력을 발휘할 수 있겠습니까?"
그의 신랄한 지적에 영진자는 어쩔 줄을 몰라했다.
"아! 무량수불, 무량수불....... 모두가 무당이 그간 충실하지 않았던 탓이외다. 청컨
대 소협께서 결함을 보충해 주시기 바라오."
제갈월풍은 정신을 집중하고 잠시 명상에 잠겼다. 그러는 동안 그의 영민한 두뇌는 차
츰 진법을 보강할 수 있는 구체적인 방법을 떠올리고 있었다. 
그것은 물론 현허진인의 진학을 토대로 얻어낸 것이었다. 그러나 만일 제갈월풍이 아
니었다면 그 오의를 무당 현문칠성진의 결함을 보완하는데까지 활용할 수는 없었으리라. 
제갈월풍은 곧이어 자신이 생각해낸 것들을 영진자에게 전했다. 영진자는 정신을 집중
해 들은 다음 안색이 환하게 밝아졌다.
"오오! 소협, 이럴 수가......."
영진자는 못내 기쁨을 감추지 못했다. 그는 그 즉시 제자들에게 현문칠성검진을 새로
이 가르쳐 연습하게 했다. 
약 일각이 지난 후. 
현문칠성검진은 비로소 다섯 개의 생문과 네 개의 사문(死門)을 되찾자 엄청나게 달라
졌다. 무당도인들은 이전에 비해 몇십 배나 위력이 급증된 검진에 혀를 내두르는 한편
 땀을 흘리면서도 신명이 난 듯 연습에 몰두했다. 
제갈월풍이 문득 곡교운에게 물었다.
"운매, 저 검진의 위력을 경험해 보고 싶지 않소?"
곡교운은 흥미있는 표정을 지었다.
"좋아요. 한 번 시험해 보고 싶군요."
그녀는 검진의 구성을 면밀히 살펴보고는 생긋 웃었다.
"저 검진이 강해 보이는 것은 사실이나 저의 실력도 그리 만만치는 않을 거예요."
곡교운의 말에는 언뜻 무당의 검진 쯤은 쉽게 물리칠 수 있다는 식의 자부심이 어려 
있었다. 비록 내면 깊숙이 여인으로서의 다감한 성정을 품고 있을지언정 그녀는 역시 
무림에서 당당한 위명을 날리는 여협객이었다.
"하하! 그럼 어디 시험해 보시오."
곡교운은 여전히 미소를 띈 채 서서히 진법 안으로 걸어들어갔다. 무당도인들은 일제
히 동작을 멈추고 그녀가 검진의 중심부로 들어가게 했다. 
곡교운은 검진의 중앙에 이르자 쌍장을 가슴앞으로 모은 뒤 날카롭게 외쳤다.
"자! 준비하세요. 먼저 공격하겠어요."
파파팟---!
그녀는 양 손바닥을 부챗살처럼 펼치며 가장 가까이 있는 도인 세 명을 향해 동시에 
공격했다. 그러나 그 순간 전혀 예기치 않은 현상이 발생했다. 
휘이익---!
웅후한 파공음이 울리더니 그녀를 둘러싼 여덟 명의 도인이 일제히 장검을 휘둘러오는
 것이 아닌가?
'앗!'
곡교운은 자신의 둘레에 마치 철벽이 둘러진 듯한 느낌을 받았다. 동시에 그녀는 자신
이 펼친 장력이 강한 반탄력에 의해 도로 튕겨오는 것을 느낄 수 있었다.
'이럴 수가!'
곡교운의 얼굴에는 당혹감이 어렸다. 
"조심하시오! 낭자."
도인들의 우렁찬 외침과 함께 그녀는 다시금 등 뒤로 가해져오는 무서운 압력을 느꼈
다. 세 자루의 장검이 일제히 날아든 것이다. 
"어딜!"
곡교운은 날렵한 동작으로 몸을 빙글 돌리며 쌍장을 뿌렸다.  
펑---!
폭음과 아울러 장검은 격퇴당했다. 그러자 이번에는 우측에서 세 자루의 장검이 찔러 
들어왔다. 
쉬익----!
동시에 좌측에서도 세 자루의 장검이 조여들어 왔다.
곡교운은 전신에서 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그러나 그녀의 무공은 천하의 가장
 강한 방파인 제왕문의 금기령주답게 고강했다.
"하압!"
앙칼진 교갈이 들린 순간 그녀의 몸이 팽이처럼 회전하더니 번개같이 수십 장을 뿌려 
내었다.
펑! 펑! 펑.......
연달아 폭음이 울리자 여덟 명의 도인들이 뒤로 비틀거리며 물러났다. 그 순간, 재빨
리 다른 여덟 명의 도인이 그 자리를 메우며 재차 곡교운을 공격해왔다. 
초수를 거듭할 수록 그녀는 점점 주위의 압력이 가중되는 것을 느끼며 호흡이 가빠졌
다. 이때였다. 불현듯 제갈월풍의 낭랑한 외침이 들렸다.
"검진에서 천문(天門)과 휴문(休門)을 차단하시오."
천문, 휴문은 생문(生門)이었다. 
검진이 일변했다. 다섯 개의 생문이 세 개로 줄자 자연 사문은 네 개에서 여섯 개로 
늘어났다. 따라서 검진은 더욱 살벌해졌고 곡교운은 극도로 허덕이게 되었다.
위--- 잉---!
점점 거세어지는 검풍과 경기의 회오리 속에서 곡교운은 자신이 무력해지는 것을 느꼈
다. 그녀의 머리칼이 헝클어지고 전신은 땀으로 푹 젖어버렸다. 도저히 더는 버틸 수 
없게 된 것이다. 제갈월풍의 외침이 또다시 들려왔다.
"그만 멈추시오."
검진은 거짓말처럼 딱 멈추었다. 곡교운은 비틀거리는 걸음걸이로 검진을 빠져나왔다.
"휴우....... 정말 굉장한 검진이에요. 설마 무당의 검진이 이토록 무서울 줄은 꿈에
도 몰랐어요."
그녀의 얼굴에는 감탄의 기색이 스쳤다.
"정말 이 정도라면 천하의 어떤 적(敵)이라도 모조리 퇴치할 수 있을 거예요."
그 말에 무당 장문인 영진자는 끓어오르는 희열을 주체할 수 없게 되었다. 천하의 제
왕문 금기령주가 두 손을 들었다는 것은 그야말로 얼마나 엄청난 수확인가?
"제갈소협! 이 모든 것이 소협의 은덕이오. 앞으로 본문은 영원히 소협을 은공(恩公)
으로 모실 것이오"
영진자는 감격에 찬 나머지 노안에 눈물을 담고 있었다. 제갈월풍은 그를 보며 흐뭇한
 미소를 지었다.
"아닙니다. 소생은 단지 몇 마디 조언을 드린 것 뿐, 향후 무당의 힘이 무림을 밝히는
 횃불이 되어주면 그것으로 족합니다."
"역시......."
영진자는 가슴이 벅차 올라 더이상 말을 잇지도 못했다. 그 광경에 곡교운도 고운 입
술가에 미소를 드리웠다.
잠시 후 곡교운은 옷매무새를 고친 다음 영진자를 응시했다.
"장문인, 저는 이제 그만 하산해야겠어요."
"무량수불....... 벌써 가시겠소? 빈도가 부친께 안부 묻더라고 전해 주시오."
"알겠어요."
곡교운은 제갈월풍을 슬쩍 바라본 뒤 몸을 돌렸다. 곡비연이 곁에서 눈을 찡긋거리며 
의미있는 음성으로 속삭였다.
"제갈오빠, 꼭 제왕문에 들러 주세요."
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"제왕문 근처를 지날 일이 있다면 반드시 들르겠소."
이윽고 그들은 점차 멀어지기 시작했다. 곡교운의 달콤한 전음(傳音)이 들려온 것은 
그때였다.
(풍(風), 사랑해요.)
제갈월풍은 흠칫했으나 곧 전음으로 답했다.
(운매(雲妹), 나도 마찬가지요.)
곡교운과 곡비연.
그녀들은 각기 가슴 속에 나름대로의 비밀을 간직한 채 무당산을 떠났다. 제갈월풍이
란 한 영웅을 환상처럼 품고 하산한 것이다. 제갈월풍도 영진자에게 포권했다.
"장문도장, 소생도 이만 하산해야겠습니다."
영진자는 그 말에 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
"아니! 그게 무슨 말씀이오? 이렇게 빨리 떠나다니......."
제갈월풍은 만면에 부드러운 미소를 지었다.
"소생도 섭섭합니다. 곧 다시 만날 수 있을 것입니다."
영진자는 아쉬운 표정을 감추지 못했다.
"으음, 그렇다면 어쩔 수 없겠구려."
그는 잠시 무엇인가 깊이 생각하더니 신중한 음성으로 말했다.
"소협, 그럼 이번 중추절(仲秋節)에 소림사(少林寺)에서 만나기로 하는 것이 어떻겠소?"
"소림사에서?"
"빈도는 빠른 시일 안에 무림첩(武林牒)을 돌려 구파일방의 장문인들을 소림사에 모두
 모이게 할 작정이오. 그때 소협께서 오셔서 무림대세를 함께 논의해 주셨으면 하오이다."
제갈월풍은 이의없이 고개를 끄덕였다.
"좋습니다. 그때에 틀림없이 소림사를 방문하겠습니다."
그는 이어 허공을 향해 길게 휘파람을 불었다. 그러자 잠시후, 허공에서 갑자기 일진 
광풍(狂風)이 일었다.
"아니?"
영진자는 의아하여 허공을 올려다 보았다. 그 순간 그의 눈이 크게 부릅떠졌다. 하늘
에서 금빛의 거응(巨鷹)이 나타나 빙글빙글 돌며 내려오고 있었던 것이다.
'세, 세상에! 저렇게 큰 독수리가 있다니.......'
크--- 아--- 악!
금빛 거응은 괴성을 내며 땅에 내려섰다. 금아(金兒)였다. 
제갈월풍은 금아의 등에 오르며 낭랑하게 말했다.
"장문도장, 그럼 안녕히 계십시오."
휘--- 익----!
거대한 금빛 독수리는 날개를 펼치기가 무섭게 까마득한 허공으로 치솟아 올랐다. 그 
모습에 무당의 도사들은 물론 영진자까지도 넋을 잃고 말았다.
'아! 제갈소협은 도무지 인간인 듯 싶지가 않구나. 그는 진정 무림 역사상 다시 없을 
기인이 될 것이다. 아니, 어쩌면 그는 일찍이 한 사람도 되어본 적이 없는 무림의 절
대종사(絶代宗師)가 될런지도 모른다.'
영진자는 까마득히 점이 되어 사라지는 제갈월풍을 기이한 선망과 존경의 눈으로 바라
보았다.
②
사천성(四川省).
옛 촉(蜀)의 땅으로 중원에서 가장 험한 지세를 가지고 있는 사천(四川). 
황혼이 지고 있었다. 
온 누리가 석양(夕陽)에 핏빛으로 물들어 처절한 경관을 이루고 있었다. 굽이치는 험
산검봉의 맥(脈)을 따라 황혼은 세사(世事)의 한(恨)을 말하듯 붉은 빛을 띄고 있었다. 
홍천(紅天), 아니 혈천(血天)이었다.
크아악---! 
붉은 구름을 헤치며 한 마리의 거대한 금빛 독수리가 나타났다. 대단한 위용을 과시하
며 수평으로 허공을 날고 있는 금빛 독수리의 등에는 한 명의 백의서생이 앉아 있었다. 
제갈월풍이었다.
그는 무당산을 떠나 그 길로 이곳 사천까지 날아왔다. 금빛 거응, 즉 금아(金兒)의 목
에는 책상자가 단단히 묶여 있었다. 
제갈월풍은 책상자를 들고 다니는데 불편을 느끼게 되자 그것을 금아의 목에 묶어 놓
았다. 단지 어잠풍(御潛風)만은 백의 속에 받쳐 입고 있었다. 
제갈월풍은 금아의 등에 탄 채 지상을 내려다보고 있었다. 
험준한 산악이 끝없이 펼쳐져 있었다. 그 가운데 황혼을 받아 선을 그리며 반짝이는 
긴 물체가 보였다. 그것은 산악 사이를 누비며 흐르는 강줄기였다. 
제갈월풍은 내심 중얼거렸다.
'바로 이곳이 그 유명한 무협이구나.'
무협(巫峽).
사천(四川)의 험악한 산악 사이를 구곡양장(九曲羊腸)처럼 누비고 흐르는 물결, 장강(
長江)의 상류를 이루는 무협의 물길은 험(險)하기로 천하에 으뜸이었다. 
그러나 반면 그 풍광의 수려함과 기기묘묘함 또한 천하 으뜸이었다. 수천 년을 내려오
며 얼마나 많은 시인묵객(詩人墨客)들이 무협을 읊은 시사(詩詞)를 남겼는가? 
그 주옥같은 시사는 고금(古今)을 통해 변치않는 무협과 함께 고서(古書)로 면면히 전
해져 내려왔다. 
이른바 무산삼협(巫山三峽). 
그 중에서도 특히 아름답다는 무협을 지금 제갈월풍이 날고 있는 것이다. 그는 홀연히
 금아의 등 위에서 뛰어내렸다.
휘익---!
제갈월풍은 비마영(飛魔影)의 신법으로 까마득한 허공을 수직으로 가르며 크게 외쳤다
"금아야! 이 근처에서 멀리 가지 말아라."
크--- 아--- 악---!
금아는 그의 말을 알아들은 듯이 힘차게 울고는 다시 구름 속으로 사라졌다. 
제갈월풍은 수백 장의 높은 곳으로부터 마른 낙엽처럼 유유히 떨어져 내렸다. 그리고 
그가 마침내 착지한 곳은 옆이 아득하게 잘려져 나간 절벽(絶壁) 위였다. 
절벽 아래로는 그 유명한 무산삼협 중 무협이었다. 무협의 계곡 사이로 탁류가 포말을
 일으키며 급격히 흘러가고 있었다.
쿠르르릉...... 쏴아!
마치 우뢰소리와도 같은 굉음이 무협의 급류를 대변해주고 있었다. 물결이 절벽에 부
딪쳐 이루어진 물보라가 황혼에 젖자 붉은 안개를 형성하고 있었다. 실로 눈 앞이 현
란할 정도로 아름다운 광경이었다.
'정말 아름다운 곳이로구나.'
제갈월풍은 감탄성을 금치 못했다. 그는 무협을 더 완상하기 위해 서서히 절벽 위를 
거닐었다. 그의 가슴 속은 온통 감상으로 가득 차고 있었다. 
어느덧 황혼이 지고 해가 저물기 시작했다.
제갈월풍은 차츰 어둠이 밀려드는 무협의 절벽 위에서 시간 가는 줄도 모르고 마냥 도
취되어 거닐고 있었다. 
이때, 동쪽으로부터 둥근 만월(滿月)이 떠올랐다.
"......!"
제갈월풍의 눈은 이끌리듯 만월로 향해졌다. 달을 바라보는 그의 눈은 무척이나 진한 
애수(哀愁)로 젖어 있었다.  
만월에 비친 무협의 산세는 숨이 막히도록 아름다왔다. 그러나 더욱 아름다운 것은 무
협의 굽이치는 물길이었다. 달빛 아래 뽀얀 포말을 일으키며 부서지는 물결은 은가루
인 양 눈이 부셨다.
꾸욱! 꽥! 꽥....... 
어디선가 원숭이의 울음소리가 간간이 들려왔다.
쿠르르릉...... 쏴아----!
웅장한 물소리에 섞여 들려오는 원숭이의 가느다란 울음소리는 어찌 들으면 매우 처량
했고 또 어찌 들으면 매우 낭만적이었다. 무협의 양 쪽 절벽 사이를 오가는 원숭이들
은 이미 이백(李白)이나 그밖의 풍류시객들의 시가에서 자주 오르내린 바 있었다.
무협의 밤(夜), 그리고 만월.......
제갈월풍은 품 속에서 한 자루의 피리를 꺼냈다. 그것은 지난 날 염천월이 그에게 준 
것으로 오죽(烏竹)을 깎아서 만든 것이었다. 
피리는 칠흑같이 검었으며 반지르르 윤기가 흐르고 있었다. 길이는 반자밖에 되지 않
았지만 언뜻 보기에도 견고하고 고풍(古風)스러운 진귀한 물건이었다.
삘--- 리리--- 릴---. 
피리의 음률이 구슬프고 구성지게 흘러 나왔다. 
제갈월풍은 두 눈을 지그시 감은 채 피리에 온 정신을 쏟았다. 
삘리리--- 삘릴리리--- 삘------. 
사람은 물론 짐승의 마음까지도 시큰하게 만드는 아름다운 피리음이 무협의 골짜기로 
스며 들어갔다. 그 피리소리에 반한듯 만월 또한 더욱더 밝게 빛났다. 
어느 틈엔지 간헐적으로 들리던 원숭이의 울음소리도 그쳐 있었다. 달빛 아래 들리는 
소리라고는 오로지 무협의 물소리와 아름다운 피리소리 뿐.......
달은 중천(中天)에 떠 있었다. 
월색(月色)에 젖어 아름답게 울리던 피리소리도 멎었다. 
제갈월풍은 피리를 품 속에 집어 넣고는 서서히 걸음을 옮겼다. 그는 중천에 뜬 만월
을 바라보며 내심 중얼거리고 있었다.
'이상하게도 나에게는 유랑(流浪)의 기질이 있다. 난 한 곳에 정착하기가 싫다. 언제
나 마음 가는 대로, 혹은 발길 닿는 대로 유유자적 떠돌아 다니며 살고 싶다.'
제갈월풍의 얼굴에는 기이한 표정이 감상처럼 번졌다.
'이런 기질은 아버님이 죽고 할아버지와 함께 대설산(大雪山)으로 갈 때 싹튼 것이다.
 난 언제까지고 정처없이 떠도는 구름처럼 흘러다니고 싶다.'
그의 준미한 얼굴에는 한 가닥 담담한 미소가 어렸다.
'이것이 내내 계속될지는 모르나 난 결코 유랑의 벽을 버리고 싶은 마음이 없다.'
제갈월풍은 달빛을 받으며 상념에 젖어 거닐고 있었다. 그의 눈빛은 달빛과 완전히 동
화된 듯 마치 환몽(幻夢)처럼 일렁이고 있었다. 그런데 이때였다. 
어느 한 곳을 본 순간 제갈월풍의 눈동자에는 반짝 이채가 스쳤다. 무협의 험준한 산
세를 뚫고 하나의 인영(人影)이 빠른 속도로 날아가는 것이 눈에 들어왔던 것이다. 
그 인영의 신법(身法)은 믿어지지 않을 만큼 빨랐다. 거의 육안으로는 볼 수조차 없을
 정도로 그야말로 신쾌무비했다. 
그러나 제갈월풍이 어떠한 인물인가? 그의 눈은 천안통(天眼通)의 경지에 이르러 있었
다. 어떤 물체도 그의 눈을 벗어날 수는 없었다. 
제갈월풍은 그 인영을 눈으로 쫓으며 감탄을 금치 못했다.
'대단한 경공술(輕功術)이다. 저 정도 경공이면 가히 무림에서 독보적이라고 할 수 있
을 것이다.'
더욱 놀라운 광경은 바로 다음에 벌어졌다. 
괴인영이 날아가는 방향으로 절벽은 뚝 끊겨 맞은 편 절벽과는 대략 이백 장 정도의 
넓이로 벌어져 있었다. 짐작대로라면 괴인영은 거기서 진행을 멈추어야 했다. 
그러나 그게 아니었다. 그 인영은 허공으로 신형을 솟구치더니 그대로 하늘을 날았다.
오십 장...... 백 장...... 이백 장....... 
마침내 괴인영은 절벽의 공간을 날아 뛰어 넘고 있었다. 
제갈월풍은 신기(神技)에 가까운 그 광경에 그만 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.
'어풍비행술(御風飛行術)이다! 당금 무림에 어풍비행술을 쓰는 자가 있었다니.......'
어풍비행술은 이른바 하늘을 자유자재로 날 수 있는 신법으로 무림에서도 전설로나 전
해져 내려오는 경공술이었다. 알려진 바로는 달마조사(達魔祖師)나 무당의 장삼봉(長
三峯)조차 그 경지를 이루지 못했다고 했다. 
말하자면 어풍비행술은 검(劍)의 전설적 경지인 이기어검술(以氣馭劍術)과 함께 오래 
전부터 무림인들의 입과 입을 통해서 전파된 환상의 경공술이었다.
③
제갈월풍의 신형이 허공으로 치솟았다. 
그는 어풍비행술과 쌍벽을 이루는 어기충소(御氣沖 )를 시전하여 괴인영을 따라붙기 
시작했다. 
그는 마치 그림자같이 괴인영의 뒤를 추적하며 가슴이 울렁거릴 정도로 커다란 호기심
을 느끼고 있었다.
'대체 어떤 인물이 전설의 어풍비행술을 펼친단 말인가?'
제갈월풍의 어기충소는 천풍신록(天風神錄)에 나오는 마지막 단계의 절학이었다. 그러
므로 어풍비행의 경공술에 뒤지지 않아 무난히 괴인영의 뒤를 따를 수 있었다. 
괴인영은 험난한 무산(巫山)의 검봉(劍峯)을 수십 개나 넘어 어느 한 봉우리 위의 석
평(石坪)에 내려섰다. 멈추고 보니 그는 복면을 한 청의인(靑衣人)이었다. 
청의복면인은 조심스럽게 주위를 살핀 후 석평의 중앙에 솟아 있는 한 암벽 앞으로 걸
어갔다. 그런데 그가 암벽 앞에 서자 괴이하게도 암벽 속으로부터 착 가라앉은 음성이
 울려 나왔다.
"오제(五弟)인가?"
"그렇소이다."
청의인이 대답하자 곧 암벽에 변화가 생겼다.
쿠르릉---!
굉음과 함께 암벽이 좌우로 열렸다. 
석평의 은밀한 곳에 숨어 이 광경을 지켜보고 있던 제갈월풍은 실로 놀라움을 금치 못
했다.
'음, 이곳은 필시 매우 은밀하고 신비한 집단의 비밀지역인가 보구나.'
다시 암벽 안으로부터 한 명의 백의를 입은 중년서생(中年書生)이 걸어나왔다. 그는 
몸매가 크지도 작지도 않았는데 두 눈이 실처럼 가느다랗고 입술 또한 종잇장처럼 얄
팍하여 음산하고 날카로운 인상을 풍겼다. 
그가 나오자 청의인은 복면을 벗었다. 그러자 칠십여 세쯤 되어 보이는 매부리코 노인
의 얼굴이 드러났다. 노인은 눈에서 푸른 인광이 번뜩여 섬ㅉ한 인상이었다. 
'정말 이상한 일이군.'
제갈월풍은 그들을 번갈아 바라보며 중얼거렸다. 칠순의 노인과 사십대의 중년서생, 
그들의 호칭이 그의 관심을 끈 것이다. 중년서생은 분명 청의노인을 오제(五弟)라고 
부르지 않았던가?
제갈월풍이 의혹을 느끼는 사이, 중년서생의 차분한 음성이 다시금 들려왔다.
"오제(五弟), 요즘 강호상에 특별한 변화는 없는가?"
청의노인은 냉랭한 음성으로 대꾸했다.
"있소이다."
"무엇인가?"
청의노인의 안색이 심각해지고 있었다.
"우리가 걱정했던 대로 천안신군(天眼神君) 곡우(曲雨), 그 자는 무형살인강(無形殺人)
을 연성했소."
"뭣이? 그게 정말인가?"
"그렇소."
중년서생의 실눈은 경악으로 인해 더욱 좁아졌다. 한편 숨어있던 제갈월풍도 놀라지 
않을 수 없었다.
'무형살인강! 그것은 거의 칠백 년이나 실전되었던 전설의 살인신공(殺人神功)이 아닌
가? 그것을 곡우가 터득했다니.......'
무형살인강, 이는 칠백 년 전의 대살성(大殺星) 파혈인도탈심신마(破血人屠奪心神魔)
의 절공(絶功)으로써 심즉살(心卽殺)의 무시무시한 마공이었다. 
그것은 마음을 움직여 기(氣)를 운행하면 무형중(無形中)에 강기( 氣)가 뻗어 능히 백
 장 밖의 사람을 새카맣게 태워 죽일 수 있다고 전해진다. 
정녕 가공할 사공마학(邪功魔學)인 것이다.
'천안신군 곡우! 그의 무공은 그렇다면 강호상에 알려진 것에 비해 월등히 높다고 보
아야겠구나.'
제갈월풍은 일종의 경각심이 이는 것을 느꼈다.
"음! 설마했는데 그 놈이 결국 공포의 무형살인강을 연성해 내다니......."
중년서생은 침중하게 읊조리고 있었다. 청의인이 약간의 두려움이 담긴 음성으로 말을
 이었다.
"더구나 그 자의 진실된 무공 수위는 추측할 길이 없다는 것이오. 강호에 널리 알려져
 있는 금마팔선(金魔八扇)도 실은 그에게 있어서 그저 평범한 무공에 지나지 않을 뿐,
 그는 무형살인강 외에도 비장의 무공이 또 있다고 들었소."
중년서생의 안색이 차츰 굳어졌다.
"어떤 무공이라더냐?"
청의노인은 고개를 흔들었다.
"그것은 소제도 잘 모르겠소. 그러나 그가 일신에 또다른 절학을 가지고 있는 것만은 
틀림없는 사실이오."
그는 말을 마치더니 갑자기 무거운 신음을 발했다.
"으음......."
청의노인은 인상을 찌푸리며 자신의 가슴 앞섶을 펼쳤다. 드러난 그의 가슴팍, 그곳에
는 검게 탄 흔적이 뚜렷히 펼쳐져 있었다.
"이것이 바로 곡우, 그 자가 전개한 무형살인강의 흔적이오. 만약 소제가 자단신공(紫
檀神功)을 연마하여 금강불괴지신을 이루지 않았다면 벌써 잿더미가 되고 말았을 것이오."
중년서생의 얼굴에는 경악이 떠올랐다.
"곡우에게 발각되었단 말인가?"
"그렇소이다. 그러나 그 자는 내 어풍비행술만은 따라오지 못했소이다."
중년서생은 놀라움을 거두며 기이하게 웃었다.
"자네의 경공이야말로 천하제일이 아닌가?"
그러나 청의노인의 얼굴에는 기쁨은 고사하고 짙은 어둠이 스쳤다.
"어쨌든 천안신군 곡우가 있는 한 우리 혈궁(血宮)이 제왕문을 누르고 무림을 장악하
는 데는 상당한 난관이 따를 것이오."
'혈궁이라고?'
엿듣고 있던 제갈월풍은 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 이때 중년서생의 음성이 다시 
들려왔다.
"오제, 그렇다면 마전(魔殿)의 근황은 어떤가?"
그 말에 청의노인은 정신이 번쩍 든 듯 말했다.
"참, 소제가 깜빡 잊었소이다. 최근 마전은 두 명의 고수에 의해 큰 타격을 입고 부심
 중이오."
"두 명의 고수라?"
"한 명은 어잠풍이란 자로 호북성 선하장에 나타났었소이다. 그곳에서 마전의 소전주
인 색중거와 잔혈오마(殘血五魔)가 그에게 크게 당하고 쫓겨나다시피 했소."
"또 한 명은?"
중년서생은 더욱 안색이 굳어져 있었다.
"무당파(武當派)에서 마전의 십대륜왕 중 삼륜왕과 혈륜왕의 수하 오십여 명이 한 명
의 백의서생에게 패해 달아났소이다."
"뭣이? 그럴 수가......."
중년서생은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
"물론 소제도 직접 본 것은 아니외다. 소문이 전부 사실이라는 보장도 없고. 그러나 
역시 그 두 명의 신비고수는 상당히 경계해야 할 것 같소."
청의노인의 말에 중년서생은 한동안 침음했다. 문득 그의 안색이 음침하게 변하더니 
이를 부드득 갈았다.
"우리 혈궁오존(血宮五尊)이 염천월에게 분패하고 강호를 등진 지도 벌써 육십 년이 
흘렀다. 이제 우리들도 서서히 무림에 모습을 드러낼 때가 되었다. 추후로는 그 어떤 
방해자도 감히 우리들의 앞을 막지 못할 것이다."
청의노인이 음산한 웃음을 흘리며 맞장구쳤다.
"흐흐흐! 맞소, 셋째 형님. 소제는 설사 염천월이 다시 나타난다 해도 두렵지 않소이
다. 그 비서(秘書)의 무공을 완성한 이상 천하에서 우리들을 당할 자는 없을 것이오."
중년서생은 고개를 끄덕였다.
"게다가 첫째 형님의 불영신공(佛影神功)까지 완성되면 천하무림은 우리의 손에 들어
온 것이나 다름없다."
한편 제갈월풍은 이들의 대화를 들으며 가슴이 납덩이처럼 무거워지고 있었다. 그는 
내심 침통하게 뇌까리고 있었다.
'강호에서 영원히 사라진 줄 알았던 혈궁(血宮)이 그동안 독버섯처럼 살겁의 씨앗을 
키워오고 있었을 줄이야.......'
이때였다. 중년서생의 안색이 싹 변했다. 가느다란 실눈에서 무서운 한광을 쏟으며 날
카롭게 말했다.
"오제, 자네는 미행을 당했군."
"넷?"
중년서생은 몸을 돌리며 살기띈 괴소를 흘렸다.
"크흐흐흐! 어느 놈이 감히 혈궁존자의 뒤를 따라왔느냐? 어서 나서라."
제갈월풍은 크게 놀랐다.
'무서운 자다! 어느새 내 기척을 알아내다니.'
제갈월풍은 그 자리에서 겉옷, 즉 백의를 벗어버렸다. 동시에 손으로 얼굴을 문지르니
 삼십대의 냉막한 서생의 얼굴로 변했다. 어잠풍의 모습으로 화한 것이다. 
'어차피 한 번은 부딪쳐야 한다.'
제갈월풍은 이를 악물며 서서히 석평 가운데로 걸어나갔다. 
그가 모습을 드러내자 청의노인의 음침한 얼굴에는 대뜸 무서운 노기가 떠올랐다. 그
는 자신의 경공을 천하제일이라고 자처하고 있었다. 그런데 미행을 당하면서도 눈치를
 채지 못했으니 자존심에 커다란 손상을 입은 것이다. 
청의노인의 분노는 곧 짙은 살기로 바뀌었다. 그는 제갈월풍을 노려보며 음산하게 입
을 열었다.
"네 놈이 노부의 뒤를 미행했느냐?"
제갈월풍은 고개를 흔들며 대꾸했다.
"그건 아니오. 난 단지 무협(巫峽)을 감상하다 그대의 뛰어난 경공을 보고 감탄하여 
뒤를 따라본 것 뿐이오."
청의노인은 흉칙하게 웃었다.
"흐흐흐....... 좋다! 아무튼 노부의 어풍비행술을 따를 수 있다니 무척 놀랍군."
중년서생이 곁에서 제갈월풍을 노려보다 흉험한 기세로 물었다.
"네 이름은 무엇이냐?"
제갈월풍은 냉막하게 대답했다.
"어잠풍(御潛風)."
"뭣이!"
청의노인과 중년서생은 아연실색하고 말았다. 방금 전 자신들이 얘기했던 인물이 바로
 눈 앞에 서 있는 것이 아닌가? 
청의노인은 놀라움이 가시지 않은 얼굴로 반문했다.
"그렇다면 그대가 바로 마전의 소전주를 일격에 격퇴시키고 잔혈오마를 꺾었던 그 어
잠풍이란 말인가?"
"그렇소."
청의노인은 음침하게 웃었다.
"흐흐흐! 이름없는 놈이 아니어서 다행이구나. 그러면 넌 우리가 누구인지 아느냐?"
제갈월풍은 담담히 대꾸했다.
"혈궁오존이라 들었소."
청의노인의 눈에 푸른 빛이 짙어졌다.
"그렇다. 우리는 바로 혈궁오존이다. 노부는 오존 중 다섯째인 비천마존(飛天魔尊) 우
문현(于文玄)이다. 그리고 이 분은 셋째 형님인 불로천존(不老天尊) 시정(始政)이시다."
제갈월풍은 내심 긴장되지 않을 수 없었다.
'으음, 이들은 모두 보통 인물이 아니다. 무당장문인 영진도장의 말에 의하면.......'
혈궁오존(血宮五尊). 
그들은 혈궁(血宮)을 이끄는 다섯 명의 궁주(宮主)를 말하는 것으로써 각기 엄청난 무
공을 소유하고 있으며 또한 저마다 특색을 지니고 있었다.
불심혈존(佛心血尊), 독각패존(獨脚 尊), 불로천존(不老天尊), 마검흑존(魔劍黑尊), 
비천마존(飛天魔尊). 
이 다섯 명으로 이루어진 혈궁오존은 백 년 전 전 무림을 공포로 떨게 한 흉마들이었
다. 이들은 혈해마존 염천월보다도 오히려 이십 년이나 먼저 강호에 나왔다. 
그후 염천월과 충돌하였고 그로인해 염천월은 단신으로 혈궁에 쳐들어간 바 있었다. 
그것은 육십 년 전의 일로 사흘 밤낮을 두고 피의 혈전을 벌인 끝에 염천월은 혈궁의 
오백여 절정고수들을 모두 죽였다. 혈궁오존 또한 염천월에 의해 중상을 입기도 했다.
그때 혈궁오존은 염천월에게 저주를 퍼붓고는 무림에서 자취를 감추어 버렸다. 
혈궁오존은 모두가 개성이 틀렸다.
첫째인 불심혈존(佛心血尊). 
그는 나이가 백오십이 넘었다. 그의 얼굴은 부처님을 방불케 할 정도로 인자했으며 풍
도 역시 자애스럽고 온후해 보였다. 
그러나 실상 혈궁오존 중에서도 가장 심계가 독랄하고 무서운 자가 바로 이 불심혈존
이었다.
둘째 독각패존(獨脚 尊). 
이 자는 외호 그대로 외다리였다. 
그의 손에서 날아가는 열두 개의 패천십이발( 天十二鉢)은 그 위력이 끔찍하고 극랄하
여 가히 천하무적이라고 할 수 있었다.
셋째 불로천존(不老天尊). 
그의 나이는 정확히 백사십이었다. 그런데 그는 과거 주선과(朱仙果)를 복용하고 주안
신술을 연마하여 겉으로 보기에는 사십대로 보였다. 
손속이 무섭고 독랄하기로 말하자면 천하에 따를 자가 없는 위인이었다. 
넷째 마검흑존(魔劍黑尊). 
항상 칠흑같은 흑의에 흑검(黑劍)을 사용하는 이자는 검(劍)의 대가였다. 
그는 평생에 걸쳐 혈해마존 염천월 외에는 패해본 적이 없는 마검살수(魔劍殺手)였으
며 오직 검을 통해 살고 죽는 괴인(怪人)이었다.
다섯째 비천마존(飛天魔尊). 
이자는 경공(輕功)으로 거의 입신지경(入神之境)에 오른 인물이었다. 게다가 암기수법
(暗器手法)의 무서움은 사천(四川) 당가(唐家)보다 월등히 뛰어넘어 그의 일거수 일투
족에 상대방은 어떻게 당했는지 깨닫기도 전에 목숨이 날아가고 만다.
육십 년 전 염천월에게 패한 이후. 
무림에 재등장한 혈궁오존은 과거의 그들이 아니었다. 그들은 한 권의 경천개세비서(
驚天蓋世秘書)를 얻고는 복수의 칼을 갈며 그 비서를 연마했다. 
그 비서는 불가무상(佛家無上)의 진본으로 혈궁오존은 과거에 비해 무섭게 무공이 급
증된 채 다시 강호재패의 야욕을 품고 무림에 나타난 것이다. 
제갈월풍은 그들의 눈빛에서 느껴지는 바가 있었다.
'으음, 이들의 무공은 장미신타 구노인에 비해 강했으면 강했지, 못하지 않겠구나.'
비천마존 우문현이 음산하게 외쳤다.
"어잠풍! 네 놈의 소문은 귀가 따갑도록 들었다. 그러나 마전의 애송이 하나쯤 꺾었다
고 노부의 상대가 되리라 생각했다가는 큰 오산이다."
그는 눈을 무섭게 번뜩이며 앞으로 다가왔다.

제20장·혈궁이존(血宮二尊)과의 결전(決戰)
①
제갈월풍은 다가오는 비천마존을 묵묵히 응시하고 있었다. 그는 미동도 하지 않았다. 
표정이나 눈빛, 자세 중 어느 한 가지에서도 추호의 동요를 찾을 수가 없었다. 
그러나 제갈월풍은 이미 암암리에 구환신공(九環神功)을 운기하고 있었다. 따라서 그
의 전신은 넘치는 진기로 팽창되어 가고 있었다. 
그의 앞 삼 척 거리까지 다가온 비천마존이 걸음을 멈추며 음침하게 말했다. 
"어잠풍! 너는 예로부터 전해져 내려오는 불(佛), 도(道), 마(魔), 존(尊), 군(君)이
란 말을 들어본 적이 있느냐?"
제갈월풍은 의외의 물음에 잠시 어리둥절하다 곧 고개를 흔들었다.
"들어본 적이 없소."
비천마존은 음산하게 웃었다.
"흐흐흐....... 불, 도, 마, 존, 군은 무림 삼천 년 사상 가장 강했던 다섯 명의 고수
를 일컫는 것이다."
제갈월풍은 그의 말에 흥미가 당기는 것을 느꼈다.
"그 중 불(佛)은 무아신승(無我神僧)을 말하며 도(道)는 천풍자(天風子)를 일컫는다. 
마(魔)는 혈천마제(血天魔帝)이며 존(尊)은 혈해마존(血海魔尊) 염천월이지. 그리고 
군(君)은 복마진군(伏魔眞君)을 이르는 것이다."
제갈월풍은 비록 처음 듣는 말이었으나 그 말을 듣자 마음이 흔들렸다. 그는 과거 이
들 다섯 명의 이름을 모두 들은 적이 있었으며 더구나 그 중 네 명과 이미 불가분의 
관계를 맺고 있었다.
제갈월풍으로 말하자면 도(道)에 해당하는 천풍자의 천풍신록(天風神錄)과 마(魔)의 
혈천마제가 남긴 비급을 익힌 몸이었다. 
더구나 존(尊)의 염천월은 그의 친조부나 다름 없었으며 군(君)의 복마진군은 명실공
히 그의 사부가 아닌가?
유일하게 자신과 무관한 인물에 대해 그는 생각하고 있었다.
'무아신승이라면 바로 뇌검(雷劍)을 숨겨두고 다섯 알의 만년취옥정을 남긴 인물.......'
비천마존이 다시금 음산하게 물었다.
"흐흐흐....... 우리 혈궁오존이 염천월에게 패한 후 각고하여 연마한 무공이 무엇인
지 아느냐?"
"그것을 불초가 어찌 알겠소?"
비천마존의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다.
"그것은 바로 무아신승이 남긴 무상천서(無上天書)다."
"......!"
제갈월풍의 검미가 치켜 올라갔다. 
'있을 수 없는 일이다. 무상천서는 뇌검과 함께 비밀동부에 묻혀져 있어 다섯 개의 만
년취옥정이 없이는 찾지 못하는 것으로 알려져 있거늘, 이 자들이 어찌 무상천서를 익
힐 수 있단 말인가? 그렇다면 동부의 비밀이 깨어지기라도 했단 말인가?'
그러나 그의 의혹은 아랑곳 없이 비천마존은 자신있게 말했다.
"현재 오 인의 개세고수 중에 살아 있는 사람은 오직 혈해마존 염천월뿐이다. 그러나 
그도 이제 우리 혈궁오존의 상대가 될 수는 없다."
"......."
제갈월풍은 입을 열지 않았다. 그러나 그의 미간이 좁혀지고 있었다. 그는 최소한 상
대방의 말이 오만방자함에서 나온 말은 아니라는 것을 느낀 것이다.
"흐흐흐! 애송이 놈. 네 놈을 무상천서의 첫 제물로 삼겠다."
비천마존의 옷자락이 부풀어 오르더니 은은한 단목(檀木) 향기가 진동했다. 동시에 물
밀 듯한 무형의 기류가 그의 펄럭이는 소매로부터 뻗어나왔다.
제갈월풍도 급히 구환신공을 끌어올려 이를 맞받았다.
꽈르르릉---! 
엄청난 굉음이 일고 먼지의 회오리가 거대한 기둥을 일으키며 솟아올랐다.
"으음!"
두 사람은 각기 둔중한 타격을 느끼며 뒤로 한 걸음씩 후퇴했다. 두 사람의 중간지점
에는 땅이 일 장여나 꺼져 있었다. 엄청난 무형의 격돌에 패여 날아가버린 것이었다. 
이 흉맹무비한 일장(一掌)의 대결에 두 사람은 똑같이 놀라고 있었다. 제갈월풍의 눈
은 경악의 빛을 발하는 한편 비천마존은 음산하게 웃었다.
"흐흐흐......! 정말 놀랍구나. 노부의 자단공(紫檀功)을 받아낼 수 있는 인물이 무림
에 있다니......."
비천마존은 또다시 양 손을 뻗었다. 
우르르릉----! 
우뢰음이 석평을 무너뜨릴 듯 진동했다. 제갈월풍도 공력을 배가시켜 구환신공을 뻗었다. 
꽝----! 
천지가 일순간에 터지는 듯한 굉음이 일었다. 석평 위로 흙덩이와 돌멩이가 윙윙거리
고 날아 눈을 뜰 수조차 없었다. 그 속에서 제갈월풍은 휘청거리며 뒤로 한걸음 물러
났다. 
반면 비천마존은 세 걸음이나 물러나고 있었다. 그는 얼굴은 창백하게 변한 채 내심 
부르짖었다.
'믿을 수가 없다! 새파란 놈이 내 삼 갑자(三甲子)가 넘는 공력을 받아내다니.......'
제갈월풍 또한 놀라움을 금할 길이 없었다.
'으음, 만일 무당산의 현오비동에서 그 노선배에게 백 년의 내공을 전해받지 않았더라
면 이번 대결은 틀림없이 내 패배로 끝났을 것이다. 정녕 가공할 내공이구나.'
그 사이, 분기탱천한 비천마존은 노성을 터뜨렸다.
"애송이 놈! 과연 네 놈은 노부 평생에 두 번째로 보는 절정고수임을 인정한다. 그러
나 결국은 죽음을 면치 못할 것이다. 이번에는 노부의 단천십이장(丹天十二掌)을 받아
봐라."
다음 순간 담담한 단목향이 풍기는 가운데 비천마존의 무시무시한 공격이 전개되었다.
위잉---! 
엄청난 경력을 대동한 장력이 현묘한 초식을 연달아 떨쳐내며 제갈월풍을 핍박했다. 
제갈월풍도 물론 가만히 있지는 않았다. 그는 천풍신록에 기재되어 있는 현천무극장법
(玄天無極掌法)을 펼쳐 이에 맞섰다. 
불꽃튀는 장법의 대결이 석평 위에서 숨막히게 전개되었다. 땅이 뒤집혀지고 거센 경
기의 소용돌이에 석평은 때아닌 일대 폭풍에 휩싸였다. 두 사람은 각기 현묘한 장법으
로 막상막하의 대접전을 벌이고 있었다. 
제갈월풍은 시간이 흐를 수록 내심 경악을 금치 못하고 있었다.
'이 자의 무공은 내가 강호에 나온 이래 최강이라고 해도 과언이 아니다. 내공만 해도
 현오비동에서 만난 노선배와 별차이가 없다. 심지어는 십대륜왕보다도 훨씬 강하구나.'
싸움은 계속되어 어느덧 백여 초가 경과하고 있었다. 두 사람은 추호도 방심하지 못한
 채 각기 전력으로 대결을 벌이고 있었다. 
그러나 좀체로 승부가 가려질 것 같지 않았다. 소용돌이치는 흙먼지 속에 두 사람의 
모습은 보이지 않고 오직 강맹한 장력의 격음만 들릴 뿐이었다. 
이 놀라운 드잡이질을 관전하고 있던 불로천존 시정(始政)의 안색은 점차 침중해졌다.
 그는 심각한 음성으로 외쳤다.
"오제! 그 놈이 익힌 무공은 과거 천풍자의 현천무극장법같다. 단천십이장으로는 힘들
 것이다. 천수패륵장(千手覇勒掌)을 써라."
그 말에 제갈월풍은 가슴이 섬뜩해졌다.
'저 자의 안력은 보통이 아니구나. 어느새 내 무공내력을 알아내다니.'
그 순간 비천마존의 장법이 갑자기 커다란 변화를 일으켰다.
파파파팍------! 
연속적인 파공음과 함께 경력이 파동치며 순식간에 그의 손바닥 환영(幻影)이 수천 개
로 불어난 것이다. 
도대체 어느 것이 실(實)이고 어느 것이 허(虛)인지 전혀 예측이 불가능했다. 동시에 
태산(泰山)이라도 압살시킬 경력이 제갈월풍을 짓뭉개듯 몰아쳤다.
제갈월풍은 극심한 압박감을 느끼며 신형을 뒤로 날렸다. 
"혈궁오존! 불초는 그대들과 더이상 싸우고 싶지 않소. 손을 멈추시오."
비천마존은 음산한 괴소를 터뜨렸다.
"크흐흐흐....... 애송이 놈! 죽음이 두려우냐? 네 놈이 무릎을 꿇고 빈다면 노부도 
한 번 고려해 보겠다."
휘이잉---! 파파파팟----!
비천마존은 공격을 계속 펼치고 있었다. 제갈월풍은 위기를 느끼며 외쳤다.
"그대들은 날 너무 핍박하지 마시오. 이렇게 해서 얻는 이득이 무엇이란 말이오?"
비천마존은 앙천광소 했다.
"크하하하....... 애송이 놈! 너의 어잠풍이란 이름은 무림에 신(神)처럼 알려져 있다
. 노부는 그런 어잠풍을 죽여 무림인들의 기를 꺾어 놓을 작정이다."
그 말에 제갈월풍은 마침내 노기가 치솟았다. 그가 무림에 나온 이래 이처럼 분노를 
일으킨 것은 처음 있는 일이었다. 
제갈월풍은 신형을 급속히 움직이며 냉랭하게 외쳤다.
"내 그대들이 어째서 혈해마존에게 당해 무림에서 쫓겨났는지 그 이유를 알겠다. 좋다
! 이렇게 되면 나도 더이상 선심을 베풀지는 않겠다."
제갈월풍은 별안간 우뚝 멈추더니 양 손을 끌어올려 가슴 앞에 갖다 붙였다. 그러자 
그의 모습에 놀라운 변화가 일어났다. 
그의 얼굴이 일시에 담홍색으로 붉어지더니 온통 거미줄같은 혈선(血線)으로 뒤덮히고
 말았다. 정녕 더할 나위 없이 끔찍한 모습으로 변해버린 것이다.
"엇!"
비천마존은 크게 놀랐다. 그러나 그는 공격을 멈추기는 커녕 오히려 공력을 배가시키
기에 이르렀다. 
"크흐흐흐......! 천수패륵장의 가장 무서운 패륵굉천수( 勒轟天手)를 받아봐라."
우르르르...... 꽈르릉---!
수천수만 개의 손바닥 환영이 일제히 제갈월풍을 뒤덮었다. 
제갈월풍은 가슴에 붙였던 양 손바닥을 일시에 쫙 펼쳤다.
"혈륜월천(血輪月天)!"
혈천무보에 실려있는 혈륜구장(血輪九掌)의 제 사초였다. 
휘이이잉---! 파파팍------! 
핏빛 월륜광(月輪光)이 일시에 사방으로 퍼져 나갔다. 관전하던 불로천존 시정은 이 
광경에 대경하여 외쳤다.
"오제! 피해라. 그것은 바로 혈천마제의 잔살혈영공(殘殺血影功)이다!."
그러나 때는 이미 늦었다. 
"으윽!"
엄청난 폭음에 이어 처절한 비명이 울렸다. 비천마존은 입에서 피를 뿜으며 허공으로 
붕 떠오르더니 삼 장(三丈) 가량이나 날아가 땅에 떨어졌다. 
그는 땅에 내려서서도 비틀거리며 연달아 칠팔 보나 물러났다. 
"왝!"
그의 입에서 주먹만한 핏덩이가 토해져 나왔다. 순간 불로천존이 다급히 날아와 제갈
월풍의 앞을 막아섰다.
"네, 네 놈이 어찌 혈천마제의 무공까지 익혔느냐?"
그의 안색은 경악으로 완전히 일그러져 있었다. 제갈월풍은 창백해진 안색으로 비천마
존의 낭패해진 모습을 쳐다보더니 담담하게 말했다.
"애초부터 소생은 살수(殺手)를 쓸 생각이 아니었소. 그대들이 일을 이 지경으로 만든
 것이오."
불로천존은 그 말에 되려 이를 갈았다.
"크흐흐흐......! 우리 혈궁오존은 이제까지 최고의 적수를 염천월로 생각했다. 그러
나 오늘로써 네 놈 어잠풍이 추가되었다."
그는 고개를 돌려 비천마존에게 물었다.
"오제! 어떤가? 아직도 손을 쓸 수 있겠는가?"
그러자 비천마존은 품 속에서 하나의 옥병을 꺼내더니 여러 개의 알약을 통째로 입 속
에 털어 넣었다. 그는 잠시 운기하고 나서 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
"물론이오."
불로천존은 문득 탄식했다.
"으으! 첫째 형님이 폐관을 하고 둘째 형님과 셋째 아우가 자리를 비운 것이 한(恨)이
로다."
비천마존은 만면에 살기를 띄며 음침하게 내뱉았다.
"염려 마시오! 오늘 소제가 반드시 저 놈을 죽이고 말겠소. 설사 동귀어진 하는 한이 
있어도."
"오제!"
"흐흐흐....... 소제는 최후의 무기인 비천마영술(飛天魔影術)로 놈을 지옥으로 보내
주겠소."
불로천존이 다급히 말했다.
"오제! 흥분하지 마라."
그 말에 비천마존의 안색이 무참하게 구겨졌다.
"그럼 어쩌자는 말이오?"
"흐흐......! 우리들의 힘은 저 자에게 한 수씩 떨어지지만 합공(合功)을 한다면 능히
 이길 수 있다."
그 말에 비천마존의 푸른 인광이 번뜩이는 눈이 더욱 날카롭게 빛났다.
"좋소! 셋째 형의 말에 따르겠소."
한편 이들의 대화를 듣고 있던 제갈월풍은 가슴에 찬 바람이 이는 것을 느꼈다.
'으음, 이들이 합공을 한다면 그 위력은 정녕 상상을 불허할 것이다. 아무래도 오늘은
 길(吉)보다는 흉(兇)이 많겠군.'
불로천존 시정이 음흉하게 웃으며 다가왔다.
"흐흐! 어잠풍! 너도 귀가 있으니 모두 들었겠지?"
제갈월풍은 착 가라앉은 음성으로 대답했다.
"들었소이다."
"혈궁오존 중 두 명에게 동시에 대접을 받으니 너도 여한은 없을 것이다."
"그렇지 않아도 영광으로 생각하고 있소."
"흐흐! 보기보다 똑똑한 자로군. 그러나 천풍자와 혈천마제의 무공을 모두 익힌 이상 
넌 염천월보다도 오히려 더 큰 적수가 되었다. 안 됐지만 오늘 넌 우리 손에 죽어 주
어야겠다."
제갈월풍은 내심 고소를 금치 못했다.
'후후....... 우습군. 그대들이 혈해마존에 대해 무엇을 알고 있다고 그렇게 자부하는
가? 천풍자와 혈천마제의 무공이 모두 그 분에게서 전수되었다면 과연 믿을 수 있겠는가?'
그의 얼굴에는 한 가닥 기이한 감상이 어리고 있었다.
'할아버지야말로 진정한 천하제일인이시다. 본신의 무공을 숨겨둔 채 오직 한 자루의 
녹슨 철검(鐵劍)만 가지고도 전무림을 경동시킨 분....... 그대들은 결코 그 분을 이
길 수 없다.' 
제갈월풍은 눈을 치켜들어 야천에 걸린 만월(滿月)을 응시했다. 그 순간 그는 보았다.
 달 속에서 인자하게 웃고 있는 염천월의 얼굴을....... 
그 얼굴은 이렇게 말하고 있었다.
- 풍아야! 절대 물러서서는 안 된다. 이 할아버지가 지켜보는 한 넌 영원한 불사신(不
死身)이 될 것이다. 
제갈월풍의 입가에 이내 순수한 미소가 머금어졌다. 일종의 초탈(超脫)이라고나 할까?
 그 웃음은 지금 그가 처해있는 위기상황과는 전혀 무관해 보였다.
그의 표정에 불로천존과 비천마존은 그만 가슴이 섬뜩해지고 말았다.
'놈! 이런 상태에서도 웃을 수 있다니....... 어린 놈의 수양이 정말 불가사의할 정도
로 높구나.'
두 마두는 무거운 압박감에 더욱 긴장하지 않을 수 없게 되었다. 그 느낌은 은연중 두
려움으로 다가들고 있었다.
그러나 문득 불로천존은 울컥 노화가 치밀어 올랐다.
'빌어먹을! 천하의 혈궁오존이 저런 애송이 놈에게 두려움을 느끼다니!'
그는 두려움을 떨쳐버리기라도 하려는 듯 비천마존에게 살기띈 눈짓을 보냈다. 비천마
존도 그와 눈짓을 교환했다. 두 사람의 마음은 은연중 통했다.
스스스슷---! 
그들은 물이 갈라지듯 양 쪽으로 나뉘어 제갈월풍을 포위했다. 엄청난 살기가 석평 위
를 온통 휘감아버리는 순간이었다.
그러나 제갈월풍은 여전히 고요한 신색을 유지하고 있었다. 
"죽어라!"
마침내 두 마두의 신형이 번개같이 움직였다. 제갈월풍은 짧은 순간 염두를 굴렸다.
'마전의 삼륜왕 정도는 금강부동신공으로 충분히 막을 수 있었다. 그러나 이번 상대는
 불과 사 성밖에 이루지 못한 금강부동신공으로는 어림도 없다. 그렇다면?'
스스스....... 
제갈월풍의 신형이 안개처럼 꺼져 버리더니 십여 개의 환영으로 화해 나타났다. 그 순
간 공격목표를 잃은 비천마존과 불로천존은 대경실색할 수밖에 없었다.
"마환보(魔幻步)! 네 놈이 어찌 장미신타 구일비의 무공마저 익히고 있느냐?"
"후후......."
한 가닥 기묘한 웃음소리와 함께 제갈월풍의 환영은 다시 하나로 합쳐지더니 우뚝 멈
추었다. 
바람에 표표히 옷자락을 날리는 제갈월풍의 신태가 월광(月光) 아래 눈부시게 드러났
다. 그의 얼굴에는 담담하면서도 강인한 기질이 충만해 있었다. 또한 전신에서는 말로
 형언할 수 없는 초극의 풍도가 넘쳐 흘렀다. 
"......!"
그 모습에 두 마두는 거의 넋을 잃을 지경이었다. 그들은 비로소 상대방에게서 일대종
사(一代宗師)의 풍모를 발견한 것이었다.
'으으! 저 놈을 여기서 죽이지 못한다면 필시 후회할 것이다. 놈이 이곳에서 살아나간
다면 훗날 무림사상 전무후무한 고수가 될 것이 틀림없다. 그때는 설사 무아신승이 다
시 살아난다 해도 감당치 못할 것이다.'
두 마두, 즉 혈궁이존은 더욱 살심이 솟구치는 것을 느꼈다. 불로천존이 냉혹한 눈으
로 그를 쏘아보았다.
"어잠풍! 무상천서(無上天書)는 불가(佛家)의 보전이다. 그러나 거기에도 악독하기 짝
이 없는 한 가지 마공(魔功)이 있다."
제갈월풍은 담담히 그의 말을 들었다.
"흐흐흐! 이른바 탕마멸사(蕩魔滅邪)를 위해 무아신승이 창안한 신공이지. 그 무공의 
이름은 혈불마인(血佛魔印)이라고 하지. 그것으로 네 놈의 목숨을 끝내줄테니 영광으
로 알아라."
불로천존은 양 손바닥을 활짝 펼쳤다. 그러자 놀랍게도 그의 장심에는 시뻘건 피빛의 
불상(佛像)이 나타났다.
"으음!"
제갈월풍의 안색이 미미하게 변했다. 그의 귀로 비천마존의 흉흉한 음성이 들려왔다.
"크흐흐흐! 나 비천마존의 최후수법인 비천마영술도 함께 받아라."
비천마존의 신형이 갑자기 풍차처럼 제갈월풍의 주위를 돌기 시작했다.
휘휙! 휙! 휙.......
그의 신법은 곧 거의 육안으로 보이지 않을 정도로 빨라지고 있었다. 그에 따라 날카
롭고도 기괴한 파공성이 울렸다.
쉬이익---! 쐐애--- 액! 
그 사이, 불로천존의 손바닥에서 혈불은 점차 더 짙은 핏빛 기류를 뿜어내고 있었다. 
그야말로 전대미문의 무시무시한 형국이었다! 
그러나 제갈월풍은 묵묵히 선 채 내심 오연하게 부르짖고 있었다.
'바야흐로 진정한 무위(武威)를 보여야 할 때가 왔다. 설사 이곳에서 목숨을 잃는다 
한들 최후까지 전력을 다 하겠다. 이것이야말로 절대종사(絶代宗師)가 걸어야 할 길..
.....'
제갈월풍은 금정단서(金頂丹書)에 나오는 현문태을신공(玄門太乙神功)을 구 성으로 끌
어올렸다. 그러자 그의 전신은 마치 가죽공처럼 팽팽히 부풀어 올랐다.
"혈불마인(血佛魔印)이다. 받아라!"
불로천존의 외침과 함께 무서운 굉음이 울리며 천지는 온통 가공할 혈광에 묻히고 말
았다.
제갈월풍은 전력으로 쌍장을 밀어냈다. 
꽈르르릉---!
그는 엄청난 타격을 느끼며 뒤로 급격히 네 걸음이나 물러났다. 
불로천존도 무사하지는 못했다. 그는 실 끊어진 연처럼 허공으로 튕겨져 날아가고 있
었다. 
바로 그 순간이었다. 
쌔--- 애애--- 액! 
한 줄기 파공성이 급속도로 파고 들었다. 
'비천마존!'
제갈월풍은 경각심을 느끼며 급히 내공을 일으켰으나 이미 늦고 말았다.
콰쾅----! 
거의 무방비 상태인 그의 가슴에 비천마존의 장력이 작렬했다.
"으윽!"
제갈월풍은 비명을 지르며 연속 칠팔 보나 뒤로 밀려 나갔다. 그의 입에서 선혈이 샘
솟듯 흘러나왔으며 안색은 순식간에 백지장처럼 창백해지고 말았다. 
그러나 신형을 약간 비틀거렸을 뿐 그는 쓰러지지 않았다. 그 모습에 비천마존은 경악
을 금치 못했다.
'지독한 놈! 내 전 내공을 기울인 장력(掌力)을 정통으로 맞고도 끄떡하지 않다니, 그
래도 사람이란 말인가?'
허공으로 튕겨져 나갔던 불로천존(不老天尊)이 어느새 다시 날아들며 외쳤다.
"혈불마인의 제 이초 혈불복마겁(血佛伏魔劫)이다. 가거라!"
우우--- 우--- 웅---! 
섬뜩한 파공성과 함께 허공에 삼십육 개의 혈불이 나타났다. 그 혈불은 제각기 엄청난
 경기를 뿌리며 제갈월풍에게 날아갔다. 
제갈월풍은 이를 악물며 혈륜구장(血輪九掌)을 전개했다. 
꽈르릉---! 
개세무비의 대혈투! 
이대 일의 대혈전은 피아(彼我)의 구별조차 불가능하게 했다. 
하늘이 무너지고 땅이 뒤집어지는 듯한 굉음(轟音)과 폭풍(瀑風)의 소용돌이가 석평을
 아수라 지옥으로 만들었다. 
숨막히는 교전 속에 제갈월풍은 혈천유성보(血天流星步)를 펼치며 적(敵)들과 맞닥뜨
려가고 있었다. 그러나 시간이 흐를수록 가슴의 통증이 더욱 심해져갔다. 
백여 초가 경과하고 나자 제갈월풍은 점차 기력이 탈진되어 가는 것을 느낄 수 있었다. 
"크하하하......! 혈불마인의 최후 초식, 혈천마검멸(血天魔劍滅)!"
"크흐흐......! 죽어랏---!"
쐐애--- 애--- 액!
수백 개의 혈불과 비천마존의 무형의 장력이 동시에 제갈월풍을 짓쳐갔다. 제갈월풍은
 숨이 콱 조여오는 것을 느끼며 자신도 모르게 부르짖었다. 
"오늘의 일이 제발 무의미한 살인(殺人)은 아니기를......."
그의 오른손이 번쩍 치켜 올라갔다.
"섬(閃)"
번쩍! 츠츠츠츳----!
한 줄기 푸른 섬광(閃光)이 그의 손에서 뻗쳐 나갔다.
"앗! 저것은......."
두 마디 경악성이 울린 것은 바로 그 순간이었다. 
꽈르르릉---! 콰쾅---!
"으--- 아--- 악---!"
경천동지할 벽력음의 뒤를 이어 처절한 비명이 꼬리를 물었다. 
불로천존의 몸이 다시 허공으로 붕 떠오르더니 오 장 밖으로 사정없이 나가 떨어졌다.
"크으윽!"
그는 간신히 비틀거리며 일어서고 있었다. 그러나 그의 몰골은 그야말로 처참무비했다.
왼팔이 이미 달아나고 보이지 않았을 뿐더러, 얼굴이 시커멓게 타고 복부가 터져 시
뻘건 내장이 쏟아져 나와 있는 등, 도저히 눈 뜨고는 볼 수 없는 지경이었다.
비천마존, 그는 창백한 안색으로 우뚝 서 있었다. 아니, 말이 서 있는 것이지 실상 그
의 두 다리는 허벅지 밑으로 시커멓게 타 없어져 버렸다.  
더우기 그의 앞가슴에는 시커먼 구멍이 뚫려 있었는데 피가 잔뜩 엉겨붙어 있어 보기
에도 정녕 끔찍하기 짝이 없었다. 
제갈월풍도 예외는 아니었다. 
앞가슴이 시뻘겋게 젖어 있었으며 그 핏자국은 괴이하게도 혈불의 형상을 이루고 있었다. 
또한 피가 전신을 적시고도 모자라 백삼천보의(白衫天寶衣) 아래로 뚝뚝 흘러내리고 
있었다. 무려 수십 군데나 치명적인 상처를 입은 것이다. 
문득 불로천존이 처절한 장소를 터뜨렸다.
"우아아아아---아---!"
그는 이어 스산한 웃음과 아울러 힘없이 내뱉았다.
"흐흐흐....... 결국 양패구상(兩敗俱傷) 이로군."
제갈월풍은 그를 힐끗 보고는 담담히 말했다.
"그렇소. 그러나 그대들의 상처가 더욱 심하오."
불로천존은 한 차례 전신을 부르르 떨더니 말을 이었다.
"정말 뜻밖이었다. 설마 네가 복마진군의 진전까지 이어받았을 줄이야! 그런 줄 미리 
알았더라면......."
그 말에 비천마존도 떨리는 음성으로 물었다.
"그... 그건 몇 초식이었느냐?"
제갈월풍은 순순히 대답해 주었다.
"마지막 삼 초인 일섬혼(一閃魂)이었소."
"일섬혼(一閃魂)! 진정 문자 그대로구나."
불로천존이 한 모금 핏덩이를 울컥 토해내더니 그 말을 받았다.
"내 이제야 알겠구나. 무상천서의 무공이 복마진군의 금정단서에 기재된 것보다 못하
다는 것을......."
제갈월풍은 갑자기 어투를 바꾸어 차갑게 응수했다.
"어떻게 생각하든 그것은 당신 자유요. 다만 확실한 건 당신들이 패했다는 사실이오."
"흐흐흐....... 그렇다. 승부는 이미 끝났지. 흐흐....... 우리는 죽게 되어 있다. 그
러나 그것은 너도 마찬가지다. 시간을 조금 끌 수는 있을지 모르나 너 역시 죽을 것이다."
제갈월풍은 무심한 표정으로 입을 다물었다. 그는 투명해 보일 정도의 맑은 눈으로 점
차 기울어져 가는 달을 바라보고 있었다. 
불로천존이 처절한 앙천광소를 터뜨렸다. 
"크하하하...... 크하하......! 무림제패의 꿈은 이로써 완전히 무산되어 버리는구나.
 크하하하......!"
그는 단지 웃는 것이 아니라 입에서 피보라를 쏟아내고 있었다. 
그리고는 전신을 부들부들 떨며 서서히 뒤로 넘어갔다. 
쿵---! 
마침내 그는 쓰러지고 말았다. 비천마존은 혼백이 달아난 듯 멍청한 얼굴로 읊조렸다.
"세째 형님이...... 죽었군......."
그의 맥없는 음성이 밤 공기를 흐뜨려 놓자 제갈월풍은 담담히 말했다.
"그는 죽음을 자초했소."
비천마존은 멍하니 중얼거렸다. 
"그건 맞는 말이다. 그러나 이것은 언젠가는 반드시 치루어야 했을 일....... 단지 네
 무공이 예상 밖이었을 뿐이다."
제갈월풍은 응답 대신 품 속에서 하나의 옥병을 꺼내더니 두 알의 단약을 꺼내 입에 
넣었다. 그것은 바로 염천월이 만든 구천신단(九天神丹)이었다. 
그 광경에 비천마존이 죽어가면서도 야유를 잊지 않았다.
"흐흐흐....... 어잠풍, 넌 이미 셋째 형님의 혈불마인을 맞고 또 노부의 자령강살공(
紫靈 殺功)을 맞았다. 천하의 어떤 신단도 널 구할 수는 없을 것이다."
제갈월풍은 미소를 짓더니 하늘을 우러러 보았다.
"저 달 속에서 한 분이 날 지켜보고 계시오."
"무슨 말이냐?"
비천마존이 어리둥절한 표정을 짓자 제갈월풍은 담담하게 가라앉은 음성으로 답했다.
"그 분은 내 조부요. 그 분은 천하에서 오직 나만을 사랑해 주셨으며 나 역시 그 분을
 세상의 누구보다 사랑했소."
"......?"
"그 분은 언제나 저 달을 좋아하셨소. 그러므로 지금도 저 달속에 계실 것이오. 또한 
그 분이 날 보고 있다면 난 절대로 죽지 않을 것이오."
비천마존은 더이상 대꾸하지 않았다. 제갈월풍이 무슨 말을 하는지 도무지 이해할 수
가 없었기 때문이다. 그의 입에서 가느다랗게 실소가 새어나왔다.
"어잠풍, 그대는 도무지 이해할 수 없는 인물이군."
묘한 침묵이 흘러갔다. 달빛이 기우는 가운데 모든 것이 기울어져 가고 있었다. 비천
마존도 기울어가고 있었다.
문득 그의 눈빛이 부드럽게 변했다.
"노부는...... 평생토록 자네같은 인물을 본 적이 없다."
비천마존은 고통스러운 듯 안면을 찌푸렸다. 그러면서도 그는 말을 멈추지는 않았다.
"자네와 길이 다른 것이 심히 유감이군. 만일...... 서로 같은 처지였다면...... 한 
번쯤은 사귀어보고 싶을 정도로...... 매력있는 인물이다. 자네는......."
이어 비천마존은 멍하니 기울어가는 달을 응시하더니 꿈꾸 듯 몽롱한 음성으로 말했다
"벌써 수십 년이 지난 일이군."
제갈월풍은 마음이 움직이는 것을 느꼈다.
'이 개세의 마두에게도 애틋한 사연이 있나 보군.'
"당시 노부에게는 아름답고 귀여운 딸이 하나 있었다."
제갈월풍은 담담히 그의 말을 들었다. 비천마존의 안색이 불현듯 처참하게 일그러졌다
"그러나 그 아이는 제 명을 다하지 못하고 죽었다. 왜 죽었는지 아는가?"
제갈월풍은 대답하지 않았다. 그는 묵묵히 상대를 바라볼 뿐이었다.
"크흐흐흐......."
비천마존의 입에서 증오에 찬 괴소가 터져나왔다.
"그것은 단지 내가 무림의 마두라는 그 하나의 이유 때문이었다. 그 아이는 무공의 무
자도 몰랐는데 자기가 왜 죽는지도 모른 채 비참하게 죽어야만 했다."
비천마존의 두 눈이 무시무시한 살광을 폭사했다. 그는 이를 부드득 갈며 부르짖었다.
"바로...... 그 잘난 척 하는 정도(正道) 인물들의 짓이었다. 그후, 난 하늘에 두고 
맹세했다. 천하무림을 모조리 피로 씻겠노라고! 모조리 죽여 버리겠다고......."
얘기를 듣고 있던 제갈월풍의 눈빛이 처음으로 몹시 흔들렸다. 그는 잠시 비천마존을 
응시하더니 담담히 입을 떼었다.
"그러나 당신은 이제 그럴 수 없게 되었소."
"그렇다. 난 틀렸다. 하지만...... 흐흐....... 내게는 아직 세 명의 형제가 있다. 그
들이 내 못다한 염원을 이루어 줄 것이다."
제갈월풍은 차갑게 말을 받았다.
"내가 그들을 제지할 것이오."
비천마존은 어이가 없다는 듯 실소를 금치 못했다.
"흐흐....... 어잠풍, 자네는 지금 꿈을 꾸는가? 나와 마찬가지로 자네 또한 이미 죽
은 몸이나 다름 없지 않은가?"
제갈월풍은 냉연하게 잘라 말했다.
"난 불사신(不死身)이오. 절대로 죽지 않소."
이때였다. 어디선가 창노하면서도 부드러운 음성이 울려왔다.
"어잠풍! 노부가 나타난 이상 자네는 죽어야 되네."
스스스.......
석평 위로 한 인영이 출현했다. 그는 전신에 금포(金袍)를 걸친 체격이 장대한 노인이
었는데 얼굴에서 이루 형언할 수 없는 인자함과 부드러움이 풍기고 있었다. 
또한 눈빛도 극히 온화했으며 범인으로 하여금 절로 존경심을 품게 하는 풍모를 지니
고 있었다. 머리칼은 백발이었고 나이는 구순에 이르러 보였다. 
그가 나타나자 비천마존은 격동에 차 부르짖었다.
"첫째 형님......."
제갈월풍은 크게 놀라 물었다.
"당신이 바로 혈궁오존의 첫째인 불심혈존(佛心血尊)이오?"
인자한 인상의 금포노인은 자애스런 미소를 흘리며 말했다.
"그렇네."
제갈월풍의 표정이 급변했다.
'일진이 사납구나. 이곳은 더 머물 곳이 못된다!'
다음 순간, 그는 땅을 박차며 외쳤다.
"불심혈존! 훗날에 봅시다. 그때 당신과 자웅을 결하겠소."
제갈월풍은 어기충소(御氣沖 )의 경공을 발휘해 까마득히 허공으로 치솟았다. 하늘이 
쩌렁쩌렁 울리는 불심혈존의 웅후한 광소가 터진 것은 그때였다.
"핫핫핫핫......! 도망을 가려고? 어림도 없다."
그의 손으로부터 한 줄기 음유(陰柔)한 장력이 허공을 향해 뻗어 나갔다. 그것은 마치
 미풍과도 같아 전혀 위력이 느껴지지 않았다.
'으음?'
제갈월풍은 문득 자신의 등으로부터 밀려오는 한 가닥 부드러운 경력을 그다지 유의하
지 않았다. 따라서 그는 구환신공을 십 성 가량 일으켜 몸을 보호하려 했다. 
그러나 그것은 그의 치명적인 판단착오였다.
꽈르르릉---! 
엄청난 굉음이 울렸다.
"으아악---!"
제갈월풍은 전신이 산산조각으로 흩어지는 듯한 고통에 처절한 비명을 질렀다. 그의 
입과 코로 선혈이 분수처럼 터져 나왔다.
석평 위에서 예의 광소성이 들렸다.
"우핫핫핫......! 애송이 놈! 네 놈이 노부의 불영신공(佛影神功)을 당해낼 수 있을 
줄 알았느냐?"
제갈월풍은 자신을 제어할 능력을 완전히 상실한 채 아래로 떨어지고 있었다. 그때였다.
크아악! 
괴성과 함께 구름을 뚫고 허공에서 한 마리의 거대한 금빛 독수리가 나타났다. 그것은
 금아(金兒)였다. 
금아는 무서운 바람을 일으키며 낙하하는 제갈월풍을 잡아채 갔다. 이 광경을 본 두 
마두는 놀라움을 금치 못했다.
"갑자기 어디서 저런 괴물이!"
비천마존은 번뜩 느껴지는 것이 있었다.
'저 독수리는 놈을 구하려 하고 있다!'
그는 전력을 다해 어풍비행의 경공으로 허공을 향해 몸을 솟구쳤다.
"크하하! 어잠풍, 어딜 가느냐? 넌 나와 함께 저승에 동반해야 한다."
펑---! 
그의 마지막 사력을 다한 자령강살공의 장력이 그대로 제갈월풍의 몸을 쳤다.
"으악---!"
제갈월풍은 또다시 참담한 비명을 지르며 허공에서 무력하게 위로 튕겨올랐다. 그의 
피가 허공에 혈우(血雨)처럼 뿌려졌다.
그리고....... 그는 흡사 유성(流星)인 양 긴 호선을 그리며 다시 낙하하기 시작했다.
이때, 놀라운 처참경이 벌어졌다. 
크악! 크악---! 
금아의 거대한 발톱이 여지없이 비천마존을 낚아챈 것이다.
"크아아아악!"
도저히 눈 뜨고는 더 볼 수 없는 광경이었다. 피보라가 난무하는 가운데 분노에 찬 금
아의 발톱에 의해 비천마존의 몸뚱이가 갈기갈기 찢겨지고 있었다. 
혈육(血肉)이 허공을 난비했다. 그것이 혈궁오존 중 한 명인 비천마존의 주검이라고는
 도저히 믿을 수조차 없었다. 
휘--- 익---! 
금아는 이어 절벽 밑을 향해 쏜살같이 떨어져 내렸다. 제갈월풍을 다시 따라잡기 위해
서였다. 
한편 석평에 홀로 남은 불심혈존은 만면에 통한이 깃든 채 전신에서 세찬 경련을 일으
키고 있었다. 그는 하늘을 우러르더니 비통하게 부르짖었다.
"오제! 오제가 죽다니....... 더구나 삼제마저도......."
처절한 장소가 석평 위를 메아리쳤다. 
"으아아아아-----!"
불심혈존의 인자해 보이는 얼굴에는 끔찍스럽게도 피눈물이 흐르고 있었다. 그는 비틀
거리며 불로천존의 곁으로 다가가 싸늘히 식은 시신을 안아들었다. 
"으--- 아--- 아---- 아------!"
그의 한맺힌 장소는 멀리멀리 퍼져 나갔다.
"좋다! 기다려라! 전 무림을 피로 씻어 두 형제의 원혼을 달래 주겠노라."
다음 순간 이미 석평에서는 그의 모습을 찾을 수가 없었다. 단지 바닥을 적시고 있는 
흥건한 피만 방금 전에 있었던 처참했던 혈전(血戰)을 말해주고 있었다.

제21장·이상한 거래(去來)

제갈월풍은 아득한 절벽 아래로 떨어지고 있었다. 중상을 입은 중에도 그는 초인적인 
의지로 정신만은 잃지 않았다.
'여기서 포기하면 죽는다. 어떻게든 살아야 한다. 난 결코 죽을 수 없다.......'
제갈월풍은 스스로에게 최면이라도 걸듯 내심 부르짖으며 체내에 남아 있는 진기를 끌
어 올리려 했다. 그러나 그의 부르짖음은 이내 절망으로 변하고 말았다.
'우욱! 모이지 않는다. 전혀.......'
그는 전신의 혈맥이 토막토막 끊어져 단 한 숨의 진기도 끌어모을 수가 없었다. 오히
려 진기를 끌어올리려는 노력으로 인해 그는 온몸이 산산조각으로 분열되는 듯한 극심
한 고통에 빠졌다. 
윙! 윙----!
귓전을 스치는 바람은 갈수록 거세어지다 못해 전신의 피부를 갈갈이 찢어 놓을 듯 했다.
'틀렸다.......'
마침내 제갈월풍은 생애 처음으로 체념이라는 말을 떠올렸다. 아울러 그가 느낀 것은 
전신에 부딪쳐오는 엄청난 충격이었다. 마치 심(心), 혼(魂), 육(肉), 맥(脈)이 각기 
사방으로 분산되는 듯한 충격이었다.
'이것이 죽음...... 인가......?' 
그의 의식이 아득한 혼미로 빠져 들어갔다.
계곡(溪谷). 
바닥에는 온통 음침한 괴석(塊石)들이 널려 있었으며 그 사이사이로 잡초가 무성히 자
라고 있었다.    
이 황량한 계곡의 한 지점.
"......."
한 명의 노인(老人)이 무엇인가를 열심히 노려보고 있었다. 그는 흑의를 입은 칠순(七
旬) 가량의 음침한 노인으로 아까부터 줄곧 한 괴석 아래에 뚫린 작은 구멍을 주시하
고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 흑의노인은 괴소를 흘려내며 중얼거렸다.
"흐흐흐....... 만년금선와(萬年金線蛙), 오늘만은 결코 내 손을 벗어나지 못할 것이다."
흑의노인은 품 속에서 소중한 물건이라도 되는 듯 하나의 붉은 색이 도는 풀잎을 꺼내
더니 그 풀잎에 신중하게 불을 붙였다. 
파지직.......
풀잎은 곧 붉은 연기를 내며 타들어갔다. 그러자 기다렸다는 듯 노인은 입김을 불어 
붉은 연기를 구멍 속으로 몰아 넣기 시작했다. 
끄윽! 끄륵---! 
괴이한 음향이 구멍 속으로부터 울려나왔다. 
그리고 다음 순간, 놀랍게도 구멍 밖으로 한 마리의 기괴하게 생긴 하얀 두꺼비가 기
어나왔다. 두꺼비는 크기가 주먹만 했는데 등에는 한 줄기 금선(金線)이 그어져 있으
며, 두 눈은 새빨간 빛을 띄고 있었다.     
흑의노인은 두꺼비를 보자 재빨리 하나의 검은 죽통(竹筒)을 꺼내더니 역시 빠른 손놀
림으로 그곳에 두꺼비를 잡아 넣었다.
탁!
죽통의 뚜껑을 닫은 흑의노인은 희색이 만면해졌다.
"이 놈! 결국 네 놈은 내 손에 잡히고 말았다."
그때였다. 문득 허공으로부터 생경한 바람소리가 일어났다.
"으응?"
흑의노인은 반사적으로 허공을 쳐다보았다. 순간 그의 눈이 놀람으로 크게 떠졌다.
"엇! 세상에 저렇게 큰 독수리가 있다니......."
그의 입에서 경탄성이 터져 나왔다. 과연 허공에는 금빛의 거대한 독수리가 무엇을 찾
는 듯 빙글빙글 맴돌고 있었다.
흑의노인은 급히 한 바위 그늘 밑으로 피신했다.
'무지막지하게 큰 놈이군. 보아하니 저 놈은 필경 무엇인가를 찾고 있는 것 같은데. 
대체 뭘 찾고 있는 걸까.'
내심 중얼거리던 흑의노인의 눈이 번쩍 빛났다. 약 십여 장 쯤 떨어져 있는 풀밭에 피
투성이가 된 시체가 널브러져 있는 것을 발견한 때문이었다.
휙---! 
흑의노인은 지체없이 쾌속한 신법으로 시체를 향해 날아갔다. 그는 곧 죽은 듯이 널브
러져 있는 시체를 내려다 보게 되었다. 가슴에 풍(風)자가 새겨진 백의를 입은 한 명
의 청년이었다.
아니, 말이 백의지 전신이 시뻘겋게 피로 물들어 있어 혈의(血衣)를 입고 있다 해도 
과언이 아니었다. 노인은 경악을 금치 못하며 청년의 얼굴을 살펴 보았다.
순간 흑의노인의 안색이 미미한 변화를 일으켰다. 비록 참혹한 모습이었으나 청년의 
얼굴에는 출중한 기상이 어려 있었기 때문이다.
'음! 보통 아이가 아니로구나.'
흑의노인은 청년의 이곳저곳을 더듬어 살펴보았다. 
그러나 그의 얼굴에는 실망이 어렸다. 청년의 전신은 단 한 군데도 성한 곳이 없었다.
 게다가 이미 숨도 멎어있는 상태였다. 잠시 후 흑의노인은 아쉬운 듯 입맛을 다시며 
고개를 내저었다.
'쯧, 하긴....... 저 까마득한 절벽 위에서 떨어진 모양인데 아직 살아 있을 리가 없지.'
문득 그의 눈이 화등잔만하게 부릅떠졌다. 죽은 듯 기식이 끊긴 청년의 몸이 갑자기 
꿈틀! 움직이는 것이 아닌가?
"아니? 아직 죽지 않았단 말인가?"
노인은 급히 청년의 손목을 잡고 진맥을 해 보았다. 그는 곧 넋이 빠진 듯 중얼거렸다
"믿을 수 없는 일이다. 이 녀석은 이미 심맥(心脈)이 끊기고 내장이 뒤집어졌으며, 전
신관절이 모조리 이탈되었다. 그런데 어찌......."
흑의노인의 눈이 흔들렸다. 그는 청년을 바라보며 염두를 굴리고 있었다.
'더구나 상세로 볼 때 엄청난 내가장공(內家掌功)을, 그것도 수차례나 얻어 맞았다. 
보통사람 같았으면 아마 죽어도 열 번은 더 죽었을 것이다.'
여기까지 생각한 흑의노인은 무엇을 생각했는지 눈빛을 빛냈다.
'어쩌면 이 녀석을.......'
힐끗 허공을 살펴본 흑의노인은 재빨리 청년을 안더니 몸을 날렸다.
동굴(洞窟). 
사경에 놓인 백의청년, 즉 제갈월풍은 동굴 바닥에 반듯이 누워 있었다. 그의 옆에는 
흑의노인이 앉아 있었다. 노인은 무엇인가를 망설이는 표정이었다.
갈등을 일으키던 노인은 이윽고 마음의 결정을 내린 듯 품 속에서 검은 죽통을 꺼냈다. 
"......."
노인은 죽통의 뚜껑을 열어 속에 있는 만년금선와(萬年金線蛙)를 움켜쥐었다. 그것은 
얼마전 그가 잡은 영물이었다.
그는 만년금선와를 제갈월풍의 입으로 가져갔다. 그의 얼굴에서 순간적으로 아까운 표
정이 떠올랐다.
'근 십 년이나 걸려 겨우 잡은 놈인데.......'
그러나 이내 고소를 지으며 손에 힘을 주었다.  
끄륵! 하는 괴이한 비명과 함께 만년금선와는 사지를 바르르 떨더니 단번에 죽고 말았
다. 그러자 만년금선와의 입에서 기이하게도 백혈(白血)이 주르륵 흘러나왔다. 
백혈이 흘러나오자 한 가닥 청아하고 향기로운 향기가 동굴 안에 퍼졌다. 실로 기이한
 일이 아닐 수 없었다.
금선와의 백혈은 제갈월풍의 입 속으로 흘러 들어갔다. 노인이 혈도를 찍어 입을 벌리
게 했으므로 제갈월풍은 자신의 의지와 관계없이 백혈을 삼킬 수밖에 없었다.
잠시 후 백혈이 한 방울도 남지 않고 제갈월풍의 목을 타고 넘어가자 노인은 다시 품 
속에서 조그만 금갑(金 )을 꺼내 뚜껑을 열었다. 
그 속에는 꽤 많은 금침들이 가지런하게 들어 있었다. 흑의노인은 그 중 한 개의 금침
을 손가락으로 집더니 제갈월풍의 옷위로 꽂았다. 바야흐로 침술이 시작되려는 찰나였다. 
그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 옷을 사이에 두고 금침을 꽂아 넣었는데 금침은 반탄력
과 함께 도로 튕겨져 나오는 것이 아닌가? 그 바람에 흑의노인의 안색이 대변했다.
"이럴 수가!"
그러나 곧 그는 원인을 알 수 있었다.
'정말 놀랍구나. 이 녀석은 호신강기를 완벽하게 연성하고 있어 무의식중에도 외부의 
침입을 방어하는 경지에 이르렀구나. 이토록 젊은 나이에 노부조차도 연성치 못한 호
신강기를 터득하다니.... 대체 이 녀석의 정체가 무엇이길래?'
흑의노인의 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다. 그것은 일말의 질투와도 같은 것이었다. 그
러나 그 빛은 또한 사라졌다.
"으음...... 음......."
제갈월풍은 마침내 몸을 뒤척이며 신음을 발했다.
"만년금선와의 영혈(靈血)이 드디어 효과를 나타내는군!"
흑의노인은 탄성을 발하며 제갈월풍을 지켜보았다.
이때, 놀라운 현상이 일어났다. 제갈월풍의 몸에서 담담한 금빛 서광이 발산되기 시작
한 것이다. 아울러 그 금광은 점점 확산되더니 종내에는 그의 전신을 에워쌌다.
흑의노인은 안색이 대변한 채 자신도 모르게 몇 걸음이나 후퇴를 하고 있었다.
'맙소사! 이 놈의 무공이 이 정도였던가? 이것은 바로 전설의 반박귀진(返璞歸眞)의 
경지가 아닌가?'
한편 금광에 둘러싸여 누워 있는 제갈월풍의 모습은 실로 장엄하기 그지 없었다. 
감히 타인이 함부로 범접할 수 없는 위엄과 기품이 전신에서 은은히 뻗쳐나오고 있었다.
"오오!"
제갈월풍을 바라보는 흑의노인의 입에서 절로 탄성이 새어나왔다. 그는 홀린 듯이 제
갈월풍에게서 눈을 떼지 못했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
금광은 차츰 줄어들더니 서서히 사라졌다. 동시에 제갈월풍의 감겼던 눈이 스르르 열
렸다. 그의 눈에서는 담담하면서도 투명한 광채가 흘러나오고 있었다. 
제갈월풍은 잠시 주위를 둘러보더니 벌떡 일어났다. 그는 옆에 서 있는 흑의노인을 발
견하고는 차갑게 물었다.
"노선배님은 누구십니까?"
흑의노인은 그 말에 일순 당황해마지 않았다.
'허어! 맹랑한 일이군. 이럴 때는 뭐라고 해야하지?'
그는 내심 고소를 금치 못하며 헛기침을 발했다.
"험! 노부는......."
흑의노인은 말하려다 말고 멈칫했다. 제갈월풍의 강렬한 시선이 자신을 뚫어져라 정시
하고 있기 때문이었다. 
그 눈빛은 흑의노인의 폐부를 꿰뚫을 것 같았다. 흑의노인은 가슴이 써늘해지는 것을 
느끼며 투덜거렸다.
"자네의 안광이 철판이라도 뚫을 것 같군. 안심하게. 난 자넬 구해준 사람이지 해친 
사람은 아닐세."
제갈월풍은 눈빛을 부드럽게 하며 말했다.
"알고 있습니다. 하지만......."
"하지만 뭔가?"
제갈월풍은 눈을 반쯤 내리 감았다. 그는 얼마전의 일을 다시 떠올렸다. 치유불능의 
중상을 입고 절벽으로 떨어진 것까지는 기억이 났다.
그러나 이후 어떻게 자신이 되살아나게 됐는지는 기억 속에 없었다. 물론 눈앞의 흑의
노인이 구해줬다는 것은 느낄 수 있었으나 어떻게 구했는지 알 수 없었다.
그가 잠시 말이 없자 흑의노인은 잔기침을 하며 말했다.
"노부는 사마의(司馬醫)라 하네. 남들은 노부를 일컬어 독수신의(毒手神醫)라 부르지.
흑의노인, 즉 사마의가 자신의 소개를 하자 제갈월풍은 고개를 끄덕였다. 비로소 그는
 노인에게서 풍기는 음침한 분위기를 이해할 수 있을 것 같았다.
신의(神醫) 앞에 붙은 독수(毒手)란 말로 미루어 보통 의원은 아닌 것이다. 그는 담담
히 말했다.
"후배는 제갈월풍이라 합니다."
"제갈월풍?"
독수신의 사마의는 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
"노부는 무림과 연을 끊은 지 오래 되었다네. 보아하니 자네는 일신에 엄청난 무공을 
소지하고 있는 것으로 미루어 위명이 쟁쟁한 인물이겠군?"
제갈월풍은 빙긋 웃었다.
"별 말씀을. 소생은 강호에 출도한 지 얼마 되지도 않은 말학일 따름입니다. 그보다..
....."
"뭔가? 할 말이 있으면 해 보게."
"노선배님께서 소생을 구해주셨습니까?"
그 말에 사마의는 눈알을 희번뜩이며 반문했다.
"그럼 나 말고 이곳에 또 누가 있단 말인가?"
제갈월풍은 몸을 일으켰다. 그가 막 절을 하려하자 사마의는 얼른 손을 저으며 차갑게
 말했다.
"고마워할 것 없네!"
"......?"
"비록 자넬 구해준 건 사실이지만 대가없이 한 일은 아니니 감사를 받을 이유가 없네.
사마의의 냉정한 말에 제갈월풍은 잠시 곤혹스런 표정을 지었다.
"무슨 말씀이신지?"
제갈월풍의 반문에 사마의는 마른 침을 삼키며 말했다.
"솔직히 자네를 살린 것은 내가 아니라 만년금선와의 영혈일세. 그런데 유감스럽게도 
그것은 애초부터 임자가 따로 있었다네. 따라서 자네는 그 빚을 좀 갚아주어야만 하겠
네."  
제갈월풍은 의아한 표정을 지었다.
"흐흐! 말하자면 일종의 거래(去來)를 하자는 뜻일세."
"거래?"
제갈월풍은 더욱더 의혹을 금치 못했다. 실상 독수신의가 아니라면 그는 벌써 저승계
로 직행했을 몸이었다. 따라서 거래가 아니라 어떤 부탁이라도 들어줄 마음을 먹고 있
었다. 그런데 사마의는 굳이 거래란 말을 사용하고 있었다.
"무슨 일인지는 몰라도 소생이 할 수 있는 있는 일이라면 기꺼이 하겠습니다."
사마의는 잠시 생각을 가다듬더니 말문을 열었다.
독수신의 사마의.
그는 독술(毒術)의 대가로서 이독제독(以毒除毒)으로 만병을 치유하는 능력을 가지고 
있었다. 그러나 그는 막 무림계에서 명성을 떨치기 시작할 무렵 자취를 감추고 말았다
그 이유는 단 한가지, 그의 질녀(姪女) 때문이었다.
사마연미(司馬娟美).
이것이 바로 그 질녀의 이름으로 그녀는 날 때부터 태음신맥(太陰神脈)이라는 기이한 
체질을 가지고 태어났다. 
그로 인해 그녀는 늘 허약했으며 병적인 징후로 과민한 성정의 소유자가 되고 말았다.
 더구나 그녀와 같은 체질인 사람은 이십 세를 못넘기고 죽게 되는 불운의 운명이었다
사마의는 과거 그녀의 병을 고치려 사력을 다한 바 있었다. 그러나 선천적인 지병을 
치료하는 일이란 그야말로 인간의 능력으로서는 어쩔 수 없는 일이었다.
결국 그는 백방으로 손을 써봤지만 실패하자 절망하게 되었다. 혈족에 대한 애착도 애
착이려니와 자신의 명예에 그만 회의를 느끼고 만 것이다.
그 후 사마의는 세인들의 이목을 피해 칩거하기 시작했다. 그것은 사마연미의 명(命)
을 이어주고 싶은 일념과 함께 의술의 한계에 대한 도전을 하기 위해서였다.
그는 금현장(金賢莊)이란 곳에서 사마연미를 데리고 기거하며 계속 의술에 매진해 왔
다. 그러던 중 그녀의 태음신맥을 치료할 수 있는 유일한 약을 찾게 되었다.
그것이 바로 만년금선와의 피였다. 결국 방방곡곡을 뒤져 만년금선와가 살고 있는 곳
을 발견하게 되었다. 그러나 정작 만년금선와를 사로잡긴 했으나 그때 제갈월풍을 발
견한 것이 문제였다.
여기까지 들은 제갈월풍은 어두운 얼굴로 물었다.
"그렇다면 그 만년금선와의 피는 사마연미라는 소저를 위한 것이었습니까?"
"그렇네."
제갈월풍은 난감한 표정을 지었다.
"결국 소생이 노선배님의 질녀의 생명을 가로챈 셈이 되었군요. 대체 소생이 어찌 해
야 그 빚을 갚을 수 있겠습니까?"
사마의는 갈등어린 표정으로 말했다.
"별로 어려운 일이 아니네. 솔직히 말하자면 만년금선와의 영혈이 내 질녀의 지병을 
완치할 정도의 영험이 있었던 것은 아닐세. 다만 발작을 조금 늦춰줄 뿐이었네."
제갈월풍은 눈빛을 빛내며 물었다.
"노선배님, 본론을 말씀해 주십시오."
"크흣, 그러지."
사마의는 눈을 반쯤 감으며 마침내 사연을 털어 놓았다. 그의 이야기는 다음과 같았다
사마연미.
그녀는 당금 무림에서 철혈대제(鐵血大帝)라 불리우는 철혈보주 사마천의(司馬天意)의
 금지옥엽이었다. 자식이 없었던 사마천의는 딸을 사랑하기를 장중보옥처럼 여겼다.
그리하여 사마천의는 일찍부터 그녀에게 배필을 정해놓고는 자신이 평생 이룩한 모든 
것을 물려주려 했다. 때마침 그에게는 마음에 꼭 드는 사윗감도 있었다.
능운룡(凌雲龍)이라고 했다.
그는 자칭 설옹(雪翁)이라는 한 기인의 손자로 용모는 물론 자질이 비범하여 나무랄 
데가 없는 인물이었다. 게다가 심성 또한 온후하여 사마연미같은 선병질의 여인에게는
 다시없는 천생의 짝이기도 했다. 
그러나 세상사란 모두 뜻한 대로 되는 것은 아니었다.
능운룡과 사마연미가 서로 교분을 갖고 오누이같이 친해졌을 즈음, 설옹이 비밀에 부
쳐졌던 사마연미의 지병을 알아차린 것이다.
설옹은 노발대발했다. 
사마천의에게 딸이 귀하듯 설옹에게도 손자의 존재는 목숨보다 소중했던 것이다. 마침
내 그는 철혈보를 찾아와 난동을 부리기에 이르렀다.
설옹의 독문절기는 구음신공(九陰神功)으로 사마천의는 그와 원치 않는 싸움을 하기에
 이르렀다. 그는 마음대로 자신의 무공을 발휘하지 못해 하마터면 그 싸움으로 목숨을
 잃을 뻔했다.
실상 설옹의 본래 명호는 구음신군(求陰神君)이었으며 처음으로 그의 실체를 알게 되
었으나 그때는 이미 설옹과의 인연이 단절된 후였다.
어쩌면 지극히 당연한 결과였다. 그런데 문제는 그때부터 일어났다. 아무 것도 모르는
 사마연미는 능운룡을 잊지 못해 그를 찾아달라고 조르기 시작한 것이다.
이십 년도 다 채우기 힘든 생명의 불꽃은 정혼자였던 능운룡에 대한 애틋한 사모의 염
 때문에 급격히 꺼져가기 시작했다.
그때문에 더 애가 탄 것은 그녀의 부친인 사마천의보다 숙부(叔父)인 독수신의 사마의
였다. 
그래서 그는 질녀의 병을 고치거나 아니면 능운룡을 찾아 그녀에게 데려다주기 위해 
혼신의 힘을 기울이게 되었다.
마침내 사연을 털어놓은 사마의는 긴 한숨을 내쉬더니 간절한 음성으로 말했다.
"일은 이렇게 된 걸세. 그러니 자네가 날, 아니 내 조카딸을 도와줘야겠네."
제갈월풍은 흔연히 고개를 끄덕였다.
"소생이 도울 수 있는 일이라면야 여부가 있겠습니까?"
"그럼 됐네. 자네는 지금부터 능운룡일세. 나이는 물론 골격까지도 마침 매우 닮았으
니......."
"넷?"
제갈월풍은 아연실색했다. 그러자 사마의가 그를 보며 괴소를 흘렸다.
"흐흐! 놀랄 것 없네. 내 미리 말했듯 생각하기에 따라서는 그다지 어려운 일도 아니
지 않나?"
"하지만......."
제갈월풍은 절로 한숨이 나왔다. 기실 구명지은에 대한 보답이라면 상대방이 생명을 
도로 내놓으라 한들 거절할 처지가 아니었다. 그러나 이런 일은 그의 강직한 성격상 
도통 받아들이기 힘든 것이었다.
그가 난감한 기색을 보이자 사마의의 얼굴에서 웃음기가 싹 걷혔다.
"싫은가?"
"그, 그렇지는 않습니다."
이번에는 사마의가 한숨을 내쉬었다.
"노부의 안목이 틀리지 않는다면 자네는 정명한 인물일세. 하지만 이번만은 경우가 다
르네."
그는 이어 제갈월풍의 손을 덥썩 잡았다.
"사람에게는 누구나 지켜야 할 도리가 있네. 자네 역시 자네의 신념대로 살아가려는 
의지가 있을 것이네. 하지만 상황이 한 사람의 운명(運命)에 대한 것이라면 잠시 그 
신념을 덮어둘 수도 있을 것이네."
사마의의 음성은 호소에 가까웠다. 제갈월풍의 눈이 심한 갈등을 일으켰다. 마침내 그
는 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 노선배님의 말씀을 따르겠습니다."
"오!"
사마의는 안면을 활짝 폈다.
제갈월풍은 희미한 미소를 지었다. 비록 내키지 않는 일이었으나 그 일이 한 불행한 
여인을 돕는 길이라면 가치가 있다고 생각했던 것이다.
금현장은 그리 크지 않은 장원이었다. 
제갈월풍은 방금 전 이곳에 도착했다. 그는 사마의의 동굴에서 며칠을 더 정양한 뒤 
약속한 날짜에 맞추어 금현장을 찾아온 것이었다.
그간 독수신의 사마의의 배려는 극진하기 그지없었다. 동굴 속으로 의복이나 음식물을
 날라다주는 등, 실제로 능운룡이 나타난들 그보다 더 예우를 할 수는 없을 것 같았다
그가 정문을 들어서자 사마의가 초조한 기색으로 그를 맞이했다.
"어서 오게. 철혈보에서 이미 형님 부처(夫妻)께서 와 계시네. 노부도 아직 뵙지 못했
네만."
"으음......."
제갈월풍은 긴장을 조이려는 듯 침음성을 발했다.
"따라 오게."
사마의는 앞서 그를 인도하며 당부를 잊지 않았다.
"잘 부탁하네."
 
금현당(金賢堂)이라는 현판이 걸린 넓은 대청.
사마의를 위시하여 한 명의 위맹하게 생긴 흑의노인과 그의 처로 보이는 백의미부가 
커다란 탁자를 가운데 두고 반가운 듯 수인사하고 있었다. 
제갈월풍은 그들 사이에 끼지 않고 조용히 옆에 시립하고 서 있었다. 백의미부가 제갈
월풍을 응시하며 물었다.
"이 분은 누구죠?"
사마의는 짐짓 크게 웃었다.
"하하하....... 형수님께서는 능운룡(凌雲龍) 조카를 기억하지 못하신단 말입니까?"
그 말에 흑포노인, 즉 철혈대제 사마천의와 그의 부인인 설산빙후(雪山氷后) 모용설은
 크게 놀랐다.
"아니, 그럼 이 청년이 바로 미아의 정혼자인 용아(龍兒)란 말인가요?"
제갈월풍은 앞으로 나서서 공손히 절을 했다.
"그렇습니다. 조카가 바로 능운룡입니다."
철혈대제 사마천의의 위엄있는 얼굴은 금세 놀람과 기쁨, 그리고 복잡한 상념으로 뒤
엉켰다. 그는 사마의를 향해 부르짖었다.
"오! 아우, 자넨 결국 용조카를 찾아냈군."
그는 성큼성큼 걸어와 제갈월풍의 손을 덥썩 잡았다.
"용조카! 이게 몇 년만인가? 십이 년 전 자네가 조부와 함께 사라졌을 때 자네 나이 
여덟 살, 그럼 지금은 벌써 이십 세가 되었겠군?"
제갈월풍은 공손히 대답했다.
"그렇습니다."
철혈대제 사마천의는 격동에 찬 눈으로 제갈월풍을 유심히 살펴 보았다. 그러기를 한
참여, 그는 감탄한 듯 입을 열었다.
"자네는 노부가 그동안 상상했던 것보다 훨씬 풍도가 뛰어나고 또...... 준수해졌군."
제갈월풍은 가슴이 뜨끔함을 느꼈으나 일면 안도하기도 했다. 
'이나마 다행이다. 어쨌든 내가 가짜라는 것은 눈치채지 못한 듯 하니.......'
설산빙후 모용설도 부드러운 어조로 말했다.
"용조카, 미아가 어찌나 자네를 보고 싶어 하던지....... 이 에미가 더 가슴을 졸일 
지경이었네."
제갈월풍은 짐짓 난처한 표정을 지었다. 그리고 애써 용기를 낸 듯 대꾸했다.
"부끄럽습니다. 조카가 뭐가 잘났기에 미매(美妹)가 그렇게 기다렸단 말입니까?"
설산빙후 모용설은 화사한 미소를 지어 보였다.
"용조카, 자네가 직접 가보게. 미아가 얼마나 눈이 빠지도록 자네를 기다렸는지 가서 
확인해 보게."
제갈월풍이 묵묵히 고개를 숙이자 사마천의의 창노한 음성이 뒤를 이었다.
"조카, 먼 길을 와 쉬어야 하겠지만 미아를 먼저 만나 주게. 그 아이는 요즘도 자네를
 기다리는 것으로 하루 해를 보낸다네."
"알겠습니다."
사마천의는 다시금 당부하듯 말을 이었다.
"자네도 아우에게 들어서 알겠지만 미아의 몸은 현재 건강치가 못하네. 절대 그 아이
를 놀라게 하거나 슬프게 해서는 안되네."
제갈월풍은 신중히 대답했다.
"조카, 명심하겠습니다."
이어 설산빙후가 손을 들자 휘장 뒤에서 한 명의 아름다운 시녀가 나왔다.
"설취야, 공자를 아가씨께 안내해 드려라."
"네."
설취라는 시녀는 곱게 대답하고 앞장섰다. 제갈월풍은 곧바로 설취의 뒤를 따랐다. 
회랑을 몇 번 돌아서니 한 채의 아담한 정사(靜舍)가 나타났다. 정사는 낮은 담장으로
 둘러싸여 있었으며 담장에는 월동문(月洞門)이 나 있었다. 
설취와 함께 월동문 안으로 들어선 제갈월풍은 하나의 아름다운 화원(花園)을 볼 수 
있었다. 그곳에서 한 명의 자의(紫衣)를 입은 긴 머리의 소녀가 등을 돌린 채 꽃을 다
듬는데 한창 열중하고 있었다. 
시녀는 제갈월풍을 화원까지 안내한 뒤, 조용히 물러가 버렸다. 제갈월풍은 멍하니 서
서 한동안 자의소녀의 호리호리한 뒷모습만 바라보고 있었다.
자의소녀는 여전히 그 자세 그대로 꽃을 다듬으며 물었다.
"누구신가요?"
그 목소리는 우수에 차 있었으나 아름다왔다. 제갈월풍은 잠시 망설이다가 가라앉은 
음성으로 답했다.
"미매(美妹), 나요. 능운룡이오."
그 순간 자의소녀의 몸이 부르르 떨리는 것이 확연히 보였다.
툭! 
매만지던 한 송이의 꽃이 땅에 떨어졌다. 자의소녀가 마침내 몸을 홱 돌렸다.
'아!'
제갈월풍은 자신도 모르게 낮은 탄성을 발했다. 
자의소녀의 얼굴은 너무나 아름다왔다. 피부는 투명할 정도로 희었으며 특히 맑고 깊
숙한 두 눈은 깨끗한 옥수(玉水)에 잠긴 영롱한 구슬을 보는 듯한 기분마저 들었다. 
두 사람의 눈빛이 서로 자연스럽게 맞부딪쳤다. 그러자 자의소녀의 눈에는 이내 격동
의 파문이 일었다.
"당신이...... 용오빠인가요?"
"그, 그렇소."
"아아!"
자의소녀는 무너지듯 제갈월풍의 품에 안겼다.
"보고 싶었어요! 긴 긴 날들을 하루같이......."
제갈월풍은 싱그러운 여인의 몸을 안게 되자 당황을 금치 못했다. 그러나 지금 그는 
입장이 입장이니만큼 그저 잠자코 있을 수밖에 없었다. 
자의소녀는 그의 품에 얼굴을 깊이 묻더니, 비록 나약한 음성이나 투정하듯 말했다.
"무심한 분....... 이게 대체 얼마만인가요? 당신은 이 미매가 보고 싶지도 않던가요?
제갈월풍은 더듬거리며 변명을 해야 했다.
"나 역시...... 무척 보고 싶었소......."
"풋! 당신은 거짓말을 하는군요."
"거짓말이...... 아니오."
자의소녀는 그의 품 속에서 살며시 고개를 들며 물었다.
"그럼 어떻게 그럴 수 있죠? 까맣게 잊은 듯 절 찾지도 않았잖아요?"
"그건...... 사정이 있었기 때문이오."
자의소녀는 잠시 제갈월풍의 품에서 그의 체취를 흡수하기라도 하듯 몇 번이나 숨을 
깊이 들여마셨다. 
이윽고 그녀는 부드럽게 물었다.
"용오빠의 할아버지께서도 평안하신가요?"
"그렇소."
자의소녀는 두 말할 것도 없이 철혈대제 사마천의의 금지옥엽으로 태음신맥의 괴질을 
갖고 있는 불행한 소녀 사마연미(司馬娟美)였다. 
사마연미는 문득 무엇을 생각했는지 꿈이라도 꾸듯 몽롱한 표정을 지으며 물었다.
"용오빠. 지금도 기억하시나요?"
사마연미의 희디흰 얼굴에 살짝 홍조가 떠올랐다.
"우리들이 둘다 어렸을 때...... 신랑신부로 행세하며 놀던 일 말이에요."
"음......."
제갈월풍은 침음했다. 사마연미의 얼굴은 점점 더 환상을 쫓아 치닫는 듯 몽롱해졌다.
"그때 제가 오빠 뒤를 쫓아 달리다 넘어져 우니까 오빠는 저를 일으켜주며 제 이마에 
입을 맞춰주셨어요. 울지 말라고요, 우는 모습은 제게 어울리지 않는다면서......."
제갈월풍의 얼굴이 다소 어두워졌다. 그러나 사마연미는 여전히 꿈에 젖어 속삭이듯 
말하고 있었다.
"그때부터 저는 이미 결심했어요. 제가 자라면 반드시 오빠의 신부가 되겠다고 말이에요."
제갈월풍은 내심 탄식하지 않을 수 없었다.
'정말 난감하구나. 이 소녀는 옛 정혼자인 능운룡에 대한 집착이 대단한 모양인데 이
런 식으로 끼어들고 말았으니.......'
사마연미가 미소를 띄며 물었다.
"참! 오빠, 그때 오빠와 헤어질 때 제가 드린 물건은 아직도 가지고 있겠죠?"
제갈월풍은 그 말에 가슴이 철렁해졌다.
"그, 그것은......."
"다시 보고 싶어요. 그건 제 정표(情表)였잖아요."
제갈월풍은 새삼 당황하지 않을 수 없었다.
'이를 어쩐다? 사전에 독수신의에게서 이런 말까지는 듣지 못했는데. 대체 무슨 물건
인지 알아야.......'
평소 그는 쉽게 내심을 드러내는 위인은 아니었다. 그러나 상황이 이쯤 되다 보니 그
로서도 어쩔 수 없었다. 그가 우물거리자 대뜸 사마연미의 반응이 전해져 왔다.
그녀는 이상함을 느꼈는지 의아한 표정으로 묻고 있었다.
"왜 그런 표정을 짓는 거죠?"
제갈월풍은 가뜩이나 변명이 궁색한데다 그녀가 이렇게 나오자 정말로 난처해지고 말
았다.
"그건... 지금 없소."
사마연미의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"없다고요?"
그녀는 몹시 충격을 받은 듯 비틀거리며 뒤로 물러났다.
"오빠는...... 이미 절 염두에 두지 않고 있었군요?"
제갈월풍은 황망히 부인했다.
"아, 아니오! 난 언제나 미매만을......."
그러나 사마연미의 얼굴은 점차 싸늘하게 굳어갈 뿐이었다.
"그럼 왜 그것을 가지고 있지 않나요?"
"그건...... 우연한 실수로 잃어버렸기 때문이오."
사마연미의 섬세한 아미가 살짝 찌푸려졌다. 순간 그녀의 눈에는 강한 의혹이 솟았다.
"좋아요. 그럼 그 물건이 무엇이었죠?"
'아이쿠!'
제갈월풍은 그만 아찔해졌다. 그가 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말도 못하자 이번에는 사
마연미가 당황했다.
"다, 당신...... 진짜 용오빠가 맞긴 맞나요?"
제갈월풍은 갑자기 머릿 속이 텅 비어버리는 느낌이 들었다. 애초에 타고 나기를 강직
한 성격이고 보니 이런 상황하에서는 능력(?)이 모자라도 한참 모자란 그였다.
사마연미의 입에서 앙칼진 교갈이 터졌다.
"당신은 용오빠가 아니군요. 대체 당신은 누구죠? 누군데 제게 용오빠의 행세를 하는 
거지요?"
제갈월풍은 마침내 긴 탄식을 터뜨리며 말했다.
"사마소저, 용서하시오. 소생은 제갈월풍이라는 사람이오. 소생은 단지 사마 노선배의
 부탁으로 낭자의 정혼자 행세를 했던 것이오."
사마연미는 전신을 부들부들 떨었다.
"세, 세상에! 이토록 사람의 마음을 무참히 희롱할 수가......."
제갈월풍은 다급히 부르짖었다.
"소저! 희롱이 아니오. 정말 어쩔 수 없는 상황이었소."
"닥쳐요! 이 치한......."
사마연미는 더 듣기도 싫다는 듯 두 손바닥을 세우더니 다짜고짜로 제갈월풍을 공격했다.
쉬익---! 
제갈월풍은 본능적으로 몸을 슬쩍 움직여 이를 피해냈다.
"흥! 그래도 몇 수의 무공은 가지고 있었군."
사마연미는 분노를 떠올리며 괴이한 장법을 전개해 계속 날카로운 공격을 퍼부었다.
쉭! 쉬쉭---!
제갈월풍은 즉시 마환보를 펼쳐 공격을 피해내며 입을 열었다.
"사마소저! 소생의 말을 좀 더 들어보시오."
그러나 사마연미는 막무가내였다. 비록 공력은 약했지만 그녀의 공격은 일류고수 못지
않게 예리하고 정확했다. 
제갈월풍은 못내 답답한 심경이 되었다.
"소저! 이 모든 것은 소저의 숙부이신 독수신의 사마의 선배께서 소저를 아끼는 마음
에서 꾸미신 것이오."
쉬쉬쉭----!
사마연미의 공격은 멈춰지지 않았다.
"소저, 실은......." 
제갈월풍은 할 수 없이 그녀의 공격을 피하는 와중에 그간의 자초지종을 얘기해야 했다. 
한참 후에야 사마연미의 표정은 조금씩 풀어져갔다. 비로소 그녀의 내심에서 서서히 
동요가 일기 시작한 것이다. 그럼에도 불구하고 그녀는 여전히 공격을 멈추지 않았다.
 그것은 상처입은 소녀의 자존심 때문이었다. 
월동문 쪽에서 창노한 음성이 들린 것은 그때였다.
"미아야! 대체 용조카에게 무슨 짓을 하는 거냐?"
이어 철혈대제 사마천의와 설산빙후, 그리고 독수신의가 나타났다. 사마천의와 설산빙
후는 아연한 표정을 짓고 있는 반면 독수신의 사마의의 얼굴에는 불안이 잔뜩 어려 있
었다. 
사마연미는 그제서야 공격을 멈추었다. 그녀는 약간 상기된 표정이었으나 공손히 물었다.
"아버님, 왜 여기까지 오셨나요?"
사마천의는 침중하게 대답했다.
"싸우는 소리가 들려서 왔느니라."
그러자 사마연미는 뜻밖에도 생긋 미소를 지어 보였다.
"싸우긴요? 단지 용오빠가 저의 무공을 얕보길래 무공시합을 벌인 것 뿐이에요."
제갈월풍과 사마의는 그 말에 내심 가슴을 쓸었다. 
'휴우.......'
그들이 안도의 표정을 짓고 있는 사이, 철혈대제 사마천의는 염려가 담긴 음성으로 말
했다.
"하지만 무공시합치곤 너무 격렬하구나."
"호호호! 그건 용오빠를 혼내주려고 제가 있는 실력을 모두 발휘해서 그래요."
사마천의는 고개를 끄덕이더니 이번에는 제갈월풍에게 물었다.
"용조카, 자네는 누구에게 무공을 배웠는가?"
"그건......."
제갈월풍은 사마천의의 얼굴에 의혹이 떠오르는 것을 보고 황급히 대답했다.
"한 분의 스님에게서 배웠습니다."
"흐음, 그래?"
사마천의는 짐짓 고개를 끄덕였다. 그러나 그의 음성은 싸늘하기 그지없었다.
"그럼 자네 조부의 무공은? 구음신공이 자네의 스승보다 못하던가? 조금 전 자네는 구
음신공을 사용하지 않더군."
"그건......."
사마천의는 냉랭한 시선으로 그를 쏘아보았다.
"어디 노부가 자네의 무공을 시험해 보겠네."
쉬잉! 
옷자락이 펄럭인 순간 사마천의의 강맹한 장력이 일직선으로 뻗어 나갔다. 제갈월풍은
 급히 손을 내밀어 응수했다.
펑! 하는 폭음과 함께 두 사람은 각기 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 사마천의의 얼굴에는
 경악이 어렸다.
'으음! 겨우 약관의 나이로 내 팔 성(八成) 장력을 받아내다니?'
그는 무거운 음성으로 입을 열었다.
"정말 놀랍군. 자네의 무공이 이렇게 높다는 것은 상상 밖일세. 어디 다시 한 번 일장
을 받아보게."
사마천의의 두 눈에 불현듯 살기가 떠올랐다. 
상황이 이렇게 급변하자 독수신의 사마의는 안색이 변했다.
'큰일이군. 형님이 의심하기 시작했구나.'
"아버님!"
이때 갑자기 사마연미가 중간에 뛰어들었다. 그녀는 고운 눈을 찌푸리며 따지듯 물었다. 
"왜 용오빠에게 그렇게 무섭게 대하시는 거죠?"
사마천의는 자못 침중하게 대답했다.
"미아야, 이 아비는 어쩔 수가 없구나. 이 녀석이 진짜 능운룡인지 의심이 가서 시험
해 보고자 하는 것이다."
그 말에 사마연미의 얼굴에는 모종의 결심이 스쳤다. 그녀의 음성은 한결 높아졌다.
"아버님! 이 분은 물론 틀림없는 용오빠예요. 어찌 용오빠를 두고 진가(眞假)를 논하
실 수가....... 소녀 정말 서운해요."
"얘야, 하지만 이 놈은......."
사마천의가 다시 뭐라 말하려 하자 설산빙후가 나섰다.
"그만 두세요. 여보, 용조카에 대해서라면 천하에서 미아 외에 누가 더 잘 알겠어요? 
공연한 사람 의심하셨다가는 딸 아이 입으로 노망났다 소리 들어요. 자, 우린 자리를 
피해주는 게 좋겠어요."
사마천의도 더 버티지는 않았다. 그는 어색한 표정을 지으며 뒤로 물러났다.
"허허....... 용조카, 그러고 보니 내가 자네에게 너무 과민했던 것 같군. 용서해 주게."
사마천의와 설산빙후, 사마의는 다시 월동문 밖으로 사라졌다.
"핫핫핫....... 용조카! 그동안 적적해 하던 미아나 잘 위해주게."
담 밖으로부터 호탕한 사마천의의 웃음이 들렸다. 
그들이 사라지자 제갈월풍은 한숨을 내쉬었다. 일단 위기는 넘긴 셈이었지만 그의 심
중은 매우 착잡해져 있었다. 
'오직 정혼자를 그리워하는 것으로 지탱해오던 소녀, 그리고 그녀를 지극히 사랑하는 
가족들....... 과연 내가 이들에게 못할 짓을 한 것은 아닌지 모르겠구나.' 
이때, 고개를 숙이고 무엇인가 깊이 생각하던 사마연미가 문득 부드러운 음성으로 물
었다.
"당신의 이름이...... 제갈월풍이라고 하셨던가요?"
"그렇소."
"당신은 무림에서 활동하고 있나요?"
"그렇소."
사마연미는 눈을 반짝이며 사뿐히 다가왔다.
"저는 아직껏 아버님의 장력을 정면으로 받아내는 사람을 보지 못했어요. 보아하니 당
신의 무공은 결코 아버님보다 못하지 않은 것 같군요."
제갈월풍은 담담히 웃었다.
"과찬이시오."
사마연미는 계속하여 기이할 정도로 명랑한 표정으로 이것저것을 물어왔다. 그녀는 방
금 전까지 있었던 일은 도무지 염두에 두지도 않는 것 같았다. 
제갈월풍은 의구심이 일었으나 그렇다고 그 점에 대해서 굳이 캐묻지는 않았다. 그로
서는 그녀의 이런 태도가 차라리 편했던 것이다.
이윽고 두 사람은 화원을 이리저리 걸으며 여러 가지 대화를 나누었다. 부담이 느껴지
지 않는 대화였다. 이제 사마연미에게서는 조금도 적의가 느껴지지 않았다. 그런 가운
데 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 기울기 시작했다. 
문득 제갈월풍은 씨익 웃고는 음성을 가다듬었다.
"소저, 소생은 이만 가봐야겠소이다."
사마연미는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 직시했다.
"벌써...... 가시려고요?"
"소생은 약속이 있어 더 머무를 수가 없소이다."
사마연미는 입을 다물었다. 그녀의 얼굴에 미묘한 기색이 스치는 것을 제갈월풍은 놓
치지 않고 보았다. 그것은 일종의 서운함이 뒤섞인 감정이었다.
그러나 제갈월풍은 짐짓 모른 척하며 포권했다.
"소저께서 소생의 입장을 비호해 주신 것에 대해 감격을 금치 못하오. 훗날 진짜 정혼
자인 능운룡 소협과 만나기를 기원하겠소이다."
말을 마치자 그는 뒤로 물러섰다.
"제가 바래다 드리겠어요. 제갈소협......."
사마연미가 따라 나섰다.
"감사하오. 소저."
제갈월풍도 사양하지 않았다. 결국 두 사람은 나란히 월동문을 나섰다. 
잠시 후 그들은 금현당의 대청으로 돌아왔다. 제갈월풍은 담소를 나누고 있는 철혈대
제 사마천의 등에게 돌아가겠다는 의사를 밝혔다. 그러자 사마의가 한동안 기이한 표
정을 짓더니 사마연미를 힐끗 보고는 담담히 입을 열었다.
"하루만에 떠난다니 섭섭하군. 나중에 철혈보로 들러 주겠지?"
제갈월풍은 포권했다.
"물론입니다."
사마천의는 태사의에서 일어섰다.
"좋네, 같이 나가세."
사마연미가 나섰다.
"아버님, 용오빠는 소녀가 바래다 드리겠어요."
사마천의는 움찔하는가 싶더니 태사의에 도로 앉았다.
"허허! 그렇게 하렴. 이 아비가 또 널 방해했구나."
"아니예요. 소녀는 단지......."
사마연미의 얼굴이 금세 홍시처럼 붉어졌다.
"허허허......."
사마천의와 사마의가 동시에 너털웃음을 터뜨렸다.
금현장의 대문 앞.
황혼이 금현장의 현판을 붉게 물들이고 있었다. 그 황혼을 받으며 두 남녀가 마주 보
고 서 있었다. 
제갈월풍과 사마연미는 일각 동안이나 마주선 채 아무 말도 하지 않고 있었다. 
제갈월풍은 뒤로 몇 걸음 물러나며 포권했다.
"사마소저, 그럼 안녕히......."
사마연미의 황혼에 젖은 눈이 흔들렸다.
"소생은 소저가 능운룡 소협과 만나 행복해지기를 진심으로 빌겠소. 또한 강호에서 그
 분을 만나면 필히 소저의 얘기를 전해 드리리다."
제갈월풍은 서서히 몸을 돌려 앞으로 걸어나갔다.
사마연미는 멍하니 황혼 속으로 걸어가는 그의 뒷모습을 응시했다. 그녀는 지금 내심 
완강하게 부인하고 있었다.
'아니, 아니요. 그럴 필요 없어요.......'
그녀의 눈이 촉촉히 젖어들고 있었다.
'추억은 단지 추억일 뿐이에요. 저는 그것을 이미 오래 전에 알았으면서도 과거로 흘
러간 기억을 끌어안은 채 고집을 부렸던 거예요. 웬지 아세요? 제게는 그나마 달리 기
회가 없었으니까요.'
사마연미의 창백한 뺨 위로 어느새 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.
'좋은 분....... 당신은 제게 또 하나의 추억을 심어 주셨어요. 아무 것도 몰랐던 시
절의 소꿉장난과는 다른....... 이것을 남들은...... 사랑(愛)이라 부르나요?'
붉은 황혼이 그녀의 고적한 그림자를 덮어 씌우고 있었다.

사천(四川)의 만현(萬縣).
험난한 지세를 따라 현성에서 얼마 떨어지지 않은 한 험산절봉(險山絶峰).
칼로 깎아세운 듯한 봉우리의 정상을 만월이 환히 비치고 있었다. 봉우리 위에는 달빛
을 가득히 받으며 한 명의 백의서생이 정좌하고 있었다. 
그는 바로 제갈월풍이었다. 벌써 만 하루가 지나도록 그는 줄곧 그런 자세로 앉아 있
었다. 무엇을 생각하는지 만월을 바라보는 그의 눈이 계속 변화를 일으키고 있었다. 
제갈월풍의 낯빛은 형언키 어려울 정도로 침중하게 가라앉아 있었다. 이 순간 그의 가
슴 속에는 시시각각으로 거센 파란이 일고 있었던 것이다.
'그 옛날...... 할아버지께서는 한 자루의 녹슨 검만으로 천하를 주유했으며 단 한 번
도 패(敗)한 적이 없었다.'
그의 얼굴에는 자책으로 인해 어두운 그늘이 드리워졌다.
'그런데 나는 어떤가?'
제갈월풍의 준미한 눈썹 끝이 일순 파르르 떨렸다.
'난 할아버지의 모든 무공을 전수 받았다. 뿐만 아니라 복마진군(伏魔眞君)의 금정단
서(金頂丹書)까지 익히지 않았는가? 그럼에도 불구하고 무협(巫峽)에서 쓰라린 참패를
 당했다.'
그의 얼굴은 참담하게 일그러졌다.
'비록 상대 두 명을 격퇴시키고 상처입은 상태에서 불심혈존에게 기습을 당했다고는 
하지만 어쨌든 패배한 것이다.'
휘--- 이--- 잉------!
한 줄기 스산한 바람이 봉우리 위를 스쳤다. 
계절은 어느새 여름이 기울고 가을로 접어들고 있었다. 제갈월풍의 생각은 계속 되었다.
'좀더 신중을 기했더라면 결코 패하지 않았을 것이다. 쓸데없는 자만으로 스스로 화를
 자초했다.'
그의 얼굴에 수치감이 짙게 떠올랐다.
'대체 내가 무림에 나와서 한 일이 무엇인가? 단지 어물쩡거리면서 괜한 참견만 했을 
뿐, 진정으로 무림정의를 위해 이루어 놓은 것은 전무(全無)하지 않은가?'
제갈월풍은 마침내 쓰린 심정으로 자책했다.
'이런 행동으로 절대종사(絶代宗師)를 꿈꾸었다니, 헛된 망상이다. 내 수양과 공력은 
아직 너무도 부족하다.'
제갈월풍의 두 눈 깊숙한 곳에는 일말의 불안(不安)한 그림자가 스쳐갔다.
'나는 혈궁(血宮)의 세력도 제대로 감당해내지 못했다. 그렇다면 무림의 평화를 위협
하는 또다른 세력인 마전(魔殿)은? 또한 천불사(天佛寺)는? 그들 삼대 신비세력이 무
림에 일제히 마수(魔手)를 뻗는다면 도대체 어떻게 감당해 내겠는가?'
그는 기울어가는 만월을 바라보며 탄식해마지 않았다.
'그동안 난 너무나 소극적이었고 낙천적이었다. 이렇게 안일한 사고방식이 절대종사가
 취할 올바른 길인가?'
제갈월풍의 고개가 세차게 흔들렸다.
'아니다! 진작부터 적극적으로 나섰어야 했다. 절대종사란 무림의 평화와 안녕을 한몸
에 짊어진 채 먼저 불 속으로 뛰어들어야 하거늘.......'
제갈월풍의 두 눈에서 문득 한 줄기 신광(神光)이 뻗어 나왔다.
'내가 지옥에 가지 않으면 누가 가랴? 불존(佛尊)의 말씀대로 산화(散華)를 각오하지 
않으면 안 된다.'
그의 표정은 점차 차갑게 굳어갔다.
'혈궁, 마전, 천불사, 이 삼대세력은 곧 무림에 혈풍(血風)을 몰고 올 것이다. 무슨 
일이 있어도 이 혈겁을 막아내야 한다.'
달빛이 마침내 서서히 스러지고 있었다. 그와 대조적으로 제갈월풍의 눈썹은 날카롭게
 위로 뻗치고 있었다.
'진정한 절대종사란 평천하(平天下)에 의의가 있는 법, 난세가 아니면 영웅이 왜 필요
하겠는가? 또한 난국을 바로 잡기 위해서는 몸과 마음을 아껴서는 안 된다. 비록 천하
의 모든 인물들이 날 인정하지 않을지 몰라도 지금부터라도 주관대로 밀고 나가야 한다.'
제갈월풍의 고개가 번쩍 치켜 들려졌다. 
자취를 감추고 있는 달(月). 달빛을 타고 한 줄기 정감(情感)이 배인 음성이 흘러나오
고 있었다.
- 허허허....... 풍아야, 꺾이지 말아라. 설사 천하가 널 멀리한다 해도 나만은 영원
히 네 곁에 있어줄 것이다....... 
제갈월풍의 가슴에 물밀 듯이 격동이 차올랐다.
"할아버님!"
그의 떨리는 음성이 봉우리 위에 울려 퍼졌다. 
그러자 제갈월풍의 가슴 속 깊은 곳에서는 갑자기 커다란 웅심(雄心)이 치솟아 올랐다.
또한 그 웅심은 그의 전신 기혈(氣穴)을 들끓게 했다. 
바야흐로 그의 성정과 운명(運命)이 한꺼번에 뒤바뀌는 순간이었다. 제갈월풍은 이 순
간부터 새로운 인물로 다시 태어나게 되었다.
제갈월풍은 옆에 놓인 보따리 속에서 한 자루의 장검을 꺼내 허공을 향해 빗껴 들었다. 
월영검(月影劍)이었다. 바로 그가 복마진군의 유체를 만난 곳에서 얻은 검이었다. 
스르르르릉---! 
용음과 함께 월영검이 달빛 아래 눈부신 백광(白光)을 뿌리며 뽑혀 나왔다. 
제갈월풍은 월영검을 하늘 높이 치켜 들며 격동에 찬 음성으로 외쳤다.
"무협(巫峽)에서 어잠풍(御潛風)과 제갈월풍은 모두 죽었다. 이제부터 무림에는 영원
히 패하지 않는 무적의 고수(高手), 월영객(月影客)만이 남아있을 따름이다."
월영객(月影客).
제갈월풍의 입에서 나온 그 한 마디야말로 향후 강호에 불어닥칠 대풍운(大風雲)의 예
고였다. 
휘--- 익----! 
그의 신형은 월영검을 하늘로 향한 채 어기충소(御氣沖 )의 신법으로 곧장 솟구쳐 올
라갔다. 그리고 달빛 한가운데로 그의 신형은 사라지고 말았다.
가을(秋). 
서늘한 추풍이 중원 전역을 휩쓸고 있었다.
중원무림은 실로 엄청난 변화의 소용돌이에 빠져들고 있었다. 무림삼대 신비세력의 하
나인 마전(魔殿)이 마침내 마(魔)의 손길을 뻗으며 강호에 혈풍(血風)을 일으키기 시
작한 것이다.
마전의 혈마기(血魔旗)를 받은 문파나 고수들은 여지없이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 마전
이 지난 곳에는 굴복이 아니면 죽음이 있을 뿐이었다. 
그들은 죽음을 부르는 공포의 대명사로 서서히 중원을 장악해 가고 있었다. 그 뿐이 
아니었다. 
혈궁(血宮). 
이제껏 육십 년 간이나 잠적해 있던 그들이 모습을 드러냈다. 아울러 혈궁이 나타나면
서 강호에 더욱 충격적인 소식이 전해졌으니, 그것은 혈궁오존이 강호에서 신(神)처럼
 존경을 받던 어잠풍(御潛風)을 제거했다는 것이다. 
무협(巫峽)의 혈전과 어잠풍의 죽음(死)! 
그것은 전 무림인에게 커다란 충격파를 던졌다.
특히 과거 선하장에서 어잠풍의 웅풍을 직접 목도했던 무림인들은 정도(正道)의 수호
신으로 여겼던 그가 죽자 땅을 치고 통곡해마지 않았다.
이같은 비통과 분노에 반해 어잠풍을 영원히 잠재운 혈궁은 강호에 그 실체를 드러내
고 있었다. 마전(魔殿)이 남쪽에서 창궐하는 동안, 혈궁은 북(北) 무림에서 피보라를 
일으키며 무림패권 장악의 야수를 뻗쳤다.
마침내 정도무림은 봉기(蜂起)했다. 
그 발단은 당금 구파일방이자 무림의 태두격인 무당파였다. 
중추절을 기해 무당파의 장문인 영진자(永眞子)는 무림첩(武林帖)을 발부했고 이에 따
라 정도무림은 대회합을 갖기에 이른 것이다. 
영진자는 제갈월풍과 어잠풍이 동일인물임을 알고 있었다. 따라서 어잠풍의 죽음에 대
해 그 누구보다도 큰 충격을 받은 사람은 바로 영진자였다. 
영진자는 비통을 금치 못한 나머지 무당산(武當山)에 어잠풍 제갈월풍의 가묘(假墓)를
 설치하고는 그 가묘 앞에서 칠주야 동안이나 곡(哭)을 했다. 
그리고 영진자는 통첩을 받고 무당산에 모여든 무림인들에게 뜨겁게 호소했다. 그 자
리에서 영진자는 비로소 어잠풍과 제갈월풍이 동일인임을 밝힘과 동시에 그의 업적과 
인품 등을 치하했다.
이렇게 되자 그때부터 수많은 무림인들이 줄지어 어잠풍의 가묘에 참배했다. 
아울러 그들은 영진자의 충정어린 호소에 드디어 정의수호의 칼을 갈기 시작했다. 
지난 날 어잠풍이 선하장의 비무대회에서 한 말은 그로 인해 인구에 회자(膾炙)될 지
경이었다.
- 설사 무림에 악(惡)의 세력이 나타나 돌풍을 일으킬지언정 그것은 중원무림의 일각
에 불과하오. 전 무림동도가 합심합력(合心合力)한다면 그 어떤 난관일지라도 충분히 
타개해 나갈 수 있을 것이오!
무림은 들끓었다. 
수백 년래 체통만을 중시하며 모든 일에 수수방관이던 구파일방이 제일 먼저 사소한 
감정을 버리고 무당(武當)으로 집결했다. 
그에 따라 중원 각처의 영웅호걸과 각 방파의 뜻있는 군웅들도 급속도로 강호에 번져
가는 혈겁을 막기 위해 무당산을 향해 몰려갔다. 
무림은 유성처럼 사라져간 한 젊은 영웅의 죽음으로 인해 사상 처음으로 단결을 이룬 
것이다.

쌍강진(雙江鎭).
이곳은 산서성(山西省) 동북(東北)쪽에 위치한 크지도 작지도 않은 시진이었다. 
이곳의 하나밖에 없는 객잔에 언제부터인가 한 명의 흑의중년인이 묵묵히 술을 자음(
自飮)하고 있었다. 그가 앉은 곳은 구석진 자리로 사람들의 눈길을 거의 끌지 않는 곳
이었다. 
흑의중년인은 차갑고 무표정했으며, 더우기 눈을 계속 내리깔고 있었다. 그의 옆에는 
전체가 백색(白色)인 한 자루의 괴검이 놓여져 있었다. 
그 백검(白劍)만이 그가 입은 흑의와 선명한 대조를 이루어 사람들의 눈길을 종종 끌 
따름이었다. 
흑의중년인.
그는 바로 제갈월풍이었다. 제갈월풍은 이미 어잠풍과 제갈월풍이라는 이름을 버리고 
흑의중년인 월영객(月永客)으로 행세한 지 오래였다. 
휘이잉----! 
객잔 밖의 관도에는 가을바람이 불어 땅에 떨어진 낙엽이 이리저리 쓸려다니고 있었다.
제갈월풍은 고개를 숙인 채 술잔 속의 맑은 액체를 조용히 내려다보고 있었다. 
그 액체는 독하기로 이름난 죽엽청(竹葉靑)이었다. 탁자 위에는 벌써 세 병의 술병이 
늘어져 있었다. 
객잔 안에는 별다르게 특별한 인물은 보이지 않았다. 단지 상인으로 보이는 몇 명이 
담소하며 술을 마시고 있었고 나머지 자리는 텅 비어 있었다. 
이때 객잔의 주렴을 헤치며 한 인물이 들어섰다. 
그는 십팔구 세 가량 된 백의소년으로 서생차림을 하고 있었다. 그는 전체적으로 유약
하게 생겼고 몸매도 가늘었다. 그런가 하면 얼굴도 예쁘장하게 생겨 여인을 방불케 할
 정도였다.
백의소년은 먼 길을 온 듯 옷이며 신발에 먼지가 잔뜩 덮혀 있었다. 그는 객잔 안을 
둘러보다가 구석에 앉아 있는 흑의중년인, 즉 제갈월풍을 발견하고는 눈을 반짝 빛냈다. 
백의소년은 천천히 그곳으로 걸어갔다.
'당신이 어떤 모습으로 변해 있든, 혹은 어느 곳으로 가든...... 결코 내 눈을 벗어날
 수는 없을 것입니다.'
그의 눈에는 기이한 열기가 담겨져 있었다. 제갈월풍은 마침 고개를 들다가 다가오는 
백의소년의 눈과 부딪쳤다. 
'어디선가 많이 본 눈빛인데...... 누군지 모르겠구나.'
그는 눈썹을 치켜올렸다.
백의소년이 그를 보고 빙긋 미소를 건넸다. 제갈월풍은 그 웃음에 다소 어리둥절했으
나 예의상 마주 웃어 주었다. 
그러자 백의소년은 다가오더니 정중히 읍했다. 
"실례지만 앉아도 되겠습니까?"
용모에 어울리는 청아한 음성이었다. 
'다른 자리도 많은데 하필.......'
제갈월풍은 눈살을 찌푸렸으나 이내 담담히 말했다.
"앉으시오."
"고맙습니다."
백의소년은 그의 맞은 편에 앉았다. 제갈월풍은 그가 다른 자리를 마다하고 자신의 앞
자리를 골라 앉는 것에 필시 연유가 있으리라 짐작했지만 굳이 따지고 싶은 마음은 들
지 않았다.

제22장 ·피의 월영검(月影劍)

백의소년이 자리에 앉자 제갈월풍은 기이한 향기를 느끼고 움찔했다. 그것은 사향 냄
새였다.
'남자의 몸에서 사향 냄새가 나다니?'
그러나 그는 무심으로 되돌아갔다. 그의 시선은 여전히 술잔에 담긴 술에 머물러 있을
 따름이었다.
'야속한 분.......'
백의소년의 눈에 서운함이 물결처럼 번졌다. 그는 가볍게 헛기침을 하더니 입을 열었다.
"소생의 이름은 사연후(史燕逅)라고 합니다. 실례지만 형장의 성함은 어찌 되십니까?"
제갈월풍은 그를 힐끗 보더니 담담히 대꾸했다.
"소생은 이름을 잊었소. 월영객(月影客)이라 불러주시오."
사연후는 흠칫했다.
"월영객?"
잠시 이상한 표정을 짓던 그는 문득 낭랑하게 웃었다.
"하하하! 형장께서는 흥취가 대단하시군요."
제갈월풍은 그를 바라보며 간단히 대답했다.
"과찬이오."
제갈월풍은 사연후와 술을 나누게 되었다. 어차피 혼자서 술을 마시고 있던 참이라 합
석한 김에 자연스럽게 잔을 나누게 된 것이다. 
그러나 사연후의 주량은 형편 없었다. 겨우 두 잔을 마셨을 뿐인데도 그의 얼굴은 붉
어졌다. 
사연후의 붉게 달아오른 얼굴은 흡사 활짝 핀 도화꽃인 양 아름답기 그지없었다. 더구
나 흑요석같이 검은 한 쌍의 눈동자는 더욱 요요한 빛을 발해 고혹적이기까지 했다.
제갈월풍은 멍하니 사연후를 바라보며 내심 중얼거렸다.
'만일 이 자가 여인이었다면 천하절색으로 불리웠겠군.'
어쨌든 주기(酒氣)를 빌어 두 사람의 대화는 점차 무르익어갔다. 그들의 대화는 주로 
중원의 풍물과 학문에 관한 것이었는데 박식함에 있어 서로 우열을 가리기가 힘들 정
도였다.
제갈월풍은 빙긋이 웃으며 말했다.
"사형(史兄)의 식견은 정말 대단하구료."
"별 말씀을. 형장의 학문이야말로 소제가 발벗고 따른들 근처에도 미치지 못할 것입니다."
"하하하......."
"핫핫......."
비록 짧은 시간이었으나 두 사람은 마치 오랜 지기(知己)를 만난 듯 가까워지고 있었다. 
탁자 위의 술병은 어느새 다섯 병으로 늘어났다. 그러나 대부분을 제갈월풍이 마셨으
며 사연후는 그저 마시는 시늉을 했을 뿐이었다. 제갈월풍은 심후한 내공을 지녔음에
도 불구하고 차츰 취기가 오르는 것을 느꼈다. 
그것은 그의 뇌리에 맴도는 고뇌 때문이었는지도 몰랐다.
월영객으로 변신한 이후 그는 강호를 흘러다니다 한 가지 괴이한 소식을 접하게 되었
다. 그것은 무당산에 자신의 가묘가 지어졌다는 소문이었다.
처음 제갈월풍은 경악을 금치 못했다. 멀쩡히 살아 있는 자신의 무덤이 세워지다니! 
그러나 그 일이 정도무림인들의 단합을 이끌어냈다는 사실에 쓴웃음을 금치 못했다.
'차라리 잘 된 일인지도 모른다. 무림의 이목이 그쪽으로 집중된 동안 내 활동은 자유
로와질테니까.'
그러나 그는 답답한 느낌을 버릴 수 없었다. 아직까지 이렇다할 성과를 거두지 못했기
 때문이다.
사실 제갈월풍은 지난 두 달간 곳곳을 돌아 다녔다. 마전과 혈궁에 대한 정보를 얻기 
위해서였다. 그럼에도 아무런 단서도 얻을 수 없었다. 마전과 혈궁의 조직이 극히 은
밀했기 때문이었다. 
따라서 그는 차츰 초조해졌다.
제갈월풍은 멍하니 천장을 응시하고 있었다. 한편 사연후의 눈은 그와는 다른 이유로 
흔들리고 있었다.
'이 분은 날 조금도 의식하지 않고 있다. 대체 무엇이 이 분의 심사를 붙잡아 두고 있
는 것일까?'
동상이몽(同床異夢)이었다. 두 사람은 마주앉아 있으면서도 각기 다른 생각을 하고 있
었다.
문득 객잔의 문이 열리며 두 명의 중년인이 들어섰다. 
그들은 가벼운 경장차림이었는데 등에는 똑같이 판관필을 꽂고 있었다. 또한 둘 다 음
침하고 교활한 용모로 판에 박은 듯 꼭 닮아 있었다. 
두 중년인은 객잔 안에 들어서자마자 주위를 둘러 보더니 안도의 표정을 지었다. 그들
은 먼길을 촉박하게 달려온 듯 전신에 먼지를 뒤집어 쓴 채 몹시 지친 기색을 보였다.
그들은 빈 탁자에 가 앉았다. 앉자마자 그들 중 한 명이 주먹으로 탁자를 내려쳤다.
"이봐, 주인!"
거칠고 투박한 음성이 객점 안을 울렸다.
"넷! 손님."
뚱뚱해 보이는 객잔주인이 구르듯이 달려와 벌벌 떨며 그들 앞에 섰다. 오른쪽에 앉은
 중년인이 역시 거친 투로 급하게 말했다.
"여기 죽엽청 네 근과 오리고기 두 접시, 그리고 자신있는 요리들을 빨리 가져와라."
"네! 네!"
주인은 황망히 대답하고 다시 불호령이 떨어질까 두려워 재빨리 주방 쪽으로 사라져 
버렸다. 
잠시 후 그들이 주문한 술과 요리가 날라져왔다. 
두 중년인은 몹시 시장한 듯 허겁지겁 먹고 마시기 시작했다. 동시에 그들은 무엇인가
 계속 속닥거렸는데 그들의 표정에는 불안의 빛이 역력했다. 
제갈월풍은 천이통(天耳通)을 발휘하여 그들의 대화를 들었다.
"흐흐흐....... 그 늙은이도 설마 여기까지는 쫓아오지 못하겠지."
"흥! 여부가 있겠소??"
"아무튼 재수가 없어도 단단히 없었다. 하필이면 그 놈을 건드릴게 뭔가?"
"제길, 그 놈이 사대천왕(四大天王) 중 광목천왕(廣目天王)인 줄 내 어찌 알았겠소?"
'광목천왕?'
제갈월풍의 눈이 번쩍 이채를 띄더니 사연후에게 가 멎었다.
"사형께선 저 두 명을 아시오?"
사연후는 고개를 끄덕였다.
"저들에 대해 들은 적이 있습니다. 저들은 흑심쌍필귀(黑心雙筆鬼)라는 쌍둥이 형제들
입니다."
"흑심쌍필귀?"
"그렇습니다. 저놈들은 흑혈문(黑血門)의 일류고수들로 잔인한 성격에다가 음흉하고 
교활하기까지 하지요. 이를테면 무림의 독충(毒蟲)들입니다."
"으음......."
제갈월풍은 부지중 침중한 신음을 발했다. 
흑심쌍필귀가 식사를 마친 듯 바쁘게 자리에서 일어나고 있었다. 그들이 계산대에 은
자 한 덩이를 던지고 막 밖으로 나가려 할 때였다. 
우지끈! 
객잔의 문짝이 산산조각으로 부서지며 한 명이 벼락같이 들이닥쳤다. 
나타난 인물은 오순 가량 된 인물로 칠 척이 넘는 거구의 청삼 인(靑衫人)이었다. 
그 자는 몸집이 우람하고 거대해 철탑을 연상케 했으며 얼굴은 사각형으로 매우 위맹
해 보이는 인상이었다. 
또한 부리부리한 사각형의 눈에서는 으스스한 청광이 뻗어나오고 있었다.
"앗!"
흑심쌍필귀는 청의인을 보자 대경실색했다. 그들은 공포에 질린 채 뒤로 주춤주춤 물
러났다. 
거구의 청의인이 살기띈 괴소를 흘렸다.
"흑심쌍필귀! 네 놈들이 감히 노부를 건드리고 달아나다니, 그러고도 살 수 있을 줄 
알았느냐?"
흑심쌍필귀는 그만 사색이 되었다.
"노, 노선배님! 저희들은 단지...... 노선배님을 몰라 뵙고 저지른 일...... 일입니다
."
"흐흐흐....... 노부를 몰라봤다고?"
"그, 그렇습니다."
청의인은 흉흉한 미소 가운데서도 짐짓 수긍하는 빛을 보였다.
"흐흐흐....... 하기야 노부가 무림에서 사라진 지 육십 년이 넘었으니 네 놈들이 알
아볼 리가 없지."
흑심쌍필귀 중 한 명이 이때다 싶었는지 얼른 덧붙였다.
"헤헤헤....... 그렇습죠. 그렇지 않았다면야 어찌 저희들이 감히......."
그러나 청의괴인의 입에서 흘러나온 음산한 웃음이 그의 안색을 핼쓱하게 만들었다.
"흐흐흐....... 설사 그렇다 해도 네 놈들이 노부를 건드린 것만은 사실이다."
흑심쌍필귀는 다시 간장이 오그라 붙어버렸다. 그들을 향해 청의괴인이 불쑥 괴상한 
질문을 던졌다.
"네 놈들도 무림고수이니 물론 의리는 있겠지?"
느닷없는 그의 말에 흑심쌍필귀는 어리둥절한 표정을 지었다.
"흐흐흐....... 흑혈문(黑血門)의 고수 육백여 명과 문주(門主)를 포함한 모든 조무래
기들이 이미 노부의 손에 의해 황천으로 갔다."
"헉! 그, 그럴 수가......."
흑심쌍필귀는 비명에 가까운 경악성을 토해냈다.
"자! 네 놈들도 사나이라면 어디 복수를 해 보아라."
"으으......."
흑심쌍필귀는 사시나무 떨듯 전신을 벌벌 떨 뿐 덤빌 엄두조차 내지 못했다.
"흐흐....... 덤비라고 했다."
흑심쌍필귀 중 한 명의 눈이 교활하게 번뜩였다.
"헤헤....... 노, 노선배님, 저희들이 아무리 흑혈문 소속이라지만 어찌 노선배님을 
상대로 복수를 꾀할 수가 있겠습니까?"
청의괴인은 입가에 묘한 웃음을 매달았다.
"그럼 복수를 포기하겠단 말이냐?"
"헤헤헤....... 물론입니다."
"너희들은 꽤나 현명하구나."
"헤헤....... 그야 노선배님께서 워낙......."
그의 말이 채 끝나기도 전, 청의괴인의 두 눈에서 살기가 뿜어져 나왔다.
"너희들은 도저히 살려줄 수가 없다."
"으헥?"
흑심쌍필귀의 얼굴에서 흐르던 아첨기가 일시에 싹 가셨다. 대신 그들의 얼굴에는 시
커먼 사신(死神)이 어른거리고 있었다. 
청의괴인은 성큼성큼 그들에게 다가갔다. 그에 따라 흑심쌍필귀는 반사적으로 주춤주
춤 물러나고 있었다. 
그러던 한순간, 흑심쌍필귀는 악에 받친 듯 얼굴에 흉악한 기운을 떠올렸다. 그들은 
서로 눈짓을 교환하더니 곧바로 흉성을 내질렀다. 
"에잇! 죽어랏!"
흑심쌍필귀는 등 뒤의 판관필을 뽑으며 죽을 힘을 다해 덤벼들었다. 그러나 창졸지간 
청의괴인의 양 손이 번뜩이자 두 마디 참담한 단말마가 터졌다.
"크악---!"
피보라가 객잔 안에 자욱하게 퍼졌다. 흑심쌍필귀는 각기 가슴과 목에 구멍이 뻥 뚫린
 채 뒤로 날아가 떨어졌다. 그대로 즉사한 것이다. 실로 눈 깜빡할 사이에 벌어진 끔
찍한 참경이었다.
"우우....... 저럴 수가!"
객잔 안에 있던 사람들이 모두 질겁을 하며 뒤로 물러났다. 제갈월풍 또한 눈살을 찌
푸리지 않을 수 없었다.
'너무나 잔인한 수법이군.'
청의괴인은 두 손을 툭툭 털더니 객잔 안의 사람들을 훑어보았다. 그러다 문득 탁자에
 앉아 있는 사연후를 발견하고는 그의 두 눈이 음침하게 변했다. 
"크흐흐흐......."
그는 음흉한 괴소를 흘리며 두 사람이 있는 곳으로 다가왔다. 
그 바람에 사연후는 안색이 변해 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 제갈월풍은 여전히 
술잔을 잡고 조용히 앉아 있었다.
"흐흐흐....... 진정 기막힌 계집이군. 이런 곳에 미인이 와 있을 줄은 몰랐구나."
청의괴인의 말에 제갈월풍의 안색이 미미하게 흔들렸다. 그에 반해 당사자인 사연후는
 얼굴을 붉히고 있었다. 
청의괴인은 음충맞게 웃으며 말했다.
"어떠냐? 이 광목천왕(廣目天王) 여대귀(呂大貴) 어른과 운우지락을 나눌 생각은 없느냐?"
그 말에 사연후의 안색이 모욕감과 수치로 인해 파랗게 변해버렸다.
"늙은이! 무슨 미친 소리를 하는 거냐?"
청의괴인, 즉 광목천왕 여대귀의 얼굴은 보기싫게 일그러졌다.
"뭣이? 계집년이 보자보자하니 방자하구나!"
사연후는 분노에 몸을 떨 뿐 아무 말도 하지 못했다. 그러자 광목천왕은 음침한 표정
으로 물었다.
"흐흐....... 넌 노부가 누군지 아느냐?"
사연후는 비로소 분노를 억지로 가라앉히더니 코웃음쳤다.
"흥! 그 잘난 마전(魔殿)의 사대천왕(四大天王) 중 광목천왕이라는 것쯤은 나도 안다.
듣고 있던 제갈월풍이 오히려 놀랬다.
'마전의 사대천왕이라고?'
그의 눈에서는 일순 불이 번쩍 일었다. 이때 광목천왕의 흉험한 음성이 다시금 들려왔다.
"그걸 알고도 노부를 모시지 않겠다고?"
"흥! 미친 소리!"
광목천왕의 두 눈에서 섬뜩한 푸른 빛이 뻗어 나왔다.
"흐흐흐! 이 어르신에게는 꼭 한 가지 취미가 있다. 그것은 바로 너같이 예쁜 계집을 
잡아다 홀랑 벗겨 실컷 주무른 다음 찢어죽이는 것이다."
"뭣이?"
사연후는 전신을 파르르 떨었다. 냉랭한 코웃음이 터진 것은 바로 그때였다.
"후후......."
광목천왕은 버럭 외쳤다.
"어떤 놈이냐?"
"나요."
제갈월풍이 태연한 어조로 대꾸했다. 광목천왕의 빗자루같은 눈썹이 거꾸로 솟구쳤다.
 그는 태연히 앉아 있는 제갈월풍을 바라보며 거칠게 핍박했다.
"애송이 놈! 죽고 싶으냐?"
제갈월풍은 술잔을 내려 놓으며 차갑게 웃었다.
"후훗! 광목천왕, 과연 누가 죽을지는 부딪쳐 봐야 알게 아니냐?" 
"뭐라고?"
광목천왕은 육중한 몸을 움직여 성큼 다가왔다. 제갈월풍은 서서히 몸을 일으키며 여
유있게 말했다.
"광목천왕, 이곳은 싸우기에 적합치가 않다. 넓은 곳에서 겨루는 것이 어떠냐?"
광목천왕의 입술이 기이하게 말려 올라갔다.
"좋다! 애송이 놈, 그럼 이곳에서 북쪽으로 십 리쯤 되는 곳에서 만나자. 그곳에 무덤
으로 쓰기에 꽤 멋진 갈대밭이 있다."
"좋다."
광목천왕은 다분히 협박조로 말을 이었다.
"흐흐! 노부가 먼저 가 기다리겠다. 절대 도망갈 생각은 하지 마라. 노부의 별호가 광
목천왕(廣目天王)이니 만큼 넌 어느 곳으로 달아나도 노부의 눈을 벗어나지 못할 것이다."
"안심해라. 광목천왕. 도망칠 것 같았으면 애초에 싸움을 걸지도 않았다."
"용기 하난 가상한 놈이군. 좋다! 내 그곳에서 네 놈의 무덤을 만들어 주마."
휙----!
광목천왕의 거대한 몸은 어울리지 않을 정도로 빠르게 밖으로 날아갔다. 그가 사라지
자 제갈월풍과 사연후도 어깨를 나란히 한 채 객잔을 나섰다.
잠시 후 그들은 관도를 걷고 있었다. 사연후는 고개를 푹 숙인 채 걷고 있었다. 제갈
월풍은 그를 바라보며 담담히 말했다.
"당신은 여인이었구려."
사연후는 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다. 그녀의 입에서 모기소리만한 음성이 흘러 
나왔다.
"미안해요. 풍(風)오빠......."
제갈월풍은 흠칫 놀랐다.
"당신은 대체 누구요?"
그 말에 사연후는 머리에 둘렀던 문사건을 끌렀다. 칠흑같은 머리칼이 흘러내리자 그
의 모습은 대번에 아름다운 여인으로 변했다.
제갈월풍은 처음에는 의아한 표정이더니 곧 놀라움을 금치 못했다.
"당신은 사마소저......!"
남장여인, 놀랍게도 그녀는 바로 철혈보주의 딸 사마연미(司馬娟美)였다.
"그래요. 소녀는 사마연미랍니다."
제갈월풍은 아연을 금치 못했다.
"아니 어떻게...? 더구나 몸도 성치 않은데 무슨 일로 강호에 나왔소?"
사마연미는 그의 눈길을 피해 고개를 옆으로 숙였다.
"당신을 따라왔어요. 벌써 오래 전부터......."
제갈월풍은 그만 어이가 없어지고 말았다.
'정말 놀랍군. 언제 이 여인이.......'
그의 내심을 느낀 듯 사마연미는 조심스럽게 물어왔다.
"혹 제가 짐이 될까 걱정스러운 가요?"
제갈월풍은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
"그런 것은 아니오. 단지......."
그가 말끝을 흐리자 사마연미의 눈이 집요하게 그를 응시했다.
"단지 무엇인가요?"
제갈월풍은 잠시 망설였으나 곧 명료하게 대답했다.
"소저같은 연약한 여인이 강호에 함부로 나돌아다니는 것은 결코 바람직하지 못한 일
이오."
그 말에 사마연미는 표정을 바꾸며 생긋 웃었다.
"그렇다면 걱정하지 않아도 되겠군요. 저는 그런 걸 조금도 의식하지 않으니까요."
제갈월풍은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 지나가는 말처럼 무심히 물었다.
"소저는 능운룡 소협을 찾으러 나왔소?"
사마연미는 원망어린 표정을 지었다.
'이 분은 너무도 야속하구나....... 이렇게 내 마음을 몰라주다니.......'
그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다. 이어 그녀의 입에서는 강한 부정의 음성이 흘러나왔다.
"능오빠를 찾으러 나온 게 아니예요."
"그럼?"
사마연미의 반짝이는 눈이 제갈월풍을 똑바로 주시했다.
"바로...... 당신을 찾으러 나왔어요."
'아이쿠!'
제갈월풍은 내심 비명을 발했다. 상대는 이미 정혼자가 있는 여인이 아닌가? 게다가 
지금 그는 한가하게 애정놀음이나 벌일 입장이 아니었다. 
제갈월풍은 탄식을 하며 정색했다.
"소저, 그 문제는 나중에 얘기합시다. 우선 광목천왕과의 약속이 급선무요."
그제서야 사마연미는 걱정스러운 듯 물었다.
"정말 그 자와 결투할 생각인가요?"
"물론이오."
"풍오빠는 광목천왕이 누군지 아세요?"
제갈월풍은 고개를 저었다. 아닌게 아니라 그는 광목천왕이니 사대천왕이니 하는 이름
은 처음이었다.
사마연미의 얼굴에 어두운 그늘이 드리워졌다.
"광목천왕은 마전에서 다섯 손가락 안에 드는 고수예요."
"......."
"마전의 최고 고수는 마전주인 마중지마(魔中之魔) 색혼파지만 사대천왕(四大天王)도 
서열만 한 단계 낮을 뿐 사실 그와 별 차이가 없어요. 저 무서운 십대륜왕(十大輪王)
이 그들의 수하들이니까요."
제갈월풍은 담담히 물었다.
"그렇다면 사대천왕의 무공은 십대륜왕에 비해 어떻소?"
"상대도 안 되요. 사대천왕은 마중지마와 동배인물로 나이만도 모두 백이십 세가 넘었
어요."
사마연미는 조심스럽게 물었다.
"그래도 가실 건가요?"
"물론이오."
제갈월풍은 강인하게 말하고 그녀를 돌아보며 당부했다.
"소저는 오지 마시오."
그 말에 사마연미는 발끈한 표정으로 반박하고 나섰다.
"풍오빠! 제게도 자존심이란 게 있어요. 제가 아까 광목천왕에게 모욕을 당하는 것을 
오빠도 보셨잖아요? 저는 절대 참을 수가 없어요."
그녀는 말이 끝나기가 무섭게 번뜩 신형을 날려 저만치 앞장 서 날아가 버렸다.
'정말 종잡을 수가 없군. 여인이란 모두가 그런 것인가?'
제갈월풍은 고소를 금치 못했으나 별수 없다는 느낌이 들었다. 그리하여 그는 사마연
미가 사라진 방향으로 신형을 날릴 수밖에 없었다.

휘--- 이--- 잉------!
무성한 갈대숲 위로 바람이 스쳐갔다. 
제갈월풍과 사마연미는 앞쪽을 바라보며 나란히 서 있었다. 그들의 맞은 편에서는 칠 
척 거구의 광목천왕이 고목처럼 우뚝 선 채 그들을 노려보고 있었다.
"크흐흐! 제법 담력이 있는 놈이구나. 죽을 것을 알면서도 이곳으로 오다니......."
제갈월풍은 차갑게 내뱉았다.
"누가 죽을지는 잠시 후면 알게 된다."
"건방진 놈!"
광목천왕의 장포가 팽팽히 부풀어 오르기 시작했다. 그는 전신에 살기를 일으키고 있
었다. 제갈월풍도 더이상 방심하지 않았다. 
그는 서서히 월영검을 치켜들었다. 백색 검이 그의 흑의와 선명한 대조를 이루는 가운
데 그는 냉오한 눈으로 광목천왕을 응시하며 염두를 굴렸다.
'이 자는 강호상에 널리 알려진 마전(魔殿)의 핵심인물이다. 이 자를 죽이면 월영객이
란 이름은 일시에 강호상에 알려지게 될 것이다. 그렇게 되면 마도의 무리들이 제 발
로 날 찾아올 것이다.'
그가 내심 살의(殺意)을 일으키고 있을 때, 광목천왕은 운공을 막 끝낸 듯 솥뚜껑같은
 두 손을 펼쳐 보였다.
"애송이! 덤벼봐라. 노부가 십초를 양보해 주겠다. 이것은 네놈의 용기가 가상하여 베
푸는 처음이자 마지막 호의다."
제갈월풍은 월영검을 곧추세우며 응수했다.
"만일 그대가 십 초를 양보한다면 손 한 번 써보지 못한 채 월영검 아래 죽을 것이다.
"뭣이? 이 건방진 놈!"
광목천왕은 대노하여 솥뚜껑같은 쌍장을 움직였다. 
제갈월풍도 서서히 신형을 이동했다. 허허실실(虛虛實實), 일견하기에 그의 보법은 너
무도 느려 그 움직임이 낱낱이 보일 정도였다.
장내는 이미 하늘을 찌를 듯한 살기로 뒤덮여 있었다. 특히 광목천왕은 네모꼴 눈으로
 신광을 폭사시키며 한 순간도 놓치지 않고 상대의 검끝을 주시하고 있었다. 
제갈월풍은 내심 염두를 굴렸다.
'이 자의 눈빛은 날카롭다. 혈궁오존에 비해서도 별로 손색이 없는 인물이다. 그렇다
면 일반적인 무공을 써서는 시간만 허비할 뿐 이 자를 해치울 수가 없다. 먼저 기선을
 제압한 뒤 속전속결하는 것만이 최선의 방법이다.'
휙---!
그의 신형이 화살처럼 허공으로 치솟았다. 동시에 예리한 금속성과 함께 월영검이 뽑
혀졌다. 
째앵----!
아니, 뽑혀졌다고 느낀 그 순간 이미 월영검은 무시무시한 광망을 쏟아내고 있었다. 
츠츠츠츳----!
"헉!"
광목천왕은 검막이 휘황한 달빛처럼 자신을 덮어 씌우는 것을 느끼고는 다급한 신음을
 발했다. 그의 신형이 뒤로 주춤 물러나는 찰나, 제갈월풍의 입에서 일성 대갈이 터졌다. 
"월천(月天)---!"
그것은 월영검법의 기수식이자 제 일초 월망(月網)에 이은 초식이었다.
파파파팟----!
"으읏!"
광목천왕은 아찔함을 느끼며 황급히 쌍장을 뻗었다.
찌익......! 
그의 가슴앞 옷자락이 길게 찢겨져 나가며 한 가닥 핏줄기가 뻗었다. 그 순간 땅에 내
려섰던 제갈월풍이 다시 허공으로 치솟았다.
"한월(寒月)----!"
그것은 월영구검(月影九劍)의 제 삼초였다. 
한 줄기 뼈를 에는 듯한 흰 검광(劍光)이 그대로 광목천왕의 장력을 뚫고 획(劃)을 그
었다.
"으악---!"
처절한 비명과 함께 핏줄기가 분수처럼 솟았다. 광목천왕의 오른팔이 어깨서부터 뭉턱
 잘려져 나간 것이다.
"으으.... 이럴 수가!"
광목천왕은 피가 콸콸 터지는 오른쪽 어깨를 움켜쥐며 전신을 세차게 떨었다. 
그야말로 눈 깜짝할 사이에 오른쪽 팔을 잃어버린 그는 완전히 얼이 빠진 얼굴이었다.
피맛을 본 월영검이 다시금 수평으로 뻗었다.
"광목천왕. 이제 네 목숨을 거두겠다."
광포하리만큼 잔혹한 제갈월풍의 외침이 허공을 갈랐다. 그것은 바로 그 자신, 그리고
 자신의 과거를 송두리째 잘라내 버리려는 독심장부(毒心丈夫)의 결연한 의지였다.
월영검의 찬란한 백광과 마주친 광목천왕이 두 눈을 크게 부릅떴다. 그러자 실로 놀라
운 일이 발생했다.
번쩍! 쉬이익---!
광목천왕의 이마 한가운데에 또 하나의 눈이 생기더니 시퍼런 광채를 쏘아내는 것이 
아닌가?
사마연미의 경악성이 뒤를 이었다.
"아악! 광목투살신공(廣目透殺神功)---!"
광목투살신공.
이는 극단의 패도마공이었다. 단지 눈빛만으로 상대방의 심맥을 파열시키며, 절정에 
이르면 금석(金石)까지도 꿰뚫어 버리는 가공할 괴공이었다. 
기실 광목천왕의 명성은 이 광목투살신공에서 비롯되었다. 말하자면 이것은 그가 지닌
 본신무공의 최후초식이었다.
그러나 그 순간 제갈월풍은 이미 전신에 금강부동신공(金剛不動神功)을 일으키고 있었다. 
'피할 시간이 없다!'
광목투살신공의 위력이야 어떻든 패배의 쓰라린 경험이 그를 긴장시켰고, 따라서 그의
 전신은 삽시지간 금강지신(金剛止神)을 이루어 광목투살신공과 마주쳐갔다.
쾅---!
푸른 불꽃이 엄청난 폭음을 울리며 그의 가슴에서 작렬했다. 무림을 떨어울린 광목투
살신공을 정통으로 맞은 것이다. 
제갈월풍은 끄떡도 하지 않았다. 아니, 오히려 그는 수평으로 뻗던 월영검을 아래로 
그어 내렸다.
"월파(月破)---!"
그것은 바로 월영팔검식의 제 사식이었다. 
부욱!
"크아악---!"
섬ㅉ한 음향과 참혹무비한 단발마가 동시에 일었다.
이어 피분수가 사방으로 퍼져 나갔다. 월영검이 광목천왕의 가슴에서 배까지 세로로 
깊숙이 획을 그어버린 것이다. 명실공히 마전의 사대천왕 중 일인인 광목천왕의 모습
은 참혹하다 못해 끔찍하게 변했다. 
피를 쏟아낸 것도 모자라 내장이 밖으로 뭉클뭉클 비어져 나오고 있는 그의 모습은 이
미 인간의 형상이 아니었다. 
그러나 광목천왕은 아직 쓰러지지 않고 있었다. 그의 입에서 공포와 경악이 뒤범벅이 
된 부르짖음이 흘러 나왔다.
"그 검법(劍法)은...... 바로...... 혈해마존(血海魔尊) 염천월의....... 우욱!"
촤아---!
그의 입에서도 피화살이 솟구쳤다. 마침내 광목천왕은 서서히 뒤로 넘어갔다.
"너, 넌 바로 그의 제자......?"
쿵! 하는 육중한 음향과 함께 그는 고목나무처럼 쓰러지고 말았다. 그것이 끝이었다. 
광목천왕은 지면에 거구를 처박고 말았다. 실로 처참한 죽음이었다. 
한편 이 광경을 남김없이 지켜본 여인, 즉 사마연미는 이루 말할 수 없는 충격에 전신
에서 오한이 일어날 지경이었다.
'풍오빠의 무공이 저렇게 강하다니? 설마하니 천하의 마두 광목천왕이 단 사초에 끝장
날 줄이야.......'
그녀는 눈 앞에 놓인 현실을 두고도 자신의 눈이 의심스러운 듯 자꾸만 깜빡거렸다. 
그녀의 눈에는 광목천왕 여대귀의 시신이 실제가 아닌 허상으로 비쳐졌던 것이다. 
"......."
제갈월풍은 핏방울이 흘러내리는 월영검의 검신을 내려다 보고 있었다. 냉담했던 그의
 얼굴은 온통 착잡함으로 뒤덮힌 채 갈등을 드러내고 있었다.
'내가 언제부터 이렇게 잔인하게 변했을까? 사람의 목숨을 이렇게 가볍게 여기는 것이
 과연 옳은 일일까?'
한 가닥 회의가 그의 가슴에 파문처럼 번져 나갔다. 그러나 그의 입술은 곧 굳게 다물
려 졌다.
'무슨 감정의 사치냐? 광목천왕이라면 이른바 혼세마왕이 아니더냐? 그를 죽이는 것은
 곧 무림의 무고한 생명을 구하는 것이나 다름없는 일이다. 어째서 자꾸 흔들리는 것
이냐?'
이때 사마연미가 그의 곁으로 다가오고 있었다.
"풍오빠......."
사마연미의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 그녀는 어쩐지 제갈월풍이 낯설게 느껴졌다
제갈월풍은 월영검을 거두었다. 피묻는 검신을 갈대잎에 쓱 문지르는 그의 모습은 어
딘가 모르게 고독해 보였다. 사마연미는 그의 그런 모습이 막막하게 가슴에 와 닿는 
것을 느끼며 안타까운 한숨을 내쉬었다.
"오빠의 무공은 정말... 대단하시군요."
그녀는 진심에서 우러나오는 말을 했다. 그러나 제갈월풍은 대답대신 몸을 빙글 돌렸
다. 그는 바람부는 방향을 마주보며 걸음을 내딛었다.
"같이 가요!"
사마연미는 다급히 외치며 그를 따라갔다. 
 
얼마쯤 걸어 갔을까? 
갈대밭은 끝이 없는 것 같았다. 키를 넘을 만큼 자란 갈대잎들이 가을 바람에 스산한 
음향을 내고 있었다. 
스스스스....... 
시간은 쉬지 않고 흘렀다. 어느덧 대지에는 황혼이 깃들기 시작했다. 그때까지도 두 
사람은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 
사마연미는 몇 번이나 입술을 달싹이곤 했다. 먼 길을 마다않고 달려온 그녀로서는 제
갈월풍의 침묵이 너무도 견디기 힘들었다. 
그러나 사마연미는 입을 열 수가 없었다. 제갈월풍의 표정이 너무도 무거워 보였기 때
문이다.
마침내 그녀가 입을 연 것은 참다못해 가슴에 원망이 쌓였기 때문이다.
"풍오빠! 전......."
그녀는 말을 채 다하지도 못하고 그만 가슴이 철렁하고 말았다. 아니나 다를까? 그녀
를 돌아다보는 제갈월풍의 눈이 싸늘한 한광을 내뿜고 있었다. 
사마연미는 그만 입술을 악물고 말았다. 그의 싸늘한 눈빛에 자존심이 형편없이 구겨
졌다. 이때 낮고도 차가운 음성이 제갈월풍의 입에서 떨어졌다.
"들었소? 방금 전의 인기척을?"
"아!"
사마연미는 그제서야 정신을 번쩍 차리며 주위에 귀를 기울였다. 그러나 들리는 소리
라고는 바람에 스치는 갈대잎 소리 뿐이었다.
"제겐 아무 소리도......."
제갈월풍은 착 가라앉은 음성으로 말했다.
"적은 하나같이 무서운 경공을 지닌 자들이오. 백 장 안에 일곱 명이 숨어 있소."
사마연미의 안색이 급변했다.
'백 장 안에.... 그것도 일곱 명이라니? 어떻게 그 기척을 알아낼 수 있단 말이야?'
이때였다. 마침내 그녀의 귀에도 미세한 음향이 느껴졌다.
스스스슥!
그것은 사방으로부터 들려왔으며, 삽시에 십 장 밖까지 좁혀져 오고 있었다. 그에따라
 사마연미의 안색이 긴장으로 핼쓱해졌다. 
제갈월풍은 일점의 동요도 보이지 않은 채 누구에게랄 것도 없에 차갑게 입을 열었다.
"그대들은 누군가?"
아무런 대꾸도 들려오지 않았다.
스스스.......
다만 갈대잎 스치는 소리만 점점 더 가까워지고 있었다. 
'바람소리 때문에 정확한 방향을 알 수 없는 것이 유감이다.'
제갈월풍은 낭자한 황혼이 혈천(血天)을 이룬 채 갈대마저 물들이는 가운데 고요히 자
신의 분신이나 다름없는 월영검에 혼(魂)을 담고 있었다. 
이때 갈대잎 스치는 소리가 뚝 그쳤다.
"모습을 보여라!"
제갈월풍의 차가운 음성이 떨어진 순간, 마치 땅 속에서 솟아나듯 사방에서 여러 개의
 인영들이 속속 모습을 드러냈다. 
황혼에 비친 그들의 얼굴은 하나같이 모두 핏빛이었다. 
일곱 명의 흑색가사를 입은 승려들이었다. 그들의 모습에서는 죽음의 냄새가 물씬 풍
겨나오고 있었다. 그들은 나이가 최소한 팔, 구십은 넘어보이는 노승(老僧)들이었다. 
그들 중 한 명이 불호를 외우더니 말을 꺼냈다.
"아미타불! 시주, 우리들은 한 가지 물어볼 것이 있소."
제갈월풍이 냉막하게 반문했다.
"당신들은 누구요?"
"우리들의 물음부터 대답하시오."
제갈월풍은 입을 다물어 버렸다.
"시주는 혈해마존 염천월과 어떤 관계요?"
제갈월풍은 뜻밖의 질문에 눈썹을 치켜 올렸다. 주름살이 가득한 흑색가사의 승려는 
눈빛을 음산하게 번뜩이며 말을 이었다.
"시주가 광목천왕을 죽일 때 사용한 검법은 바로 염천월의 독문검법이었소."
제갈월풍은 불현듯 눈을 들어 동쪽 하늘을 바라보았다. 
달(月). 
그곳에 달이 떠오르고 있었다. 제갈월풍은 달을 보며 담담히 대답했다.
"그 분은 내 조부이자 스승이시오."
"뭣이!"
일곱 명의 중은 대뜸 안색이 변하더니 한결같이 만면에 살기를 띄었다.
"아미타불....... 염천월은 지금 어디 있소?"
제갈월풍은 중들을 훑어보며 고개를 흔들었다.
"말할 수 없소."
승려들은 싸늘하게 그 말을 받았다.
"시주! 말하지 않으면 죽음밖에 돌아갈 것이 없소."
제갈월풍은 느닷없이 앙천광소를 터뜨렸다.
"으핫핫핫......! 그 따위 위협에 내가 굴복할 것 같소?"
그는 다시금 차갑게 물었다.
"당신들이 대답할 차례요. 그대들은 대체 누구요?"
이번에는 다른 한 중이 대답했다.
"우리는 천불사(天佛寺)에서 왔다."
"천불사!"
제갈월풍의 가슴이 크게 진탕을 일으켰다. 맨 먼저 말했던 중이 이를 부드득 갈더니 
말했다.
"과거 염천월은 우리 천불사의 고수 십여 명을 죽였소. 당시 천불사의 호법승인 천지
쌍승(天地雙僧) 중 한 분을 죽이고 한 분은 폐인으로 만들었소."
그러자 나머지 중들이 분분히 외쳤다.
"염천월은 불구대천지 원수다!"
"복수를 하러 왔다!"
제갈월풍은 더이상 입을 열지 않았다. 그는 내부에서 일어나는 격랑을 대신해 월영검
의 손잡이를 굳게 움켜쥘 따름이었다.
예의 중이 다시 입을 열었다.
"우리는 천불사 계율각의 사령칠불(死靈七佛)이다. 염천월의 소재를 말하지 않는다면 
그대를 죽인 후 염천월을 찾겠다."
그가 손을 번쩍 들자 일곱 명의 흑의가사를 입은 중들은 일제히 사방으로 흩어졌다.
"광목천왕은 그대에 비해 별로 손색이 없는 인물이었다. 다만 너무 자만했기 때문에 
죽은 것이다. 우리는 그런 어리석음 따위는 절대 범하지 않는다. 합공을 하여 그대의 
목숨을 빼앗을 것이다."
스스스슷----!
사령칠불은 서서히 움직이기 시작했다. 제갈월풍은 안색이 차갑게 굳어진 채 그들을 
노려보고 있었다. 문득 그를 중심으로 빙글빙들 돌던 중들 중 한 명이 음산한 괴소와 
함께 외쳤다.
"크흐흐흐....... 그대는 이곳이 어디인지 아나?"
"......?"
"이곳은 사위림(死葦林)이란 곳이다. 즉 죽음의 갈대밭이지."
제갈월풍의 돌처럼 굳어졌던 얼굴이 미미한 변화를 보였다.
"사위림!"
그는 과거 염천월로부터 사위림에 관해 들은 적이 있었다. 
혈해마존 염천월은 바로 이 자리에서 천지쌍승를 비롯한 수십 명의 포위고수를 죽였다
. 그 후 상처를 입은 상태에서 염천월은 제갈월풍과 운명적으로 조우(遭遇)한 것이다.
'할아버지.......'
당시의 염천월의 모습이 눈 앞에 선연하게 그려졌다. 아울러 기묘한 운명을 느꼈다. 
지금 그는 염천월과 마찬가지로 사위림에서 생사결(生死決)을 벌이게 되었다.
어쩌면 염천월과 그는 동일한 운명의 노선을 걷고 있는지도 몰랐다.
그러나 한 가지 마음에 걸리는 것이 있었다. 그는 고개를 돌려 사마연미를 보았다. 
"소저는 두렵지 않소?"
사마연미는 방긋 웃었다.
"당신이 곁에 있는 한 아무 것도 두렵지 않아요. 아니 함께 죽을 수 있다면 제겐 영광
이에요."
제갈월풍은 싱긋 웃었다.
"좋소! 당신이 이해하기 힘든 여인이라는 것은 처음 만났을 때 느꼈소. 지금부터 내 
곁을 떠나지 마시오. 결과는 장담할 수 없지만 소생은 최선을 다할 것이오."
사마연미는 유순한 어린아이처럼 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈에는 제갈월풍에 대한 깊
은 신뢰가 담겨 있었다. 
이때였다. 
스스스슥----! 
공격해 올 줄 알았던 사령칠불의 모습이 갈대잎 스치는 소리와 함께 땅 속으로 꺼진 
듯 사라져 버렸다. 
적막에 휩싸인 사위림. 황혼을 물리친 달이 점차 중천으로 떠오르고 있었다. 
파파팍----! 
문득 제갈월풍의 바로 앞에서 한 흑영이 불쑥 솟구쳐 올랐다.
"월천(月天)----!"
츠츳------! 
월영검이 즉시 발출되며 월광의 환영을 그렸다. 
파파팟! 쨍---! 
흑영은 충격을 받은 듯 허공을 빙그르르 돌더니 다시 갈대 속으로 자취를 감추어 버렸다. 
제갈월풍은 이를 악물었다. 월영검이 달빛 아래 뿌연 김을 토해내고 있었다. 그는 월
영검의 나직한 진동음을 느꼈다.
우우우-- 웅! 
그것은 죽음을 부르는 음향이요, 사신(死神)의 울음소리와도 같았다. 
제갈월풍은 월영검을 서서히 뻗어 허공에 원을 그렸다. 그에 따라 또 하나의 달빛이 
무지개처럼 그려졌다.

제23장·불붙는 정애(情愛)

파팍! 팍---! 
전면에서 두 개의 흑영이 솟구쳐 나왔다. 그들은 언제 뽑았는지 계도(戒刀)를 무섭게 
번뜩이고 있었다. 
제갈월풍은 월영검을 수평으로 밀어냈다.
"월파(月波)----!"
쨍! 째앵---!
무수한 푸른 불꽃이 사방으로 흩날렸다. 그러나 흑영은 다시 꺼지듯 갈대 속으로 숨어
 버렸다. 제갈월풍은 눈썹을 찌푸렸다.
'이 자들이 차륜전법(車輪戰法)을 쓰는구나. 더구나 이 갈대밭은 은신처 역할을 한다.
 그렇다면?'
생각이 예까지 미치자 그는 즉시 월영검을 크게 휘둘렀다.
츠츠츠츠----! 촤아악!
월영검에서 흰 백선이 가늘게 뻗어나오더니 삽시에 사방 십여 장을 휘감았다. 그 일검
에 방원 십 장내의 갈대잎들은 모두 태풍이라도 만난 듯 밑둥이 잘려 넘어가고 말았다. 
덕분에 약 오륙 장 밖에 우뚝 서 있던 사령칠불의 검은 신형들은 모습을 드러내지 않
을 수 없었다. 그들은 음침한 얼굴에 한결같이 놀라운 표정을 드리웠다.
"흐흐흐......! 검법도 대단하거니와 꽤나 영리한 놈이군."
문득 한 중이 손을 번쩍 들어 올렸다. 그것이 신호인 듯 사령칠불은 일제히 그 자리에
 주저앉았다. 
이윽고 칠성(七星)의 방위로 앉은 그들은 모두 합장을 한 채 불경을 외우기 시작했다.
 이를 본 제갈월풍은 의혹에 사로잡히고 말았다.
'대체 무슨 짓을 하려는 건가?'
그의 생각은 더이상 이어지지 않았다.
'흐윽!' 
그는 눈 앞에 흐릿한 안개가 끼는 것을 느낌과 동시에 귀청이 터질 것 같은 웅장한 소
리에 순간적으로 기혈이 뒤집히는 듯한 고통을 느꼈다.
가공할 환성(幻聲)! 그것은 일종의 음공(音功)으로써 일곱 명 노승의 내가공력이 전부
 합쳐진 것이었다. 이런 류의 무공은 정도라기보다는 사도(邪道)에 가까웠으며 가공할
 위력을 지니고 있었다.
제갈월풍의 이마에는 금세 땀방울이 돋았다. 뿐만 아니라 그는 전신의 심줄이 툭툭 불
거지는 것을 느낄 수 있었다.
'금강부동신공을!'
제갈월풍은 급히 공력을 운행하여 금강부동심법을 일으켰다. 곧 그의 마음은 호수처럼
 청정해졌다. 이어 일체의 환상과 환청이 거짓말처럼 사라져 버렸다. 
제갈월풍은 분노하여 외쳤다.
"불가의 제자들이 한낱 마공따위를 쓰다니!"
그는 단전에 힘을 모아 긴 장소를 터뜨려냈다.
"우--- 우--- 우----!"
그것은 선문(禪門)의 현공과 도가(道家)의 태청강기(太淸 氣)에서 우러나오는 것으로 
불문의 사자후(獅子吼)와도 같은 것이었다. 
사령칠불은 몸을 부르르 떨었다.
"으으......." 
그들은 더욱 더 불경소리를 높였다. 
무시무시한 마음공(魔音功)과 사자후의 대결! 사령칠불은 이마에서 비지땀을 쏟아내며
 안색이 침중해져 갔다. 그러나 그들의 내공은 예상을 초월할 정도로 심후했으며 또한
 합공(合攻)이므로 충분한 여력이 있었다. 
제갈월풍은 등이 젖는 것을 느끼며 더욱 긴장하지 않을 수 없었다. 그런데 이때 그의 
귀로 뾰족한 비명이 들려왔다.
"아악---!"
사마연미였다. 내공이 뒤떨어지는 그녀는 더이상 견디지 못하고 피를 뿜으며 쓰러지고
 있었다. 
제갈월풍은 다급해졌다. 그 순간 번뜩 그의 머리를 스치는 생각이 있었다.
'불리한 무공으로 정면대결할 이유는 없다. 중요한 것은 결과(結果)다. 그렇다면......'
갑자기 제갈월풍의 안색이 창백해지더니 심하게 비틀거렸다. 그러자 사령칠불의 눈빛
이 변했다.
"공격하라!"
폭갈이 터진 순간, 일곱 명이 앉은 채로 덮쳐왔다. 
"월하(月霞)!"
낭랑한 외침이 그 뒤를 이었다.
파츠츠츳-------!
허공이 순식간에 붉은 노을로 뒤덮혔다. 제갈월풍은 월영팔검의 제 오초를 펼친 것이다.
"크--- 악----!"
세 마디의 처절한 비명과 함께 피보라가 자욱한 혈무를 일으켰다. 눈깜빡할 사이에 사
령칠불 중 세 명이 양단되어 날아갔다.
그러나 제갈월풍은 한순간의 틈도 허용치 않았다.
"낙월(落月)!"
츠츠츳------!
"으--- 아--- 악----!"
다시 세 명이 동강나 날아갔다. 
마지막 남은 한 명. 그는 눈을 부릅뜬 채 전신을 부들부들 떨고 있었다. 그는 눈 앞에
 벌어진 현실을 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.
"네, 네놈이......."
그러나 뜻밖에도 그는 몸을 날려 달아나기 시작했다.
제갈월풍의 눈썹이 위로 홱 치켜 올라갔다. 그러나 그는 뒤쫓지 않았다. 사마연미에게
 생각이 미쳤기 때문이다.  
그런데 기이한 일이 벌어졌다. 오십 장 밖에서 처절한 비명이 들린 것이다.
"으아악----!"
제갈월풍은 흠칫했다.
'이 비명은 방금 전의 중의 목소리같은데?'
그가 의혹에 잠겨있을 때 어디선가 음침한 웃음소리가 들렸다.
"흐흐흐흐! 과연 염천월의 제자답구나. 사령칠불을 그렇게 쉽사리 해치우다니."
"누구냐?"
"곧 죽을 놈이 그건 알아서 뭣 하느냐? 너 역시 사령칠불처럼 이 사위림을 벗어나지 
못할 것이다."
제갈월풍은 분노가 치솟는 것을 느꼈다. 그러나 갑자기 안색이 크게 변해 부르짖었다.
"불!"
사위림 사방에서 시뻘건 불기둥이 치솟아 올랐던 것이다.
'아뿔싸!'
가을이 되어 갈대잎은 바싹 말라 있었다. 따라서 한 번 붙은 불길은 삽시간에 사위림 
전체를 화염지옥으로 만드는 한편 바람을 타고 급속도로 번지고 있었다.
제갈월풍은 급히 바닥에 쓰러져 있는 사마연미를 안아들었다. 
"......!"
그는 깜짝 놀랐다. 사마연미의 몸이 얼음장처럼 차가왔기 때문이었다. 제갈월풍은 급
히 그녀의 맥을 짚어보았다. 
'태음신맥이 발작했구나!'
사마연미는 음공에 당해 내상을 입자 이십 세가 되어야 나타나는 태음신맥의 폐쇄현상
이 앞당겨 발작된 것이다. 
제갈월풍은 이를 악물었다.
'설상가상이로군.'
불길은 거세게 타오르며 십 장내에까지 다가오고 있었다. 뜨거운 열기와 함께 사령칠
불의 시체가 타들어가는 고약한 냄새가 후각에 전해졌다. 
제갈월풍은 망설이고 있었다. 어기충소의 경공술을 펼친다면 사위림을 벗어나는 것은 
문제가 아니었다. 
'어기충소를 펼치면 정체가 발각난다. 강호에서 이미 죽은 것으로 되어 있는 어잠풍의
 신분을 노출시킬 수는 없다.'
그는 전신에 공력을 끌어올렸다. 그것은 금정단서(金頂丹書)에 나오는 삼절강(三絶 ) 
중 묵강(墨 )으로 어기충소를 펼칠 수 없는 대신 극성으로 끌어올린 것이다.
그러자 그의 모습에 변화가 발생했다. 전신 피부가 검은 쇠빛으로 변하는가 싶더니, 
이내 그는 구척의 거대한 철탑인간이 되었다. 
실로 믿을 수 없는 현상이 일어난 것이다. 제갈월풍은 사마연미를 안았다. 그 동작은 
지극히 둔했다. 마치 인간이 아니라 하나의 무쇠인형이 움직이는 것 같았다.
"......."
제갈월풍은 사마연미를 안은 채 천근추(千斤鎚)의 신법을 구사했다. 순간, 그의 두 발
이 땅 속으로 서서히 꺼져 들어갔다. 지면을 뚫고 몸이 가라앉기 시작한 것이다.
잠시 후 그는 머리까지 완전히 땅 속으로 잠겨들고 말았다.
화르르릉------! 
거센 불길이 마침내 마지막 남은 공간을 뒤덮어 버렸다. 가공할 불길은 그로부터 반 
식경 동안이나 더 타올랐다. 
이윽고 사위림은 모두 재로 화하고 불길은 차츰 꺼져갔다. 매캐한 연기만이 밤하늘의 
달빛을 가리며 시커멓게 피어 오르고 있었다. 
잔재를 밟고 한 인영이 나타났다. 
그는 흑의를 입은 깡마른 노인이었다. 키는 약 칠 척 반 정도였으나 전신이 대나무같
이 말라 가벼운 바람에도 흔들릴 정도였다. 그러나 그의 두 눈은 무쇠라도 끓일 듯 무
섭게 빛나고 있었다. 
흑의 괴노인은 주위를 돌아보며 음산하게 웃었다.
"흐흐흐....... 운이 좋았다. 이 사위림에서 나 증장천왕(增長天王)이 힘 하나 안들이
고 천불사의 사령칠불과 염천월의 제자를 해치웠으니 이거야말로 일거양득이 아닌가?"
그는 하늘을 우러러 득의의 광소를 터뜨렸다.
"크핫핫핫......! 천불사의 주지 영공(靈空). 너는 꿈에도 이렇게 될 줄은 몰랐을 것이다."
"정말 어리석은 자로군!"
갑자기 어디선가 차갑기 그지없는 비웃음이 울려온 바람에 괴노인, 즉 증장천왕은 대
경실색했다.
"누, 누구냐?"
마전(魔殿)의 사대천왕 중 하나인 증장천왕은 몸을 빙글 돌렸다. 그런데 이때, 바로 
그의 발밑에서 흙덩이를 뚫고 하나의 거대한 검은 손이 튀어나와 그의 발목을 덥썩 움
켜쥐었다.
"으헉!"
증장천왕은 질겁을 하며 허우적거렸다. 천하의 고수라도 이런 상황이라면 어쩔 수 없
는 노릇이었다. 졸지에 발목이 잡히자 그는 무공을 사용할 엄두도 못낸 채 버둥거리기
만 했다.
그러나 검은 손은 족쇄처럼 그의 발목을 단단히 움켜잡고 있었다.
파파팍---! 
흙덩이가 사방으로 튕겨나가며 땅 밑으로부터 누군가의 상반신이 솟아올랐다. 그는 전
신이 먹빛처럼 검고 거대한 체격을 지니고 있었다.
"뭐, 뭐냐? 넌......."
증장천왕이 더욱 놀라는 사이, 괴물은 나머지 양 손으로 그의 발목을 벌렸다.
"이, 이놈이!"
증장천왕은 대노하여 쌍장으로 괴물의 머리를 내려쳤다. 그의 쌍장은 여지없이 괴물의
 정수리를 가격했다.
"크악!"
처절한 비명이 터져 나왔다. 그러나 그 비명은 괴물이 아니라 증장천왕의 입에서 터져
나온 것이었다. 놀랍게도 괴물의 정수리가 박살난 것이 아니라 그의 두 손이 뼈째로 
뭉그러지고 만 것이다. 그러나 경악할 일은 거기서 그치지 않았다. 
우두둑! 뿌득!
"으악---!"
증장천왕은 다시 처절한 비명을 질렀다. 이번에는 그의 발목이 괴물의 손아귀 속에서 
박살이 났다. 다음 순간 괴물은 위로 불쑥 치솟아 나오더니 그대로 증장천왕을 들어 
머리서부터 땅속에 내리꽂아 버렸다.
"크아아아악!"
증장천왕은 땅 속에 발목까지 깊숙히 거꾸로 틀어 박히고 말았다. 지면 밖으로 나온 
그의 두 발목은 한 차례 부르르 떨더니 곧 잠잠해졌다. 
검은 괴물의 모습이 차츰 변했다. 그는 바로 공포의 신공 묵강(墨 )으로부터 본모습을
 회복한 제갈월풍이었다. 제갈월풍은 주위를 둘러보며 내심 침중하게 뇌까리고 있었다
'으음! 이 모든 것이 증장천왕의 암계였구나.'
그는 잠시 발목만 땅으로 나와 있는 증장천왕을 내려 보더니 쌍장을 움직였다.
파파파팟!
지면의 흙덩이가 사방으로 튕겨나가며 그 속에서 하나의 물체가 딸려 나왔다. 가공할 
허공섭물진기였다.
물체는 다름아닌 사마연미였다. 그녀는 눈을 꼭 감은 채 혼절해 있었다. 뿐만 아니라 
안색이 백랍같이 변해 있었다. 제갈월풍은 그녀의 맥을 짚어본 후 가슴이 뜨끔해졌다.
'빨리 치료하지 않으면 생명이 위태롭겠구나.'
머뭇거릴 여유가 없었다. 그는 사마연미를 안은 채 신형을 날리고 있었다. 그의 신형
은 한 줄기 빛이 되어 이제는 잿더미가 된 사위림을 스쳐 날아가고 있었다.

토지묘(土地廟). 
워낙 낡고 오래되어 금방이라도 허물어질 것만 같은 묘당에 기울어가는 달빛이 비치고
 있다.
문득 잡초가 무성한 토지묘 앞에 한 인영이 떨어졌다. 그는 가슴에 축 늘어진 여인을 
안고 있었다. 바로 사위림을 떠난 제갈월풍이었다.
제갈월풍은 묘당 안으로 들어섰다. 안으로 들어서자 어둠침침하고 퀘퀘한 냄새가 코를
 찌르는 것이 오랫동안 사람이 드나들지 않은 버려진 묘당이라는 것을 알 수 있었다.
그러나 제갈월풍은 이것저것 가릴 겨를이 없었다. 그는 오른손을 들어 빙글 원을 그렸다. 
휘류류륭------! 
한 줄기 회오리바람이 일더니 묘당 안의 먼지와 잡동사니들이 모두 무형의 흡인력에 
의해 말려들었다. 제갈월풍이 손을 밖으로 뻗자 잡동사니는 순식간에 창 밖으로 날아
가 버렸다. 
토지묘 안이 거짓말처럼 깨끗해졌다. 제갈월풍은 잠시 묘당 안을 둘러본 후 한 쪽에 
제단으로 사용되던 상을 발견하고 그곳에 사마연미를 내려 놓았다.
사마연미의 안색은 이미 검게 죽어 있었다. 제갈월풍은 그녀의 얼굴을 내려다보며 초
조한 표정을 지었다.
'태음신맥은 보통 질병(疾病)이 아니다.'
그의 얼굴에는 난색이 떠올랐다.
'태음신맥을 치료하는 방법은 태양경맥(太陽經脈)에 최소 백 년 이상의 순양진력을 주
입시키거나 몇 가지의 극히 희귀한 극양(極陽)의 기운을 띈 영초를 사용해야 한다.'
제갈월풍은 지그시 입술을 물었다.
'그러나 백 년 이상의 순양진력을 주입시키는 일은 희생이 너무도 크다. 극양지기를 
띈 영초 또한 지금 이곳에는 없다.'
그는 죽은 듯이 누워 있는 사마연미를 내려다 보았다. 
사마연미의 얼굴은 어느새 다시 창백하게 변해 있었다. 눈처럼 새하얀 그 얼굴은 그린
 듯한 아미, 짙은 속눈썹과 어울려 신비한 아름다움으로 빛나고 있었다.
하지만 제갈월풍은 그녀의 얼굴을 보고 있지 않았다. 그는 전력으로 그녀의 치료방법
에 골몰하고 있을 뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 그의 눈이 크게 떠졌다.
'그렇다! 어쩌면 구천신단(九天神丹)으로 태음신맥을 치료할 수 있을지도 모른다. 구
천신단은 수백 가지의 영초에다 만년혈삼(萬年血參)의 잎과 줄기를 배합한 천고의 기
약이다. 게다가 만년혈삼은 극양(極陽)의 기운을 띈 것이기도 하다.'
제갈월풍의 두 눈은 점차 신비로운 빛을 발했다.
'거기다 현기진해(玄機眞解)에 수록되어 있는 백팔천선금침파혈대법(百八天仙金針破血
大法)을 시행하여 막혀 있는 태음경맥을 뚫으면 치료가 가능해 질지도 모른다.'
여기까지 생각하자 그의 얼굴에는 서서히 희색이 떠올랐다. 그러나 그는 무엇을 생각
했는지 다시 난색을 지었다.
'백팔천선금침파혈대법을 시행하려면 이 여인의 옷을 모두 벗겨야 하지 않는가?'
제갈월풍은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
'아무리 치료를 위해서라지만 어찌 순결한 처녀의 몸을.......'
그는 머뭇거리지 않을 수 없었다. 그러는 동안 사마연미의 안색은 다시 검게 변했다. 
뿐만 아니라 숨결도 차츰 미약해지고 있었다. 
제갈월풍은 마침내 결정을 내렸다.
'할 수 없다. 우선은 생명을 구하는 것이 급선무다.'
제갈월풍은 결정을 내리자 곧 행동으로 들어갔다. 그는 자신의 겉옷을 벗어 바닥에 깐
 다음 사마연미를 그 위에 눕혔다. 이어 그녀의 의복을 벗기기 시작했다.
겉옷을 벗기는 것도 마음대로 되지 않았다. 그는 몇 번이나 헛손질을 한 끝에야 간신
히 사마연미의 상의를 벗겨낼 수가 있었다. 
상의가 벗겨져 나가자 그녀의 가슴에는 하얀 천이 몇 겹으로 칭칭 감겨 있었다. 그것
은 그녀가 남장을 하기위해 젖가슴을 감은 천이었다.
제갈월풍의 손은 눈에 띄게 떨렸다. 그는 떨리는 손으로 서서히 천을 풀기 시작했다. 
이따금 그의 손끝은 백옥같은 그녀의 살결에 스치기도 했다. 그때마다 제갈월풍은 마
치 전류에 감전된 듯 전신이 짜릿한 기이한 느낌을 받았다.
생전 처음 느껴보는 감정 속에서 그는 몇 겹으로 감겨진 천을 힘겹게 풀어냈다. 그러
자 제갈월풍의 눈 아래 소담스럽고도 탄력있는 두 개의 육봉(肉峯)이 솟아올랐다.
"음!"
제갈월풍은 부지중 신음을 발했다. 그는 숨이 꽉 막히는 느낌이었다. 동시에 자신도 
모르게 시선이 사마연미의 젖가슴에 가 박혔다.
눈처럼 희고 풍만한 젖가슴, 그것은 제갈월풍의 시선을 사로잡고 말았다. 실상 그는 
난생 처음 여체(女體)를 접한 셈이었다.
더구나 사마연미는 상반신이 알몸이었다. 반듯이 누워 있는 그녀의 모습은 너무나 아
름다웠다. 학처럼 길고 가는 목, 어깨의 부드러운 선(線), 그리고 나긋해 보이는 두 
팔과 봉긋한 젖무덤에 이르기까지....... 
"......!"
제갈월풍의 눈은 크게 열려진 채 사마연미의 상체를 계속 바라보고 있었다. 그의 눈길
은 여전히 그녀의 젖가슴에 박혀 있었다.
'아름답다.......'
일찍이 모친을 여읜 제갈월풍으로서는 모성(母性)에 대한 갈구를 안고 있었다. 그는 
사마연미의 가슴을 통해 까마득히 잊었던 모성에의 그리움을 느끼고 있는지도 몰랐다.
제갈월풍은 한동안 넋을 잃은 듯 사마연미를 내려다 보다가 자신도 모르게 손을 들어 
그녀의 젖가슴 위에 얹었다. 
"......!"
부드럽고 뭉클한 감촉이 그의 전신을 순간적으로 움찔하게 만들었다. 그러나 곧 이상
한 감명이 왔다. 제갈월풍은 콧등이 시큰해지는 묘한 느낌에 사로잡히고 말았다.
그에게는 남녀간에서 일어나는 욕념(慾念)따위는 없었다. 다만 순수한 본능적인 모성
애의 갈구만이 일어나고 있을 뿐이었다.
제갈월풍은 소중한 보옥(寶玉)을 다루듯 조심스럽게 사마연미의 젖가슴을 어루만졌다.
 젖가슴 정상에 얹혀 곧 떨어질듯 기울어 있는 두 개의 열매가 그의 손가락 끝에서 미
미한 경련을 일으키고 있었다. 
"으음......."
갑자기 사마연미의 입에서 가느다란 신음이 흘러나왔다. 그녀의 검었던 안색은 더욱 
푸르게 변해가고 있었다.
제갈월풍은 정신이 번쩍 들었다.
'내가 지금 무슨 짓을 하고 있는가?'
그는 얼굴을 붉히며 정신을 가다듬었다. 이어 이번에는 망설이지 않고 사마연미의 하
의(下衣)를 벗겼다. 
이제 사마연미는 하반신에 오직 한 장의 고의만을 걸친 알몸이 되었다. 
"......!"
제갈월풍은 다시 눈 앞이 아찔해짐을 느꼈다. 그의 눈은 마치 자석에 이끌리듯 사마연
미의 아랫배에서 움푹 꺼진 귀여운 배꼽에 못박혔다. 이어 아슬아슬하게 걸쳐진 고의 
아래로 대리석 같이 쭉 뻗은 허벅지를 차례로 훑어갔다. 
마침내 그의 피가 뜨거워지기 시작했다. 그도 한 사람의 남자임이 분명했다.
'아! 여인의 몸이란 이렇게 유혹적이란 말인가?'
제갈월풍은 탄식하며 마음의 동요를 제어하기위해 급히 운기했다. 금강부동심법(金剛
不動心法)을 시행하니 곧 그의 마음은 명경지수(明鏡之水)와 같이 가라앉았다.
제갈월풍은 품 속에서 옥병을 꺼냈다. 그 속에는 네 알의 구천신단이 들어 있었다.
제갈월풍은 구천신단을 한 알 꺼내 자신의 입 속에 털어 넣더니 잠시 후 사마연미의 
입술을 덮었다. 의식불명인 그녀에게 신단을 복용시키는 방법은 그뿐이었다.
제갈월풍의 혀가 부드럽게 움직여 꼭 다물린 사마연미의 치아를 열어젖혔다. 입 안에 
녹아 있던 구천신단의 액체를 밀어넣기 위해서 였다.
향긋한 액체는 곧 사마연미의 목을 통해 넘어갔다. 제갈월풍은 입술을 떼었다. 미묘한
 감촉이 그대로 입술에 남아 있었으나 그는 애써 마음을 굳히고 생각에 잠겼다.
'이 여인의 전신 혈도는 태음신맥의 폐쇄로 인해 모두 막혀있다. 또한 음기(陰氣)가 
가득 차 있어 혈맥의 유통이 이루어지지 않고 있다. 그 때문에 구천신단의 약력도 제
대로 퍼지지 않을 것이다.'
제갈월풍의 안색이 미묘해졌다.
'그렇다면 방법은 혈맥을 풀기 위한 추궁과혈(推宮過穴)을 시행할 수밖에 없다.'
그는 지체없이 운기했다. 
이어 공력을 두 손에 모은 후 사마연미의 몸을 문지르기 시작했다. 손바닥을 통해 뜨
거운 순양지기(純陽之氣)가 흘러나와 사마연미의 막힌 경맥(經脈)으로 노도처럼 밀려
들어가기 시작했다.
순양지기는 사마연미의 체내로 들어가 폐쇄된 혈맥을 하나하나 열기 시작했다. 
제갈월풍은 계속하여 사마연미의 전신 혈맥을 쓰다듬고 문질렀다. 때로는 볼록한 젖가
슴이 손바닥 가득히 들어왔으며, 어떨 때는 그의 손이 사마연미의 고의 속으로 들어가
기도 했다.
그것은 물론 치료를 위해 어쩔 수 없는 일이었으나 만일 누군가 지켜보았다면 크게 오
해할만한 광경이었다.
아무튼 제갈월풍은 진력을 소모하며 전심전력으로 사마연미의 몸을 문지르고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
이윽고 사마연미의 몸에서 따스한 온기가 퍼져 나왔다. 동시에 그녀의 푸르른 안색에 
희미하게나마 화색(和色)이 감돌았다. 반면 그와는 대조적으로 제갈월풍의 안색은 극
심한 내공 소모로 인해 창백하게 변해 있었다. 
제갈월풍은 사마연미의 몸에 화색이 돌자 손을 뗀 후 품 속에서 하나의 금갑(金匣)을 
꺼냈다.
'때를 놓치면 안 된다.'
금갑 안에는 크기가 일정치 않은 금침이 빽빽히 들어 있었다. 제갈월풍은 그 중 가장 
굵고 긴 금침을 손가락 끝으로 집어냈다. 긴장으로 인해 그의 안면이 돌처럼 굳어졌다
'백팔천선금침파혈대법은 천지간의 조화를 이용한 극히 어려운 대법이다. 만일 조금이
라도 위치가 틀리거나 깊이가 틀리면 모든 것이 끝장이다.'
제갈월풍은 서서히 금침을 사마연미의 나신으로 향했다. 
푹! 
깊이가 근 한 뼘이나 되는 금침은 섬칫한 음향을 내며 그녀의 옥당혈(玉堂穴) 깊숙한 
곳에 꽂혔다.
"휴---!"
제갈월풍은 긴 한숨을 불어내고는 다시 금침을 들었다. 그의 이마에는 땀방울이 송글
송글 맺히고 있었다. 이번에는 그녀의 두 젖가슴 밑 유근혈(乳根穴)에 각기 한 개씩 
꽂혔다.
제갈월풍의 동작은 신중하기 그지 없었다. 금침 한 개 한 개를 꽂을 때마다 온 정력(
精力)을 다 기울이는 듯 그는 쉴새없이 땀을 흘리고 있었다. 얼마 안 되어 그의 전신
은 땀으로 푹 젖고 말았다. 어느덧 사마연미의 알몸에는 약 칠십여 개의 크고 작은 금
침이 꽂혔다. 그것은 모두가 인체에서 극히 중요한 사혈(死穴)이나 대혈(大穴)이었다.
사마연미는 여전히 나무토막처럼 굳은 채 아무런 반응도 보이지 않았다. 이렇게 되자 
제갈월풍은 차츰 당황하기 시작했다.
'왜 아직도 변화가 일어나지 않을까?'
그는 눈을 감고 백팔천선금침파혈대법의 구결과 도해를 머리 속에 그려 보았다. 분명
히 금침은 모두가 틀림없는 자리에 꽂혀 있었다.
"후우----!"
제갈월풍은 다시 한숨을 토하며 사마연미의 고의를 슬쩍 들추었다. 한 개의 금침이 이
번에는 여인의 치부에서 극히 가까운 중극혈(中極穴)에 꽂혔다. 
그 순간 그는 여인의 무성한 삼림(森林) 지역을 보았으나 금침을 꽂기가 무섭게 눈을 
질끈 감아버렸다. 
"으음......."
비로소 사마연미의 몸이 꿈틀거리더니 신음이 터져 나왔다.
"아!"
제갈월풍은 안도가 깃든 탄성을 발했다.
'이제 안심이다.'
금침은 다시 속속 사마연미의 각 혈도에 꽂혀졌다. 이번에는 그 속도가 놀라울 정도로
 빨랐다. 마침내 백팔천선금침파혈대법의 시술이 모두 끝났다.
제갈월풍은 긴 한숨을 내쉬고는 손을 떼었다. 그의 안색은 백짓장처럼 창백해져 있었
다. 반대로 사마연미의 안색은 완전히 되살아나 은은한 홍조를 띄고 있었다.
'이제 한 식경만 흐르면 금침이 저절로 빠지면서 의식이 회복될 것이다.'
제갈월풍은 약간 뒤로 물러난 뒤 가부좌를 틀고 앉았다. 그는 품 속에서 옥병을 꺼내 
구천신단을 한 알 입에 넣었다. 
구천신단 한 알에는 이십 년의 공력을 증진하는 효과와 함께 소실된 진기를 보충하는 
신효가 있었다. 제갈월풍은 단전에 뜨거운 열기가 퍼지는 것을 느끼며 서서히 운공삼
매에 들어갔다. 
제갈월풍의 안색도 점차 정상을 되찾아갔다. 그의 모습은 입정한 고승인 양 장엄함마
저 드리우고 있었다. 
잠시 후 사마연미의 나신에 박혀 있던 금침이 피부 위로 솟아오르기 시작했다. 
얼마 지나지 않아 백팔 개의 금침은 모두 뽑혀졌다. 다시 약간의 시간이 흐르자 사마
연미는 신음을 토하며 깨어났다. 
그러나 두 눈을 반짝 뜬 순간 그녀는 대경실색했다.
"어맛!"
자신이 고의 한 장만을 걸친 채 거의 알몸이라는 사실을 감지한 것이었다. 그녀는 본
능적으로 양 팔을 교차시켜 젖가슴을 가린 다음 급히 주위를 둘러보았다. 
사마연미의 눈에 운공에 몰두해 있는 제갈월풍의 모습이 들어왔다. 그녀의 얼굴은 타
는 듯이 붉어졌다.
'이게 대체 어찌된 일이지?'
그녀는 주위에 흩어져 있는 옷가지를 대충 걸친 후 황망히 자신의 몸을 움직여 보았다. 
별다른 이상이 있을 리 없었다. 뿐만 아니라 온몸이 날아갈 듯 상쾌하지 않은가? 
그녀는 더우기 예전에 딱딱하게 막혀 있던 태음신맥경이 시원하게 뚫려있는 것을 느낄
 수 있었다.
"아! 병이 말끔히 고쳐졌구나!"
사마연미는 그야말로 뛸듯이 기뻐했다. 그러나 그녀의 표정이 심각해진 것은 다음 순
간이었다.
'하지만...... 평생동안 누구에게도 보인 적이 없는 내 몸을 이 분은...... 속속들이 다 봤어!'
사마연미의 눈은 경련을 일으켰다. 그녀는 마치 물결이 번지는 듯한 눈으로 제갈월풍
을 바라보며 몇 번씩이나 표정이 변했다.
그러기를 한참여, 그녀는 입술을 깨물었다.
'어차피 난 이 분을 쫓아 강호로 나왔어. 어쩌면 잘된 일인지도 몰라.'
이때 제갈월풍이 운공을 마치고 눈을 떴다.
두 사람의 눈동자가 마주친 순간 사마연미는 얼굴이 노을처럼 붉어진 채 얼른 고개를 
숙였다. 제갈월풍도 난처한 기분이되어 헛기침을 했다.
"미안하오. 그러나 어쩔 수가 없었소."
그 말에 사마연미는 입술을 깨물더니 뾰족한 음성으로 말했다.
"당신은 겨우 그 말밖에는 할 말이 없나요?"
"......?"
당황해하는 제갈월풍에게 그녀는 고운 아미를 찌푸려 보였다.
"이유야 어쨌든 당신은 지금 이 순간부터 저의 모든 것을 책임져 주셔야 해요."
제갈월풍은 그만 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그의 안색이 변하자 사마연미는 
갑자기 침울한 표정을 지었다.
"제가 마음에 들지 않나요?"
제갈월풍은 어쩔 수 없다는 느낌이었다. 그는 빙그레 웃으며 말했다.
"그럴 리가 있소? 미매는 천하의 그 누구보다도 아름다운 여인인데 어찌 싫어할 수 있
겠소?"
"그럼 왜......?"
제갈월풍은 고개를 저었다.
"미매에게는 정혼자가 있지 않소? 더구나 미매도 그를......."
그 말에 사마연미는 입술을 깨물며 말했다.
"그래요, 저에게는 정인(情人)이 있었지요. 그러나 그건 어릴 적 추억일 뿐이었어요. 
전 외로움을 달래기 위해 추억을 끌어안고 고통을 잊으려 했을 뿐이지 그것이 진정한 
사랑은 아니었어요."
제갈월풍의 얼굴에 일순 놀라움이 번졌다. 사마연미의 말이 다시 이어졌다. 
"풍오빠, 저는 당신을 통해 비로소 사랑의 의미를 깨달았어요. 제가 무작정 당신을 따
라온 것도 실은...... 그 때문이었어요."
제갈월풍은 아무 말도 하지 못했다.
"덕분에 저는 건강한 몸이 되었어요. 마음과 몸이 모두 새로 태어난 거예요. 전 이제 
당신의 훌륭한 내조자가 되고 싶어요. 그럼 안 되나요?" 
사마연미의 촉촉히 젖어드는 눈을 보며 제갈월풍은 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 그
러나 그는 사뭇 침중하게 말했다.
"알다시피 난 할 일이 많소."
사마연미는 그에게 바짝 다가들었다.
"알고 있어요. 하지만 저는 기다릴 거예요. 설사 머리카락이 희어질 때까지 기다려야 
한다고 해도 당신만을 위해 기다릴 수 있어요."
제갈월풍은 격정이 일어남을 느꼈다. 사마연미의 아름다운 얼굴은 그의 코 앞에서 속
삭이고 있었다.
"만일 그때 가서 풍오빠가 절 늙었다고 핍박하시지만 않는다면요."
"미매......."
제갈월풍은 두 팔을 벌려 사마연미를 끌어안았다. 그는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말
했다.
"그럴 리가 있겠소? 그대는 아름다운 내면을 가진 여인이오. 그 누구에게도 호감과 사
랑을 받을 수 있는......."
사마연미는 떨리는 음성으로 물었다.
"그럼...... 절 받아들이는 건가요?"
"여부가 있겠소?"
제갈월풍은 가만히 그녀의 얼굴을 들어올렸다. 그의 뜨거운 입술이 그녀의 이마 위에 
떨어졌다.
"아!"
사마연미는 눈을 감으며 그의 목에 팔을 둘렀다. 그 바람에 대충 걸쳤던 그녀의 옷자
락이 흘러내리며 뽀얀 어깨가 노출되었다.그러나 그녀는 그것을 전혀 의식하지 못했다. 
제갈월풍의 뜨거운 입술이 그녀의 뺨을 타고 내려와 그녀의 작은 입술을 덮었다.
"으음......."
사마연미의 몸이 바르르 경련했다. 그녀의 입술을 제갈월풍은 뜨겁게 흡입하고 있었다
. 그는 더이상 아무 것도 생각하지도 계산하지도 않았다. 단지 사랑스러운 여인을 소
유했다는 벅찬 감명만이 뇌리를 지배할 뿐이었다. 
두 사람은 뜨거운 입맞춤에 취해갔다.
스르르....... 
사마연미의 몸에 걸쳐져 있던 옷가지가 점차 아래로 흘러내렸다. 그 바람에 눈부시게 
흰 여체가 여지없이 드러났다. 
봉긋한 젖가슴과 매끈한 몸, 뇌쇄적인 여체(女體)는 제갈월풍의 뜨거운 입김과 손길을
 기다리고 있었다.
"미매......."
"풍......."
두 사람은 서로를 부르며 활활 타올랐다. 제갈월풍의 손은 마침내 사마연미의 전신을 
부드럽게 훑어내리기 시작했다.
사마연미의 입에서 열에 들뜬 신음이 배어 나왔다. 제갈월풍의 뜨거운 손길은 그녀의 
매끄러운 등판에서 점차 탄력있는 젖가슴으로 옮겨졌다. 그가 팽팽한 젖가슴을 가볍게
 움켜쥐자 사마연미의 전신은 뒤로 활처럼 휘어졌다.
이윽고 두 남녀는 열풍(熱風)에 휘말렸다.
완전한 나신이 된 사마연미는 반듯이 누운 채 성숙한 여인의 문(門)을 열고 있었고 그
 위에 제갈월풍의 강철같은 육체가 허물을 벗고 내려앉았다. 
묘당 안은 때아닌 열기로 가득찼다. 제갈월풍의 갈증에 타는 입술이 여인의 나신을 구
석구석 훑었다. 터질 듯한 젖가슴을 베어물자 사마연미의 몸은 경련을 일으키곤 했다.
그녀는 두 팔로 제갈월풍의 목에 매달리며 세차게 전신을 떨었다. 제갈월풍의 뜨거운 
입술이 가슴에서 배로, 배에서 다시 아래로 미끌어져 내려왔다.
마침내 제갈월풍은 자신의 모든 사랑의 힘을 여인에게 쏟아 부었다. 두 사람의 육체는
 빈틈없이 밀착된 채 정화(情火)의 불길을 태웠다. 
젊은 두 육체는 격렬하게 꿈틀거렸다. 숨가쁜 교성과 거친 숨결이 두 사람을 아득한 
쾌락의 나락으로 떨어뜨렸다. 
"이제 저는 영원히 당신 거예요......."
제갈월풍은 그녀의 젖가슴에 얼굴을 파묻은 채 내심 읊조렸다.
'내 여인.......'
고독(孤獨)하기만 하던 그의 가슴에 한 줄기 따사로운 햇살이 스며드는 순간이었다.

제24장·폭풍(暴風)의 무림(武林)

제갈월풍과 사마연미는 서로의 알몸을 끌어안고 있었다. 그들은 얼마전과는 전혀 다른
 관계로 맺어졌다.
"......."
그들은 애정이 충만한 시선으로 서로의 눈을 들여다보고 있었다. 그들의 입술은 누가 
먼저인지도 모르게 다시 가까워졌다. 꿈같이 달콤한 시간이 그들 곁을 말없이 흘러가
고 있었다. 
창 밖이 부윰하니 밝아오고 있었다. 그러나 그들 사이에 시간의 개념따위는 이미 존재
하지 않았다. 그들이 의식하는 것은 오직 서로의 영혼, 즉 각자 나누어 가진 것에 대
한 확인 뿐이었다. 
그들은 기실 고통으로 점철된 인생(人生)의 주인공들이었다. 따라서 자신의 내부로 깊
숙이 파고 든 서로의 존재에 대해 경이감을 느끼고 있었다.
사마연미는 섬섬옥수를 들어 제갈월풍의 얼굴을 어루만졌다.
"풍오빠, 이제 전 당신의 아내가 되었어요."
아늑한 감상이 깃든 음성에 제갈월풍은 꿈꾸는 듯한 시선으로 지그시 그녀를 응시했다
"앞으로 전 영원히 오빠를 따르고 순종할 거예요."
"푸훗!"
제갈월풍이 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 사마연미는 몽상(夢想)에서 벗어난 듯 화들짝 놀
랐다.
"왜 웃는 거죠? 남은 진지한데?"
제갈월풍은 그녀의 가는 허리를 휘어 안았다. 그녀의 매끄럽고 부드러운 동체는 뼈가 
없는 듯 그의 가슴에 안겨 들어왔다. 
제갈월풍은 뭉클한 그녀의 젖가슴 감촉을 느끼며 짓궂게 웃었다. 
"하하......! 내 다른 말은 전부 믿겠소. 하지만 그 순종이란 것은 말이오, 내가 알기
로 아무나 하는 게 아닌데?"
"뭐라구요?"
사마연미는 대번에 눈을 치뜨며 작은 주먹으로 그의 가슴을 마구 두들겼다. 그러자 제
갈월풍은 오히려 슬쩍 손을 움직여 그녀의 둥그런 둔부를 움켜 잡았다.
"하하하....... 그것 보시오. 금세 기분이 달라졌지 않소? 순간순간 발끈하기를 밥먹
듯 하는 당신이 순종하겠다니 내 웃을 수 밖에는. 하하하하......."
"몰라요!"
사마연미는 고개를 깊숙이 그의 품에 박았다. 제갈월풍은 미소 지으며 그녀의 머리칼
에 코를 갖다 대었다.
'좋은 냄새다.'
여인의 머리칼에서 느껴지는 향훈(香薰)이 더할 나위 없이 그의 마음을 따스하게 채워
주었다. 
제갈월풍.
그는 많은 여인을 알고 있었다. 그러나 강호에 나와 알게 된 그 여인들은 한결같이 절
세미녀들이면서도 그의 마음을 이처럼 끌지는 못했다. 그 이유는 간단했다.
그것은 외양이라던가 명성, 또는 외부로 돌출되는 기질이나 무공 등 이른바 그가 가진
 조건 때문에 여인들이 접근해 왔기 때문이다.
실상 그의 내면에 직접적으로 닿아온 여인은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 문득
 그의 품에서 조용히 있던 사마연미가 고개를 들었다.
"풍오빠, 전 오빠에 대해 아는 게 너무 없어요." 
제갈월풍은 흠칫했다. 그러나 곧 고소를 지었다. 이어 그의 입에서는 자신의 과거에 
대한 이야기가 흘러 나왔다.
그가 말을 모두 마치자 사마연미는 눈가에 구슬같은 눈물을 매달았다.
"정말 감동적인 얘기군요. 오빠의 과거사를 들으니 비로소 모든 것을 이해할 수 있을 
것 같아요."
제갈월풍은 눈을 빛내며 그녀를 응시했다. 사마연미는 고개를 끄덕이며 확신에 한 어
조로 답했다.
"전 믿어요. 당신이 향후 반드시 절대종사(絶代宗師)의 염원을 이룩하실 것을......."
"미매....... 당신은 정말 내 인생의 반려자요."
그것은 제갈월풍의 진심이었다. 그는 가슴에 차오르는 격정을 이기지 못해 그녀를 와
락 끌어안았다. 사마연미 역시 거센 박동을 일으키는 그의 가슴에 찰싹 감겨들었다.
문득 사마연미는 생각난 듯 낮은 교성을 발했다.
"잠깐만요!"
제갈월풍은 의아한 표정을 지었다.
'또 왜......?'
아니나 다를까? 그녀는 눈을 곱게 흘기며 쏘듯이 물었다.
"한 가지 짚고 넘어갈 게 있어요. 오빠는 그 많은 여인들에게도 모두 이렇게 다정하게
 대해 줬나요?"
그는 당혹감을 금치 못하며 황급히 부인했다.
"그럴 리가 있소?"
"흥! 그럼 왜 그녀들이 열을 내며 한결같이 오빠를 쫓아다녔단 말인가요?"
제갈월풍은 절로 실소가 터져 나왔다.
"그건 내 탓이 아니오. 사실 나도 골치아픈 적이 한두 번이 아니었으니까."
사마연미는 냉랭하게 코웃음쳤다.
"흥! 변명하지 말아요. 그럼 무당산에서 곡교운과 그렇게 가까워진 것도 오빠의 탓이 
아닌가요?"
제갈월풍은 멋적게 웃었다. 그는 과거를 얘기할 때 여인들과의 관계도 숨기지 않고 말
했던 것이다.
"그건 천안신군 곡우와의 인연 때문이었소. 뿐만 아니라 당시의 상황이......."
"바람둥이!"
사마연미는 그의 품에서 벗어나려는 듯 몸을 바둥거렸다.
"하하하......!"
제갈월풍은 크게 웃으며 그녀의 몸을 더욱 굳게 끌어안았다. 그 바람에 두 사람의 몸
은 밀착되었다. 문득 사마연미는 발작(?)을 멈추고 잠잠해졌다.
그러자 이번에는 제갈월풍이 착 가라앉은 음성으로 말했다.
"미매가 날 탓하는 것도 무리는 아니지만 나 역시 미매에게 할 말이 있소."
"뭐예요?"
그녀는 어리둥절한 듯 그의 품에서 고개를 반짝 들었다. 제갈월풍은 짐짓 퉁명스럽게 
말했다.
"미매는 십이 년 전 능운룡에게 이마에 입맞춤을 받지 않았소? 그 말을 들었을 때는 
아무렇지도 않았는데 지금 와 생각해보니 간과할 일이 아닌 것 같소."
"어머나!"
사마연미의 얼굴은 온통 새빨개지고 말았다. 제갈월풍은 계속 다그치고 있었다.
"어떻소? 이래도 변명할 말이 있소?"
사마연미는 우물거렸다.
"그, 그거야 제가 어렸을 때의 일이고...... 또 그때 형편이......."
제갈월풍은 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫! 미매도 결국 발뺌을 하는구려. 그러면서 어찌 나만 나무란단 말이오?"
그는 그녀에게 가슴을 꼬집혀야 했다.
"몰라욧!"
"하하하!"
제갈월풍은 유쾌하게 웃으며 사마연미의 젖가슴을 한 손으로 쓸었다. 그의 입에서는 
더없이 달콤한 음성이 흘러나왔다.
"중요한 건 현재요. 그리고 지금 당신과 나는 이렇게 함께 있지 않소? 그래도 부족하
오?"
사마연미는 얼굴을 붉혔다. 그는 그녀의 풍만한 젖가슴을 여전히 쓰다듬으며 다른 한 
손으로는 그녀의 턱을 치켜올렸다.
그녀는 스르르 눈을 감았다. 그녀의 입술에 제갈월풍의 다정한 입술이 덮혔다. 뜨겁고
 부드러운 그의 혀가 그녀의 입술을 열고 들어왔다.
"음."
사마연미는 신음을 발하며 그의 목에 매달렸다. 제갈월풍의 손은 능숙하게 그녀의 온
몸을 애무했다. 그녀는 거침없는 그의 손길에 다시 전신이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
젊은 두 남녀의 육체는 다시 한 차례 폭풍을 일으키며 서로를 탐하기 시작했다. 
아침이었다.
제갈월풍과 사마연미는 토지묘로부터 나란히 걸어 나왔다. 하룻밤 사이에 두 사람의 
모습은 많이 달라져 보였다.
특히 사마연미는 더욱 달라진 모습이었다. 지난 십구 년 동안 시달려왔던 태음심맥이 
말짱히 고쳐졌을뿐 아니라 밤 사이에 성숙한 여인으로 변신했기 때문이다. 때문에 완
숙한 매력과 함께 전신에 생기가 발산되고 있었다.
제갈월풍은 푸른 하늘을 바라보다가 불현듯 물었다.
"미매는 앞으로 어떻게 할 셈이오?"
그 말에 사마연미는 즉시 입을 떼었다.
"전 오빠 곁에 있고 싶어요."
그녀는 제갈월풍이 말이 없자 간절하게 말했다.
"허락해 주시겠죠?"
제갈월풍은 잠시 그녀를 내려다 보았다. 그는 애원이 담긴 그녀의 눈을 보자 차마 거
절할 수가 없었다.
"좋소. 함께 갑시다."
그 말에 사마연미는 활짝 웃었다.
"기뻐요. 정말."
그녀는 감격을 이기지 못하는 듯 그의 품에 안겼다. 
제갈월풍은 그녀의 어깨를 쓰다듬으며 다시 하늘을 올려다 보았다. 갑자기 그의 뇌리
에 떠오르는 것이 있었다.
'그러고 보니 금아(金兒)를 못 본 지도 꽤 오래됐구나.'
그의 얼굴은 어두워졌다.
'금아가 과연 이 근처에 있을까? 아니, 그간 무사하기나 할까? 그러고 보니 내가 너무
 무심했구나.'
제갈월풍은 탄식을 금치 못했다. 그는 곧 하늘을 우러러 긴 장소를 터뜨렸다.
"우우우우우......!"
그의 장소는 멀리멀리 퍼져 나갔다. 사마연미는 의아한 듯 물었다.
"무슨 일이에요, 오빠?"
제갈월풍은 대답하지 않았다. 그는 하늘만 바라보다 마침내 나직한 한숨을 불어냈다.
"역시 없군. 금아는 내가 죽은 줄 아는 모양이구나."
사마연미는 더욱 어리둥절한 표정을 지었다. 그러다 문득 그녀는 뾰족한 교성을 내질
렀다.
"앗! 오빠, 저길 보세요!"
그녀가 가리키는 곳을 보자마자 제갈월풍은 만면에 희열의 빛을 떠올렸다.
"금아!"
과연 하늘에는 금빛찬란한 거응(巨鷹)이 출현했다.
크아악-----!
금아도 반가운 듯 우렁차게 울어대고 있었다. 그 모습에 사마연미는 크게 놀라지 않을
 수 없었다.
"굉장히 큰 독수리예요."
휘이익----! 
금아는 날개를 펼치며 땅으로 내려섰다. 제갈월풍은 금아에게로 몸을 날렸다. 그는 금
아의 목을 안으며 기쁨을 감추지 못했다.
"금아! 이 녀석, 그 동안 날 찾아 헤맸나 보구나."
그 말에 금아는 기쁜 듯 긴 부리를 그의 몸에 비벼댔다. 사마연미가 머뭇거리며 다가
오자 제갈월풍은 그녀를 잡아 당기며 호쾌한 음성으로 말했다.
"금아, 인사해라. 이 분은 내 아내다."
"어머!"
사마연미는 얼굴을 빨갛게 붉혔다.
"앞으로 넌 이 분을 잘 따라야 한다."
크악!
금아는 짧게 울며 고개를 끄덕거렸다. 사마연미는 그것을 보고 신기한 듯 물었다.
"이 독수리가 오빠 것이에요?"
"그렇소."
제갈월풍은 그녀의 허리를 안아 금아의 등에 앉혔다. 이어 자신도 올라탔다.
"금아, 가자."
휘---- 잉------!
금아는 삽시에 까마득히 하늘로 날아 올랐다. 구름을 뚫고 솟아오른 금아는 기운이 넘
치는 듯 쏜살같이 날아가고 있었다.
"아!"
사마연미는 자신도 모르게 탄성을 발했다. 그녀는 제갈월풍의 품에 깊이 안긴 채 벅찬
 감동에 눈을 질끈 감았다.
'아아! 나야말로 천하에서 가장 행복한 여인이야!'

호북성(湖北省) 주산진(朱山鎭).
이곳에 두 명의 남녀가 나타났다. 음산하고 차가운 얼굴의 흑의중년인, 그리고 그와는
 대조적으로 눈이 번쩍 뜨일 정도로  아름답게 생긴 백의여인이었다. 
그들은 바로 제갈월풍과 사마연미였다. 그러나 남들이 보기에는 너무나도 어울리지 않
는 한 쌍이었다. 오죽하면 지나가는 사람들이 한결같이 혀를 찼다.
"쯧쯧! 저런 절세미녀가 저렇게 차갑고 냉혹한 중년 사내와 다니다니, 애석한 일이야.
그러나 누가 뭐라하든 당사자인 사마연미는 마냥 행복했다. 덕분에 그녀의 발그레하게
 피어난 아름다운 얼굴에는 연신 미소가 그치지 않았다. 
그녀는 제갈월풍에게 몸을 바짝 기댄 채 걷고 있었다. 
잠시 후 두 사람은 한 객점 안으로 들어갔다. 
그 객점은 제법 큰 곳이었다. 그래서인지 많은 사람들이 북적거렸다. 그런데 기이한 
것은 객점 안에 병장기를 휴대한 무림인들이 많이 보인다는 점이었다.
제갈월풍과 사마연미는 나란히 하나의 자리를 차지하고 있었다. 
그들은 낡은 토지묘에서 몸을 나눈 후 어언 보름이라는 기간을 함께 지냈다. 
그동안 사마연미는 정성을 다해 제갈월풍을 섬겼다. 따라서 제갈월풍은 난생 처음으로
 따뜻한 여인의 보살핌을 받고 마음의 평안과 안식을 느낄 수 있었다.
제갈월풍은 종종 그녀에 대해 감탄을 금치 못하곤 했다.
'고생이라고는 조금도 모르고 자라난데다 성격도 팔팔한 미매가 날 위해 이토록 헌신
적일 줄이야.......'
그로인해 그녀에 대한 그의 사랑은 날이 갈수록 깊어지고 있었다. 
제갈월풍은 부드럽게 물었다.
"미매, 시장하오?"
사마연미는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"네, 우리 음식을 시켜요."
그 말에 제갈월풍은 점소이를 불러 술 두 근과 몇 가지 요리를 주문했다. 요리가 오자
 그들은 맛있게 먹었다. 
사마연미는 식사를 마치고 난 후 주위를 둘러보았다. 문득 그녀는 두 눈을 빛내며 나
직히 물었다.
"오빠, 이상하지 않아요?"
"무엇이 말이오?"
제갈월풍은 의아하여 되물었다. 사마연미는 다시 객점 안을 둘러보며 말을 이었다.
"이 안에 있는 많은 무림인들을 보세요."
"그런데?"
제갈월풍이 자꾸만 딴청을 하자 사마연미는 답답한 듯 톡 쏘아부쳤다.
"아이 참! 저들은 모두 이마에 하얀 두건을 두르고 있잖아요?"
제갈월풍은 그제서야 눈을 크게 떴다.
"그렇구려. 왜 모두 두건을 썼지?"
실제로 객점 안의 분위기는 기이했다. 무림인들 모두가 침통한 안색인가 하면 침중한 
그늘이 무겁게 깔려 있었다. 
그들은 각기 탁자에 삼삼오오 짝을 지은 채 수근거리며 대화를 나누고 있었다. 그러나
 워낙 나직히 얘기하고 있어 객점 안은 많은 사람이 있었음에도 불구하고 적막하기만 
했다. 
제갈월풍은 천이통(天耳通)의 공력을 기울였다. 그러자 한 줄기 격동에 찬 음성이 그
의 귀로 들려왔다.
"나 다비신검(多臂神劍) 조양(朝楊)은 이때까지 사십 년을 살아오는 동안 수많은 영웅
호걸을 보았소. 그러나 어잠풍(御潛風) 제갈대협같은 영웅은 본 적이 없었소."
'이게 무슨 소리냐!'
제갈월풍은 그 말에 흠칫 놀라지 않을 수 없었다. 다른 음성이 또 들렸다.
"나도 동감이오. 선하장에서 제갈대협을 뵌 후 그 모습을 결코 잊을 수가 없었소."
제 삼의 목소리는 이를 갈고 있었다.
"그런데 그 분이 혈궁오존의 암습을 받아 죽었다니! 정녕 있을 수 없는 일이오."
그 뒤로 제 사, 제 오의 분성들이 줄줄이 이어졌다. 이때부터는 천이통이 따로 필요없
었다.
"복수해야하오! 반드시."
"옳소! 이 한 몸이 박살나는 한이 있어도 반드시 혈궁(血宮)을 멸망시키고 말겠소."
"어잠풍 제갈대협의 유시를 따라야 하오. 우리가 뭉치면 혈궁쯤은 단번에 무너뜨릴 수
 있을 것이오."
제갈월풍은 그만 넋이 나가고 말았다. 사마연미 역시 어이가 없는지 얼떨떨한 표정이
었다. 
객점 안은 점차 흥분의 열기가 높아졌다. 급기야 머리에 흰 두건을 두른 자들은 탁자
를 치며 고성을 지르기에 이르렀다. 
사마연미는 제갈월풍을 향해 전음술로 말했다.
(저 사람들은 오빠의 죽음에 대해 굉장히 흥분하는군요.)
그녀는 생긋 웃었다.
(더구나 저들은 죽은 사람을 무척 숭앙하고 있어요.)
제갈월풍은 고소를 지었다.
'심히 부끄러울 뿐이다. 무림을 위해 아무 것도 한 일이 없는 내게 이런 과분한 찬사
가 돌아오다니.......'
다시 칼칼한 한 음성이 들렸다.
"이미 무당 장문인이신 영진자께서는 무림첩을 돌려 전 무림에 호소했소. 어잠풍 제갈
대협의 복수를 다짐하며 흩어진 무림정기를 바로잡자는 것이오."
군웅들은 보아하니 한결같이 무당산으로 가는 중인 것 같았다. 
이때 객점 안으로 세 명이 들어섰다. 그들을 본 순간 제갈월풍은 흠칫했다. 
그는 급히 고개를 숙였다. 나타난 이들은 바로 조중산 조손으로 조연청, 조문상 등 어
린 남매가 그의 뒤를 따르고 있었다. 
그들 역시 머리에 흰 두건을 두르고 있었는데 조중산의 늙은 얼굴은 침중하기 그지 없
었다. 특히 조연청의 눈은 얼마나 울었는지 퉁퉁 부어 있었다. 
그들은 자리를 잡더니 식사를 시켰다. 제갈월풍은 조용히 식사하는 그들에게 귀를 기
울여 보았다. 조문상이 동그란 눈을 뜨며 말하고 있었다.
"할아버지, 상아는 아직도 믿어지지가 않아요. 어떻게 그 분이 돌아가실 수가 있나요?
조중산은 탄식을 터뜨렸다.
"무림의 소문이 거짓일 리는 없지 않느냐?"
"아니예요, 제갈형님이 그렇게 쉽게 죽을 리가 없어요. 형님은 천하에서 가장 강한 분
이에요."
"그래, 그렇기만 하다면야 이 할애비도 오죽 좋겠느냐?"
조연청은 말을 대신해 흐느끼고 있었다.
"흐흑! 할아버지......."
조중산이 그녀의 어깨를 가만히 두드렸다.
"청아야, 울지마라. 인명은 재천(在天)이라고 했다. 만에 하나 그 분이 죽지 않았다면
 언젠가는 만날 수 있을 것이다."
"흑흑......."
조연청은 가는 어깨를 들먹이며 계속 낮게 흐느꼈다. 그녀는 그 사이에 무척 성숙해 
있었으나 슬픔 탓이었는지 수척해져 있었다.
제갈월풍은 그들의 대화를 듣고는 탄식을 금치 못했다.
'저들이 날 이렇게까지 생각했을 줄은 정녕 몰랐구나!'
사마연미가 전음으로 물어왔다.
(아는 사람인가요?)
(그렇소.)
사마연미는 이상한 표정으로 다시 물었다.
(저 소녀는 상당히 예쁘군요?)
제갈월풍은 실소했다.
'참! 여자란.......'
사마연미는 그를 힐끗 보며 따지고 들었다.
"왜 웃죠?"
"아니오. 아무 것도."
"흥! 당신은 절 비웃고 있군요?"
그 말에 제갈월풍은 갑자기 정색을 하며 전음을 보냈다.
(미매, 그대와 나는 이미 엄연한 부부지간이오. 그런데 내가 어찌 당신을 비웃을 수 
있겠소?)
사마연미는 할 말을 잃고는 안색을 붉혔다. 제갈월풍은 자리에서 일어섰다.
"자, 나갑시다."
사마연미도 따라 일어섰다. 두 사람은 곧 객점 밖으로 나갔다. 그와 나란히 걸으며 사
마연미가 물었다.
"오빠는 무당산으로 갈 생각인가요?"
"그렇소."
"왜요?"
제갈월풍은 진지하게 말했다.
"지금 정도 무림인들은 필요 이상으로 흥분하고 있소. 이런 상태로 나가다가는 오히려
 혈궁의 암계에 휘말릴 가능성이 크기 때문이오."
그녀가 아무 말도 하지 않자 제갈월풍은 그녀의 손을 잡으며 말했다.
"어서 갑시다."
두 사람의 신형은 이내 쾌속하게 날아가기 시작했다. 방향은 무당산이었다.

무당산(武當山).
늦가을의 추풍(秋風)에 옷자락을 날리며 두 인영이 나타났다. 
그들은 제갈월풍과 남장을 한 사마연미였다. 사마연미는 세인의 주목을 받는 것이 불
편해 다시 서생차림으로 변장했다.
그들은 경쾌한 신법으로 단숨에 무당산을 올라 삼청도관(三淸道觀) 앞에 당도했다. 삼
청도관의 문은 활짝 열려 있었다. 
제갈월풍은 해검대(解劍臺)가 임시로 폐쇄된 것을 보았다. 그것은 천하각처의 군웅들
이 몰려온 탓으로 일일이 그들의 병기를 풀게 할 수 없기 때문에 취해진 조처였다. 
삼청도관의 정문 앞에는 몇 명의 도사가 머리에 백건(白巾)을 두른 체 서 있었다. 제
갈월풍이 다가서자 그 중 한 중년도인이 정중히 입을 열었다.
"무량수불....... 죄송하오만 무림첩(武林帖)을 보여주시기 바라오."
제갈월풍은 고개를 흔들었다.
"불초에게는 무림첩이 없소이다."
중년도인은 눈썹을 찌푸렸으나 여전히 정중하게 말했다.
"그럼 안됐지만 돌아가 주셔야겠소."
제갈월풍의 검미가 치켜 올라갔다.
"무엇 때문이오?"
"무량수불....... 그것은 무림동도의 안전을 고려해서요. 본문에서는 제갈대협이 돌아
가신 이후 그 분의 뜻을 이어 무림동도를 규합하는 대회를 개최했소이다."
"그게 어쨌단 말이오?"
"그 이유는 혈궁(血宮)과 마전(魔殿)에 대항하기 위해서요. 그러므로 무공이 강한 고
수들에게만 무림첩을 돌렸소이다. 강호동도의 피해를 최소한으로 줄이자는 의도에서..
....."
제갈월풍은 빙긋이 웃으며 말했다.
"도장의 말에는 어폐가 있소."
도인은 의아한 표정을 지었다.
"무슨 뜻이오?"
"우선 성심으로 무당산까지 온 사람을 돌려보낸다는 것은 정파의 지주를 자처하는 무
당파로서의 예의가 아니요. 더구나 무당파는 무림의 각처에 숨어 있는 고수를 모두 파
악하고 있다고 자신할 수 있소? 과연 그들에게 무림첩을 전달했다고 자신할 수 있소?"
"그건......."
중년도인은 말문이 막힌 듯 더듬거렸다. 제갈월풍은 한 술 더 떠 이어갔다.
"도장(道長), 소생도 무예에 한 가닥 자신이 있는 몸이오. 뿐만 아니라 마전과 혈궁에
 대항하여 싸울 의지도 누구 못지 않소."
중년도인은 그만 할 말을 잃고 말았다. 그러나 삼청도관에 올려보내는 일은 그의 권한
 밖이었다. 따라서 쉽사리 결정을 내리지 못하고 있었다.
이때 한 명의 노도사(老道士)가 걸어나오며 말했다.
"정운(正雲), 그 분을 들여 보내라."
그는 칠순 쯤 되어 보이는 눈빛이 정명한 도사였다. 그를 보는 순간 제갈월풍은 흠칫
했다.
'저 도장은 영현자(永玄子)로구나.'
영현자는 무당사로(武當四老) 중 일 인으로 영진자의 사제이기도 했다. 제갈월풍은 이
전에 그를 본 적이 있었다. 
영현자는 다가오며 정중히 도호를 외웠다.
"무량수불....... 실례하오이다. 소협의 성함은 어찌 되시는지?"
제갈월풍은 담담히 대답했다.
"월영객(月影客)이라 하오."
영현자는 내심 중얼거렸다.
'월영객이라....... 처음 듣는 이름이군.'
그러나 그는 역시 정중하게 길을 비켜 주었다.
"무량수불. 들어 가시오. 소협."
제갈월풍은 간단히 사의를 표한 다음 사마연미와 어깨를 나란히 하여 삼청도관 안으로
 들어갔다. 그들의 모습이 사라지자 영현자는 한 명의 중년도인을 불렀다.
"정오(正梧). 저 분을 안내해라."
정오라 불리운 도사가 급히 안으로 들어가자 그는 다시 정운을 불러 당부했다.
"자네는 저 월영객이란 자를 은밀히 감시하게."
정운은 어리둥절한 표정을 지었다. 
"저 자의 태도로 미루어 보아 무림에서 활동한 지 꽤 되었다. 그럼에도 불구하고 그의
 명호는 들어본 적이 없다. 아무래도 심상치 않으니 잘 관찰하여 내게 보고하도록 해
라. 알겠느냐?"
정운은 비로소 영현자의 깊은 뜻을 알고 공손히 대답했다.
"알겠습니다. 장로님."
영현자는 정광이 번뜩이는 눈을 깜박이며 다시 한 번 당부했다.
"대신 절대 들켜서는 안 되네."
"명심하겠습니다."
한편 제갈월풍은 정오의 안내를 받아 도관 안으로 들어가며 입을 열었다.
"도장, 한 가지 묻고 싶은 것이 있소."
"무량수불....... 무엇이든지 물어보시오. 빈도는 아는 한도내에서는 모두 답해 드릴 
수 있소이다."
"음, 제갈대협은 대체 어떤 사람이길래 이토록 전 무림인들이 그를 추모하는 것이오?"
그 말에 정오도인은 안색이 변했다.
"아니? 정말 어잠풍 제갈대협에 대해 모른단 말이오?"
"실은 불초는 강호에 나온 지 얼마되지 않았소이다."
정오도인은 숙연한 표정을 지으며 말했다.
"제갈대협은 무림사에 길이 빛날 위대한 분이시오. 그 분의 공적은 이루 말할 수 없을
 정도요."
정오도인은 곧 입에 침이 마르도록 칭찬과 찬사를 늘어놓았다. 그는 일단 입을 열자 
청산유수처럼 이야기했다.
그의 말 중에는 사실도 있었지만 때로는 당사자인 제갈월풍이 어이가 없을 정도로 허
무맹랑한 무용담이 섞여 있었다. 제갈월풍은 결국 고소를 금치 못했다.
'소문이란 실로 우스운 것이군. 있지도 않은 의협담과 기행(奇行)이 이 도인의 입에서
 이렇게 많이 나오다니.......'
정오도인은 나름의 결론을 짓고 있었다.
"정말 빈도는 평생 그 분같은 영웅은 보지 못했소이다."
제갈월풍은 짐짓 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.
"그래서 전 무림인들은 비겁하게 그 분을 살해한 혈궁을 응징하기 위해 이곳에 모인 
것이오."
제갈월풍은 그의 얘기가 더 길어질까 두려워 얼른 포권했다.
"도장의 가르침에 진심으로 감사드리오. 도장, 여기서부터는 우리가 들어가겠소이다."
"무량수불....... 그럼 빈도는 이만 물러가겠소이다."
정오도인이 물러가자 제갈월풍과 사마연미는 나란히 도관 안을 걸었다. 주위에는 많은
 무림인들이 오가고 있었다.  
사마연미는 그의 소맷자락을 붙들며 말을 꺼냈다.
"정말 오빠의 위세는 대단하군요?"
제갈월풍은 담담히 대꾸했다.
"쓸데없이 소문만 커진 것에 불과하오."
사마연미는 고개를 흔들었다.
"꼭 그렇지만은 않잖아요. 더우기 확실한 건 저들이 진심으로 풍오빠를 존경하고 있다
는 사실이에요."
"글쎄......."
정면을 응시하던 사마연미는 갑자기 눈을 크게 뜨며 외쳤다.
"오빠, 저곳을 보세요."
그들은 한 채의 새로 지어진 듯한 도관 앞에 이르러 있었다.

<진혼관(鎭魂觀)>
현판에는 검은 먹으로 이런 글씨가 씌여져 있었다. 또한 진혼관의 대청에는 커다란 위
패(位牌)가 놓여져 있었다.
<무림지사(武林志士) 어잠풍(御潛風) 제갈월풍대협(諸葛月風大俠) 신위(神位)>
많은 무림인들이 줄지어 진혼관으로 들어가고 있었다. 
그들은 넓은 대청으로 올라가 엄숙하고 침중한 표정으로 무릎 꿇어 절을 하고 있었다.
 그들의 태도는 하나같이 숙연했다. 
제갈월풍과 사마연미는 어쩔 수 없이 그들을 따라 진혼관 안으로 들어갔다. 두 사람도
 다른 이들과 같이 나란히 절을 했다. 
제갈월풍은 내심 혀를 찼다.
'쯧! 자신의 신위에 절을 하는 사람은 온 천지간을 뒤져도 나 혼자뿐이겠군.'
진혼관에는 드넓은 객청(客廳)과 의사청 등이 마련되어 있었고 이미 그곳에는 많은 군
웅들이 모여 대화를 나누고 있었다. 제갈월풍은 천천히 그들을 둘러보았다. 그가 아는
 인물이 더러 눈에 띄었다. 
먼저 무당 장문인 영진자와 남북이괴(南北二怪) 중의 남괴인 취선개(醉仙 ), 그리고 
선하장(仙霞莊)의 장주인 혈담신창 백천의, 그의 딸인 금창옥녀 백추능의 모습이 보였다. 
그들의 안색은 한결같이 침통하기만 했다. 그 밖에도 제갈월풍이 선하장 비무대회에서
 대면했던 많은 인물들의 얼굴이 보였다. 
"구환패룡(九環 龍)께서 오셨습니다."
한 도인이 외치자, 장내의 시선이 진혼관 입구로 향해졌다. 대청으로는 지금 막 아홉 
명의 인물들이 올라서고 있었다. 
그들은 이십대에서 사십대에 이르는 건장하고 패기가 만만한 인물들이었다. 즉, 구련
파(九連派)라는 새로운 문파를 세울만큼 고강한 무공과 담력, 그리고 지혜를 가진 위
인들이었다. 
그들이 당도하자 중인들의 이목은 모두 그들에게 집중되었다. 
구환패룡은 일제히 신위 앞에 무릎을 꿇었다. 그들 중 아홉 째인 금환룡(金環龍) 사천
기가 침중하고 격앙된 음성으로 말했다.
"제갈형! 비록 지금까지 변변한 대화도 한 번 나누지 못했지만 소제의 뇌리 속에는 제
갈형의 풍모가 뚜렷히 박혀 있소이다. 물론 소제는 평생의 지기로 제갈형을 사귀고 싶
었으나 머리만 보이고 꼬리를 감추는 신룡(神龍)인 듯 만날 수가 없어 기회를 갖지 못
했소."
금환룡의 얼굴에는 격동의 물결이 스쳤다.
"그런데 이렇게 죽은 후에 만나게 될 줄이야....... 이 무슨 얄궂은 운명이란 말이오?
그의 음성은 장내의 모든 군웅들에게 끓는 피처럼 전달되었다. 따라서 군웅들의 얼굴
에는 한결같이 격동이 차 올랐다. 금환룡 사천기는 주먹을 움켜쥐며 말을 이었다.
"제갈형! 반드시 복수하겠소. 원수의 목을 베어 제갈형의 신위 앞에 갖다 바치고 말겠소."
이어 구환패룡은 몸을 일으켜 객청으로 향했다. 
"제왕문(帝王門)의 삼기령주(三棋令主)께서 오셨소이다."
다시 도인의 우렁찬 외침이 일었고 이번에는 대청 안에 세 명의 여인들이 나타났다.
"아! 제왕문......."
군웅들은 수군거렸다. 그도 그럴 것이 세 명의 여인은 모두 소복에 백색 면사를 얼굴
에 늘어뜨리고 있었다. 그녀들은 바로 금봉옥녀(金鳳玉女) 곡교운, 은라비연(銀羅飛燕) 
곡하령, 그리고 셋째인 철기령주 곡비연이었다. 
그녀들은 신위를 바라보며 저마다 몸을 바르르 떨었다. 그러더니 털썩 주저앉은 그녀
들은 마치 약속이라도 한 듯 가볍게 어깨를 들먹이며 흐느꼈다.
그 광경에 군웅들은 놀라움과 의아심을 감추지 못했다. 제왕문의 삼기령주라면 강호에
서 웬만한 문파의 지존보다 더 큰 위명을 떨치고 있었다. 
그러한 그녀들이 모두 무릎을 꿇고 흐느끼니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 더구나 
그녀들은 상복(喪服)을 입고 있지 않은가? 금기령주 곡교운의 앙칼진 음성이 들렸다.
"공자, 반드시 당신의 복수는 내가 하고 말겠어요. 내 손으로 직접 혈궁의 무리들을 
궤멸시키고 말 거예요."
그녀는 곧 일어섰으나 쓰러질 듯 몹시 휘청거렸다.
"언니!"
철기령주 곡비연이 급히 그녀를 부축했다. 그녀들은 이어 힘없이 의사청 안으로 들어
가 버렸다. 
다시 많은 군웅들이 참배를 계속했고 외침이 이어졌다.
"금도장(金刀莊)의 장주인 탈백금도(奪魄金刀) 여문비 대협께서 오셨소이다."
장내는 일시에 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 
군웅들은 긴장하지 않을 수 없었다. 금도장은 남북무림을 장악한, 소위 북장남보(北莊
南堡) 중 하나로서 흑도(黑道)에 속해 있었기 때문이다. 
그러한 금도장의 장주, 더구나 손속이 잔혹하기로 이름난 탈백금도 여문비가 직접 운
신했다는 사실은 군웅들에게 충격과 경각심을 불러 일으키기에 충분했다.
'천하의 살성(殺星)인 그 자가 어찌?'
군웅들은 시선을 집중시켰다. 과연 대청 위로 탈백금도 여문비가 올라서고 있었다. 그
의 뒤로는 예외없이 흑백무상(黑白無常)이 따르고 있었다. 
탈백금도 여문비는 번쩍거리는 시선으로 신위를 보더니 분노한 음성으로 외쳤다.
"제갈노제! 자네가 진정으로 죽었단 말인가? 이 우형은 도저히 믿을 수가 없네."
그 역시 가까이 오더니 서슴없이 무릎을 꿇었다.
"아!"
군웅들의 입에서 경탄성이 터져 나왔다. 강북무림의 패주인 여문비가 무릎을 꿇는다는
 것은 여간해서는 있을 수 없는 일이었기 때문이다. 
여문비는 칼칼한 음성으로 말하고 있었다.
"천하에 단 한 명의 지우(知友)도 없는 노부일세. 그러나 만년에 이르러 자네에게만은
 우의를 쏟고자 했거늘....... 미처 술 한 잔 나눌 사이도 없이 먼저 사라지고 말았으
니, 대체 이런 법이 어디 있단 말인가?"
그는 이를 갈며 주먹으로 바닥을 쾅 내리쳤다.
"불심혈존(佛心血尊)! 내 그놈의 심장을 찢어 자네의 영전에 올리겠네."
여문비의 부리부리한 눈에는 눈물마저 어리고 있었다.
"지금 이 순간부터 노부는 명예를 걸고 금도장의 전 힘을 동원하여 혈궁을 분쇄하는데
 힘쓰겠네."
장내는 그만 숙연해지고 말았다. 
군웅들의 가슴 속은 복수심과 뜨거운 혈기로 들끓었다. 천하의 마두조차 제갈월풍의 
복수를 다짐하니 어잠풍에 대한 그들의 존경심은 더욱 깊어지기만 했다. 
여문비는 몸을 벌떡 일으키더니 아무 말없이 흑백무상을 대동한 채 밖으로 나갔다. 이
 광경을 지켜보고 있던 제갈월풍은 격동을 금치 못했다.
'여형님....... 당신은 정녕 날 부끄럽게 하는구려. 내게는 당신의 우의를 받을 자격
이 없소이다.'
그는 차마 더이상 그 자리에 있을 수 없는 심정이 되고 말았다. 
(미매, 나갑시다.)
그가 전음으로 말하자 사마연미는 고개를 끄덕였다. 
이윽고 그들은 진혼관을 나왔다. 어느덧 날이 저물고 있었다. 그들은 무당도인의 안내
를 받아 영빈관으로 들어갔고 도인이 그들에게 하나의 객방을 주었다. 
객방에 들어선 순간, 느닷없이 사마연미가 웃음을 발했다. 
"풋!"
제갈월풍은 어리둥절하여 물었다.
"왜 웃는 거요? 미매."
"호호....... 웃음이 나와서 못견디겠어요. 만약 오빠가 이렇게 멀쩡히 살아있다는 것
을 안다면 그들의 표정이 어떻게 변할까요?"
"후후......."
제갈월풍은 고소를 짓고 말았다. 사마연미가 기지개를 켰다.
"졸려요....... 그만 자야겠어요."
그녀는 정말 졸린 듯 눈을 비비며 침상으로 걸어갔다. 그리고는 간단히 겉옷을 벗더니
 먼저 침상 속으로 들어가 누웠다.
제갈월풍은 홀로 탁자에 앉아 무엇인가 생각에 잠겼다. 
얼마 동안 시간이 흐른 뒤, 그 역시 겉옷만 벗은 채 침상으로 올라갔다. 그들은 이미 
여러 번이나 한 침상에서 잠을 잤기 때문에 조금도 어색하지 않았다. 
제갈월풍은 곤히 잠든 사마연미의 몸을 가볍게 안았다. 그녀는 지극히 평화롭고 안온
한 얼굴로 잠들어 있었다.
제갈월풍은 그녀의 얼굴을 한참 내려보다가 중얼거렸다.
"아무 것도 부러울 것 없는 이 여인이...... 공연히 날 따라다니며 고생을 하는구나."
그는 서서히 입술을 사마연미의 얼굴로 가져갔다. 그런데 사마연미는 눈을 감은 채 입
술을 뾰죽 내미는 것이 아닌가? 
제갈월풍은 실소했다.
"이런! 자지도 않으면서......."
그의 입술은 자연스럽게 그녀의 입술을 덮었다. 사마연미는 두 손으로 그의 가슴팍을 
더듬으며 파고 들었다. 
제갈월풍은 한동안 그녀의 입술을 탐하다가 마침내 그녀의 옷을 한 자락 한 자락 벗겨
 나갔다. 옷이 떨어져 나갈 때마다 눈같이 희고 육감적인 사마연미의 알몸이 점차 드
러났다. 그녀의 몸은 삽시에 달구어졌다.
"오빠......."
"미매......."
이윽고 두 사람은 침상 위의 유희를 벌이기 시작했다. 어느 새 사마연미는 알몸이 되
어 있었고 제갈월풍도 차츰 무쇠같은 몸을 드러내고 있었다. 
그들의 뜨겁고 탄력있는 육체는 아무런 제한도 받지 않고 부딪치며 뒤섞였다. 그들의 
동작은 익숙하게 서로의 육체로 몰두해갔다. 
이미 사랑의 쾌락을 알게 된 사마연미는 전과는 달리 적극적으로 제갈월풍을 받아들였
다. 그들은 어쩌면 서로에게서 위안을 갈구하는지도 몰랐다. 
희열의 정점을 향해 치달아 오르는 두 젊은 영(靈)과 육(肉)....... 창문으로 무당산
의 휘황한 달빛이 들어와 그들의 육체에 아름다운 음영을 이루었다.

제25장·조호이산지계(調虎離山之計)

며칠이 흘렀다. 
무림첩(武林帖)에 명시된 군웅대회가 마침내 도래했다. 
속속 들이닥친 군웅들로 무당산은 이루 말할 수 없이 북적거렸다. 물론 그들은 대부분
이 초청받은 고수들이었다.
무원전(武元殿).
이곳은 무당파 내에서 가장 큰 건물이었다. 
무원전의 거대한 객청에는 많은 군웅들이 자리를 잡고 있었다. 군웅들은 웅성거리는 
가운데 삼삼오오 모여 대화를 나누기에 여념이 없었다. 
대화의 중심은 여전히 제갈월풍에 대한 것으로 그들은 각기 제갈월풍의 의협담과 온갖
 기행들을 멋대로 과장하여 얘기하고 있었다. 
개중에는 더러 현 무림정세를 논의하는 군웅들도 있었으나 정작 살아 있는 어잠풍, 즉
 월영객에게 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다.
제갈월풍은 그들의 무관심에 저으기 안도하며 주위를 훑어 보았다. 역시 그가 아는 사
람들이 상당수 군웅들 속에 섞여 있는 것이 보였다. 
불현듯 제갈월풍의 시선이 한 여인을 발견하고는 놀라는 기색을 띄었다. 
홍낭자(紅娘子) 성영하. 
그녀는 항상 제멋대로 돌아다니며 마음 내키는대로 행동하는 명랑한 여인이었다. 그런
데 지금 그녀의 모습은 변해도 한참 변해 있었다. 
그녀는 어깨가 축 처져 있는가 하면 얼굴에는 짙은 수심을 담고 있었다. 뿐만 아니라 
항상 즐겨 입고 다니던 홍의(紅衣)도 흑의(黑衣)로 바뀌어져 있었다.
제갈월풍은 웬지 가슴이 뭉클해지는 기분이었다. 그러던 한순간 성영하의 수심어린 눈
이 제갈월풍의 눈길과 딱 마주쳤다. 그녀는 금세 눈살이 찌푸러 드는가 싶더니 고개를
 홱 돌려 그를 외면해 버렸다. 
제갈월풍은 절로 쓴 웃음이 머금어졌다.
'날 전혀 알아보지 못하는군.'
그의 귀로 사마연미의 전음이 들려왔다.
(풍오빠, 저 여인도 아는 사람인가요?)
제갈월풍도 전음으로 대답했다.
(전에 만난 적이 있소.)
그러자 사마연미의 얼굴에는 질투가 역력히 떠올랐다.
(저 여인도 풍오빠를 무척 사랑한 모양이군요?)
(왜 그런 생각을 했소?)
(저토록 수심에 찬 얼굴을 하고 있는 걸 보면 같은 여자의 직감으로 분명히 알 수가 
있어요.)
제갈월풍은 그만 할 말을 잃고 말았다.
'여인이란 정말 어쩔 수 없는 존재로구나. 이런 상황에서도 질투를 하다니.'
반면 사마연미는 그가 아무 말도 하지 않자 오히려 더 심술이 났다. 그리하여 뭐라 쏘
아부치려 할 때였다.
"친구. 옆자리에 앉아도 되겠소?"
한 소리 가라앉은 음성이 끼어들었다. 
사십대 정도의 음침하게 생긴 청의문사였다. 그는 왼손에 사방 한 자 크기의 옥갑을 
든 채 괴이한 표정으로 웃고 있었다. 
제갈월풍은 그를 힐끗 보고는 자리를 내주었다.
"앉으시오."
"고맙소."
청의문사는 옆자리에 끼어 앉았다. 사마연미는 못마땅한 듯 노골적으로 불만을 드러내
며 그를 노려보았다. 그러나 상대는 전혀 그녀를 개의치 않는 것 같았다. 
청의문사는 두 눈이 깊숙하게 빛나고 있어 지모가 뛰어난 인물로 보였다. 다만 약간 
굽어진 매부리코와 얄팍한 입술이 그가 바른 길을 걷는 인물이 아님을 말해주고 있었다. 
그는 제갈월풍을 똑바로 보더니 자기 소개를 했다.
"소생은 북해(北海)에서 온 천심묘수(天心妙手) 선우현(鮮于玄)이란 사람이오."
제갈월풍은 그가 별로 달갑지는 않았으나 어쩔 수 없이 가볍게 목례하며 답했다.
"소생은 월영객(月影客) 제천풍(諸天風)이라 하오이다."
'월영객 제천풍?'
천심묘수 선우현이라는 사내의 눈빛이 기묘하게 반짝였다. 그는 슬며시 제갈월풍을 아
래위로 훑어보며 내심 중얼거렸다.
'이 자의 풍도는 보통이 아니다. 필시 절정고수이면서 내력이 보통이 아닌 자다.'
천심묘수 선우현의 표정은 자꾸만 변했다. 그는 혼자서 계속 염두를 굴리고 있었다. 
그러다 문득 선우현은 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
"제형! 형장은 이번 군웅대회를 어떻게 보시오?"
"어떻게 보다니요?"
제갈월풍이 반문하자 선우현은 음산하게 웃으며 말했다.
"후후후....... 내 말뜻은 과연 이곳에 모인 자들이 혈궁을 물리칠 수 있으리라고 보
느냐 말이오."
제갈월풍은 고개를 흔들어 보였다.
"글쎄올시다. 소제는 잘 모르겠소이다."
이번에는 그가 오히려 같은 질문을 던졌다.
"그럼 선우형의 생각은 어떻소이까?"
선우현의 입가에는 다시금 괴이한 미소가 떠올랐다.
"내 추측으로는 후후! 반드시 실패로 돌아갈 것이오."
제갈월풍은 눈썹을 가볍게 찌푸렸다.
"왜 그렇게 보는 것이오?"
"후후! 그것은 이들이 제갈월풍이란 자에게 열중한 나머지 냉정을 잃고 있기 때문이오."
'아!'
"뿐만 아니라 중원 각처 및 각파에서 고수들이 몰려왔지만 이들은 모두가 자존심이 강
하고 명예심이 충만한 자들이오. 비록 겉으로는 단결한 것 같지만 아직도 참다운 합심
(合心)을 이루지 못하고 있다는 얘기요."
제갈월풍은 놀라지 않을 수 없었다.
'이 자의 판단력은 정말 날카롭구나. 내가 우려하던 것을 정확히 짚어내고 있지 않은가?'
천심묘수 선우현은 연신 낮은 웃음을 흘렸다.
"후후! 더구나 이들에게는 명확한 우두머리가 없는 고로, 일사불란한 조직이 이루어지
지 않아 그야말로 숫자만 많았지 오합지졸이나 다름없소. 결국 혈궁의 노련한 노마(老
魔)들이 공격해 오면 금세 무너지고 말 것이오."
제갈월풍은 섬뜩한 기분마저 들었다.
'대체 이 자의 정체는 무엇일까? 또 굳이 이런 말을 내게 하는 이유는 무엇일까?'
천심묘수 선우현은 기이한 웃음을 흘리며 덧붙이고 있었다.
"흐흐....... 그러나 이들이 혈궁을 이기는 방법이 아주 없는 것은 아니오."
"그게 무엇이오?"
선우현은 손끝으로 자신을 가리키며 간단히 말했다.
"내가 나선다면 가능하지오."
제갈월풍의 머리가 빠르게 회전했다.
'이 자의 자부심....... 망상만은 아닌 듯 하다. 어쩌면 이 자는 자신의 야심을 이렇
게 돌려 말하고 있는지도 모르겠다.'
그는 선우현이란 인물에게 거부감이 일기는커녕 점차 흥미를 느끼게 되었다. 
그리하여 두 사람의 대화는 계속 이어졌다. 대화를 나누는 동안 제갈월풍은 그에 대한
 감탄을 금할 길이 없었다. 과연 선우현의 지식은 방대하고도 깊었다.
'으음, 정말 이 자는 무섭도록 뛰어난 지혜를 지닌 인물이다. 북해에서 이곳 중원까지
 유람을 온 게 아닌가?'
천심묘수 선우현도 마찬가지였다. 그는 제갈월풍과 대화를 나누며 내심 경악하고 있었다.
'이런 인물이 있었다니! 과연 중원은 넓은 땅이로다.'
갑자기 선우현은 무슨 생각에서인지 두 눈에 번쩍 이채를 떠올렸다. 그러나 그는 입가
에 괴이한 미소를 지을 뿐 표현하지는 않았다.
그 바람에 제갈월풍은 더욱 의혹이 일었다. 그는 선우현이 무엇인가를 생각하고 있는 
것을 느꼈으나 그가 말을 하지 않자 가슴 속에 의문이 구름처럼 일어났다.
이때, 무원전으로 무당 장문인 영진자와 몇 명의 고인들이 들어왔다. 그들은 대개 나
이가 많고 비범해 보이는 인물들로 적어도 각파의 장문인들이거나 강호의 기인들이었다.
무당 장문인 영진자는 대청의 상단에 마련된 곳으로 올라갔다. 그는 좌중을 향해 깊이
 읍하더니 입을 열었다.
"무량수불....... 여러분께서 저희 무당산 군웅대회에 참석해 주신데 대해 빈도는 감
격을 금치 못합니다."
좌중의 군웅들은 모두 그의 말에 귀를 기울였다. 영진자는 수중의 불진을 들어올리며 
웅후한 음성으로 외쳤다.
"그럼 군웅대회를 개최합니다."
"와아---- 와------!"
군웅들은 일제히 함성을 내질렀다. 약 수백 명이 들어선 무원전은 일시지간 웅성거리
는 소음과 함성으로 진동했다. 
영진자는 불진을 들어올려 군웅들을 진정시켰다. 
"빈도가 무림첩을 돌린 데는 두 가지 이유가 있었소이다. 우선 그 한 가지는 어잠풍 
제갈대협의 복수를 위해 혈궁을 제거하자는 것이외다. 그리고 다른 하나는 현 무림정
세에 큰 위험이 되고 있는 마전(魔殿)과 점차 마수를 뻗쳐가는 신비세력 천불사(天佛
寺)에 대처하자는 것이오."
영진자의 말에 군웅들은 다시 웅성거렸다. 
강호무림을 뒤덮고 있는 혈겁(血劫)의 먹구름....... 
혈궁은 말할 것도 없거니와 세력기반을 굳힌 마전, 또 최근 들어 속속 야심을 드러내
고 있는 천불사의 고수들이 중원재패의 야욕을 전면적으로 드러내고 있었다. 
그로인해 무림군웅들은 한결같이 이번 군웅대회에서 그에 대한 대처방안이 논의되기를
 열망하고 있었던 것이다. 
이때 군웅들 속에서 한 청년이 벌떡 일어났다. 그에 따라 중인들의 시선이 그에게로 
몰렸다. 
'음! 저 자는?'
제갈월풍도 그 청년을 알고 있었다. 
그는 바로 선하장 비무대회 때 본 적이 있었던 소림의 신진 속가(俗家) 고수 위진륭이
었다. 위진륭은 그때나 다름없이 어깨에 일월쌍검을 교차하여 멘 채 늠름한 모습이었다.
"혈궁과 마도들의 세력이 아무리 강하다해도 겁낼 것 없소이다. 우리는 반드시 제갈대
협의 복수를 해야 합니다."
그러자 준수하게 생긴 또 한 청년이 벌떡 일어섰다. 그는 바로 구환패룡의 아홉째인 
금환룡 사천기였다.
"불초도 위형과 동감이오. 우리는 필히 어잠풍 제갈대협의 복수를 해야하오."
"옳소! 와------!"
군웅들은 일제히 주먹을 휘두르며 동의를 표했다. 덕분에 장내는 삽시에 열광의 도가
니로 화하고 말았다. 
도인 차림의 한 노인이 벌떡 일어섰다. 그는 흑의를 입고 있었는데 등에는 흑검을 메
고 있었으며 깡마른 몸매에 꽤 청수한 얼굴을 가지고 있었다. 
나이는 칠순 정도로 보였으나 눈빛이 날카로운가 하면 전신에서 오만한 기운이 발산되
고 있었다. 흑의노인의 곁에는 선하장 비무대회에 나타났던 냉혼탈운(冷魂奪雲) 소진
성(蘇進星)이 앉아 있었다. 
제갈월풍은 소진성을 한 눈에 알아볼 수가 있었다.
'소진성이라면 점창파의 인물이자 또한 점창의 사장(師長)격인 검노(劍老) 자문비(仔
文飛)의 제자다. 그렇다면 저 노인이 바로 그 사부인 검노겠군.'
그 사이, 일어서 있던 흑의노인이 차갑게 내뱉고 있었다.
"노부가 한 마디 하겠소!"
장내는 곧 조용해졌다. 대부분의 군웅들이 그를 잘 알고 있는 것 같았으되 무척 존중
하는 태도를 보이고 있었다. 
천심묘수 선우현은 눈썹을 찌푸리며 제갈월풍에게 물었다.
"저 노인은 누구요?"
그러자 옆에 있던 한 장한이 나직한 음성으로 말해 주었다.
"저 노인은 바로 당금 점창파 장문인 도룡검(屠龍劍) 통진자(通眞子)의 사숙으로 검노
(劍老) 자문비라 하오."
검노 자문비는 차갑고 오만한 눈으로 군웅들을 둘러보며 입을 열고 있었다.
"노부는 영진자 사질의 무림첩을 받고 강호에 근 육십 년만에 나왔소. 그러므로 제갈
월풍이란 자에 대해서는 잘 알지 못하오."
중인들이 조용히 귀를 기울이는 가운데 검노의 말은 이어졌다.
"그러나 여러분의 말을 듣고 있다보니 노부는 불쾌감을 금할 수가 없소."
중인들 사이로 의아함이 번졌다. 
"우리가 여기에 모인 것은 강호의 대세를 논하기 위해서이지, 결코 한 인물의 복수따
위가 목적일 수는 없소. 더구나 제갈월풍이란 청년만 해도 혈궁오존의 암습따위에 죽
을 정도라면 그다지 대단한 인물은 아니지 않소?"
이쯤 되면 불쾌한 것은 검노가 아니라 중인들이었다. 그들은 사뭇 야유조인 그의 말에
 저마다 안색이 변하기 시작했다.
"노부는 도무지 이해할 수가 없소. 그런 인물을 신이라도 되는 양 떠받든다는 것을 말
이오."
여기저기서 소요가 일었다. 그로 인해 숙연하던 장내에는 혼란이 빚어지고 있었다. 
문득 위진륭이 벌떡 일어서며 외쳤다.
"노선배님! 말씀이 지나치십니다."
검노 자문비는 냉랭하게 물었다.
"넌 누구냐?"
위진륭은 짙은 눈썹을 치켜올리며 호기있게 대답했다.
"소생은 위진륭이라는 말학후배입니다."
검노 자문비의 얼굴에 약간의 놀라움이 스쳤다.
"오! 네가 바로 요즘 명성을 떨친다는 천극(天戟)의 진전을 이어받은 아이냐?"
위진륭은 담담하게 음성을 가라앉혔다.
"그렇소이다."
검노는 두 눈에 살기를 드러내며 음산하게 말했다.
"건방지구나! 내 천극의 안면을 보아 참는다만 계속 방자하게 굴면 결코 가만두지 않
겠다."
위진륭의 얼굴에 한 가닥 분노가 떠올랐다. 그러나 그는 상대가 점창의 존장이었으므
로 더 반발은 못하고 분기를 꾹 눌러참고 자리에 앉고 말았다.
검노는 여전히 오만하게 말했다.
"노부는 혼자 힘만으로도 지난 육십 년 전 혈궁오존의 다섯째인 비천마존(飛天魔尊)과
 겨루었던 적이 있소. 그의 무공은 과연 대단했소. 그러나 그는 노부에게 패해 달아난
 적이 있소. 지금이라도 노부는 단독으로 불심혈존을 해치울 자신이 있소."
그야말로 안하무인이었다. 그러나 중인들은 혈해마존 염천월 이후 검(劍)의 제일인자
로 알려진 그에게 감히 뭐라고 할 수는 없었으나 가슴 속에 분노가 이는 것을 금치 못
했다.
이때 천심묘수 선우현이 코웃음쳤다.
"흥! 큰 소리치는 자 치고 제대로 된 자는 없는 법이지."
유감스럽게도 그의 목소리는 너무도 낮아서 검노는 듣지 못했다. 
유일하게 그의 음성을 들은 제갈월풍은 내심 실소했다.
'그건 당신도 마찬가지외다. 제대로 되고 안 되고의 문제가 아니라 인격상의 문제요.'
선우현이 그에게 낮게 말했다.
"제형, 두고 보시오. 저 뻔뻔한 늙은이는 머지않아 큰 봉변을 당할 것이오."
"......?"
"저 늙은이의 미간에는 그늘이 짙게 드리워져 있소. 반드시 얼마 안 있어 참변을 당할
 것이오."
제갈월풍은 흠칫하는 한편 안력을 돋구어 검노의 관상을 살폈다. 그는 과거 현허진인
이 남긴 책에서 관상보는 법을 익힌 적이 있었다. 그는 가슴이 철렁했다.
'과연....... 저 자의 양미간에는 살(殺)의 기운이 잔뜩 끼어 있구나.'
제갈월풍은 다시 한 번 선우현이라는 인물에 대해 감탄할 수 밖에 없었다. 
검노 자문비는 여전히 오만한 표정으로 중인들을 향해 말하고 있었다.
"혈궁의 힘이 아무리 강하다해도 우리 점창파의 힘만으로도 충분히 대적할 수가 있소.
 여러분은 안심하시오."
그런데 바로 이때였다. 무원전 입구로부터 한 가닥 차가운 음성이 들려왔다.
"검노(劍老)! 너무 자만하지 마시오. 현재 혈궁오존의 무공은 과거에 비해 천양지차요."
검노는 안색이 변해 외쳤다.
"누구냐?"
휙! 휘이익----!
세 인영이 군웅들의 머리를 뛰어넘어 대전의 중앙에 내려섰다. 그들 중 가운데 인물은
 장대한 체구에 곤룡포를 걸친 노인이었다. 그는 왼손에 금빛의 섭선을 들고 있었으며
 머리에는 하나의 관(冠)을 쓰고 있었다. 
그의 풍모는 위엄이 넘쳤으며 은연중에 만인을 압도하는 기상이 풍기고 있었다. 
그의 뒤로는 두 명의 괴이한 인상의 노인이 서 있었다. 한 명은 대나무같이 깡마르고 
키가 팔 척이나 되는 백의노인이었으며, 또 한 명은 키가 오 척 단구에 뚱뚱한 흑의노
인이었다. 
검노 자문비는 노한 눈으로 가운데의 곤룡포 노인을 노려보았다. 그러나 눈길이 마주
친 순간 그는 가슴이 철렁함을 느꼈다.
'무서울 정도로 고요하게 가라앉은 눈빛이다. 초절한 내공을 지닌 자만이 지닐 수 있
는....... 그렇다면 저 자는 이미 반박귀진(返撲歸眞)의 경지에 이르렀단 말인가?'
검노 자문비는 자신도 모르게 위축감을 느끼며 다소 누그러진 음성으로 물었다.
"그대는 누구요?"
곤룡포 노인의 오른쪽 뒤에 서 있던 뚱뚱하고 키가 작은 노인이 괴상한 음성으로 그 
말을 받았다.
"검노! 오랜만이군."
그 괴노인을 본 검노의 안색은 크게 변했다.
"너... 넌 지절왜수(地絶矮 ) 흑공(黑孔)!"
"흐흐흐! 나 천절죽괴(天絶竹怪)는 보이지 않는가?"
깡마른 백의노인의 음산한 말에 검노는 안색이 하얗게 됐다.
"엇! 죽은 줄 알았던 천지쌍절괴(天地雙絶怪)가 아니냐? 너희들이 아직껏 살아 있었다니!"
그 말은 상당한 충격이었다. 무원전 안의 중인들은 한결같이 경악을 금치 못했다.
천지쌍절괴. 
그들은 공포의 존재였다. 두 사람은 팔십 년 전에 무림을 횡행하던 대마왕들이었다. 
또한 그들은 지난 날 대살성인 장미신타 구일비와 겨룬 이후 무림에서 사라졌던 자들
이기도 했다.
천절죽괴 백천(白穿)이 곤룡포 노인을 눈으로 가리켰다.
"검노! 이 분이 어떤 분인지 아느냐?"
"모른다."
"흐흐....... 그렇다면 귀 씻고 들어라. 이 분은 바로 제왕문주(帝王門主) 천안신군(
天眼神君)이시다."
"뭣이?"
검노는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"제왕문주!"
장내의 중인들도 대경실색했다. 
명실상부한 중원무림의 패자인 제왕문주 천안신군 곡우(曲宇). 그의 이름은 중천에 뜬
 일륜보다도 더 큰 위명을 갖고 있었다. 그러므로 그의 출현에 중인들은 경악을 금치 
못하는 것이었다. 
"아버님!"
교성과 함께 천안신군 곡우 앞에 세 명의 면사를 쓴 여인이 날아와 내렸다. 그녀들은 
바로 제왕문의 삼기령주였다. 
곡우는 그녀들을 보며 엄숙하게 말했다.
"너희들이 어찌 이 애비의 허락도 없이 함부로 이곳에 와 있단 말이냐?"
삼기령주는 아무 말도 하지 못했다. 곡우의 말이 이어졌다.
"물러나 있거라. 후에 다시 얘기하겠다."
삼기령주는 허리를 굽힌 다음 물러났다. 그러자 곡우는 물처럼 담백한 눈으로 검노 자
문비를 응시했다.
"검노. 본좌는 그대의 무공이 강함을 인정하오. 육십 년 전의 그대는 분명 혈궁오존의
 상대가 충분히 되었소. 그러나 단언컨대 지금은 그때와 다르오."
검노는 얼굴을 붉혔다.
"모욕이오! 당신이 감히......."
곡우는 침중한 음성으로 덧붙였다.
"본좌는 진실을 말할 뿐이오."
검노는 마침내 분노를 터뜨렸다.
"곡우! 네가 비록 천하를 웅패한 제왕문의 문주라 해도 더이상 노부를 모욕하는 것은 
참을 수 없다."
그 말에 천절죽괴 백천이 음산하게 웃으며 나섰다.
"흐흐흐....... 자가(仔哥)야! 참지 못하면 어쩔 테냐? 네가 감히 문주님께 대항이라
도 하겠다는 거냐?"
검노는 눈썹을 모으며 싸늘히 물었다.
"넌 곡우와 무슨 관계가 있길래 나서느냐?"
이번에는 지절왜수 흑공이 괴이하게 웃었다.
"헤헤헤....... 우리 두 형제는 제왕문의 태상호법을 맡고 있다."
장내의 중인들은 더욱 경악했다.
'저 절세의 마왕들이 곡우의 밑에 있다니....... 그렇다면 곡우의 무공은 대체 어느 
정도란 말인가?'
한결같이 그런 생각들이었다.
검노 자문비는 마침내 안색이 일그러진 채 진퇴양난에 처하고 말았다. 이때 그의 난처
한 입장을 구해주는 인물이 있었다. 그는 바로 무당 장문인 영진자였다.
"사백어른, 소질을 봐서라도 그만 참고 자리에 앉아 주시기 바랍니다."
검노는 못이기는 척 슬쩍 자리에 앉아버렸다. 곡우의 얼굴에 경멸의 빛이 스쳤다. 그
러나 그는 아무 말도 하지 않았다.  
영진자가 그에게 정중히 포권하며 물었다.
"문주께서 어인 일로 저희 무당에 오셨소이까?"
곡우는 좌중을 둘러보며 담담히 말했다.
"본좌가 이곳에 온 뜻은 여러분과 같소이다. 본좌는 어잠풍 제갈노제와 두터운 친분이
 있소. 그래서 이곳에 온 것이오."
"아!"
중인들은 일제히 탄성과 함께 희색을 띄웠다.
'제왕문은 천하제일문이다. 만일 저들이 도와준다면 마도들을 제압하는데 큰 도움이 
되리라.'
영진자도 이렇게 생각하며 기쁨을 감추지 못했다. 반면에 당사자인 곡우는 여전히 침
중한 기색이었다.
"본좌는 그 전에 확인해야 할 것이 있소."
"무엇을 말입니까?"
"제갈노제가 죽은 건 분명하오?"
영진자는 깜짝 놀랐다.
"그, 그런 말씀을 하시다니?"
곡우는 여전히 가라앉은 음성으로 다그쳤다.
"그가 죽는 것을 당신이 직접 확인하였소?"
"그, 그건 아니외다."
영진자는 당황했으나 침착하게 입을 열었다.
"그 분은 혈궁오존의 합공에 당해 절벽에서 떨어졌소이다."
곡우의 눈썹이 찌푸러 들었다.
"그렇다면 그의 시신을 보았겠구려?"
영진자는 곤혹스런 표정을 지으며 고개를 저었다.
"아니오. 못찾았소이다. 워낙 깊은 절곡인지라......."
천안신군 곡우는 칼칼하게 내뱉았다.
"안 되었소만 본좌는 제갈노제가 죽었다는 것을 믿을 수 없소. 왜냐하면 그는 결코 쉽
게 요절할 상(相)이 아니기 때문이오."
그의 말은 중인들을 아연케 하는 것이었으나 한편으로는 한 가닥 희망을 주는 말이기
도 했다. 물론 영진자 역시 예외는 아니었다.
"아아! 제갈대협이 살아있기만 하다면 그보다 다행이 어디 있겠소이까? 그것이야말로 
전 무림이 경하할 일이외다."
그의 음성은 부지중 떨려나오고 있었다. 곡우는 묘한 신음을 발하며 말했다.
"으음, 어쨌든 좋소. 본좌는 그가 죽었다는 것을 절대 믿지 않소. 그럼에도 불구하고 
이곳에 온 이유는 본문과 혈궁 사이에 약간의 은원이 있기 때문이오."
그는 결연한 어조로 덧붙였다.
"불심혈존(佛心血尊), 놈을 제거할 생각이오."
그 말은 장내의 분위기를 다시 하나의 구심점으로 몰아 넣었다. 벌써 몇몇 군웅들은 
앞다투어 나가 천안신군 곡우에게 인사를 하고 있었다. 
반면 몇 명의 고수들은 냉소를 머금은 채 곡우를 무시하기도 했다. 물론 그들의 주축
은 점창파의 인물들이었다.  
천심묘수 선우현은 그 광경에 감탄을 발했다.
"정말 놀랍군."
제갈월풍은 의아한 표정을 지으며 눈으로 물었다.
"저 곡우란 자의 모습은 결코 범상치가 않소."
"어떤 면이 그렇소?"
제갈월풍이 반문하자 선우현은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"저 자는 자미성(紫眉星)의 기운을 타고 났소. 훗날 반드시 천하를 웅패(雄 )할 것이오."
그는 사뭇 혀를 내두르고 있었다.
"만약 저 자가 혈풍을 일으키려 마음 먹는다면 천하의 누구도 제지하지 못할 것이오."
제갈월풍은 낮게 신음을 발했다. 그러자 선우현은 기이한 눈빛을 발하며 덧붙였다.
"그러나 단 한 사람, 그만이 그를 막을 수 있소."
제갈월풍은 약간 놀라며 궁금한 듯 물었다.
"그가 누구요?"
선우현의 얼굴에는 만면에 의미심장한 미소가 떠올랐다. 그는 제갈월풍을 바라보며 또
박또박 힘주어 말했다.
"제형(諸兄), 바로 당신이오."
제갈월풍은 움찔했다. 너무나 뜻밖의 말이었기 때문이다. 막 그가 뭐라 말하려 했으나
 선우현은 내친 김에 계속 말을 이었다.
"제형의 기우는 곡우를 훨씬 능가하고 있소. 애초 내가 제형에게 접근했던 이유도 바
로 그 때문이오."
제갈월풍은 아무 말도 하지 못했다. 선우현은 두 눈 가득 음침한 빛을 띄며 덧붙였다.
"그러나 곡우도 역시 일대기인임에는 틀림없소."
제갈월풍은 눈썹을 찌푸렸다.
'음, 처음부터 수상쩍다 했더니....... 대체 이 자의 목적은 무엇이란 말인가?'
그의 머리속은 이내 복잡하게 엉켜 들었다. 그런 가운데 군웅대회는 계속되고 있었다.
갖가지 제안이 나오고 그에 따른 논란이 벌어졌으나 특별한 안건은 조성되지 않았다. 
시발점이 되었던 논제, 즉 일치단결하자는 의견만이 중론일 따름이었다. 
선우현은 흥미를 잃은 듯 몸을 일으켰다.
"제형, 그럼 소제는 이만 물러나겠소."
그는 이어 남장을 하고 있는 사마연미에게도 기이한 웃음을 지어보였다.
"부인께서도 편히 쉬시기 바라오."
"아!"
사마연미는 안색이 변한 나머지 인사에 대한 답례도 하지 못했다. 그가 사라진 뒤에야
 그녀는 인상을 구겼다.
"아무래도 저 사람은 기분이 나빠요."
"왜?"
"마치 남의 뱃속을 훤히 들여다보는 것 같으니까요."
제갈월풍은 소탈하게 웃었다.
"하하! 저 사람이 미매더러 뭐라 했기에?"
"꼭 뭐라 꼬집어 말할 순 없지만 어쩐지 저 자의 몸에서 풍기는 기운이 사람을 불쾌하
게 한다는 거죠."
"하하! 미매가 너무 과민한 탓일 게요. 자, 우리도 이만 나갑시다."
그들 두 사람도 무원전을 빠져 나갔다.

달도 없는 밤이었다. 하늘에는 단지 별빛만이 어스름한 푸른 빛을 뿌리고 있었다. 
무당파(武當派). 
유구한 역사를 가진 도관은 군웅대회의 첫날밤을 맞아 어둠에 잠겨들고 있었다. 어디
선가 이름모를 짐승의 울음소리와 밤새들의 울부짖음만 처량하게 들려올 뿐 관내는 적
막하기 그지없었다. 삼천도관에서 약 한 마장 가량 떨어진 숲 속. 
그곳에는 언제부터인가 유령처럼 네 인영이 서 있었다. 
숲 속은 너무나 캄캄하여 그들의 모습을 도저히 확인할 길이 없었다. 단지 세 인영이 
나란히 늘어선 채 한 명의 장대한 체격의 인영에게 고개를 숙이고 있는 것을 알 수 있
었다. 
위엄을 갖추었으면서도 부드러운 음성이 그들 사이에서 울려 나왔다.
"마영삼자(魔影三子), 본좌의 말을 잘 들어라."
수좌로 보이는 인영의 음성이었다. 나머지 세 인영은 그의 다음 지시를 기다리는 듯 
묵묵히 시립해 있었다.
"오늘 밤 본좌는 혈궁(血宮)의 전 고수를 이끌고 무당파를 치고자 했다."
숲 속의 검은 인영들, 그들은 바로 혈궁의 인물이었던 것이다. 수좌 인영의 음성은 계
속 이어졌다.
"그러나 무당에 모인 고수들은 본좌의 예상을 벗어났다. 특히 제왕문주 곡우의 등장으
로 본좌는 계획을 수정하지 않을 수 없게 되었다."
세 인영은 미동도 하지 않았다.
"너희들은 혈궁에서 다섯째 궁주(宮主)를 제외하고는 가장 빠른 경공술(輕功術)을 가
지고 있다."
그 음성은 다소 격앙되고 있었다.
"하지만 다섯째는 이미 죽었으니 너희들의 경공술은 혈궁 내에서 당할 자가 없다."
한 줄기 음침한 음성이 질문했다.
"속하들의 임무는 무엇입니까?"
"호랑이굴로 들어가려면 먼저 호랑이를 밖으로 끌어내야 한다는 것쯤은 너희들도 알고
 있겠지?"
그에 따라 예의 음침한 음성이 무엇인가를 깨달은 듯 말했다.
"조호이산지계(調虎離山之計)를 말씀하시는 것입니까?"
위엄있는 음성이 답했다.
"그렇다. 너희들은 수단과 방법을 가리지 말고 곡우를 무당산에서 끌어내라. 반드시 
그를 이곳에서 북쪽으로 이백여 리 떨어진 귀화곡(鬼火谷)으로 유인해야 한다."
"......!"
"귀화곡에는 이미 이십여 명의 절정고수가 배치되어 있다."
예의 음침한 음성이 말했다.
"그곳에서 곡우를 제거하라는 명으로 알겠습니다."
위엄있는 음성은 가볍게 탄식했다.
"안타깝지만 곡우를 없애기는 불가능하다. 단지 그 자가 두 시진 동안 무당산에 오지 
못하도록 묶어두기만 하면 너희들의 임무는 끝이다."
"......."
예의 음성은 침묵했다. 그들은 수좌가 자신들의 능력을 믿지않음을 느끼고 내심 불만
을 느끼는 듯 했다.
"본좌는 그 사이에 무당을 폐허로 만들겠다."
"알겠습니다."
"그럼 가라. 명심할 것은 본좌는 실패를 절대 용납하지 않는다는 것이다."
여전히 부드러운 음성이었으나 어쩐지 밑바닥에는 으스스한 한기가 배어있는 듯 했다.
"알... 알고 있습니다."
스스스....... 
세 인영은 말을 마치기가 무섭게 그 자리에서 연기처럼 사라져 버렸다. 실로 믿을 수 
없으리만치 빠르고도 괴이한 신법이었다.
대전(大殿).
스스스....... 
대전의 그늘에 연기가 모이듯 세 인영이 나타났다. 그들은 바로 방금 전 숲 속에 있었
던 혈궁의 세 고수, 즉 마영삼자(魔影三子)였다. 그들 중 한 인물이 낮게 속삭였다.
"이곳이 바로 곡우가 머무르는 곳이다."
그러자 다른 한 인물이 나섰다.
"소제가 먼저 시도할테니 두 분은 기다려 주시오."
"조심해야 한다. 셋째, 곡우는 무서운 놈이다."
"염려마십시오."
스스스.......
셋째라고 불리운 검은 인영은 이내 유령처럼 대전 안으로 스며 들어갔다.
넓은 방안. 
마영삼자의 셋째는 천장에 붙어 있었다. 실로 귀신이 곡할 만큼 놀라운 경공으로 벌써
 방안에 잠입해 있었던 것이다. 
방 안에는 하나의 침상이 놓여 있었다. 그 침상 위에 제왕문주인 천안신군 곡우가 잠
들어 있었다.
'흐흐.......'
괴인영은 천장에 거미처럼 달라붙은 채 음산한 미소를 지었다. 그는 이어 침상을 향해
 소매를 흔들었다. 
슈슈슉---!
수백 줄기의 금광(金光)이 뻗어나갔다. 그러자 냉랭한 음성이 방 안을 울렸다.
"어떤 놈이 감히 본좌를 암습하려 드느냐?"
동시에 침상 위에서 곡우의 신형이 떠올랐다. 
파파팍----!
수백 줄기의 금광은 모두 무형의 강기에 부딪친 듯 사방으로 튕겨져 나갔다.
"헉!"
괴인영은 다급히 헛바람을 마셨으나 다시 양 손가락을 뻗어 수십 줄기의 지풍을 날렸다. 
쉬쉬쉭------!
"어딜!"
냉소와 함께 곡우의 신형이 빙글 도는 듯 하더니 공중에 뜬 상태로 금빛 섭선을 뻗어 
허공에 호를 그었다.
"으아악!"
처참한 비명이 일더니 피가 분수처럼 터지며 침상 위로 무엇인가 툭 떨어졌다. 그것은
 놀랍게도 마영삼자 중 셋째의 오른팔이었다. 그는 혼비백산하고 말았다. 그때였다. 
와지끈!
창문이 부서지며 두 줄기 흑영이 섬전처럼 날아들어왔다. 
"어딜 감히!"
곡우는 냉소하며 수중의 금빛 섭선, 즉 금마선(金魔扇)을 휘둘렀다.
쐐--- 애--- 액----!
날카로운 파공음과 아울러 두 흑영은 비명도 없이 그대로 네 동강이가 나고 말았다. 
그러나 곡우의 안색이 일변했다. 
"음?"
찰나지간 촉감이 이상함을 느낀 것이다. 아니나 다를까? 바닥에 떨어진 두 흑영은 사
람이 아니라 단지 두 벌의 흑삼 겉옷일 따름이었다.
'이런 낭패가 있나!'
그 사이 천장에 붙어있던 괴인영은 벌써 창 밖으로 사라지고 없었다. 곡우의 짙은 눈
썹이 꿈틀거렸다.
"감히 본좌의 방 안에서 소란을 피우고도 무사히 살아 돌아가기를 바라다니!"
휘익----! 
그의 장대한 신형이 바람처럼 창 밖으로 날아갔다. 천안신군(天眼神君) 곡우는 단숨에
 높은 전각의 지붕으로 올라섰다. 주위를 둘러보는 그의 두 눈이 용광로처럼 이글거리
고 있다.     
그의 별호에 붙어있는 천안(天眼)이란 말은 괜히 붙은 게 아니었다. 어둠 속에서도 그
의 무서운 시력은 이미 백 장 밖을 날아가는 세 줄기 흑영을 보고 있었다.
"흐흐....... 네 놈들이 어디까지 갈 수 있겠느냐?"
곡우의 신형은 한 줄기 화살이 날아가는 것처럼 마영삼자를 추격해 갔다.
그로부터 약 일각의 시간이 흐른 후. 
무당파의 관내는 여전히 조용하기만 했다. 짧은 순간에 벌어졌던 심야의 사건은 아무
도 눈치채지 못하고 있었다.
그런데 그게 아니었다. 
스스슷----!
한 줄기 인영이 땅에서 솟아나듯 나타났다. 그는 장대한 체구에 금포(金袍)를 입고 있
었으며 백발을 뒤로 묶은 구순 가량의 노인이었다. 
온화하고 부드러운 얼굴을 가진 반면 두 눈에 으스스한 살기를 띄고 있는 인물, 그는 
바로 혈궁오존의 첫째인 불심혈존(佛心血尊)이었다. 
불심혈존은 어둠 속에서 음산한 웃음을 흘리며 읊조렸다.
"흐흐흐....... 곡우! 넌 어리석게도 내 계략에 말려 들었다."
다음 순간 그는 품 속에서 하나의 긴 죽통(竹筒)을 꺼내더니 공중으로 휙 내던졌다. 
죽통은 기다란 불꽃을 날리며 허공으로 치솟아 올라갔다.  
펑! 하는 폭음과 함께 눈부신 화광(火光)이 허공에서 충천했다. 그것이 시작이었다.
"와------ 아------! 우우우-----!"
무당파의 삼청도관은 때아닌 아수라장으로 화하고 있었다. 사방에서 엄청난 함성과 함
께 수백 줄기의 인영들이 동시에 날아들기 시작한 것이다. 그 뿐이 아니었다.
쾅---! 화르르릉------!
여기저기에서 화염이 솟구쳐 무당파의 관내는 삽시간에 불길에 휩싸이고 말았다. 기습
을 감행한 자들, 그들은 바로 다름아닌 혈궁(血宮)의 절정고수들이었다.
"혈궁이다! 막아라----!"
"오오! 이럴 수가......."
삼청도관의 곳곳에서 경악성과 함께 분분이 신형들이 솟구쳐 오르고 있었다. 드디어 
혈궁(血宮)과 정파고수들의 전면전이 벌어진 것이다.
일대의 혈전(血戰)! 평화롭던 무당산은 삽시간에 지옥도로 화하고 말았다.
펑---! 차차창------!
"으--- 아---- 악----!"
바야흐로 가공할 혈풍(血風)이 도래한 것이다.

한편 영빈관의 객방에 들어있던 제갈월풍은 벌떡 몸을 일으키고 있었다. 그는 급히 사
마연미를 흔들어 깨웠다. 
"미매! 일어나시오. 일이 벌어졌소."
창 밖에 화광이 충천하고 있었다. 그로인해 객방 안까지도 환하게 물들고 있었다.
"무슨 일이에요......?"
사마연미는 눈을 비비며 일어났다. 제갈월풍은 옷을 주워 입기가 무섭게 월영검을 집
어 들며 말했다.
"혈궁이 침입했소."
"넷?"
사마연미는 정신이 번쩍 든 듯 급히 일어났다.
제갈월풍은 앞서 창 밖으로 몸을 날렸다. 이때, 그의 앞으로 한 인영이 어른거리며 날
아왔다.
"누구냐?"
"소제 선우현이오."
과연 그는 손에 옥갑을 든 천심묘수 선우현이었다. 제갈월풍은 그에게 급히 물었다.
"선우형! 이게 어찌된 일이오?"
선우현은 냉소를 치며 내뱉았다.
"흥! 추측대로 혈궁이 먼저 선수를 친 것이오."
"으음!"
선우현은 음산한 눈을 굴리며 말을 이었다.
"하지만 놈들이 이렇게 빨리 행동할 줄은 몰랐는 걸?"
제갈월풍도 눈썹을 찌푸리며 응수했다.
"불심혈존은 정말 대단한 자요! 군웅대회 첫날밤을 공격하다니, 이건 누구도 생각치 
못했던 맹점을 친 격이오."
선우현은 갑자기 무슨 생각을 했는지 고개를 흔들었다.
"그러나 혈궁 놈들은 오늘 완전히 오산을 했소."
"오산?"
제갈월풍이 되묻자 선우현은 역시 음산하게 웃었다.
"흐흐....... 놈들은 설마하니 이곳에 제왕문주 곡우가 있는 줄은 몰랐을 것이오."
그러다 문득 그는 다시 안색이 급변했다.
"앗! 그게 아니다. 만약 불심혈존이 곡우가 이곳에 있는 것을 알면서도 습격을 단행했
다면?"
그 말에 제갈월풍의 안색도 일그러졌다.
"맙소사! 그렇다면?"
다음 순간, 두 사람은 동시에 부르짖었다.
"조호이산지계(調虎離山之計)!"
두 사람은 서로의 생각이 일치함에 또한 놀라지 않을 수 없었다. 그들은 서로 마주보
며 어색하게 웃는 한편 화급히 신형을 날렸다.
"갑시다!"
휙! 휘익----!
그들의 신형은 나란히 일직선으로 쏘아져 나갔다. 그리고 얼마쯤 갔을까?
"크흐흐흐! 네놈들도 무당을 도우러 온 잡졸들이냐?"
불현듯 유령처럼 다섯 명의 인영이 그들의 앞을 가로막았다. 제갈월풍은 차갑게 물었다.
"너희들은 혈궁의 귀졸들이냐?"
"흐흐....... 우리는 혈궁의 천(天), 지(地), 현(玄), 황(黃) 중 현자(玄字) 단(檀)의
 오행마(五行魔)다."
"오행마!"
선우현이 놀라 부르짖더니 전음지술로 말했다.
(제형! 조심하시오. 저들은 현자단의 제일고수들이오.)
(알겠소이다.)
제갈월풍은 일단 대답한 다음 염두를 굴렸다.
'이 상황에서 손에 인정을 둔다는 것은 도리어 화를 자초하는 일일 뿐이다. 그렇다면 
속전속결로!'
"월망(月網)!"
츠츠츠-----!
월영검이 무시무시한 백광(白光)의 그물을 내리덮었다.
"으아악---!"
피보라가 튀었다. 대응이고 뭐고 없었다. 오행마 중 두 명이 단번에 동강 나 날아가 
버렸다.
"흑! 이럴 수가......!."
세 명의 오행마는 대경실색했다. 
"월천(月天)!"
파파파팟------!
"크헉---!"
다시금 백광이 달무리를 그리는 순간, 끊어진 지체와 함께 피보라가 허공에 난무했다.
 다시 두 명의 목이 날아가고 혈륙이 난비했다.
실로 잔혹무비한 쾌검(快劍)이었다. 나머지 한 명은 온통 피를 뒤집어 쓴 채 넋을 잃
고 있었다. 그는 아연한 얼굴이었다. 제갈월풍의 음랭한 음성이 뒤를 이었다.
"혈궁의 귀졸나리! 이 잡졸의 매운 맛을 보게나."
그의 월영검이 다시 치켜 올려졌다. 
한편 천심묘수 선우현은 내심 경악을 금치 못하고 있었다.
'설마 이토록 무공이 강할 줄이야!'
오행마는 각기 개인적으로도 무림의 절정고수였다. 그들은 나이가 근 팔십여 세에 가
까웠으며 적어도 한때에는 무림의 일각을 떨어울리던 마두들이었다. 
그런데 제갈월풍의 손에 그들은 반항조차 못하고 죽음을 당해버린 것이다. 그것도 짧
은 순간에 네 명이 참살을 면치 못한 것이다.
츠츳----!
오행마의 마지막 남은 자는 월영검이 재차 백광을 뿌리며 뻗어오자 몸을 홱 돌리더니 
느닷없이 선우현을 향해 쌍장을 뻗었다.
"죽어랏---!"
선우현은 움찔했으나 이내 기소를 머금었다.
'호오! 내가 만만하게 보인 모양이군.'
그는 수중의 옥갑을 슬쩍 치켜들었다. 
쉬익----!
"으악!"
마지막 남은 오행마는 공격하다 말고 단말마의 비명을 지르며 뒤로 나가 떨어졌다. 이
어 실로 놀라운 일이 일어났다. 
피시식....... 
그의 몸이 오그라 붙기 시작하더니 잠시 후에는 한 줌의 혈수(血水)로 화해 흔적도 없
이 사라져 버렸다.
그 광경에 제갈월풍의 안색이 변했다. 그는 선우현이 치켜든 옥갑 속에서 한 줄기 벽
록색 줄기가 뻗어나가는 것을 보았던 것이다.
'저것은?'
선우현이 멋적게 웃으며 그를 이끌었다.
"제형! 어서 다른 곳으로 가봅시다."
제갈월풍은 내심 의혹이 치밀었으나 더 묻지 않았다. 그는 뒤늦게 당도한 사마연미와 
함께 몸을 날렸다. 
곳곳에서 치열한 공방전이 전개되고 있었다. 그러나 가는 곳마다 대체로 무당도인들과
 군웅들이 불리한 상황이었다.
'다급하게 되었군!'
제갈월풍은 신법에 박차를 가해 쾌속하게 날아갔다. 더이상 시간을 보내다가는 무림정
기가 크게 손상될 우려가 있었다.

제26장·일대영웅(一代英雄)

무원전(武元殿).
"크--- 아--- 악---!"
엄청난 살육이 전개되고 있었다. 수백 명의 인영이 얽혀 그야말로 사투를 전개하고 있
었다. 
무당의 도인들은 현문칠성검진(玄門七星劍陳)을 펼쳐 대항하고 있었으며 이백여 명에 
달하는 혈의인(血衣人)들은 하나같이 종잇장처럼 얇은 연검(軟劍)을 휘두르며 악랄한 
살수를 펼치고 있었다. 
혈의인들의 공격은 인성(人性)이라고는 찾아볼 수도 없을 만큼 무섭고 잔악했다. 그들
의 검법은 방어를 전혀 염두에 두지 않는 악랄한 살초로만 이루어져 있었다. 
그들은 팔이 끊기고 다리가 베어져 나가면서도 도무지 뒤로 물러설 줄을 몰랐다. 이러
한 그들의 육탄 공세에 군웅들은 열세에 몰린 채 고전할 수 밖에 없었다. 
더구나 혈의인들의 무공은 한결같이 절정의 고수로서 손색이 없었다. 때문에 무당의 
현문칠성검진조차도 그들의 잔악한 공세에 차츰 무너져 가고 있었다. 
그들은 전 인원이 일종의 거대한 검진(劍陳)을 형성하고 있었는데 그 위력이 실로 가
공했다. 
비록 검노 자문비, 취선개, 혈담신창 백천의, 백추능, 구환패룡, 위진륭, 제왕문의 삼
기령주 등 무림의 내노라 하는 최절정 고수들이 개세적인 공력과 무학으로 대응하고 
있었으나 별무소용이었다. 혈의인들의 무서운 검진에 그들조차 고전을 면치 못할 따름
이었다. 
마침내 장내에 도착한 제갈월풍의 눈에 제일 먼저 뜨인 것은 백추능이었다. 아무래도 
무공이 딸리는 그녀는 지친 듯 허덕이고 있었다. 
그가 막 백추능 쪽으로 신형을 날리려는 찰나, 혈의인들을 지휘하고 있는 한 명의 괴
인이 눈에 들어왔다. 
괴인은 전신에 흑의(黑衣)를 입고 있었으며 칠 척의 키에 수척하고 냉혹한 얼굴의 노
인이었다. 두 눈은 세모꼴로 광채를 발산하고 있었고, 등에는 한 자루의 흑검(黑劍)을
 메고 있었다. 
흑의괴인의 음침한 음성이 장내를 진동시켰다.
"크흐흐흐! 노부는 혈궁오존의 넷째인 마검흑존(魔劍黑尊)이다. 네 놈들은 오늘 밤이 
명년 제삿날이 될 것이다."
혈의인들 사이에서 분전하고 있던 취선개가 노성을 질렀다.
"마검흑존! 네 놈의 뜻대로 될 것 같으냐?"
그는 커다란 호리병을 기울여 술을 한 모금 마시더니 입을 내밀어 도로 뿜어냈다.
촤--- 악----!
한 줄기 주전(酒箭)이 빛살처럼 날아갔다.
"크악!"
바로 그의 앞에 있던 한 혈의인이 정통으로 주전을 맞고는 가슴에 구멍이 뚫린 채 날
아갔다. 
검노 자문비도 지지 않고 싸늘하게 외쳤다.
"노부는 지난 육십 년간 쓰지 않던 천노검(天怒劍)을 쓰기로 했다!"
당금의 중원제일검(中原第一劍)이라고 불리우는 그의 검이 불을 뿜었다. 
쐐--- 애--- 액----!
"으--- 아--- 악!"
그의 좌우로 번갯불이 번쩍이자 한꺼번에 세 혈의인의 목과 허리가 끊어져 날아갔다. 
그러나 죽어간 혈의인들의 자리는 금세 또다른 혈의인들로 메꾸어지고 있었다. 
마검흑존은 음산한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐! 혈궁의 백팔혈혼대진(百八血魂大陣)은 무적의 사절진(死絶陳)이다. 네놈들은
 곧 뜨거운 맛을 보게 될 것이다."
그의 음성은 곧 으스스한 외침으로 이어졌다.
"혈혼(血魂)! 하늘은 피비(血雨)를 뿌린다. 혈문(血門)을 열어라!"
"크아아아----!"
갑자기 백수십 명의 혈의인들이 일제히 소름끼치는 괴성을 질렀다. 동시에 그들이 휘
두르는 연검의 공격세가 무섭게 돌변했다.
쨍---! 차차창------!
"으아악------!"
여기저기서 수십 명의 군웅들과 무당도인들이 무참히 나뒹굴기 시작했다. 진법(陣法)
이 바뀌자 그들은 무력하게 피를 뿌리며 날아가고 있었다. 
삽시간에 무원전 앞의 연무장은 피의 도가니로 화하고 말았다. 애초부터 중과부적(衆
寡不敵)인데다 갈수록 위력을 더해가는 혈궁의 백팔혈혼대진 앞에서 군웅들은 속수무
책이었다. 
마검흑존의 싸늘한 외침이 다시 떨어졌다.
"만일 너희들이 혈궁에 투항한다면 목숨만은 살려주겠다. 어떠냐?"
검노 자문비가 대노했다.
"닥쳐라! 마검흑존! 헛소리 집어치우고 당장 나서라. 노부가 네놈과 직접 자웅을 겨루
겠다."
마검흑존은 조소를 날렸다.
"크흣! 자문비, 왕년에 네 무공은 쓸만 했다. 하지만 지금은 보잘 것 없는 늙은이에 
불과하다."
"뭐... 뭣이!"
검노는 분기탱천하여 신형을 날리려 했다. 그러나 그의 앞을 사오 명의 혈의인들이 가
로막았다. 
이번에는 취선개가 술화살을 뿜으며 분성을 토해냈다.
"마검흑존! 네놈이야말로 귀씻고 잘 들어라. 이 늙은 거지는 죽으면 죽었지, 혈궁 따
위에 굴복하지 않는다."
마검흑존은 만면에 살기를 띄웠다.
"흐흐흐....... 좋다! 그렇다면 내 네놈들에게 백팔혈혼대진의  진수를 뼈저리게 느끼
도록 해주마."
그의 입에서 다시 주술과도 같은 괴이한 외침이 튀어 나왔다.
"피(血)를 부른다, 죽음(死)를 부른다. 사천혈혼구유문(死天血魂九幽門)을 열어라---!
"와---! 크아아------!"
그러자 어디서 나타났는지 수십 명의 혈의인들이 뛰어들더니 진세가 삽시에 더욱 보강
되었다. 이를 본 취선개가 크게 외쳤다.
"모두 함부로 움직이지 말고 둥글게 원진을 형성하시오!"
그 말에 군웅들은 즉시 원형대진을 형성하고 전열을 정비했다. 그에 반해 혈의인들은 
전혀 감정이 없는 자들처럼 기계적으로 연검을 휘두르며 원형진을 공격해 들어왔다.
창---! 차차창---!
"으---악---! 크윽---!"
십여 명의 무당도인들이 다시 연검에 맞아 바닥을 뒹굴었다. 이제 무당파가 폐문(閉門)
하는 것은 시간문제일 것 같았다.
그 광경에 군웅들 속에 섞여 있던 제갈월풍은 경탄을 금치 못했다.
'놀랍구나. 혈궁오존의 무공이야 그렇다치고, 이들 혈의인들의 무공까지 이 정도일 줄
은 정녕 예상 밖이다.'
그는 월영검을 휘둘러 두 명의 혈의인을 격퇴시키며 생각을 거듭했다.
'이들의 무공은 각자가 무림의 일류고수에 뒤지지 않는다.'
이때 검노 자문비는 노기가 머리 끝까지 솟구쳐 있었다. 그는 평생동안 자신의 위명을
 지켜온 천노검을 마구 휘두르며 종횡무진 전장을 누볐다.
파파팍----! 채앵---!
"크악!"
그의 일섬 공격에 반드시 한 명씩의 혈의인들이 고혼이 되어 쓰러지고 있었다. 그러나
 그 광경에도 불구하고 취선개는 음울한 기색을 떨치지 못하고 있었다.
'과연 검노답구나. 하지만 저렇게 죽여봤자 무슨 소용인가?'
아닌게 아니라 그의 생각은 틀리지 않았다. 
그 사이 검노가 죽인 혈의인들의 숫자는 벌써 이십여 명에 이르렀다. 그런데 혈의인들
은 쓰러지는 족족 어디선가 꼭 그만큼의 숫자가 나타나 빈 자리를 메우곤 하는 것이었다. 
죽여도 죽여도 막무가내인 혈의인들, 더구나 그들의 죽는 숫자에 비해 정파군웅과 무
당도인들은 두 배로 쓰러져 가고 있었다.
'이렇게 나가다간 전멸하고 말겠구나!'
취선개는 탄식하며 쌍장을 뻗었다. 
퍼펑! 펑---!
"으악---!"
두 명의 혈의인이 배가 터져 날아가는 것을 보며 취선개는 검노를 향해 외쳤다.
"자형! 너무 무리하지 마시오."
그러나 검노는 냉랭하게 내뱉았다.
"흐흐흐....... 노부는 혈궁놈들이 대체 얼마나 많은지 좀 봐야겠소."
쐐--- 애--- 액---! 
가공할 검광이 그의 손에서 발출되었다. 
다시 세 명의 혈의인이 사지가 토막나 날아갔다. 그러자 진세 밖에 있던 마검흑존이 
눈썹을 찌푸리며 외쳤다.
"혈혼십령(血魂十靈)! 혈령사진(血靈死陳)을 펼쳐 검노를 지옥으로 보내라."
휙! 휙---! 
새로 등장한 열 명의 혈의인들이 검노 자문비를 에워쌌다. 
"흥! 네 놈들을 지옥으로 보내주마."
검노는 코웃음치며 일검(一劍)을 번갯불처럼 날렸다.
쉬--- 익------!
"으악!"
정면의 한 혈의인이 양단되고 말았다. 
"크아아---!"
두 명의 혈의인이 공중으로 치솟으며 검과 함께 떨어진 것은 그 순간이었다. 그것은 
전혀 방어를 무시한 동귀어진의 무시무시한 공격이었다.
"헉! 이놈들이......."
검노는 다급성을 발했다. 그러나 역시 검노였다.
번쩍!
"크악---!"
두 명은 공중에서 사지가 갈라진 채 피비와 함께 떨어졌다. 실로 상상치도 못할 사태
가 벌어진 것은 바로 그때였다.
푸우! 촤아----!
두 명의 혈의인이 죽어가면서 입으로 자욱한 피안개를 뿜어냈다.
"아, 아니!"
검노는 시야가 온통 붉은 색으로 물들어 버리자 위기를 느끼며 급급히 물러났다. 동시
에 그는 천노검을 사방으로 휘둘렀다.
시체나 다름없는 두 혈의인이 다시금 검에 잘려 육괴를 사방으로 분분이 휘날렸다. 
"헉!"
반면 검노의 입에서도 비명이 터져 나왔다. 그의 전신이 무엇엔가 꼼짝달싹 할 수도 
없이 묶여버린 것이다. 
피안개가 걷힌 후, 검노의 모습이 드러났다. 세 명의 혈의인이 그의 사지를 붙잡고 늘
어져 있는 것이 보였다. 두 명은 각기 그의 팔을 한 쪽씩 나누어 붙들고 있었고, 한 
명은 두 다리를 안고 있었다.
"이, 이놈들이!"
검노는 대경실색하지 않을 수 없었다. 사지가 찢겨져나갈 듯한 압력을 느낀 것이다. 
그는 점창의 독문절기인 천일공(天日功)을 두 팔에 끌어올려 무섭게 휘둘렀다.
"크--- 악---!"
그의 양팔에 매달려 있던 두 혈의인들은 가슴에 구멍이 뚫리며 날아갔다. 그러나 그 
순간, 다리를 감아안고 있던 혈의인의 연검이 그의 등을 꿰뚫었다. 뒤질세라 또 다른 
두 혈의인이 검과 몸을 함께 날려 검노에게 부딪쳐 왔다.
"허... 헉!"
비명이 어지럽게 뒤엉키더니 정녕 믿을 수 없는 광경이 벌어졌다. 검노 자문비와 세 
명의 혈의인이 한꺼번에 혈육으로 화해 누가 누군지 분간할 수도 없는 가운데 피곤죽
이 되고 있었다. 
"우우....... 저럴 수가!"
중인들은 그 처참경에 모두 넋을 잃고 말았다. 
검노 자문비. 
그 얼마나 쟁쟁한 명성을 날리던 이름인가? 그런 그가 무당산에서 혈혼십령(血魂十靈)
과 함께 동귀어진해 강호상에서 영원히 자취를 감추게 된 것이다. 
천심묘수 선우현의 예언이 들어 맞는 순간이었다. 이때 일성의 처절한 외침이 검노의 
주검 위에 공허하게 흩날렸다.
"사부님---!"
검노의 제자인 냉혼탈운 소진성이었다. 그는 몸부림치며 검노의 시신을 향해 몸을 날
렸다. 
그러나 다섯 명의 혈의인이 불시에 그를 에워싸더니 일제히 연검을 휘둘렀다.
"으아아악!"
소진성의 몸은 단말마의 비명만을 남긴 채 형체조차 찾을 수 없이 산산조각이 되어버
리고 말았다. 사제(師弟)가 전후를 이어 저승으로 가버린 것이다.
 
마검흑존의 득의양양한 광소가 허공을 울렸다.
"크하하하! 과연 수십 년을 소비하여 십절혈령사진(十絶血靈死陳)을 연마시킨 보람이 
있구나. 천하의 검노를 제거했으니 너희들은 충분히 구실을 한 셈이다. 크하하핫.....
.!"
"우우-----!"
중인들은 그의 말에 분노와 경악으로 치를 떨었다.
"혈혼들이여! 마지막 힘을 내어 놈들을 모조리 몰살시켜라."
마검흑존이 외치자 혈의인들은 일제히 괴성을 질렀다.
"크아아--- 아----!"
피의 살륙은 끝없이 전개되었다. 그에 반해 군웅들의 원형대진은 간신히 명맥을 유지
하며 근근히 버티어 나갈 따름이었다. 
한편 제갈월풍은 월영검을 휘두르면서 냉정하게 사태의 추이를 관망하고 있었다. 그는
 필살의 일획(一劃)에 부심하는 중이었다. 그러나 그 기회는 좀처럼 닿지 않았다.
'아무래도 이 백팔혈혼대진을 깨기란 그리 쉬운 일이 아니다.'
문득 옆에 있던 선우현이 물었다.
"제형, 혈혼대진을 깰 수 있겠소?"
제갈월풍은 눈살을 찌푸리며 말했다.
"어렵긴 하지만 깨야만 하오."
선우현은 괴이하게 웃었다.
"후후! 이 백팔혈혼대진을 형성한 혈혼인들은 혈궁에서 수십 년 동안 특수한 방법으로
 훈련시킨 괴물들이오. 그러므로 저들은 죽음을 두려워하지 않을 뿐 아니라 팔다리가 
잘려도 전혀 고통을 느끼지 않는 그야말로 살아 있는 강시( 屍)들이오."
선우현은 다시 덧붙였다.
"그러나 전혀 깰 방법이 없는 것은 아니오."
제갈월풍은 급히 물었다.
"어떤 방법이오?"
선우현은 날카로운 눈빛으로 장내의 혈혼대진을 둘러보았다.
"이 진법에는 모두 열두 개의 사문(死門)이 있소. 그 중 가장 중요한 것은 세 곳이오.
"음."
"바로 사천(死天), 혈혼(血魂), 구유문(九幽門)으로 그 세 문만 봉쇄한다면 백팔혈혼
대진은 힘을 잃고 말 것이오."
제갈월풍은 섬뜩한 기분이었다.
'과연.... 이번만큼은 내가 한 수 늦었구나.'
선우현이 제시한 진법의 파해방법은 요지를 정확히 꿰뚫고 있었다. 막 신형을 날리려
는 그의 귀에 선우현의 음성이 다시 울려왔다.
"그러나 거기에도 문제점이 있소."
"무엇이오?"
"그 세 문을 부술만한 고수(高手)가 없다는 것이오. 최소한 검노 정도의 무공은 있어
야 하거늘, 그는 이미 죽었고 취선개가 있으나 그의 능력은 다소 부족하오."
'그것은 당신이 걱정하지 않아도 되오.'
제갈월풍은 내심 그렇게 중얼거리며 씨익 웃었다. 선우현의 눈길이 그를 직시했다.
"후후! 제형이 이미 나서려는 것을 알고 있소이다."
제갈월풍은 대답 대신 신음을 발했다.
"아악!" 
이때 한쪽에서 여인의 날카로운 비명이 들렸다. 그녀는 바로 백추능으로 고개를 돌린 
제갈월풍의 눈에 앞가슴에서 선혈이 번지는 것이 들어왔다.
더 머뭇거릴 여유가 없었다. 제갈월풍은 그녀를 향해 신형을 날렸다. 막 백추능을 공
격하려던 혈의인은 눈 앞에 한 가닥 광선이 스치는 것을 느꼈다.
"크아아악!"
혈의인은 여지없이 가슴이 쪼개져 나뒹굴었다. 제갈월풍은 땅에 내려서자마자 백추능
을 부축했다.
"낭자, 괜찮겠소?"
백추능은 그 순간 몸을 바르르 떨었다.
'이 목소리는?'
그녀의 시선이 제갈월풍을 주시했다. 그러나 그녀의 얼굴에는 금세 실망이 떠올랐다.
'아! 아니구나.'
그녀는 낯선 사내의 부축에 얼굴을 붉히며 몸을 빼려 했다. 
"악!"
그러나 그녀는 뾰족한 비명을 지르고 말았다. 가슴이 갈라지는 듯한 통증이 전해졌기 
때문이다.
"낭자! 잠깐 실례하겠소."
제갈월풍은 급히 말한 후 재빨리 손가락으로 그녀의 앞가슴 몇 군데의 혈도를 찍었다.
 그곳은 여인에게는 소중한 부위였으나 그런 것을 따질 겨를이 없었다. 
잠시 후 피가 멎으면서 백추능은 고통이 가시는 것을 느꼈다. 제갈월풍은 품 속에서 
두 알의 녹색 환약을 꺼내 그녀에게 내밀었다.
"한 알은 후에 바르도록 하고 한 알은 지금 복용하시오."
백추능은 감격과 부끄러움이 뒤섞인 표정을 지으며 환약을 받았다. 그러다 문득 그녀
는 제갈월풍의 뒤로 세 혈의인이 덮쳐오는 것을 보고 비명을 질렀다.
"위험해욧!"
그러나 제갈월풍은 돌아보지 않았다. 다만 그의 월영검이 마치 눈이라도 달린 듯 뒤로
 돌아가더니 몇 개의 동그라미를 그렸다. 그 원은 흡사 달무리를 닮아 있었다.
"크아아악!"
세 마디의 비명과 함께 허공에 피무지개가 떠올랐다. 세 혈의인은 썩은 짚단처럼 나뒹
굴고 말았다.
백추능의 안색이 크게 변했다.
'아! 이 분은 굉장한 고수였구나. 어쩌면 검노보다 더 강한 고수일지도 모르겠구나. 
그런데 이 분의 음성은 어쩌면 그 분과 꼭 닮았을까?'
한편, 중인들은 대부분 극심한 부상을 입어 위험한 상태였다. 제왕문의 삼기령주도 소
복을 시뻘겋게 물들인 채 휘청거리고 있었다. 제갈월풍의 눈이 점점 붉게 충혈되어 갔
다.
'늦었지만 오늘 밤의 일전이야말로 향후 무림의 운명에 전기(轉機)가 될지도 모른다.'
"차앗---!"
이윽고 그의 입에서 냉엄한 일갈이 터졌다. 그의 신형이 곧장 전면을 향해 신쾌무비하
게 쏘아져 나가고 있었다.
취선개가 그의 모습을 보고 대경하여 외쳤다.
"위험하오! 원진 밖으로 나가지 마시오!"
그러나 이미 제갈월풍은 성난 사자처럼 원형진 밖으로 뚫고 나가 혈의인들 사이를 누
비고 있었다.
파츠츠츳----!
그의 월영검은 귀무(鬼舞)인 듯 살벌한 음향과 가공할 검기를 뿜으며 전개되었다.
"크아아악!"
그의 검 아래 혈의인들은 미처 반항할 엄두도 내지 못하고 썩은 짚단처럼 쓰러져 갔다. 
천하무적의 월영검법이 드디어 그 전모를 드러내기 시작한 것이다.
백팔혈혼대진이 아무리 강하다 한들 월영검법을 당할 수는 없었다. 월영검이 달빛조차
 무색할 지경의 검기를 뿌리는 가운데 혈의인들의 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.
그의 통천가공할 검무(劍舞)에 순식간에 삼십여 명의 혈의인들이 무엇이 어찌되는지도
 느끼지 못한 채 황천으로 갔다.
어찌보면 닥치는 대로 살륙을 벌이는 것처럼 보였으나 실은 그가 공격하는 방향은 혈
혼대진의 진세를 효과적으로 파괴하고 있었다. 그는 혈혼대진의 삼문(三門)만을 취해 
사정없이 살검을 날리고 있었다.
"아! 저럴 수가......."
군웅들은 제갈월풍의 가공할 무위에 부지중 입을 딱 벌리고 말았다. 외견상으로는 평
범해 보였던 흑의중년인이었다. 그러나 그가 한 번 검을 그을 때마다 혈혼대진은 급격
히 위세를 잃어가고 있지 않은가?
군웅들은 정신을 차렸다. 단신(單身)으로 뛰어들어 백팔혈혼대진을 뒤흔들고 있는 한 
인물로 인해 점차 웅심호기가 되살아나기 시작한 것이다.

"와아! 쳐라---!"
의기소침해 있던 군웅들은 용기백배하여 일제히 함성을 지르며 혈의인들과 맞싸우기 
시작했다. 원형대진을 이루고 방어에만 급급하던 그들에게 새로운 활력이 솟구친 것이다.
이렇게 되자 전세는 삽시에 돌변하고 말았다. 혈의인들은 여기저기서 속속 피를 뿌리
며 쓰러져 갔다. 
제갈월풍은 월영검을 휘두르며 냉랭하게 외쳤다.
"마검흑존! 네가 나서지 않으면 이들을 모조리 참살하겠다."
"으아악----!"
다시 비명이 터졌다. 그의 월영검이 백광을 뿜자 다섯 명이 무더기로 쓰러져 버렸다. 
이 광경에 천심묘수 선우현은 내심 혀를 내두르고 있었다.
'설마 저토록 강할 줄이야.......'
놀라기는 중인들도 마찬가지였다. 이때 취선개가 의혹에 잠긴 표정으로 중얼거렸다.
"대체 저 자의 정체가 무엇이길래 저토록 강하단 말인가?"
그러자 무당삼로의 하나인 영현자가 말했다.
"무량수불! 빈도는 그가 스스로 월영객(月影客)이라고 밝힌 것만 알고 있을 뿐이오."
"월영객?"
취선개는 고개를 갸우뚱거렸다. 아무리 기억을 더듬어 봐도 알 수 없는 이름이었던 것
이다.
그 사이 전투는 치열하게 속개되고 있었다. 혈의인들은 어느덧 제갈월풍의 검에 육십
여 명이나 떼죽음을 당했다. 사실상 백팔혈혼대진은 거의 와해된 것이나 다름이 없었다.
"멈춰라---!"
폭갈이 터지더니 마침내 마검흑존이 나섰다. 그의 눈에서는 무시무시한 분광이 뻗쳐나
오고 있었다. 
혈의인들은 일제히 손을 멈추고 물러났다. 제갈월풍도 피가 뚝뚝 떨어지는 월영검을 
내리며 몸을 돌렸다. 
마검흑존은 그의 앞으로 걸어오며 음산하게 물었다.
"노부는 중원에 너같은 고수가 있다는 말을 듣지 못했다. 대체 네 놈은 누구냐?"
제갈월풍은 차갑게 내뱉았다.
"월영객(月影客) 제천풍(諸天風)이라고 하오."
"월영객?"
마검흑존의 얼굴에는 의혹이 서렸다.
"네 놈의 사문(師門)은 어디냐?"
제갈월풍은 담담한 미소를 지으며 가라앉은 음성으로 대답했다.
"내게는 평생 달(月)을 좋아하시던 한 분의 조부님이 계셨소. 그 분이 바로 내 사부님
이자 곧 사문(師門)이오."
마검흑존의 표정이 싹 변했다.
"혈해마존(血海魔尊) 염천월! 그렇다면 넌......."
그는 말을 채 다 맺지 못했다. 그 말에 중인들 또한 대경실색하고 말았다. 특히 몇 명
의 여인들은 충격을 받은 듯 몸을 휘청기리기까지 했다.
마검흑존은 떨리는 음성으로 외쳤다.
"네, 네가 진정...... 염천월의 손자냐?"
제갈월풍은 여전히 침착한 음성으로 말했다.
"그렇소. 그 분은 내 외조부님이시오."
마검흑존의 냉혹무비한 얼굴에 일말의 두려움이 떠올랐다.
"여, 염천월도 이곳에 왔느냐?"
그는 자신도 모르게 눈동자를 굴려 주위를 둘러보고 있었다. 마검흑존이 이런 반응을 
보이는 것은 절대 무리가 아니었다. 아울러 중인들도 마찬가지였다. 그들의 뇌리에 한
결같이 선명한 핏빛으로 각인된 이름이 떠올랐다. 
혈해마존 염천월!
제갈월풍은 캄캄한 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 이어 그의 입에서 흘러나온 말은 엉
뚱했다.
"안타깝게도 오늘은 달이 없구려. 그래서 그 분은 오시지 않을 것 같소."
도무지 종잡을 수 없는 말이었다. 그러나 그 순간 마검흑존의 얼굴에는 안도가 스쳤다
. 그는 이를 부드득 갈더니 외쳤다.
"어쨌든 좋다! 노부는 염천월과 묵은 빚이 있다. 내 네 놈을 먼저 죽인 다음 염천월을
 찾겠다."
제갈월풍은 싱긋 웃었다.
"찾아갈 필요없소."
"어째서?"
"당신은 곧 그 분을 만나게 될거요."
"뭣이?"
마검흑존은 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. 그로서는 제갈월풍의 말이 곧 죽
음의 선포임을 깨닫지 못한 것이다.
마검흑존은 음침하게 웃고 있었다.
"흐흐흐....... 애송이놈, 너무 날뛰지 마라. 염천월이라면 몰라도 너 정도면 간단히 
황천으로 보내줄 수 있다."
스르릉---! 
그는 등 뒤에서 흑광이 감도는 검을 뽑아냈다.
"크흐흐....... 새로 익힌 무상천서(無上天書)의 불마삼검(佛魔三劍)으로 네 놈을 깨
끗이 저승으로 보내 주마."
"무상천서라고!"
중인들은 경악을 금치 못했다. 
무아신승의 무상천서! 
그것은 천여 년 동안이나 무림인들의 염원이었던 무학보전이 아닌가? 그러한 무상천서
를 마검흑존이 익혔다는 것은 실로 엄청난 일이 아닐 수 없었다.
그것은 곧 만년취옥정의 비밀이 혈궁에 의해 깨졌다는 것을 의미함과 동시에 향후 무
림에 암운을 드리우는 일이었다.
스스슥----! 
드디어 장내에는 전무후무한 일장의 대결이 진행되었다. 
마검흑존은 괴이한 자세로 예의 흑검을 비껴든 채 왼쪽에서 오른쪽으로 신형을 이동했다. 
반면 제갈월풍은 움직이지 않았다. 그는 단지 하늘을 향해 비스듬히 월영검을 쳐들었
을 뿐이다.
"......!"
무거운 침묵이 장내를 뒤덮고 있었다. 중인들은 엄청난 살기와 검기의 압력을 전신으
로 느끼며 긴장으로 인해 숨도 크게 쉬지 못했다. 몇몇의 내공이 약한 자들은 벌써부
터 그 압력을 견디지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러나야만 했다.
한편 사마연미의 초조감은 이루 말할 수 없을 정도였다. 그녀는 군웅들 속에서 한 발
자국도 떼지 못하고 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다. 창백하게 질린 그녀의 이마에서
는 연신 땀방울이 솟고 있었다. 
백추능 역시 마찬가지였다.
그녀는 한 그루 나무에 몸을 의지한 채 전신을 와들와들 떨고 있었다. 물밀 듯한 격정
이 그녀의 심중을 가득 메우고 있었다.
'그래, 맞아! 역시 그 분이었어. 저 분이야말로 내가 그토록 그리워하던 어잠풍(御潛
風), 바로 그 분이었어.'
백추능은 눈을 감았다. 그녀의 떨리는 속눈썹 끝에 두 방울의 맑은 구슬이 매달리고 
있었다.
'저 음성, 저 풍모. 아아! 한 번도 마음을 표시하지 못했던 분....... 제발 무사하기를.......'
이때였다.
"차앗---!"
마검흑존이 공격을 개시했다. 그는 신형을 허공으로 솟구친 채 흑검을 떨쳐 가공무비
할 검광을 뿌려냈다.
군웅들은 일제히 전신에 맥이 탁 풀리는 것을 느끼며 신음을 발했다. 그들은 하나같이
 자신의 능력으로는 도저히 그같은 검세를 피할 수 없다고 생각한 것이다. 
가공할 흑광이 천라지망처럼 제갈월풍을 뒤덮었다. 
"월락대지(月落大地)---!"
츠츠츠츳----! 쏴아------!
눈부신 월광(月光)이 천지를 온통 휘감아 버렸다. 이어 군웅들의 고막을 울리는 참담
한 비명이 꼬리를 이었다.
"크아아아악---!"
월광 속에서 자욱한 피안개가 번져가고 있었다. 
제갈월풍은 고요한 신색으로 월영검을 검집에 넣고 있었다. 그의 두 눈은 냉엄한 빛을
 쏘아내며 상대를 바라보고 있을 뿐이었다.
마검흑존은 가슴에서 피분수를 뿜으며 비틀거렸다.
"크윽! 네, 네가......."
그의 부르짖음에 제갈월풍은 담담히 입을 열었다.
"마검흑존. 무상천서의 무공이 아무리 강하다 해도 흉심(兇心)을 버리지 않는 이상 절
정까지 연마할 수 없다. 그대는 결국 내 조부님의 월영구검(月影九劍)의 제 팔초(八招)
를 받아내지 못했다."
"으으......."
마검흑존은 고통스러운 듯 가슴을 움켜쥐었다. 그의 손가락 사이로 선지피가 꾸역꾸역
 나오고 있었다. 아울러 그의 흉맹하던 두 눈빛은 차츰 꺼져들고 있었다. 
제갈월풍은 무거운 어조로 덧붙였다.
"그대는 혈궁오존 중 세 번째로 내 손에 사라지는 인물이다."
마검흑존의 죽어가던 얼굴에 한 가닥 경악이 스쳤다.
"뭣이! 그럼...... 너, 넌 바로 제갈월풍!"
그것이 이 세상에 그가 남긴 마지막 말이었다. 
그의 몸은 뒤로 벌렁 넘어가고 말았다. 마검혹존이라는 무시무시한 위호를 접은 채 마
침내 생의 종말을 고한 것이다. 
한편, 군웅들은 경악하지 않을 수 없었다. 
"제갈월풍!"
"오오! 어잠풍 대협이 살아계셨소!"
군웅들은 한결같이 부르짖었다. 그 얼마나 경이롭고도 반가운 이름인가? 
취선개가 제일 먼저 대소를 터뜨렸다.
"으하핫핫! 월영객 제천풍? 핫핫핫! 정말 감쪽같이 속았구나. 제갈노제! 자네는 과연 
죽지 않았었군!"
그는 가가대소하며 달려와 제갈월풍의 손을 덥썩 잡았다. 제갈월풍은 멋적게 웃을 뿐 
아무 말도 하지 못했다.

제27장·타인(他人)의 인생(人生) 속에서 빛나다

제갈월풍의 모습이 서서히 변화를 일으켰다.
"오오!"
군웅들은 탄성을 발하며 제갈월풍의 얼굴에 시선을 집중하고 있었다. 서서히 변화한 
그의 얼굴은 삼십대의 냉막하면서도 정명한 얼굴, 즉 어잠풍으로 변한 것이다.
그러나 그의 얼굴은 다시 한 차례 변했다.
"오오! 제갈대협!"
비로소 준수미려한 그의 본 얼굴이 드러났다. 깨끗한 피부, 먹을 갈아놓은 듯한 짙은 
눈썹, 주사(朱砂)빛의 붉은 입술과 고요하게 가라앉아 있는 한 쌍의 맑은 눈.
"아!"
장내에 있던 몇 명의 여인들은 신음을 토해내고 있었다. 백추능을 비롯한 제왕문의 삼
기령주도 마찬가지였다.
특히 상복을 입고 있던 홍낭자 성영하는 전신이 전류에라도 감전된 듯 몸을 가늘게 떨
고 있었다. 
자신의 인생을 뒤바꾸어 놓았던 사나이, 더욱이 죽었다고 믿었던 그가 다시 눈 앞에 
부활하자 그녀의 심경은 꿈을 꾸는 기분이었다.
이때, 금환룡 사천기가 몸을 번뜩 날리며 외쳤다.
"제갈형! 정말 기쁘오!"
위진륭도 환성을 발했다. 
"하하....... 제갈형! 정말 반갑습니다."
제갈월풍은 얼굴을 붉히며 중인들을 향해 포권했다.
"정말 면목이 없습니다. 여러분께 걱정만 끼쳐드렸습니다." 
무당장문인 영진자가 격동에 찬 표정으로 다가왔다. 
"무량수불....... 그 무슨 말씀이오? 제갈대협의 환신이야말로 무림의 다시없는 홍복
이외다."
"송구스러울 따름입니다."
제갈월풍은 차분한 어조로 말했다. 
"불초가 변변치 못해 일어난 일들은 이후 기회 닿는대로 상세히 말씀드리겠습니다. 우
선은 이곳을 정리하는 게 순서일 것 같습니다."
그 말에 취선개가 의아한 듯 앞질렀다. 
"그런데 왜 저 자들이 꼼짝을 않는 것인지?"
그러자 천심묘수 선우현이 나섰다. 
"마검흑존이 죽었기 때문이오. 저들은 이제 나무토막이나 다름없소이다."
그는 곁에 있던 한 혈의인의 사혈을 발로 툭 걷어찼다. 그러자 혈의인은 비명을 지르
며 무력하게 벌렁 쓰러지는 것이 아닌가?
"아!" 
중인들은 모두 경이로운 표정을 지었다. 그러나 한편으로는 선우현의 잔인한 행동에 
눈살을 찌푸리기도 했다. 어쨌든 그들은 혈전이 종식된데 대해 안도하고 있었다.
제갈월풍은 시선을 들어 한 곳을 응시했다. 그의 시선은 한 그루 나무 아래 기대 서 
있는 백추능을 바라보고 있었다.
'다행이군. 상세가 치명적이 아니라서.'
그녀를 바라보는 제갈월풍의 얼굴에 한 가닥 희미한 미소가 스치고 지나갔다. 문득 그
는 군웅들을 향해 포권했다.
"소생은 가볼 곳이 있소이다. 그럼......."
그는 느닷없이 신형을 날려 사라져 버렸다. 군웅들은 모두 아연한 채 넋을 잃고 말았
다. 그가 이렇게 갑작스럽게 사라질 줄은 몰랐던 것이다.
이때 제갈월풍이 사라진 방향을 바라보던 백추능의 두 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 
'저 분은 또 떠나갔구나.......'
그녀를 향해 다가오는 인물이 있었다. 사마연미였다.
백추능은 상대가 비록 남장을 하고 있었지만 여인의 직감으로 대뜸 알 수 있는 것이 
있었다. 
'이 사람은 남장여인이구나. 더우기 제갈대협과 줄곧 함께 있었던.......' 
사마연미가 먼저 부드럽게 입을 열었다. 
"선하장의 백추능 낭자이시오?"
"네. 그런데 낭자께서는?"
사마연미는 그녀가 자신의 남장을 알아보자 얼굴을 살짝 붉혔으나 곧 말을 이었다. 
"저는 사마연미라고 해요. 오빠에게 백낭자에 대한 말은 많이 들었어요."
백추능은 떨리는 음성으로 물었다. 
"그 분이...... 절 뭐라고 하시던가요?"
사마연미는 잔잔한 미소를 드리웠다. 
"아름답고 지순한 여인이라고 하더군요."
"정말...... 그러셨나요?"
"그럼요. 정말이지 않고요."
백추능은 대답 대신 비틀거렸다. 사마연미가 재빨리 그녀를 부축했다. 
"걸을 수 있겠어요?"
백추능은 대답 대신 힘겹게 고개를 끄덕였다. 실상 상처 때문이라기보다는 심적 충격
이 커서 온몸의 기운이 소진된 상태였다.
"저와 같이 가요."
백추능의 의외인 듯 사마연미를 힐끗 바라보았다. 그러나 곧 그녀의 가슴에는 잔잔한 
감동이 물결쳤다. 사마연미의 눈에는 그녀에 대한 부드러운 연민의 빛이 보였던 것이다.
"언니는...... 제가 싫지 않나요?"
사마연미는 생긋 웃으며 반문했다.
"내가 왜 동생을 싫어하죠?"
"저, 저는......." 
백추능이 오히려 얼굴을 빨갛게 붉히자 비로소 사마연미는 탄식하듯 읊조렸다. 
"백동생....... 나는 이미 오래 전에 깨달았어. 오빠는 결코 한 사람만의 것이 될 수 
없다는 것을...... 그 분은 전 무림의 영웅이야. 그런데 어찌 나 혼자 그 분을 차지려
고 고집할 수 있겠어?"
백추능의 얼굴이 변화를 일으켰다. 그녀는 한동안 망연히 사마연미를 응시하다가 마침
내 입을 열었다. 
"언니는 정말...... 훌륭한 분이에요."
"후후......."
사마연미는 씁쓸하게 웃었다. 
'훌륭하다고? 내가? 백동생, 넌 모르고 있어. 나도 실은 일개 속좁은 여인에 불과해. 
그 분에 대한 독점욕이라면 어느 여인에도 비할 수 없을 거야. 하지만.......'
그녀는 자신의 생각을 털어내 버리고자 고개를 흔들었다. 
"가요. 동생."
이윽고 백추능은 그녀에게 부축되어 한 대전을 향해 걸어갔다. 그 광경을 지켜보고 있
던 취선개가 혈담신창 백천의를 바라보며 컬컬하게 웃었다.
"백사질! 아무래도 자네는 한 턱 크게 내야겠네."
백천의는 느닷없는 소리에 어리둥절하여 물었다. 
"그게 무슨 말입니까? 선배님."
"핫핫! 자네 딸이 제갈노제와 잘 될 것 같으니 하는 말이네." 
그 말에 백천의의 입이 함지박만하게 벌어졌다. 
"만일 그렇게만 된다면야 한 턱이 문제겠소이까?"
취선개는 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫......! 틀림없이 잘 될 거야! 제갈노제는 결코 무정한 사람이 아니니까."
"하하하......!"
백천의는 자못 유쾌하게 웃었다. 그 웃음에 따라 군웅들의 표정도 한결 밝아졌다. 덕
분에 무당산은 언제 참화가 닥쳤냐는 듯 평온한 분위기로 되돌아갔다.
무당산(武當山)에서 이십여 리 떨어진 숲 속.
그곳에서는 무림사상 전무후무한 혈전이 전개되고 있었다. 바닥에는 이미 이십여 구의
 혈의인들이 참혹한 시체로 변해 나뒹굴고 있었다. 
금도장(金刀莊)의 장주인 탈백금도 여문비. 그는 지금 한 명의 남의를 입은 독각괴인(
獨脚怪人)과 치열한 접전을 벌이고 있었는데 연신 식은 땀을 흘리며 밀리고 있었다. 
한쪽에서는 흑백무상이 이 싸움을 초조하게 지켜보고 있었다.
놀라운 일이었다. 대체 독각괴인이 누구길래 강북무림의 패주인 탈백금도 여문비를 이
토록 궁지에 몰아넣는단 말인가? 
독각괴인은 바로 혈궁오존(血宮五尊) 중 하나인 독각패존이었다. 그는 양 손을 괴이하
게 휘두르며 음흉하게 외쳤다.
"여문비! 네 놈이 비록 북장남보(北莊南堡) 중 하나의 주인으로 강북무림을 제패하고 
있지만 노부의 상대는 못된다."
그 말에 여문비는 노성을 터뜨렸다. 
"닥쳐라! 독각패존! 노부는 네 놈을 찢어 죽이고 말겠다."
한편, 그들과 조금 떨어진 곳에는 혈궁의 우두머리인 불심혈존(佛心血尊)이 두 명의 
괴노인과 싸우고 있었다. 
한 명은 깡마르고 키가 큰 백의노인이었고, 한 명은 뚱뚱한 단구의 흑의노인으로 바로
 제왕문의 태상호법인 천지쌍절괴(天地雙絶怪)였다. 
천지쌍절괴는 희대의 흉마들이었지만 불심혈존의 가공할 공격에는 계속 밀리고 있었다.
그것은 불심혈존이 쓰는 무공이 무상천서에 기재된 개세무학이기 때문이었다. 
불심혈존은 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 천지쌍절괴. 항복해라. 만일 본좌의 휘하에 들어 온다면 제왕문보다 
더 후한 대우를 해주겠다."
천지쌍절괴 중 지절왜수 흑공이 태연하게 그 말을 받았다. 
"헤헤헤! 불심혈존! 꿈꾸지 마라. 아직 싸움은 끝나지 않았다."
"뭣이? 네 놈이야말로 꿈을 꾸고 있구나. 제왕문이 천하제일문이라는 망상에 도취되어
 권주는 마다하고 벌주를 들다니, 뜨거운 맛을 봐야 정신을 차리겠느냐?"
불심혈존은 쌍장을 괴이하게 나누어 뻗었다.
평! 퍼펑---!
폭음과 함께 천지쌍절괴는 뒤로 세 걸음씩 물러났다. 그들의 이마에는 콩알만한 땀방
울이 맺히고 있었다. 
불심혈존은 조소를 날렸다.
"흥! 네 놈들은 곡우가 오기를 기다리느냐? 안 됐지만 놈은 이미 본좌의 계략에 빠져 
지금쯤 천지분간을 하지 못하고 있을 것이다."
"뭣이?"
천지쌍절괴는 동시에 경악성을 발했다. 그들 중 천절죽괴 백천이 이를 부드득 갈았다.
"헛소리 집어 치워라. 문주님이 어떤 분이신데 혈궁 따위의 계략에 빠진단 말이냐?"
그의 음성에는 천안신군 곡우에 대한 하늘같은 신뢰가 담겨 있었다. 그 말에 불심혈존
의 두 눈에 은근히 부러움과 질투가 배었으나 그것은 찰나에 불과했다.
"흐흐....... 그렇다면 어디 실컷 기다려 봐라. 그 전에 너희 두 늙은 뼈다귀는 가루
가 되고 말 것이다."
위잉----! 쾅---! 
"으헉----!"
불심혈존의 태산이라도 무너뜨릴 듯한 엄청난 장세에 천지쌍절괴는 타격을 받고 다시 
주르르 밀려나갔다. 그의 무공은 패도적인데 반해 놀랄 만큼 웅후했다.

한편 독각패존과 싸우던 여문비도 갈수록 불리한 지경에 몰리고 있었다. 그러자 그 싸
움을 예의주시하던 흑백무상은 서로 눈짓을 하더니 서서히 앞으로 나갔다.
그들의 행동에 독각패존은 섬뜩한 심정을 금치 못했다. 
'저 놈들마저 합공한다면 노부가 불리해진다.'
이때 여문비가 날카롭게 외쳤다. 
"흑백무상! 거들 생각은 하지도 마라."
그는 이를 악물더니 독각패존을 무섭게 쏘아보았다. 
"내 이놈 하나 처치하지 못한다면 어찌 북육성 무림의 패주 임을 자처하겠느냐?"
흑백무상은 멈칫했다. 
"장주님, 하지만......."
그러나 여문비는 냉랭하게 일갈했다. 
"듣기 싫다!"
독각패존은 공격을 퍼부으며 음침하게 웃었다. 
"여가야! 과연 일대효웅답구나. 하지만 그 자만으로 인해 곧 땅을 치며 후회하게 될 
것이다."
여문비는 싸늘하게 코웃음쳤다. 
"독각패존! 승부가 아직 나지 않았거늘, 큰 소리는 이르다."
"흐흐흐! 그렇다면 노부의 패천십이발(覇天十二鉢)의 위력을 보여주마."
위--- 잉----!
그가 소매를 펄럭이자 세 개의 비발이 날아갔다. 검고 윤기가 흐르는 비발은 무서운 
파공성을 내며 좌우로 빛살처럼 뻗었다.
"헉!"
여문비는 찌르는 듯한 압력을 느끼며 전력으로 장력을 날렸다. 
위잉----! 쨍! 쨍----!
비발은 그의 장력에 맞아 금속음을 내며 튕겨 나갔다. 그런데 그것은 허공에서 원을 
그리며 급선회하더니 더욱 무서운 속도로 날아드는 것이 아닌가?
위--- 이--- 잉----!
여문비는 등에서 진땀이 흘렀다. 
'과연 대단하구나! 이 정도면 독패천하의 패천십이발이다. 그렇다면.......'
그의 얼굴에 갑자기 차가운 기운이 덮혔다. 다음 순간 그의 양손이 느닷없이 한 자 가
량이나 더 길어졌다. 동시에 그의 양손은 칙칙한 무쇠빛으로 변했다. 
이윽고 날아든 비발을 향해 두 개의 철수(鐵手)가 곧장 뻗어갔다.
쨍---! 쨍----!
요란한 금속음과 함께 불꽃이 사방으로 튕겼다. 비발은 그의 손에 맞고 방향을 잃으며
 엉뚱한 방향으로 튕겨나갔다.
독각패존이 다시 소매를 휘두르자 비발은 그의 소매 속으로 무력하게 회수되어 버렸다
. 그러나 독각패존의 만면에는 경악이 뒤덮혔다.
"철비공(鐵臂功)! 네 놈이 어찌 그 무공을?"
여문비는 차갑게 고함쳤다. 
"알 것 없다!"
그의 쇳빛 철수가 이번에는 독각패존을 향해 무섭게 뻗어나갔다.
"억!"
독각패존은 외다리로 껑충 뒤로 물러났으나 간일발의 차이로 어깨의 옷자락이 길게 찢
겨져 나가고 말았다. 한 줄기 선연한 핏줄기가 그의 어깨로부터 가늘게 뻗었다.
"이, 이놈이!"
독각패존은 노기충천했다.
"좋다! 내 평생 쓰지 않았던 패천십이발을 모두 전개하겠다!"
위--- 이--- 이---- 잉!
삽시에 천지간이 귀청을 찢는 듯한 파공성으로 가득 찼다. 열두 개의 검은 비발이 일
제히 허공을 날자 그 기세는 가히 엄청났다.
여문비는 긴장하지 않을 수 없었다. 그의 얼굴에는 사뭇 비장한 신색이 어리고 있었다. 
파공음은 귀신의 호곡성인 양 사람의 심혼을 울렸으며 극강한 기류가 사위에 소용돌이
쳤다. 비발은 직선으로 뻗지 않고 원을 그리며 여문비가 피할 수 있는 모든 방위를 차
단하고 있었다.
"차핫---!"
여문비는 신형을 허공으로 솟구쳤다. 그의 몸이 허공 삼 장 높이에서 무섭게 회전하며
 가공할 강기를 발산했다.
위이잉----! 파파팍----!
열두 개의 비발이 일시에 그의 몸에 부딪쳤다. 그와 동시에 엄청난 파열음과 함께 눈
부신 쇳조각이 사방으로 날아갔다.
실로 놀라운 광경이었다. 천하무적을 자랑하던 독각패존의 패천십이발이 탈백금도 여
문비의 철수공에 의해 무참히 부서져 버린 것이었다.
"크윽!"
몰론 여문비도 무사하지는 못했다. 허공에 피무지개를 그리며 그의 왼쪽팔이 날아가 
버린 것이다.
여문비는 잘려진 왼쪽팔을 감싸쥐며 땅에 내려섰다. 그의 몰골은 말이 아니었다. 옷자
락이 갈기갈기 찢겨져 있었고, 전신이 온통 피로 물들어 그야말로 처참지경이었다. 
반면 독각패존은 안색이 하얗게 변해 있었다. 그는 멍한 표정으로 내심 부르짖었다. 
'이럴 수가! 파천십이발을 모두 전개했는데도 저 놈이 죽지 않다니.......'
이때 여문비가 쓰러질 듯 비틀거렸다.
"장주님!"
흑백무상이 그에게 달려가려 했다.
"물러나라!"
여문비는 차갑게 외친 다음 독각패존을 향해 냉랭하게 말했다.
"독각패존! 네 공격은 그게 전부냐?"
독각패존은 섬뜩하여 부지중 뒤로 주춤 물러났다.
"흐흐! 이제 내 공격을 막아봐라! 탈백십이금도(奪魄十二金刀)의 위력을 보여주마."
그의 하나 남은 오른팔이 눈에 보이지 않을 정도로 움직였다.
쉬쉬--- 쉭----!
휘황한 열두 줄기의 금광이 일시에 허공을 갈랐다. 탈백금도 여문비의 오늘을 있게 한
 성명절학답게 가공무비한 기세였다.
독각패존은 순간적으로 정신이 아찔해졌다. 찬연한 금광에 눈을 뜨고 있기조차 힘들 
정도였다. 따라서 그는 탈백십이금도의 무서움을 새삼 절감할 수 밖에 없었다.
쐐--- 애--- 액!
열두 자루의 금도가 마침내 독각패존의 십이사혈(十二死血)을 노리고 날아 들었다. 그
러나 독각패존도 예사인물이 아니었다. 
그는 외다리로 몸의 중심을 잡고는 그 자리에서 무서운 속도로 몸을 회전시켰다. 아울
러 그의 쌍장이 한순간에 수십 장을 뻗었다.
파파파팍----! 
"으윽!"
찰나지간 눈부신 금광은 그의 장력에 맞자 모두 방향이 어긋나 날아가 버렸다. 그러나
 그 중 두 개의 금도만은 예외였다. 등과 옆구리가 화끈하다 싶은 순간, 여지없이 꽂
히고 만 것이었다. 
다행히 꽂힌 부위는 급소가 아니었다.
"으으!"
독각패존은 고통에 찬 신음을 흘리며 비틀거렸다. 여문비의 음침한 웃음이 그의 면전
에 떨어졌다.
"흐흐흐! 독각패존, 맛이 어떠냐?"
"으으, 빌어먹을!"
독각패존은 욕설을 퍼부으며 불끈 힘을 주어 두 자루의 금도를 뽑아냈다.
촤악---!
두 가닥의 핏줄기가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 독각패존은 급히 혈도를 찔러 지혈시켰
으나 안색은 이미 납덩이처럼 굳어 있었다. 
그는 자신의 진력이 이미 반 이상이나 소진되었음을 느끼고 있었다.
여문비는 다시 살기띈 음성으로 외쳤다.
"자! 이제 마지막 결판을 내자!"
그는 이제 한 개 뿐인 철수를 서서히 들어 올렸다. 그러자 독각패존의 얼굴에는 당혹
감이 여실히 드러났다. 
"헉!"
여문비의 입에서 갑자기 비명이 터져나온 것은 그 순간이었다. 뜻밖에도 그는 몸에서 
피분수를 뿜으며 쓰러지고 있었다.
"엇?"
독각패존은 어리둥절했으나 곧 짚히는 바가 있었다. 
'그러면 그렇지! 놈의 상세는 나보다 훨씬 심했었구나.'
그의 얼굴에는 흉소가 떠올랐다.
"흐흐흐! 여가야, 이제 네 놈은 끝장이다."
그는 외다리로 껑충 뛰어 여문비에게 날아갔다. 
그러나 이때 눈 앞이 어른거리더니 흑백무상이 재빨리 그의 앞을 막았다.
"네 놈들은 꺼져라!"
독각패존의 두 팔이 번뜩이자 그의 손에 쥐어져 있던 두 자루 금도가 일직선으로 날았다.
"헉!"
흑백무상은 금도를 막아내기는 했으나 저만치 뒤로 날아가고 말았다. 그들의 입가에는
 선혈이 비치고 있었다.
"여가야, 그만 황천으로 가거라."
독각패존은 쌍장을 들더니 바닥에 죽은 듯이 누워 있는 여문비를 향해 내리쳤다.
"흑!"
그러나 비명을 지른 것은 독각패존 자신이었다. 그는 충격을 느끼며 뒤로 다섯 걸음이
나 주르르 밀려 나갔다. 창졸지간 그의 입에서 당황성이 터졌다.
"누, 누구냐?"
언제 나타났던가? 냉오한 눈길을 지닌 한 명의 흑의청년이 그의 눈 앞에 우뚝 서 있었다. 
의연하고도 위압적인 흑의청년의 풍도에 놀란 독각패존은 창망히 부르짖었다.
"너, 넌 누구냐?" 
흑의청년은 뒤늦게 당도한 제갈월풍이었다. 그는 무당산을 떠나자마자 바로 이곳으로 
달려온 것이다. 
제갈월풍은 독각패존에게는 일별도 하지 않고 먼저 여문비를 부축했다.
"여형님......." 
"제갈노제....... 자네가...... 살아 있었다니......."
여문비는 간신히 눈을 뜨고는 격동에 찬 나머지 신음처럼 읊조렸다.
"자, 자네를...... 이렇게 다시 보게 될 줄은...... 몰랐네....... 이 노형은...... 
기쁘기 한량 없으이."
그의 눈이 축축히 젖어 들고 있었다. 기실 그가 이렇듯 목숨을 걸고 싸우게 된 것도 
따지고 보면 제갈월풍 때문이었다. 그의 눈에는 무한한 감개가 어리고 있었다.
'이 분이야말로 진정한 내 의형님이시다.' 
제갈월풍은 심금이 울리는 것을 금치 못했다. 그는 여문비의 등 뒤 명문혈에 진기를 
밀어 넣으며 부드럽게 웃어 보였다.
"여형님, 소제는 절대 죽지 않습니다."
그 말에 여문비의 눈이 갑자기 번쩍 빛을 발했다.
"그렇지! 의기가 있는 한...... 자네는 결코 죽지 않아. 어리석게도 이 노형은 이제서
야 그것을 깨달았네."
한편 천지쌍절괴와 일전을 결하던 불심혈존은 제갈월풍의 출현에 가슴이 철렁 내려앉
는 기분이었다.
'일이 지저분하게 되고 말았구나! 설마 저 놈이 살아 있었을 줄이야.'
이때였다.
"우-- 우우--- 우----!"
문득 숲을 쩌렁쩌렁 울리게 하는 웅후한 장소성이 울렸다. 불심혈존은 물론 독각패존
마저도 얼굴이 흑빛이 되고 말았다. 
'천안신군 곡우다!'
그들의 추측은 틀림없었다. 그것은 천지쌍절괴의 얼굴에 희색이 떠오르는 것만 보아도
 능히 알 수 있는 사실이었다. 
불심혈존은 단안을 내리지 않을 수 없었다. 그는 재빨리 쌍장을 날려 천지쌍절괴를 밀
어낸 다음 크게 외쳤다.
"둘째! 가자!"
휘익---!
그의 손에서 푸른 불꽃이 밤하늘을 향해 솟구쳐 올라갔다. 그것은 바로 혈궁의 인물들
에게 전해지는 퇴각신호였다. 
불심혈존과 독각패존은 급히 신형을 날렸다. 그러나 미처 그들이 장내를 벗어나기도 
전이었다. 
휘--- 잉----!
장내에 한 줄기 바람이 불더니 한 인영이 떨어져 내렸다.
"불심혈존, 네 놈이 감히 본좌를 기만하다니!"
천안신군 곡우는 땅에 내려서기가 무섭게 두 손을 휘저었다. 그의 손에서는 아무런 기
류도 뻗어나오지 않았다. 불심혈존의 창황성이 터진 것은 그 순간이었다.
"무형살인강(無形殺人 )!"
불심혈존은 신형을 허공에서 뚝 멈추더니 양손을 합장하는 자세로 합쳤다가 일시에 떨
쳐냈다.
"노부의 불영신공(佛影神功)도 만만치는 않을 것이다!"
우르르르---- 꽝----!
경천동지할 굉음이 울리며 거센 폭풍이 일어 주위 숲의 수십 그루의 거목을 쓰려뜨렸다.
두 사람은 각기 다급한 신음성을 지르며 튕겨나갔다. 찰나, 불심혈존은 귀신같이 신형
을 빼내며 외쳤다.
"곡우! 후일에 보자."
이어 그는 연기처럼 장내에서 사라져 버렸다.
"서라!"
곡우가 분성을 지르며 그의 뒤를 추격해갔다. 이를 본 제갈월풍은 내심 안타깝기 그지
 없었다. 
'지금이 혈궁을 소탕할 절호의 기회이거늘!'
그는 차마 여문비를 혼자 두고 갈 수 없었던 것이다. 여문비가 그 기색을 눈치챘는지 
힘겹게 입을 열었다.
"제갈노제, 어서 추격하게. 이번 기회에 놈들을 처치하지 못하면 필시 후환이 될 걸세."
"하지만 여형님......."
여문비는 황망히 손을 내저었다.
"노부는 염려 말게. 상처가 그렇게 심한 것은 아니네."
제갈월풍은 여전히 가지 못하고 망설였다. 
"제갈대협, 그 분은 제가 보살펴 드리겠어요."
문득 달콤한 음성과 함께 한 명의 흑의여인이 장내에 떨어져 내렸다. 그녀는 호리호리
한 몸매에 얼굴에는 흑색면사를 쓰고 있었다. 
이름하여 흑요랑(黑妖 ), 무림오대기녀 중에서도 가장 신비하다는 여인이었다.
"낭자는?"
제갈월풍은 과거 조중산의 모옥에서 여문비와 함께 그녀와 마주친 적이 있었다.
"오랫만이군요? 제갈소협."
흑요랑은 나긋하게 허리를 굽히며 인사했다. 면사를 통한 그녀의 눈빛에서는 기쁨과 
흠모의 기운이 엿보였다.
제갈월풍은 웬지 그녀에게 신뢰감이 드는 것을 느꼈다.
"반갑소이다. 낭자. 그럼 여형님을 부탁하겠소."
흑요랑은 달콤한 음성으로 대꾸했다.
"염려마세요."
제갈월풍은 여문비를 돌아보았다.
"그럼, 여형님. 소제 잠시 다녀오겠습니다."
말을 마치자마자 그의 모습은 순식간에 사라져 버렸다. 여문비는 그가 사라진 곳을 응
시하며 희미한 미소를 떠올렸다.
"그래....... 다녀오게. 자네는 이제 누구도 감히 앞길을 막을 수 없는 불세출의 영웅
이 되었네....... 아무래도 오늘밤은 밤새도록...... 축하주를 마셔야겠군."
옆에 서 있던 흑요랑이 싸늘하게 그의 말을 잘랐다.
"아마 당신에게는 그런 기회가 오지 않을 거예요."
여문비는 의혹어린 표정을 지었다. 흑무상이 재빨리 여문비의 앞을 막아서며 물었다.
"그게 대체 무슨 말이냐?"
흑요랑은 쌀쌀한 음성으로 여문비에게 말했다.
"당신은 내가 누군지 알 거예요."
그녀는 얼굴에 쓰고 있던 면사를 벗었다. 그러자 아름답기 그지없는 십팔구 세 정도의
 얼굴이 나타났다. 그 얼굴을 본 순간 여문비는 어쩐지 매우 낯이 익다는 느낌을 받았다.
"너...... 넌?"
흑요랑은 냉랭하게 쏘아부쳤다.
"당신은 한 번 본 사람은 절대 잊지 않는다는 말을 들었어요. 그래도 기억하지 못하겠
어요?"
여문비는 불현듯 탄식해마지 않았다.
"그렇게 말하니 알 것 같군. 넌... 무림지화(武林之花) 곽수옥의 딸이로구나."
"그래요. 그렇다면 당신은 내가 이곳에 나타난 이유도 알겠군요?"
여문비는 침중한 음성으로 반문했다.
"으음, 날 죽이려는가?"
"물론이에요. 당신은 내가 왜 이러는지도 알 거예요."
"허허......."
여문비의 입에서 한 줄기 씁쓸한 웃음이 흘러 나왔다. 그는 권태로운 듯 두 눈을 감아
버렸다.
"정히 네 뜻이 그렇다면......."
쨍---!
흑요랑은 허리춤에서 한 자루의 짧은 소검을 뽑았다. 탈백금도 여문비는 이미 체념하
고 있었다. 극심한 상처를 입어 내공이 흩어진 상태라 반격할 래야 할 힘도 없었던 것
이다. 
"이런 건방진 계집!"
노성을 지르며 흑백무상이 동시에 그녀를 공격했다. 
"흥! 너희들은 내 상대가 못된다."
"으윽!"
흑요랑이 전개한 소검의 검법은 놀라우리만치 악랄하고 정확했다. 흑백무상은 각기 어
깨와 허리를 찢기고는 연속 뒤로 물러나야 했다. 그러나 더욱 놀라운 것은 그 후의 일
이었다.
"비켜라!"
앙칼진 외침과 함께 그녀가 쌍장을 밀자 흑백무상은 안색이 하얗게 질린 채 비명도 지
르지 못하고 뒤로 날아갔다.
여문비는 그 광경에 크게 탄성을 터뜨렸다.
"너의...... 그 무공은 삼음신공(三陰神功)이 아니냐? 백 년 전 삼음신니(三陰神尼)의
 무공을 네가 어떻게......."
"흥! 죽는 마당에도 안목 하난 날카롭군요."
흑요랑이 비웃듯 차갑게 내뱉자 여문비는 역시 쓰디쓴 얼굴로 신음처럼 뇌까렸다.
"으음, 그 당시 노부가 좀더 손을 맵게 썼던들...... 넌 그런 기연을 만나지도 못했을
 뿐더러 오늘날 노부가 위협 당하는 일도 없었을 것이다......."
흑요랑이 싸늘하게 물었다.
"이제 와서 후회한다는 뜻인가요?"
"아니다. 다만 모든 것이 하늘의 뜻일지도 모른다는 생각이 드는구나."
흑요랑은 일점의 동요도 보이지 않고 서슬이 퍼런 소검을 치켜들었다.
"어쨌든 이제 당신은 눈을 감을 때가 되었어요."
여문비의 담담한 음성이 그 말을 이었다.
"좋다. 누구든 명(命)이 다하면 죽는 법이니 네 손에 죽는다해서 추호도 억울할 것은 
없다. 그러나 낭자, 이 한 가지만은 필히 알아둬라."
"뭐죠?"
"네 가문을 멸화시킨 것은 노부가 아니다. 그것은 천랑문(天狼門)의 짓이다."
흑요랑의 얼굴에는 더욱 서릿발이 맺혔다.
"흥! 가당치도 않은 소리! 천랑문은 금도장의 휘하가 아닌가요? 내가 그걸 모를 줄 알
았다면 오산이에요."
여문비는 문득 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐! 제법 똑똑한 체 한다만 잘못 알았다. 당시 천랑문은 본장을 배반했다. 따라
서 노부의 손으로 직접 멸절시켜 버렸다."
흑요랑의 고운 눈썹이 매섭게 치켜올라갔다.
"거짓말!"
"허허! 거짓이라고?"
여문비는 눈을 들어 그녀를 응시했다. 죽음을 목전에 둔 노효웅(老梟雄)의 눈은 섬뜩
한 한광을 발하고 있었다.
'과연 노마두의 기세는 여전히 무섭구나.'
흑요랑은 잠시 주춤했으나 곧 차갑게 부르짖었다.
"당신이 뭐라 말하든 금도장은 가문의 원수예요. 자! 이제 각오해요."
그녀는 소검을 치켜세웠다.
"낭자, 넌 아직도 멀었다. 복수심에 눈이 멀어있을 뿐, 복잡하게 얽힌 인간관계를 이
해하기엔 너무 어리다."
여문비는 나직히 탄식하며 두 눈을 스르르 내리감았다. 그 순간 그는 가슴의 살 속으
로 차거운 검끝이 파고 드는 것을 느꼈다. 뜨끈한 선혈이 그의 옷 속으로 흘러내렸다.
그런데 웬일인지 흑요랑은 그의 가슴을 한 치 가량만 찌른 채 더 검을 내밀지 않았다.
 여문비의 마지막 말이 그녀의 가슴을 친 것이다.
'복잡하게 얽힌 인간관계......?' 
그녀의 뇌리에 가장 먼저 떠오른 것은 제갈월풍의 영준한 얼굴이었다. 아울러 현재까
지 그와의 관계에서 빚어졌던 모든 일들이 주마등처럼 스치고 지나갔다.
'이 자의 말이 진실인지 아닌지는 상관이 없어. 하지만 이 자를 죽이게 되면...... 그
 분과의 사이는 끝장이겠지?'
흑요랑의 고운 속눈썹 끝이 파르르 떨렸다. 비록 잠시지간이었으나 그녀는 내심 무수
한 갈등을 겪어야만 했다.
이때 여문비가 눈을 뜨더니 침착하게 물었다.
"낭자, 한 치만 더 찌르면 노부는 죽는다. 그런데 왜 찌르지 않느냐?"
흑요랑은 대답 대신 전신을 가늘게 경련했다. 문득 그녀의 손에서 소검이 떨어졌다.
그녀는 갑자기 신형을 날리더니 미친 듯이 숲을 향해 내달았다. 그런 그녀는 달려가면
서 자신을 질책하고 있었다.
'바보! 바보같은 계집애........'
그녀는 마침내 눈물을 뿌리며 멀리 사라져 버렸다. 
죽음 직전에서 살아나게 된 여문비는 몸을 천천히 일으키며 탄식을 금치 못했다.
'그러고 보니 저 낭자도 제갈노제를 사랑하는군. 결국 제갈노제 덕분에 오늘만도 두 
번이나 목숨을 구하게 된 셈이군. 허허! 이거야말로 전생의 인연이 아니고서야.......
그는 긴 한숨을 내쉬었다. 불현듯 그는 자신이 무척 늙었음을 의식하게 되었다.
여문비는 한쪽에서 운기조식하고 있는 흑백무상을 바라보며 내심 쓴 입맛을 다셨다.
'이번 일을 계기로 은퇴해야겠구나.'
그러나 이렇게 생각하는 그의 얼굴에서 절망따위는 전혀 보이지 않았다. 그의 뇌리에
는 제갈월풍의 환한 얼굴이 선명하게 그려지고 있었다.
'제갈노제라면....... 흑백무상과 함께 내 모든 것을 충분히 맡길 수 있겠지.'

숲 속. 
이곳은 무당산에서 육십여 리 떨어진 송림(松林)이었다. 
어느덧 새벽이었다. 송림의 깊숙한 곳 고송 아래에 한 명의 독각괴인이 기대앉아 있었
다. 
그는 바로 혈궁오존의 두 번째 인물인 독각패존이었다. 그는 필사의 탈출을 시도해 천
안신군 곡우와 제갈월풍의 추격을 따돌린 후 이곳에서 운기조식을 하는 중이었다. 
독각패존은 운기를 마친 다음 품 속에서 금창약을 꺼내 금도에 뚫린 옆구리와 등의 상
처를 치료했다. 이어 대충 옷자락을 찢어 상처자리를 동여매고는 중얼거렸다.
"음! 설마 여문비의 무공이 그렇게 고강할 줄은 몰랐다. 일 초만 더 끌었다면 그대로 
황천으로 갈 뻔 했구나."
독각패존은 새삼 그때의 위기를 떠올리면서 몸을 부르르 떨었다. 곧 그는 마음을 다잡
으며 몸을 일으켜 세웠다. 
그 순간 어디선가 차가운 음성이 들려와 그를 놀라게 했다.
"독각패존, 이제 치료가 끝났느냐?"
"누, 누구냐?"
독각패존은 질겁을 하며 외다리로 펄쩍 뛰어 고송에 기댔다. 그의 눈에 한 명의 음침
해 보이는 청의를 입은 중년서생이 걸어나오고 있는 것이 보였다. 
하나의 옥갑을 손에 들고 있는 인물, 그는 바로 천심묘수 선우현이었다. 물론 독각패
존이 그를 알 리가 없었다.
"넌 누구냐?"
독각패존이 안색을 굳히며 물었으나 선우현은 대답없이 입가에 음산한 미소만을 떠올
릴 따름이었다.
독각패존은 그의 미소가 웬지 섬뜩한 느낌이 들어 다시 물었다.
"네 놈은 노부의 뒤를 추격해 왔느냐?"
"그렇다."
"무슨 이유로?"
"흐흐....... 널 죽이기 위해서다."
"뭣이!"
독각패존의 안면이 무섭게 일그러졌다. 그는 은은한 노기를 드리우며 음침하게 물었다
"그럴 자신이 있느냐?"
"물론이다. 자신이 없으면 어찌 네가 치료를 마치기까지 기다렸겠느냐?"
선우현의 말에 독각패존은 서슬이 퍼래져서 외쳤다.
"건방진 애송이놈! 감히 노부에게 함부로 지껄이다니 죽고 싶어 환장을 했구나!"
선우현은 앞으로 다가오며 음침하게 웃었다.
"흐흐흐....... 본인은 비단 너뿐 아니라 불심혈존도 안중에 두지 않는다."
"이런 미친 놈!"
독각패존은 더이상 못참겠다는 듯 쌍장을 번뜩이며 웅후한 장력을 날렸다. 선우현도 
즉시 오른팔을 뻗어 이를 맞받았다.
펑----! 
주위 송림의 잔 가지들이 온통 회오리에 휘말려 부러져 나갔다. 그 여파로 각기 한 걸
음씩 물러나며 두 사람은 서로의 무공에 똑같이 경악의 표정을 지었다.
한동안 그들 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다. 선우현이 먼저 침묵을 깼다.
"과연 천하의 독각패존답다. 그러나 네 목숨도 이것으로 끝이다."
그는 우수를 펼친 채 번쩍 치켜들었다. 그러자 기이하게도 그의 장심에서 달걀 크기만
한 백광(白光)이 뻗쳐나오는 것이 아닌가?
"아니!"
독각패존은 그 광경에 대경실색했다.
"네가 어찌 그 무공을?"
"죽어라!"
선우현의 일갈과 함께 번갯불이 번쩍 일었다.
꽈르르릉----!
천지가 붕괴될 듯한 엄청난 굉음이 뒤를 이었다. 동시에 주위 오 장여가 일시에 무시
무시한 압력에 짓눌리고 말았다. 독각패존은 위기를 느끼며 전력으로 쌍장을 날렸다. 
"크아악----!"
그의 처절한 비명이 송림을 뒤흔들었다. 그는 가슴이 으깨어지는 듯한 고통을 느끼며 
붕 뜨더니 그대로 뒤로 날아갔다.
독각패존은 한 그루 송목에 부딪쳐 떨어졌다. 그의 가슴 한복판은 놀랍게도 시커멓게 
타 있었다.
"으으......."
그는 절명하지는 않았다. 간신히 일어서더니 만면에 불신과 회의의 표정을 드러낸 채 
부르짖었다.
"천뢰신공(天雷神功)...! 이게 어찌된 일......?"
"흐흐흐....... 독각패존, 이제 넌 지옥으로 갈 것이다. 구태여 그것을 알 필요가 있
겠느냐?"
독각패존의 얼굴에는 분노가 가득 떠올랐다. 그가 막 뭐라고 말하려는 순간 선우현은 
수중에 들고 있던 옥갑(玉匣)을 슬쩍 내밀었다. 그러자 한 줄기 녹색광선이 빛살처럼 
내뻗었다.
"크악---!"
그것은 인간의 능력으로는 도저히 피할 수 없는 빠르기였다. 독각패존은 처절한 단말
마를 지른 후 나무에 기댄 채 전신을 부르르 떨었다. 
그의 목 천돌혈(天突穴)에는 벽록색의 기이한 반점이 나타나고 있었다. 독각패존은 전
신을 부들부들 떨며 공포에 질려 외쳤다.
"벽록사혈지주(碧綠四血 蛛)! 그리고 천뢰신공....... 너, 넌, 천(天), 불(佛)...... 
사(寺)의 곡......."
독각패존 최후의 종언은 다 이어지지도 못했다. 그는 나무에 기댄 상태로 주르르 미끄
러져 땅바닥에 주저앉았다. 
그의 고개는 앞으로 푹 꺾여 있었다. 선우현은 내려다보다 고개를 들며 앙천광소를 터
뜨렸다.
"으핫핫핫핫! 오늘로써 혈궁도 끝이다. 이젠 마전(魔殿)만이 남았다. 이렇게 되면 일 
년 안에 천하는 내 수중으로 들어올 것이다."
숲을 뒤흔드는 그 광소의 여운이 채 가시기도 전, 선우현의 모습은 곧장 어디론가로 
사라져 버렸다. 
그로부터 약 일각 후, 한 줄기 흑색인영이 그 자리에 떨어져 내렸다. 그는 바로 제갈
월풍이었다.
"......!"
제갈월풍은 독각패존의 시체를 발견하고 경악을 금치 못했다.
"대체 누가 이 자를 죽였단 말인가?"
제갈월풍의 입에서 절로 탄식이 새어 나왔다. 그런데 이때였다. 죽은 줄 알았던 독각
패존의 몸이 미미하게 꿈틀거리는 것이 아닌가.
제갈월풍이 급히 그의 백회혈로 공력을 투입했다. 그러자 독각패존은 검은 핏덩이를 
울컥 토해내더니 더듬거리며 입을 열었다.
"으으.... 천... 불... 사......."
고작해야 제갈월풍이 들을 수 있는 말은 그것이 전부였다. 독각패존의 고개는 이내 힘
없이 꺾이고 말았다. 그러나 그 한 마디가 던진 의미는 중대한 것이었다.
"천불사!"
제갈월풍은 놀라 부르짖었다.
'그렇다면 이 자의 죽음이 천불사에 의한 것이란 말인가?'
그는 긴장을 느끼며 급히 독각패존의 시체를 살펴보았다. 잠시 후 독각패존의 앞가슴
에 남아 있는 시커멓게 탄 상흔을 발견한 그는 가슴이 철렁 내려 앉았다.
'단 일격이다. 이것이 독각패존을 죽음으로 몰고 갔다.'
놀람은 거기서 그치지 않았다. 
문득 독각패존의 몸이 쭈글쭈글해지기 시작한 것이다. 독각패존의 몸은 점차 녹아들더
니 종내에는 한 줌의 혈수(血水)로 화하고 말았다.
'이것은......!'
제갈월풍은 일시지간 머릿속이 하얗게 비어버리는 기분이 되고 말았다. 그의 뇌리에는
 순간적으로 어느 한 장면이 명료하게 되살아나고 있었다. 
그것은 천심묘수 선우현이 옥갑으로부터 벽록색 줄기를 뻗어 혈궁의 오행마 중 한 명
을 죽이던 광경이었다. 당시의 살인모습이 지금의 독각패존과 동일했던 것이다.
'그렇다면!'
제갈월풍의 얼굴은 심각하게 굳어졌다. 
'일단 돌아가자.'
그는 비마영(飛魔影)의 경공을 펼처 쏘아진 화살처럼 날아가고 있었다.

절림애(絶林涯).
무당산에서 십여 리 떨어진 곳으로 이른바 숲이 끊어진 절벽이라 해서 붙여진 이름이
었다. 
절림애는 숲이 끝남과 동시에 까마득한 벼랑으로 잘려져 있었다. 무당산의 후면에 위
치한 이곳은 무당의 삼청도관으로 가는 지름길이기도 했다.
제갈월풍은 절림애에 당도했다.
"잠깐!"
문득 우렁찬 외침이 그의 발을 멈추게 했다.
제갈월풍은 그 자리에 우뚝 멈추었다. 그의 앞을 세 명의 젊은 남녀가 가로막고 있었다.
'이들은?'
제갈월풍은 흠칫 놀라지 않을 수 없었다. 그 중 두 명이 그와 안면이 있었던 것이다. 
여인은 무영환녀(無影幻女) 팽수련이었다. 또한 그녀와 어깨를 나란히 하고 있는 청년
은 과거 그와 겨루어 패한 적이 있던 은린마도(銀鱗魔刀) 팽여룡이었다. 
그들의 옆에는 삼십 세 정도의 우람한 금의청년이 등에 금검을 멘 채 떡 버티고 서 있
었다. 제갈월풍은 그들 삼 인을 보자 문득 짚히는 것이 있었다.
'금검은도무영비(金劍銀刀無影飛)로구나.'
그의 짐작은 들어맞았다. 그들은 과연 강호의 젊은 기재들로 알려진 금검은도무영비 
삼남매였다. 
은린마도 팽여룡이 음산하게 웃으며 입을 떼었다.
"흐흐흐....... 제갈월풍, 오랜만이다."
제갈월풍은 정중히 포권했다.
"팽형도 그간 잘 있었소?"
팽여룡은 코웃음부터 날렸다.
"흥! 네 놈 덕분에 잘 지냈다."
제갈월풍은 불쾌감을 느꼈다. 그러나 그는 낯을 찌푸리는 대신 오히려 미소를 지었다.
 완성(完成)을 향해 달려가는 그의 수양은 이미 경지에 올라 있었다.
이때 금검은도무영비의 첫째인 금검패왕(金劍覇王) 팽천룡이 아우인 팽여룡을 제치고 
한 걸음 앞으로 나섰다. 
"제갈형의 소문은 익히 들어왔소이다. 불초는 금검패왕 팽천룡이라고 하오."
실로 기백이 넘치는 우렁찬 음성이었다. 제갈월풍은 그의 당당한 풍모에 한 가닥 호감
이 일었다.
"아! 팽형의 명성은 익히 들어왔소이다."
"하하! 무슨 말씀을. 불초가 어찌 감히 어잠풍 제갈대협과 비견되겠소이까?"
제갈월풍은 여전히 미소 띈 얼굴로 물었다.
"그런데 무슨 일로 소생을 불렀소이까?"
그 말에 금검패왕 팽천룡의 얼굴이 굳어졌다.
"제갈대협. 금검은도무영비는 언제나 한몸이오."
"알고 있소이다."
"그러므로 둘째가 제갈형에게 패배한 것은 곧 우리 세 명 공동의 수치요."
"......."
"따라서 불초는 실추된 명예를 회복하기 위해 제갈형과 한 번 정당하게 겨뤄보고 싶소
이다."
제갈월풍은 당당한 태도에 반감보다는 호감이 일어났다.
'이 자는 은린마도 팽여룡과는 비교가 안 되는 구나. 과연 금검은도무영비 중 첫째다
운 기도로구나.'
팽천룡은 엄숙하게 말을 이었다.
"만약 불초가 패한다면 이전의 일은 모두 없었던 것으로 하겠소."
제갈월풍은 잠시 멈칫했으나 이내 고개를 끄덕였다.
"좋소이다."
스르릉----!
그의 대답이 떨어지자마자 찬란한 금빛이 사방 일장 여를 뻗어 나갔다. 팽천룡이 발검
한 금검은 일반 검보다 훨씬 컸을 뿐더러 육중한 무게를 지닌 특이한 것이었다.
팽천룡은 금검을 똑바로 들더니 자신의 코 앞에 갖다대었다. 그것은 검을 겨룰 때 상
대방에 대해 최대한 경의를 표하는 행위였다. 
제갈월풍은 역시 월영검을 뽑아 들었다. 그도 팽천룡과 똑같은 자세를 취해 보였다.
이윽고 두 사람 사이에는 팽팽한 살기가 형성되었다. 
두 사람은 각기 검을 서서히 앞으로 뻗으며 대치했다. 그러나 두 사람은 촌보(寸步)도
 움직이지 않았다. 단지 검극만을 상대의 미간으로 향한 채 숨막히는 살기를 발산하며
 서로 노려볼 따름이었다. 
두 사람의 눈은 상대의 눈을 꿰뚫을 듯이 직시하고 있었다. 그 눈초리는 또한 금석이
라도 녹일듯 날카롭기 그지 없었다. 
차츰 시간이 흘렀다. 그럼에도 그들은 여전히 미동도 하지 않고 그 자세를 유지하고 
있었다. 
이러한 대치상태야말로 최상승 검도의 대결로써 실제로 검을 날리며 벌이는 접전보다
도 엄청난 정력(定力)과 진력이 요구되는 것이었다.
한순간, 팽천룡의 몸이 가느다란 경련을 보였다. 그의 이마에는 구슬같은 땀방울이 맺
히기 시작했다. 
반면 제갈월풍의 모습은 고요하기 이를 데 없었다. 검을 가볍게 비껴들었을 뿐, 그의 
신색은 마치 입정한 고승과도 같았다.
제갈월풍의 눈은 한 치의 흔들림도 없이 팽천룡을 응시하고 있었다. 아무것도 보고 있
지 않은 듯 지극히 담백하고 평범하기만 한 한 쌍의 눈(眼)이 절대무심의 경지를 보여
주고 있었다.
그러나 그의 눈은 금검패왕 팽천룡을 완전히 압도하고 있었다. 그의 눈을 대하는 팽천
룡의 눈은 벌써 초점을 잃은 지 오래였다. 뿐만 아니라 움켜쥐고 있는 금검의 끝이 가
늘게 떨고 있었다. 
팽천룡은 갑자기 자신의 금검이 천 근의 무게로 느껴졌다. 그는 팔목이 시큰거리는 것
을 의식하며 내심 통탄하지 않을 수 없었다.
'졌다!'
팽천룡은 안간힘을 써 보았다. 그러나 그러면 그럴수록 그는 제갈월풍의 투명하도록 
청명한 눈빛이 자신의 동작을 사고력까지도 점유해 들어옴을 통감할 뿐이었다.
'한계다! 도저히 더이상 버틸 수가 없구나.'
이를 지켜보고 있던 팽수련이 내심 탄식했다.
'아! 큰 오빠도 저 사람의 상대가 되지 못하는구나.'
한편 은린마도 팽여룡의 눈에서 한 줄기 악독한 기운이 떠올랐다. 이어 그는 무슨 생
각을 했는지 서서히 신형을 이동했다. 그러나 장내의 그 누구도 그의 은밀한 동작을 
눈치채지 못했다. 
"아!"
팽천룡의 입에서 나직한 탄식이 새어 나왔다. 그는 금검을 내리며 허탈하게 부르짖었다.
"제갈대협, 불초가 졌소."
팽천룡은 물에 빠진 듯 전신이 땀으로 푹 젖어 있었다. 그로 미루어 그가 얼마나 고전
을 치루었는지 능히 알 수 있었다.  
제갈월풍은 월영검을 거두며 겸손하게 응수했다.
"별 말씀을. 팽형이 양보해 주신 덕분이오."
잔잔한 그의 음성에 금검패왕 팽천룡은 내심 탄복을 금치 못했다.
'정말 빼어난 위인이다. 애초부터 내가 이 자와 겨루려 했던 것은 잘못된 일인지도...
....'
그런데 이때였다.
"죽어랏!"
은린마도 팽여룡이 불시에 폭갈을 터뜨렸다. 아울러 그는 주먹만한 검은 구슬을 제갈
월풍에게 내던졌다.
"엇!"
제갈월풍은 순간적으로 당황했다. 이 상황에서 팽여룡의 암습이란 실로 상상 밖의 일
이었다. 따라서 그는 전혀 방비가 없었던 것이다. 
제갈월풍이 경각심을 느꼈을 때 검은 구슬은 벌써 그의 코 앞까지 다가와 있었다. 그
는 본능적으로 일장을 날렸다.  
펑----!
폭음이 울리더니 시커먼 연기가 삽시에 제갈월풍을 뒤덮었다.
제갈월풍은 이미 만독불침(萬毒不侵)의 지체를 이루고 있었다. 그러나 검은 연기의 독
(毒)은 불행하게도 중원에서 상용되는 것과는 성질이 다른 독이었다. 
매케하고 비릿한 냄새가 코를 스치는 순간 제갈월풍은 그만 정신이 아찔해지며 사위가
 빙글빙글 도는 것을 느꼈다.
'당했다!'
그의 귓가에 어렴풋이 팽천룡의 노성이 들렸다.
"둘째! 미쳤느냐?"
팽수련의 날카로운 음성도 들렸다.
"둘째 오빠! 대체 이게 무슨 짓이에요?"
펑----!
그 다음 제갈월풍이 느낀 것은 가슴에 부딪쳐오는 커다란 충격이었다.
"으윽!"
그는 비명을 지르며 허공으로 붕 떠올랐다. 이어 아득한 곳, 절림애 아래로 빨려들듯 
추락하고 말았다. 
한편 절벽 위에 선 팽천룡과 팽수련은 그만 넋을 잃고 말았다. 그들은 다급히 달려가 
보았지만 절벽 아래로는 짙은 구름만이 뭉클거릴 뿐, 제갈월풍의 모습은 찾을래야 찾
을 길이 없었다. 
마침내 팽천룡은 격노했다.
"네... 네가!"
짜악!
그의 손이 팽여룡의 따귀를 호되게 갈겼다. 그 바람에 팽여룡은 피를 토하며 나가 떨
어졌다. 팽천룡은 치를 떨며 호통쳤다.
"죽일 놈! 형제들 앞에서 이 무슨 비열한 짓이냐!"
그 말에 팽여룡은 벌떡 일어서며 악을 썼다.
"왜 때리는 거요? 어쨌든 놈이 죽으면 모두 끝이 아니오?"
그 말에 팽천룡은 어처구니가 없는 듯 눈썹을 경련했다.
"묘강독왕(猫疆毒王)의 천묵독주(天墨毒蛛)로 비겁하게 암수를 쓴 것이 잘한 일이란 
말이냐?"
그러나 팽여룡은 조금도 자책하는 빛이 없었다. 아니 도리어 그는 득의의 괴소를 흘리
고 있었다.
"흐흐흐! 첫째 형, 어쨌든 놈이 죽었으니 이제 천하는 우리 형제의 것이 아니오? 다시
 말해 이제 우리 형제 앞에 걸릴 게 없지 않소? 과정이야 어떻든 이기는 것이 중요한 
거요."
팽여룡의 뻔뻔함에 팽천룡은 그야말로 노기충천했다.
"네가 내 아우인 것이 오늘처럼 수치스러웠던 적이 없다! 내 절대로 널 용서하지 못하
겠다!"
그는 팽여룡을 향해 일장을 날렸다. 너무나 화가 난 나머지 그는 같은 피를 나누어가
진 팽여룡에게 독수를 펼쳤다.
팽여룡은 급히 피하려 했으나 어깨를 가격당하고는 눈알이 홱 뒤집혀지고 말았다.
"혀... 형님! 미쳤소? 왜......."
그러나 팽천룡의 일갈이 그의 말을 끊었다.
"닥쳐라! 이제부터 형이라 부르지도 마라."
그는 다시 장력을 날리려 했다. 이번에는 전력을 기울인 일장이었다.
"안 돼요! 큰 오빠."
팽수련이 기겁을 하며 뛰어 들었다. 그 바람에 팽천룡의 동작이 멈추고 말았다. 그는 
한동안 안면근육을 씰룩거리며 전신을 경련했다.
어찌되었건 팽여룡은 그의 친동생이었다. 아무리 그가 잘못을 범했다고 해도 혈족을 
죽일 수는 없는 일이었다. 결국 그는 탄식하며 손을 내리고 말았다.
"꺼져라! 내 눈에 띄지 않는 곳으로......."
팽여룡은 비틀거리며 일어섰다. 그의 얼굴에는 원망이 잔뜩 어려 있었다.
"첫째 형! 난 잘못한 것이 없소."
"멍청한 놈! 잘못을 깨닫는 날 넌 비로소 너의 행동이 얼마나 수치스러운 것이었는지 
뼈저리게 후회하게 될 것이다."
팽천룡은 안타까움을 금치 못하며 장탄식했다.
"하지만 후회한들 무슨 소용이 있는가? 이렇게 허망하게 일대영웅이 사라져 버렸으니.
......"
한편 팽수련은 공허한 시선으로 절벽 아래를 내려다 보고 있었다. 그러던 한순간, 그
녀의 얼굴에 한 가닥 희망의 빛이 떠올랐다.
'그래! 그 분이 꼭 죽었다고 단정지을 수는 없어. 과거 저 무서운 혈궁오존과의 대결
에서도 불사조(不死鳥)처럼 살아나셨던 분이 아닌가? 이번에도 어쩌면......!'
"앗! 무슨 짓이냐? 련아!"
팽천룡은 대경실색하여 부르짖었다. 그러나 이미 늦었다. 팽수련은 절벽 아래를 향해 
몸을 던져버렸다.
"련아(蓮兒)----!"
팽천룡의 부르짖음이 길게 울려나갔으나 이미 그녀의 모습은 작은 점으로 화해 사라지
고 있었다.
"이, 이럴 수가......."

제28장·불타는 여심(女心)

귓전을 스치는 날카로운 바람소리를 들으며 무영환녀 팽수련은 정신을 바짝 차리고 있
었다. 
아무리 경공이 뛰어나다 해도 아차하면 뼈도 추리지 못한다. 그러나 무영환녀라는 별
호답게 그녀의 경공은 뛰어났다. 그녀는 절벽의 매끄러운 면에 이따금 나뭇가지가 뻗
어있는 것을 보았다.
"찻!"
나뭇가지를 잡고 허공 중에 빙글 원을 그리며 떨어지는 속도를 늦추었다. 이어 절벽을
 두 발로 차면서 흡사 원숭이처럼 절벽을 타고 미끄러져 내려갔다.
얼마나 내려갔을까?
마침내 그녀는 기암괴석(奇岩怪石)이 어지럽게 흩어져 있는 바닥을 볼 수 있었다. 그
녀는 가볍게 한 암석 위에 떨어져 내렸다.
그곳은 황량한 계곡이었다. 
팽수련은 바닥에 내려선 후 황급히 제갈월풍의 흔적을 찾았다.  
"아! 저기......."
그녀는 환성을 발했다. 밑바닥에서 오장쯤 되는 높이의 절벽, 그곳에 튀어나온 소나무
 가지가 보였다. 그 위에 제갈월풍이 걸쳐져 있는 것이 눈에 들어왔다.
팽수련은 급급히 신형을 날려 제갈월풍을 끌어 내렸다.
이어 조심스럽게 제갈월풍을 바닥에 눕혔다. 팽수련의 떨리는 손길이 제갈월풍의 입술
과 가슴을 더듬었다. 
'아! 다행이구나.'
그녀는 안도의 탄성을 발했다. 미약하나마 한 가닥 숨결이 남아 있었던 것이다. 팽수
련은 다시 제갈월풍의 몸을 자세히 살펴보았다.
"악!"
갑자기 그녀의 입에서 뾰족한 비명이 터져 나왔다. 
제갈월풍의 오른손! 거기에 뜻밖에도 한 마리의 괴사(怪蛇)가 움켜쥐어 있는 것이 아
닌가?
그녀는 처음에는 소름이 오싹 끼쳤다. 그러나 자세히 보니 뱀은 이미 죽어 있었다. 더
구나 뱀은 무엇엔가 물어뜯긴 듯 살점이 떨어져 나가 있었고 피가 낭자해 있었다.
무영환녀 팽수련이라면 명실공히 무림오대기녀 중 한 명이었다. 그녀는 처음에는 놀랐
지만 차츰 냉정을 되찾았다. 그녀는 뱀을 자세히 살펴 보았다.
괴이한 것은 뱀의 형상이었다. 그 뱀은 놀랍게도 머리가 두 개 달린 괴사였다. 즉 쌍
두사(雙頭蛇)였던 것이다. 그것도 한쪽 머리는 붉고, 한쪽은 푸른 두 개의 머리를 가
진 뱀이었다.
쌍두사를 바라보던 팽수련의 안색이 일변했다.
"이건...... 음양쌍두절사(陰陽雙頭絶蛇)!"
실로 놀라운 일이었다. 음양쌍두절사는 인세에 극히 보기드문 영물 중의 영물이었다. 
이때 그녀는 음양쌍두절사의 살점이 떨어져 나간 이유를 알게 되었다. 제갈월풍의 입 
주변에 피가 묻어 있었던 것이다. 그녀는 어찌된 일인지 짐작이 갔다.
제갈월풍은 나뭇가지 위에 걸쳐졌을 때 괴사의 공격을 받았던 것이다. 그러나 중상을 
입은 터라 괴사를 물리치기가 힘든 상태였다. 그래서 어쩔 수 없이 괴사를 움켜쥔 채 
입으로 물어 뜯은 것이다.
여기까지 생각하자 팽수련은 모골이 송연해지는 것을 느꼈다. 동시에 생명의 끈질김에
 새삼 경외감을 느끼지 않을 수 없었다.
팽수련은 한숨을 내쉬었다.
'어쨌든 우선 천묵독주의 해약부터 먹이고 보자.'
그녀는 이를 악물며 품 속에서 한 알의 초록색 단약을 꺼냈다. 그러나 그녀가 아무리 
애를 써도 제갈월풍의 꼭 다물어진 입술은 좀체로 열려지지 않았다. 오히려 그러는 동
안 제갈월풍의 전신은 점차 검게 변해가고 있을 따름이었다.
애가 타던 팽수련은 마침내 모질게 마음먹지 않을 수 없었다.
'할 수 없구나!'
그녀는 급히 단약을 자신의 입에다 넣고는 침으로 녹이기 시작했다. 이어 그녀는 눈을
 질끈 감고 제갈월풍과 입을 맞췄다. 그녀의 부드러운 혀가 그의 이빨을 열어젖혔다.
그녀는 입 안의 약액을 제갈월풍의 입 속으로 밀어 넣었다.
꾸르륵---!
괴상한 소리를 내며 약물은 제갈월풍의 뱃 속으로 고스란히 들어갔다.
'휴우.......'
팽수련은 내심 한숨을 쉰 후 고개를 들었다. 그런 그녀의 얼굴은 온통 새빨갛게 달아
올라 있었다. 비록 어쩔 수 없는 상황이었다고는 하나 처녀로서 사내와 입술을 접했다
는 사실 때문이었다.
그녀는 가슴이 쿵쾅거리고 귓볼이 확확 달아오르는 것을 느끼며 한동안 멍한 표정으로
 마음의 안정을 다스려야만 했다.
이윽고 해약의 효과가 나타나기 시작했다. 제갈월풍의 전신에서 검은 빛이 점차 사라
지더니 미미하게 움직임이 일어났다.
'정신이 드는구나.'
팽수련의 입가에 자신도 모르게 가느다란 미소가 떠올랐다. 그녀는 제갈월풍의 회복을
 돕기 위해 그의 가슴에 손바닥을 얹고 자신의 내력을 주입하려 했다.
그런데 갑자기 뜻밖의 상황이 일어났다.
제갈월풍이 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 다짜고짜로 그녀의 허리를 덥썩 끌어안는 것이 
아닌가?
"앗!"
팽수련은 그야말로 기절초풍을 했다. 그러나 놀람은 거기서 끝나지 않았다. 허리를 끌
어안은 제갈월풍의 손이 이번에는 거칠게 그녀의 앞가슴을 덥썩 움켜쥐는 것이 아닌가
"이, 이거 놔욧!"
팽수련은 황망히 부르짖으며 몸부림쳤다. 그러나 제갈월풍은 요지부동이었다. 그는 분
명 눈을 뜨고 있었다. 그러나 그의 눈빛은 예전의 그의 눈빛이 아니었다.
제갈월풍의 눈에서는 불꽃이 활활 타오르고 있었다. 충혈된 눈동자에 억제할 수 없는 
욕정(欲情)의 불꽃을 이글거리며 그녀를 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.
'이... 이럴 수가!'
팽수련은 그만 아찔해지고 말았다. 그녀는 분명 무엇인가 잘못되고 있다는 것을 느꼈
다. 이때 제갈월풍의 손이 그녀의 옷섶으로 서슴없이 침투해 들어왔다.
"악! 놔욧!"
그녀는 비명을 질렀다. 갑자기 그녀는 바보가 된 느낌이었다. 무림의 오대기녀라면 이
렇게 쉽게 당할 리가 없었다. 그러나 워낙 뜻밖의 사태에 그녀는 일시지간 어떻게 대
처해야 할지 그저 현기증이 날 뿐이었다.
부우욱! 찌익...!
제갈월풍의 거친 손이 팽수련의 옷을 우악스럽게 찢어 버렸다. 그 바람에 상반신이 고
스란히 드러나고 말았다. 탐스러운 두 개의 젖가슴이 졸지에 노출되고 말았다.
"우우우--- 우----!"
제갈월풍은 광폭한 짐승처럼 괴성을 지르며 두 손으로 그녀의 젖가슴을 와락 움켜쥐었다.
"아악! 대, 대체 왜 이러는 거예요?"
팽수련은 사력을 다해 바둥거렸다. 그녀는 자신이 무공을 익혔다는 사실마저 까맣게 
잊고 말았다. 처녀로서 한 번도 타인에게 보인 적이 없는 젖가슴을 제갈월풍이 손으로
 움켜쥐고 있으니 기절하지 않은 것만도 다행한 일이었다.
"크으으으!"
제갈월풍은 제 정신이 아니었다. 그는 시뻘겋게 충혈된 눈에 광기를 흘려내며 사정없
이 손을 움직이고 있었다. 옷자락 찢어지는 소리가 두어 번 나는 동안 팽수련은 반라
가 되고 말았다.
눈처럼 흰 피부가 여지없이 드러났다. 그녀의 두 쪽 유방은 완전히 성숙한 모습이었다.
터질 듯이 팽팽한 육봉이 그녀가 몸부림침에 따라 육감적으로 흔들렸다.
"으으으으!"
제갈월풍은 그녀를 쓰러뜨린 후 얼굴을 두 개의 젖가슴에 파묻었다. 또한 그의 손은 
거침없이 그녀의 하체로 파고 들었다.
팽수련은 하체 깊은 곳으로 손길이 닿자 비로소 정신이 번쩍 들었다. 다음 순간 그녀
의 얼굴에 일순 분노가 떠올랐다.
"더러운 놈! 놓아라!"
그녀는 앙칼지게 외치며 쌍장을 뻗었다.
펑! 하는 폭음과 함께 제갈월풍의 몸이 붕 떠서 날아갔다. 그는 저만치 날아가 바닥에
 뒹굴었다. 팽수련은 벌떡 일어나며 지력을 날려 그의 혈도를 연달아 찍었다.
"음......."
제갈월풍은 신음을 발하더니 마침내 축 늘어져 버렸다.
"휴우......."
팽수련은 일단 안도의 한숨을 쉰 다음 급히 찢어진 옷자락을 여몄다. 급급히 여몄지만
 풍만한 유방의 일부분은 채 가려지지 않았다.
일단 한숨 돌리자 그녀는 의혹이 떠올랐다. 그녀는 저만치 쓰러져 있는 제갈월풍을 바
라보며 내심 중얼거렸다.
'저 분은 절대 이런 짓을 할 분이 아닌데... 대체 어떻게 된 거지? 갑자기 사람의 본
성이 바뀔 수도 있단 말인가?'
이때, 그녀의 머리 속을 번개처럼 스치는 것이 있었다.
'맙소사! 저 분은 부지중 음양쌍두절사의 피를 마신 거야!'
팽수련은 전신을 부르르 떨었다.
음양쌍두절사의 피. 그것은 일반인이 마시면 보혈(補血) 작용을 한다. 만일 무림인이 
마시고 운공을 하면 내공증진에 탁월한 효험이 있는 것으로 알려져 있었다.
그러나 한 가지 문제가 있었다.
고래(古來)로 알려지기를, 음양쌍두절사의 피는 강렬한 음성(淫性)을 지니고 있다고 
했다. 기실 그 피는 보혈(寶血)로서 일반인이 마시면 장수하고 무림인이 마시면 내공 
증진에 무궁한 효과가 있었다. 다만 일단 복용하면 도저히 제어할 수 없는 욕정을 일
으키기 때문에 일각 안에 음양교합을 하지 않으면 전신의 혈맥이 터져 죽는 무서운 마
성이 있었다.
제갈월풍의 얼굴은 점점 시뻘겋게 달아오르고 있었다. 또한 전신의 핏줄이 팽창하여 
피부 밖으로 툭툭 불거져 나오고 있었다. 팽수련은 금시라도 울음을 터뜨릴 것만 같은
 표정이 되고 말았다.
'대체 이 일을 어찌해야 한단 말인가? 남녀화합을 하지 않으면 이 분은 죽는다. 그러
나.......'
그녀의 얼굴은 참담하게 구겨졌다.
'이곳에 여인이라고는 나밖에 없다. 그렇다고 내가 어찌......?'
팽수련은 야멸찬 표정을 지었다.
'아무리 그렇다 해도 도저히 그럴 순 없어. 설사 이 일로 이 분이 죽는다 해도 그건 
내 탓이 아니야.'
그녀는 눈을 들어 힐끗 제갈월풍을 바라보았다.  
제갈월풍은 이제 본래의 모습을 완전히 잃고 있었다. 전신이 시뻘겋게 된 상태에서 퉁
퉁 부어올라 그야말로 목불인견이었다.
마침내 팽수련의 얼굴에는 진땀이 흘렀다.
'놔두면 이 분은 죽는다. 하지만 내가 알 게 뭐야? 난 그저 이 자리를 떠나버리기만 
하면 되는 거야. 그런데... 뭘 망설이고 있는 거지?'
팽수련의 얼굴에 무수한 갈등이 어렸다. 그녀는 아무리 생각해도 해답을 찾을 수 없었다. 
그녀는 자리를 떠나버리는 것만이 지금 이 상황을 회피하는 것이라는 사실을 알고 있
었다. 그러나 발이 땅에 뿌리라도 내린 듯 도무지 꼼짝할 수가 없었다.
그녀는 다시 제갈월풍을 내려다 보았다. 그런 그녀의 온몸이 보이지 않게 경련을 일으
키고 있었다. 마침내 그녀는 입술을 피가 나게 깨물고 말았다.
'어쩌면 이건 운명인지도 몰라. 아아! 팽수련아! 너는 어째서 이다지도 운이 없느냐?'
마침내 그녀는 결심했다.
그녀는 이를 악물며 옷을 벗기 시작했다. 그녀의 옷자락은 스치는 바람에 나풀거리며 
바닥에 날려 떨어져 내렸다. 결국 그녀는 자신을 희생하기로 마음먹은 것이다.
'설사... 그가 내 마음을 몰라준다 해도... 이건 내 스스로 선택한 거야. 이 분이 날 
사랑하지 않는다 해도.'
그녀는 눈을 질끈 감았다. 기다란 속눈썹 사이로 맑은 눈물 두 방울이 맺혀 떨어졌다.
마침내 그녀는 나신이 되었다. 계곡을 스치는 바람이 그녀의 옥같은 피부를 어루만지
고 지나갔다. 실로 기가 막힌 조물주의 걸작이었다. 황량한 계곡의 풍경과 도무지 어
울리지 않는 눈부신 육체였다.
동그란 어깨에서 뻗은 두 팔, 가슴에 봉긋 솟아난 풍만하고 육감적인 두 개의 젖가슴,
 그리고 기름진 아랫배로 흐르는 선은 슬플 정도로 아름다왔다.
이윽고 팽수련은 스스로의 손으로 마지막 남은 한 장의 천을 떼어냈다. 여인의 최후 
보루이자 마지막 문인 비밀의 삼각지역이 두 개의 현란한 허벅지 사이에서 살며시 드
러났다.
만상(萬象)이 정지되는 듯한 한순간. 
바위, 풀, 나무, 그리고 바람까지도 그녀의 완미(完美) 앞에서는 모든 숨결과 의식을 
차단당하고 말았다. 아니, 자연의 흐름을 멈춘 것은 어쩌면 미인의 낙루(落淚)였는지
도 몰랐다.
실 한오라기 걸치지 않은 태초의 몸으로 눈물을 떨구는 여인의 아름다움에는 일종의 
숙연함마저 잔뜩 묻어 있었다. 
팽수련은 손을 들어 천천히 자신의 두 젖가슴을 쓰다듬었다. 이어 아랫배와 둔부를 지
나 그녀의 손은 허벅지까지 내려왔다. 
'이십여 년동안 소중히 가꾸어온 나의 육체....... 그런데 이렇게 어이없이 버려야 하
다니!'
무영환녀 팽수련. 
그녀는 무림을 종횡무진하면서 천하의 미공자와 청년고수들을 우습게 여겨왔다. 그만
큼 고고한 자존심을 세워온 여인이 지금 자신을 알아주지도 않는 한 사내를 위해 순결
을 버리려 하는 것이다.
"어째서 내게 이런 일이......."
그녀의 입에서 나직한 탄식이 새어 나왔다. 
해(日)가 떠오르고 있었다. 거칠고 삭막한 계곡에 찾아오는 여명(黎明).
눈부신 햇살이 팽수련의 여체를 비추었다. 투명할 정도로 흰 나신, 그녀의 젖가슴에 
일어나는 섬세한 떨림이 햇빛으로 인해 더욱 여실히 드러났다.
"후후......."
팽수련의 입에서 자조의 웃음이 흘러 나왔다. 이어 그녀는 나신을 굽히더니 제갈월풍
의 옆에 앉았다. 그녀는 떨리는 손을 움직여 기를 쓰고 제갈월풍의 옷을 벗기기 시작
했다. 
곧 제갈월풍의 상체가 드러났다. 무쇠같이 단단한 근육을 가진 사나이의 가슴, 그 위
에서 한 쌍의 섬섬옥수가 부들부들 떨며 움직이고 있었다.
팽수련의 호흡은 자신도 모르게 가빠지고 있었다. 그녀의 손은 제갈월풍의 상체를 지
나 아래로 내려갔다. 그리고 마침내 제갈월풍의 하의마저 벗겨 버렸다. 
이제 제갈월풍은 짧은 속바지만 남고 모두 벗겨지고 말았다. 팽수련은 심장이 밖으로 
튀어나올 듯이 박동하는 것을 느꼈다. 그녀는 눈을 꼬옥 감으며 마침내 마지막 남은 
옷마저 벗겨 버렸다.
"으음......."
제갈월풍은 신음을 발했다. 그것은 두말할 것도 없이 그의 목숨이 경각에 달려 있음을
 알리는 마지막 신호였다.
팽수련은 정신이 번쩍 들었다.
'아! 혈도를 풀어야지.'
그녀는 급히 제갈월풍의 혈도를 풀었다. 
"우우---- 욱!"
문득 팽수련의 귓전에 짐승같은 포효가 울렸다. 그와 동시에 그녀는 비명을 지르고 말
았다. 혈도가 풀린 제갈월풍이 느닷없이 그녀를 덮쳤기 때문이다.
제갈월풍은 한 마리의 야수(野獸)였다. 그는 전라인 팽수련의 몸을 미친 듯이 탐하고 
있었다.
"아악!"
팽수련은 자지러질 듯한 비명을 터뜨렸다. 비록 자신을 희생하리라 마음먹고 있었으나
 그녀는 순결한 처녀였다. 남녀간의 관계에 대해 아는 것이 없었다. 제갈월풍의 거친 
손길에 그녀의 몸은 바닥에 깔리며 거친 돌과 바위에 연약한 피부가 벗겨지고 말았다.
그러나 제갈월풍은 그녀의 몸을 소중히 다룰 줄 몰랐다. 음양쌍두절사의 강렬한 음성
에 중독된 그는 이성을 잃은 채 그녀를 탐하기에 여념이 없었다.
그녀의 몸은 활처럼 뒤로 휘어졌다. 제갈월풍이 그녀의 허리를 휘어감은 채 거칠게 애
무하기 시작했다.
'아아! 이런 게... 이런 게 아니었는데.......'
팽수련의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러 내렸다. 그녀는 핏발 선 제갈월풍의 눈을 보았다.
그것은 사랑하는 연인의 눈이 아니라 짐승의 눈, 바로 그것이었다.
제갈월풍은 그녀의 가슴을 마구 탐하고 있었다. 그의 입술이 사정없이 그녀를 물어뜯
고, 핥고, 애무했다. 그런 행위에 팽수련은 조금도 쾌감을 느끼지 못했다. 쾌감은 커
녕 공포와 수치감만 증대될 뿐이었다.
"아아......!"
팽수련은 고개를 마구 내저었다. 그 순간 그녀의 몸이 들려지는 것 같았다. 그녀는 눈
을 떴다. 그리고 입술을 딱 벌리고 말았다. 제갈월풍이 그녀의 두 다리를 든 채 그녀
를 잡아먹을 듯이 노려보고 있었던 것이다.
"싫어!"
그녀는 부르짖으며 눈을 감고 말았다. 바로 그때였다. 그녀는 자신의 은밀한 부위로부
터 무엇인가 뜨거운 불기웅이 침입하는 것을 느꼈다. 
"아악!"
고통! 온몸이 파쇄되어버릴 듯한 무지막지한 고통에 그녀는 비명을 질렀다.
'이런 게... 아니었어!'
그녀는 고통에 전신을 바르르 떨면서 이를 악물고 있었다. 죽고 싶은 마음 뿐이었다. 
그녀의 몸은 흔들리고 있었다. 제갈월풍은 욕망을 채우기에만 급급할 뿐이었다. 그는 
여체를 거칠게 다루며 터져나갈 듯한 욕망을 해소하기에만 온 정신을 쏟고 있었다.
정적(靜寂).
황량한 계곡은 숨막힐 듯한 정적에 휩싸였다. 방금 전의 광폭했던 열정은 잔재만 남기
고 소멸되었다. 제갈월풍은 욕정을 해소한 후 그녀의 몸에서 떨어져 나갔다.
"......."
팽수련은 무기력하게 사지를 벌린 채 하늘을 보며 누워 있었다. 그 옆에는 제갈월풍이
 죽은 듯이 늘어져 있었다. 
팽수련은 헝클어진 머리칼을 의식했으나 그대로 내버려 두었다. 그녀의 알몸 위로 가
을의 적요한 햇빛만이 서글프도록 눈부시게 내려 쪼이고 있었다. 
그녀의 눈부신 허벅지에는 선홍빛 액체가 점점이 흩어져 있었다.
"으음......."
팽수련은 불현듯 고통을 느끼고는 몸을 웅크렸다. 일말의 두려움이 그녀의 얼굴에 드
리워졌다. 그녀는 반사적으로 손을 들어 태양을 향해 얼굴을 가렸다. 
그러나 그녀는 역시 강호의 기녀다왔다. 잠시 후 몸을 일으키는 그녀의 표정은 냉오하
기 짝이 없었다. 그녀는 할 일을 다 마쳤다는 듯한 기색으로 조용히 옷을 걸쳐 입었다. 
'후회따윈 없다. 어차피 내가 원했으니까.'
팽수련은 혼자 읊조린 다음 제갈월풍을 내려다 보았다.
"아시나요? 당신을 위해 내 모든 것을 버렸다는 것을?"
그러나 제갈월풍은 말이 없었다. 그는 죽은 듯이 누워 있을 뿐이었다. 문득 팽수련은 
얼굴을 붉혔다. 제갈월풍은 알몸으로 누워 있었다. 방금 전에는 몰랐으나 사나이의 우
람한 나신을 보는 그녀의 얼굴에는 부끄러움이 떠올랐다.
그녀는 서둘러 여기저기 흩어져 있는 옷가지를 찾아 대충 덮어 주었다.
이어 그녀는 멍하니 제갈월풍을 바라 보았다. 그녀의 가슴에는 이해할 수 없는 느낌이
 차오르고 있었다.
'비록 당신이 알아줄지는 모르지만 난 최선을 다했어요.'
그녀는 몸을 굽혀 제갈월풍의 이마에 입술을 갖다 대었다.
'당신을 사랑하는지도 모르겠어요. 그렇지 않았다면 내 모든 것을 당신을 위해 버릴 
수는 없었을 거예요.'
팽수련은 살며시 입술을 떼었다.
'그러나 우리의 인연은 어쩌면 영원히 합류될 수 없을지도 모르겠군요. 둘째 오빠가 
저지른 짓이 과연 이걸로 상쇄될 수 있을지.... 정말 자신이 없군요.'  
그녀의 속눈썹 끝에 영롱한 이슬방울이 맺혔다.
'더구나 당신에게는 따르는 여인이 너무 많아요. 후후....... 이번 일로 그녀들 사이
에 끼어든다는 것은 내 자존심이 용납하지 않아요.'
팽수련은 몸을 일으켰다. 그녀의 창백하게 굳어버린 얼굴에는 쓸쓸한 체념의 빛이 어
려 있었다.
'당신과 나 사이에 벌어졌던 일은 그저 하나의 추억일 뿐이에요. 영원히....... 이제 
나, 무영환녀 팽수련은 강호에서 사라질 테니까요. 안녕! 내 사랑.......'
메마른 그녀의 뺨에 갑자기 두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 
"흑......."
그것을 기점으로 그녀는 마침내 참지 못한 듯 오열을 터뜨렸다. 그녀는 두 손으로 얼
굴을 감싸쥔 채 신형을 날리고 있었다.
마침내 그녀의 모습은 사라졌다. 제갈월풍의 얼굴에 몇 방울의 눈물만을 떨궈놓은 채로.
"......!"
제갈월풍은 강한 빛을 느꼈다. 눈부신 태양이 그의 얼굴을 정면으로 내려쪼이고 있었다.
'음?'
그는 벌떡 몸을 일으켰다. 순간 그는 이상한 느낌을 받았다. 전신이 마치 날아갈 듯 
상쾌해진 것이다. 
그 뿐이 아니었다. 그는 자신의 내공이 전과는 비할 수 없을 정도로 증진된 것을 여실
히 깨달을 수 있었다. 다음 순간 그의 얼굴에 떠오른 것은 기쁨보다는 강한 의혹이었다.
'어찌된 일이지? 분명 암습을 받고 절벽에서 떨어졌는데.......'
제갈월풍은 기억을 더듬으며 천천히 주위를 둘러보았다. 그의 눈에 먼저 음양쌍두절사
가 보였다.
'저것은?'
어렴풋한 기억의 편린들이 토막토막 떠올랐다.
'그렇군. 나는 절벽 중간에서 나무에 걸렸는데 그때 저 뱀이 공격했었지. 놈을 피할 
길이 없었기 때문에 물어 뜯었던 것 같은데.......'
"앗!"
제갈월풍은 갑자기 경악성을 발했다. 
그는 의도(醫道)에 정통했다. 그러므로 음양쌍절두사의 내력을 알고 있었다. 음양쌍절
두사를 물어 뜯을 때 그는 놈의 피를 한 방울 남기지 않고 다 마셨다는 것을 기억해낸
 것이다.
여기까지 생각하자 그의 안색이 변하고 말았다.
'내가 살아있다는 것은... 어떤 여인이 내 몸의 음성(淫性)을 풀기 위해 자신의 순결
을 바쳤다는 결론이 나오지 않는가? 그렇다면 대체 누가......?'
그는 거듭 안색이 변했다.
그는 기억을 떠올리기 위해 부심했다. 그러나 기억은 가물거리며 좀처럼 되살아나지 
않았다. 
'알아야 한다. 누가 날 구했는지를. 더구나 날 구해놓고 말도 없이 사라진 이유를....
...'
제갈월풍은 그 자리에 가부좌를 틀고 앉았다. 그는 정신을 집중시켰다. 기억의 저편에
 깊이깊이 가라앉아 있는 장면을 떠올리기 위함이었다.
그는 심법을 운용했다. 아무리 무의식 속에 일어난 일이라 해도 반드시 기억의 깊은 
곳에 한 조각이나마 흔적이 남아 있기 마련이었다. 그 조각난 기억을 꿰맞추기 위해 
그는 금강부동심법을 운공했다.
차츰 머릿속이 명경지수처럼 맑아지면서 그가 절벽에서 떨어졌던 장면부터 되살아나기
 시작했다. 이어 음양쌍두절사와의 사투를 벌이던 장면이 똑똑히 재생되었다.
음양쌍두절사의 피를 마신 후 온몸이 불덩이가 되었던 기억도 떠올랐다. 그리고... 얼
굴. 하나의 아름다운 얼굴이 자신을 내려다보는 장면이 떠올랐다.
'무영환녀!'
제갈월풍은 전신을 부르르 떨었다.
이어 심금이 떨리는 갖가지 장면이 속속 떠올랐다. 무영환녀 팽수련의 나신을 안고 뒹
구는 장면, 고통스런 비명을 지르는 그녀의 몸을 거칠게 범하고 있는 자신의 모습이 
그의 뇌리에 너무도 선명하게 떠오른 것이다.
'이럴 수가......!'
마침내 제갈월풍은 진저리를 치며 눈을 번쩍 떴다.
'그녀다! 하지만 그녀가 왜......?'
그는 의혹에 잠겼다. 분명 그가 절벽에 떨어진 것은 그녀의 오빠인 팽여룡의 암습 때
문이었다. 그런데 팽수련이 그를 구했다니. 일시지간 그는 혼란을 금치 못했다.
제갈월풍은 넋이 나간 표정이었다. 그러나 사실은 엄연한 사실이었다.
"정말 이해할 수 없는 일이로구나."
마침내 그의 입에서는 허탈한 중얼거림이 흘러나오고 말았다. 그런데 바로 이때였다. 
제갈월풍의 단전에서 불현듯 한 줄기 거대한 열력이 솟구쳐 오르는 것이 아닌가? 이어
 그 뜨거운 기운은 엄청난 속도로 그의 전신 사지백해를 돌기 시작했다.
'아! 이것은.......'
제갈월풍은 급급히 정좌하며 그 기운을 전신으로 흡수하기 시작했다. 그는 이 현상이 
무엇을 의미하는 것인지 알 수 있었다. 
그것은 두말 할 나위도 없이 그가 이전에 복용한 천하의 영물인 만년금선와의 피와 음
양쌍두절사의 피가 체내에서 상충하면서 일어나는 현상이었다.
기실 이 두 가지의 천고에 드문 영혈(靈血) 중 하나만 취해도 그 효과는 엄청난 것이
었다. 더구나 두 가지를 함께 복용하게 되면 무려 이백여 년에 해당하는 공력을 일시
에 얻는 효력을 볼 수 있었다.
행운아(幸運兒). 제갈월풍을 일컬어 말할 수 있는 것은 바로 그것이었다. 바야흐로 그
는 예기치 못한 고난을 통해 전화위복(轉禍爲福)의 행운을 만난 것이다.
제갈월풍은 전신의 공력이 단전으로 뭉쳐지자 즉시 금강부동신공(金剛不動神功)을 일
으켰다. 순간 그의 전신에서 눈부신 금광이 일어났다.
"오오! 이제껏 그 누구도 도달하지 못했던 금강부동신공의 십이성(十二成) 단계에 올
랐구나."
제갈월풍은 희열을 주체하지 못하며 즉각 금강부동신공을 극성으로 끌어 올려 삼절강(
三絶 )을 펼쳤다.
"백강(白 )!"
가볍게 부르짖는 순간 그의 몸은 눈부신 백광(白光)으로 휩싸였다. 그가 손을 슬쩍 떨
치자 한 줄기 백광이 뻗었다.
콰르릉----! 쾅---!
폭음과 함께 놀랍게도 약 십장 밖에 있던 커다란 바위가 순식간에 가루가 되고 말았다. 
"묵강(墨 )!"
이번에는 그의 몸이 완전히 먹빛으로 화했다. 또한 키가 근 십이 척에 이르러 거대한 
묵탑(墨塔)처럼 변했다.
쿵! 쿵! 쿵.......
그는 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 걸음을 옮길 때마다 바위건 땅이건 구분할 것 없이 
먼지를 일으키며 근 두 자 깊이의 족인(足印)이 찍혔다. 실로 가공할 일이었다.
그의 앞을 거대한 암석이 가로막고 있었다. 그러나 그는 걸음을 멈추지 않고 암석을 
향해 부딪혀갔다. 
푸스스스.......
암석은 그의 몸과 부딪침과 동시에 두부처럼 힘없이 부서지는 것이 아닌가? 그뿐이 아
니었다. 그는 아무런 저항감도 느끼지 못한 채 암석을 뚫고 들어갔다. 잠시 후, 그는 
근 일 장이 넘는 두께의 암석을 뚫고 반대편으로 걸어 나왔다.
그야말로 무림사상 전무후무한 일이 벌어지고 있었다. 인간이 바위를 통과하다니! 직
접 눈으로 보지 않으면 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어진 것이다.
"혈강(血 )!"
나직한 외침과 함께 눈부신 혈광이 그의 몸 주위로 뻗쳤다.
스스스스슥.......
혈광이 미치는 사방 십여 장 범위의 모든 물체가 지상에서 자취를 감추고 말았다. 모
조리 제 형태를 잃고 가루로 화해버린 것이다. 그야말로 초토화되고 마는 것이다.
제갈월풍의 모습이 드러났다. 
실상 누구보다 아연실색한 것은 바로 그 자신이었다. 그는 주위를 둘러보며 삼절강의 
가공할 위력에 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
문득 정신이 들자 그의 뇌리에 가장 먼저 떠오르는 것이 있었다. 
'무영환녀 팽수련.......'
바로 그녀의 오만하고 도도한 얼굴이었다. 이어 그녀가 자신을 위해 순결을 희생했던 
장면이 생생하게 떠올랐다. 제갈월풍은 괴로움을 느끼며 눈썹을 치켜 올렸다.
'찾아야 한다!'
한 가닥 가벼운 바람이 이는가 싶더니 제갈월풍의 신형은 이미 그 자리에 없었다. 그
는 어느새 백 장 높이에 떠 있었다. 

호북성(湖北省) 안성(安城). 
쌀쌀한 바람이 부는 초겨울이었다. 삭막한 바람이 대지를 휩쓸고 있었다. 
관도(官道)에서 떨어진 협도(峽道)에 한 명의 흑의청년이 나타났다. 먼 길을 온 듯 어
깨에는 먼지가 두텁게 쌓여 있었다. 그의 용모는 준수했다. 그는 다름아닌 제갈월풍이
었다. 
제갈월풍은 언덕을 지나고 있었다. 문득 그는 인기척을 느끼며 발걸음을 멈추었다. 그
러나 주변은 괴괴한 적막 뿐, 더이상 인기척은 들려오지 않았다.
제갈월풍의 신형이 한 차례 번뜩 움직였다. 그는 방금 들렸던 인기척을 향해 날아가고
 있었다.
한 그루 소나무 아래 백의를 입은 미소녀가 반듯이 누워 있었다. 그녀의 앞가슴에는 
기러기가 수 놓아져 있었다. 
그녀의 백의는 피투성이었다. 더구나 그녀의 앞가슴에는 단검이 자루만 남은 채 깊이 
박혀 있었다.
'아뿔싸, 늦었구나.'
그는 급히 백의소녀의 상세를 살펴 보았다. 그러나 그의 표정은 금세 어두워졌다.
'심장이 관통되었구나. 손 쓸 여지도 없겠군.'
그의 얼굴에는 동정의 빛이 역력히 떠올랐다. 그는 안색이 백랍같이 창백해져 있는 백
의소녀를 바라보며 내심 중얼거렸다.
'잠시동안이라도 정신을 들게 하여 정황을 알아 볼 수밖에 없겠군.'
제갈월풍은 손을 뻗어 그녀의 앞가슴에 꽂힌 단검을 재빨리 뽑아냈다. 
단검이 뽑히자 핏줄기가 분수처럼 솟구쳤다. 그는 손으로 상처를 눌러 임시로 지혈(止
血)시켰다. 동시에 몇 군데 혈도를 찔렀다. 그것은 생명의 잠재력을 불러 일으키는 요
혈이었다.
"으음......."
백의소녀는 가냘픈 신음과 함께 깨어났다. 힘겹게 뜨여진 그녀의 두 눈은 무척이나 아
름다왔다.
"낭자, 정신이 드오?" 
부드러운 그의 말에 소녀는 순간적으로 의식이 돌아왔다. 그녀는 멍하니 그를 바라보
았다. 처음에는 초점이 잘 잡히지 않는 듯한 표정이었다. 
그러나 상이 잡히자 그녀의 얼굴이 은은히 붉어졌다. 낯선 사나이가 얼굴을 들여다보
고 있다는 사실에 수줍음을 느낀 듯 했다.
그러나 그도 잠시 뿐.
"콜록! 콜록......."
그녀는 심한 기침을 해댔다. 기침을 할 때마다 안타깝게도 검은 피가 울컥울컥 쏟아져
 나왔다. 제갈월풍은 재빨리 그녀의 등 뒤 명문혈로 진기를 흘려 보냈다. 
"낭자, 움직이지 마시오. 상처가 심하오."
백의소녀는 기침을 멈추더니 서글프게 미소지었다.
"괜한 수고...... 하지 마세요. 전...... 이미 틀린 몸이에요."
"낭자......."
"뉘신지는 모르지만......."
백의소녀는 다시금 얼굴을 붉히더니 어렵게 입을 열었다. 
"제 품 속에 있는...... 서찰을 꺼내 주세요. 부탁......."
제갈월풍은 망설였으나 상황이 상황인지라 할 수 없이 소녀의 품을 뒤져 한 통의 서찰
을 꺼냈다.
"으윽!"
이때 백의소녀는 비명을 지르더니 다시 한 덩이의 검은 피를 토해냈다.
"낭자!"
제갈월풍이 부축하려 했으나 백의소녀는 고개를 저으며 힘겹게 말했다.
"그 서찰을...... 백안문주(白雁門柱)께......."
그 말이 백의소녀가 남긴 최후의 말이었다. 간신히 그 한 마디를 남긴 채 그녀는 고개
를 꺾고 말았다. 채 피어나지도 못한 한 송이의 꽃이 무참하게 꺾인 것이다.
"백안문!"
제갈월풍은 대경하지 않을 수 없었다.
'그렇다면 이 소녀는 백안문의 인물이었단 말인가?'
백안문이라면 그와는 인연이 있었다. 그가 강호에 처음 나왔을 때 백안문의 천호당주
였던 다지선자(多智仙子)를 비롯하여 소접홍 등과 만난 적이 있었다.
제갈월풍은 이미 숨이 끊긴 소녀를 내려다 보았다. 아름다운 소녀였다. 그러나 그 아
름다움이 채 피어나지도 못한 채 다시 흙으로 돌아간 것이다. 
그는 한숨을 쉬며 소녀를 안고 일어섰다. 잠시 후 그는 양지바른 곳을 골라 소녀의 시
신을 묻어 주었다.
한 채의 커다란 장원(莊園).
장원의 대문에는 한 마리의 기러기가 금시라도 비상할 듯 정중앙에 양각으로 새겨져 
있었다. 대문의 현판에는 백색 글씨로 다음과 같이 쓰여져 있었다.
<백안문(白雁門)>
장원 내에서 가장 큰 건물. 
그곳에는 백봉전(白鳳殿)이란 편액이 붙어 있었다. 
오후 무렵, 백봉전의 넓은 대청에는 수십 명의 여인들이 늘어서 있었고 중앙에는 한 
명의 백의여인이 앉아 있었다. 
대청에는 많은 여인들이 있었다. 그녀들은 한결같이 젊은 여인들로 미모도 출중했다. 
하나같이 미인(美人)이라 불리울 수 있는 여인들이었다.
그러나 대전 중앙의 의자에 앉아있는 백의여인에 비한다면 그야말로 밝은 달과 반딧불
의 차이랄까? 백의여인의 미모는 가히 경국경성지색(傾國傾城之色)이었다.
이 여인이야말로 백안문의 당금 문주인 백안신녀(白雁神女) 기옥봉(奇玉鳳)이었다. 무
림오대기녀에 들어있을 뿐더러 강호에서 신비한 존재로 알려진 여인이었다.
백안신녀의 오른쪽 의자에는 천호당주 다지선자 남연옥이 앉아 있었다. 다시 왼쪽에는
 소접홍이 초조한 안색으로 쉴새없이 눈을 깜박이고 있었다. 
그러고 보니 대청 안의 여인들의 한결같이 침통한 표정을 짓고 있었다. 그 침묵을 깨
고 백안신녀 기옥봉이 입을 열었다.
"네째 사매가 왜 이렇게 늦을까?"
그녀는 그린 듯한 아미를 곱게 찌푸렸다.
"혹시 무슨 일이 일어난 것이 아닐까?"
옆에 있던 다지선자 남연옥이 고개를 흔들었다.
"걱정하지 말아요. 넷째는 영리하니까 반드시 무림맹(武林盟)에 서찰을 전달하고 올 
거예요."
말은 이렇게 하고 있으나 그녀의 음성은 자신이 없는 듯 약간 떨려나왔다. 기옥봉은 
나직이 탄식했다.
"하지만 자꾸 불길한 느낌이 드는구나......."
그녀들은 지금 무당산에 있는 무림맹에 서찰을 전달하기 위해 떠난 네번째 사매를 기
다리고 있는 중이었다. 그런데 돌아올 시간이 훨씬 지났음에도 불구하고 아무런 소식
도 없는 것이었다.
"아아악---!"
문득 한 가닥 날카로운 여인의 비명이 들려왔다. 비명이 울리자 대전 안의 여인들은 
일제히 안색이 변했다. 바로 그때였다.
쿵! 하는 소리와 함께 어디선가 네 구의 시체가 날아와 백봉전의 뜰앞에 떨어지는 것
이 아닌가?
놀랍게도 그것은 모두 목이 날아가고 없는 여인들의 시체였다. 게다가 여인들의 앞가
슴에는 하나같이 기러기가 수놓아져 있었다. 
그 시체들을 본 순간 대청에 있던 여인들이 일제히 부르짖었다.
"백안사미(白雁四美)!"
그녀들은 경악과 분노에 전신을 부르르 떨었다. 백안신녀 기옥봉은 자리에서 벌떡 일
어서며 싸늘하게 외쳤다. 
"누구냐? 어떤 자들이 감히 백안문에서 살생을 한단 말이냐?"
"흐흐흐흐......!"
문득 장내를 울리는 음산한 괴소와 함께 허공에서 일곱 명의 인물이 속속 떨어져 내렸
다. 그들은 다섯 명의 흉흉하게 생긴 노인과 한 명의 청년, 그리고 한 명의 비교적 청
수하게 생긴 노인이었다. 
청년은 얼굴이 매우 준수했으나 한 가닥 험이랄까? 두 눈이 정명하지 못했으며 전신에
서 사악한 기운이 풍기고 있었다. 그는 바로 마전의 소전주인 색중거(色中去)였다.
색중거의 뒤에 늘어선 다섯 명의 노인은 마전의 고수인 십대륜왕에 속한 인물들이었다
청수한 인상의 노인이야말로 사대천왕(四大天王) 중의 한 명으로 다문천왕(多聞天王)
이란 별호를 지니고 있었다. 그는 양쪽 귀가 마치 당나귀 귀처럼 길게 늘어져 있는 몹
시 특이한 인상이었다.
이들이 출현하자 대청에 있던 여인들은 안색이 급변했다.
'아! 저들이 이렇게 빨리 쳐들어 오다니.'
백안신녀 기옥봉의 얼굴에도 짙은 어둠이 깃들었다. 이때 마전의 소전주인 색중거가 
게슴츠레한 눈으로 그녀를 바라보며 야유하듯 물었다.
"기옥봉! 우리가 나타난 것이 뜻밖이냐?"
기옥봉의 고운 안면이 파르르 경련했다.
"악독한 놈들! 대체 백안사미가 무슨 죄를 지었길래 저렇게 잔인하게 죽였단 말이냐?"
"흐흐....... 그건 그 계집들이 본좌의 길을 막았기 때문이다."
기옥봉은 치를 떨었다.
"극악무도한 놈! 네 놈은 반드시 보응을 받을 것이다."
그러나 색중거는 눈하나 깜짝하지 않고 도리어 역겨운 괴소를 흘려냈다.
"크크ㅋ! 기옥봉, 내 너에게 한 가지 소식을 알려 주겠다. 그것은 바로 네가 무당에 
구원을 청하러 보낸 백려선자(白麗仙子)가 이미 내 손에 죽었다는 사실이다."
"뭣이!"
기옥봉과 남연옥이 동시에 참담한 신음을 터뜨렸다. 소접홍은 충격을 받은 듯 작은 교
구를 세차게 떨었다.
"미, 믿을 수 없다!"
기옥봉의 부르짖음에 색중거는 음소를 날렸다.
"흐흐흐....... 믿고 안 믿고는 네 자유다. 하지만 아무리 기다려 봐라, 과연 구원군
이 오는지?"
기옥봉과 남연옥은 부지중에 마주 보았다. 동시에 그녀들은 상대의 얼굴에서 자신과 
똑같은 절망을 읽어낼 수 있었다.
'아! 아무래도 저 자의 말이 사실인 것 같구나!'
색중거는 다시 음침하게 내뱉았다.
"자! 이제 너희들은 본 소전주에게 굴복하는 것이 어떠냐? 본좌의 품으로 들어온다면 
너희들은 평생 영화를 누리게 될 것이다."
남연옥은 그를 향해 침을 뱉으며 앙칼지게 외쳤다.
"닥쳐라! 이 부끄러움도 모르는 소잡종같으니."
"뭐, 뭣이? 소잡종?"
색중거는 이를 부드득 갈았다.
"이 건방진 계집! 내 끝까지 곱게 봐주려 했거늘 아무래도 맛을 단단히 보여주어야겠
구나."
그는 오륜왕에게 명령했다.
"천륜왕(天輪王), 지륜왕(地輪王)! 당신들은 당장 저 건방진 계집들을 잡으시오!"
"알겠소이다."
천륜왕과 지륜왕은 몸을 날려 각기 기옥봉과 남연옥을 덮쳐갔다.
"앗! 무슨 짓이냐!"
백안문의 여인들이 앙칼지게 외치며 두 흉마의 앞을 가로막았다. 
"노륜왕(怒輪王)과 신륜왕(神輪王), 혈륜왕(血輪王)은 저 계집들을 처치하시오."
색중거의 명령이 다시 떨어졌다. 그에 따라 나머지 세 륜왕이 몸을 날려 여인들을 덮
쳤다. 드디어 백안문의 생사를 가름하는 격전이 벌어지기 시작했다. 그러나 결과는 이
미 예정된 것이었다.
"아악!"
처절한 비명과 함께 두 여인이 피를 뿜으며 날아갔다. 
그것은 단지 시작에 불과했다. 륜왕들의 무공은 가공했다. 그들의 손발이 가볍게 움직
일 때마다 백안문의 여인들은 추풍낙엽처럼 날아가고 있었다.
애당초부터 그녀들은 십대륜왕의 상대가 아니었다. 게다가 륜왕들은 손속에 추호의 인
정도 두지 않았다. 그 바람에 장내는 순식간에 지옥으로 화하고 말았다. 
장내가 아수라장으로 화하자 색중거는 음탕한 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐흐! 내 네 년들을 본좌의 발 아래 벌벌 기게 만들어 주마. 과연 그때가서도 콧대
를 내세우는지 두고 보겠다."
이때였다. 지금까지 한쪽에 서서 사태를 주시하고 있던 다문천왕(多聞天王)이 눈살을 
찌푸리며 그를 향해 꾸짖었다.
"소전주. 말을 좀 삼가시오. 무림대업을 눈 앞에 둔 이때 체통을 생각해야 하지 않소?
그 말에 색중거는 코웃음치며 말했다.
"다문천왕. 모르는 소리 마시오. 저런 계집들은 이렇게 다루어야 효과가 있는 법이오.
다문천왕은 그만 입을 다물어 버리고 말았다. 그러나 내심 그는 한숨을 내쉬고 있었다
'저렇듯 경박한 놈이 앞으로 본전(本殿)을 이끌어 나갈 것을 생각하니 실로 한심하기 
짝이 없는 노릇이로다!'
그러나 그의 생각을 아는지 모르는지, 색중거는 더욱 기세등등하여 외쳤다.
"천륜왕. 십 초내에 기옥봉을 생포하시오."
"알겠소이다!"
천륜왕은 공세를 한층 더 사납게 끌어올렸다. 그의 쌍장이 난무하는 가운데 기옥봉은 
폭풍우에 갇힌 한 마리 나비처럼 위태롭게 흔들렸다. 마침내 정확히 십 초가 지나는 
순간, 그녀는 허리춤이 뜨끔하는 것을 느끼며 그만 맥이 탁 풀리고 말았다. 
그 순간 천륜왕의 우악스런 손이 그녀의 허리를 잽싸게 낚아챘다. 그 광경에 남연옥이
 대경실색했다.
"문주님을 놔주어라!"
그녀는 악을 쓰며 달려가려 했다. 
"흐흐! 어딜 가느냐?"
지륜왕이 그녀를 놓아주지 않았다. 그는 남연옥을 마치 고양이가 쥐를 어르듯 가지고 
놀고 있었다. 
"천륜왕! 그 계집을 이리 끌고 오시오."
색중거의 명에 천륜왕은 기옥봉을 옆구리에 낀 채 신형을 날렸다. 색중거는 혈도를 제
압당한 채 축 늘어져 있는 그녀를 바라보며 음소를 흘렸다.
"흐흐흐! 결국 내 손에 들어왔구나. 이제부터는 본좌를 하늘같이 떠받들게 될 것이다.
기옥봉의 두 눈에 서릿발같은 한기가 어렸다.
"ㅌ! 더러운 놈."
침은 색중거의 뺨을 스치고 날아갔다. 색중거는 눈알을 번뜩이며 그녀를 향해 손을 뻗
었다.
"흐흐흐! 본좌는 싱거운 계집은 취미가 없다. 너처럼 앙탈을 부리니 더욱더 흥미가 당
기는구나."
"악! 놔랏! 이 더러운 놈!"
기옥봉은 색중거가 그녀를 옆구리에 끼자 악을 썼으나 소용없는 일이었다. 색중거는 
그녀의 허리를 덥썩 껴안은 채 몸을 돌렸다.
"이곳의 일은 그대에게 맡길테니 알아서 처리하시오. 본좌는 이 계집의 버릇을 좀 고
치고 돌아오겠소."
그는 다문천왕의 대답도 듣지 않고 담장을 훌쩍 넘어 사라져 버렸다. 
그가 사라지자 천륜왕은 어이가 없다는 듯 한동안 멍한 표정이었다. 마침내 그는 얼굴
을 일그러뜨리며 말했다.
"다문천왕. 정말 큰 일이오. 저렇게 공사(公私) 구분도 못해 가지고서야 어디 마전의 
전주 자리를 이어받을 자격이 있겠소이까?"
그 말에 다문천왕의 눈에서 싸늘한 한광이 뻗쳐 나왔다.
"자네 말이 맞네. 그는 그럴 자격이 없다."
천륜왕은 한숨을 내쉬었다.
"하지만 명색이 소전주이니 훗날 전주의 자리를 계승할 것이 아니겠소?"
그 말에 다문천왕의 입에서는 살기띈 음성이 떨어졌다.
"영웅은 때를 잘 만나야 하는 법, 마찬가지로 군주(君主)를 잘못 만난 신하는 뜻을 펼
 수가 없지."
천륜왕은 어리둥절한 표정을 지었다.
"그렇다면 다문천왕의 뜻은......?"
"현명한 자는 군주를 잘 선택해야 하지 않겠나?"
"옛?"
천륜왕의 안색이 급변하는 것을 보며 다문천왕은 음산하게 덧붙였다.
"저런 자가 전주가 되면 우리 마전은 필시 얼마 못 가 천불사에 의해 멸망을 하고 말 
것이다. 안 그런가?"
"그, 그건...... 그렇소이다."
"흐흐! 그럼 내 말대로 할 용의가 있나?"
"어떻게......?"
의문에 휩싸인 천륜왕을 향해 다문천왕은 자못 엄숙하게 명령했다.
"자네는 싸움을 거들어 반시진내로 이곳을 정리하게."
천륜왕도 더이상 묻지 않았다. 그는 즉각 대답했다.
"알았소이다!"
다음 순간, 그의 신형이 번뜩 움직였다.
백안문의 여인들은 오륜왕에 의해 속속 쓰러지고 있었다. 그러나 그녀들의 무공도 결
코 약하지는 않았다. 비록 개개인의 무공은 약했지만 다지선자 남연옥이 특별히 창안
한 일종의 연환진법(連環陣法)으로 인해 오륜왕의 손에서 그나마 꾸준히 버틸 수가 있
었다. 
정작 위기에 몰린 것은 남연옥이었다. 그녀는 지륜왕의 공격에 줄곧 밀리고 있었다. 
마침내 기력이 다하자 그녀는 낭패감을 느끼며 이를 악물었다.
'아아! 이젠 끝장이구나.'
그녀는 체념한 듯 두 손을 들어올려 자신의 천령개를 내리치려 했다. 사로잡혀 욕된 
처지가 되느니 깨끗하게 자결하려는 것이었다.
"멈추시오!"
이때 한 소리 우렁차고 낭랑한 외침이 장내를 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 외침에는 기이한 
마력이 깃들어 있어 장내의 싸움은 절로 멈추어지고 말았다. 이윽고 장내에 한 명의 
흑의미청년이 떨어져 내렸다. 
"아! 제갈공자......."
"제갈오빠!"
남연옥과 소접홍의 입에서 거의 동시에 환성이 터졌다.

제29장·가공할 무위(武威)

"......!"
제갈월풍은 흠칫했다.
다지선자 남연옥이 느닷없이 그의 품으로 왈칵 뛰어들었기 때문이다. 그는 얼떨결에 
그녀를 안고 어깨를 두드려줄 수밖에 없었다. 
남연옥은 그저 그의 품 안에서 눈물을 펑펑 쏟아낼 따름이었다.
"흑흑......."
이전에도 그녀는 그러했다. 제갈월풍과 마주칠 때면 다지선자(多智仙子)라는 위호가 
의심스러우리만치 바보스러워지곤 했다.
지금도 예외는 아니었다. 더구나 그녀는 한때 제갈월풍이 죽었다고 믿고 있지 않았던
가? 그가 살아온 것이 꿈만 같았을 뿐더러 이런 위기에 나타나 주었으니 그녀는 자존
심이고 뭐고 생각할 겨를이 없었다.
그녀의 대담한 태도에 제갈월풍은 잠시 당황했다. 문득 고개를 돌려보니 어린 소녀 소
접홍이 그를 보고 생긋 웃는 것이 눈에 들어왔다.
그는 남연옥의 어깨를 두드리며 부드럽게 말했다.
"남낭자, 이제 그만 진정하시오."
"아!"
그제서야 남연옥은 정신이 든 듯 울음을 그치더니 살며시 몸을 빼냈다. 비로소 그녀의
 얼굴은 홍시처럼 붉게 달아올랐다. 
제갈월풍은 장내를 둘러 보았다. 이어 무엇인가 잘못됐다는 것을 깨달았다. 꼭 있어야
 할 사람이 한 사람 보이지 않는 것이었다.
"백안문주는 어디 있소?"
그 말에 소접홍이 이를 뽀드득 갈며 나섰다.
"문주 언니는 마전의 소전주인 색중거란 색마(色魔)가 납치해 갔어요."
"뭣이!"
제갈월풍이 흠칫 놀라는 사이, 다문천왕이 다가왔다.
"그대가 바로 어잠풍이란 별호를 가진 제갈월풍이란 자인가?"
"그렇소."
제갈월풍은 담담히 대답했다. 다문천왕의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
"너는 노부가 누군지 알겠느냐?"
"모르오."
"노부는 마전의 사대천왕 중 하나인 다문천왕이다."
제갈월풍이 묵묵히 입을 다물고 있자 다문천왕은 눈썹을 찌푸렸다.
"노부의 이름을 듣고도 얼굴색 하나 변하지 않다니, 과연 너는 소문대로 대단한 놈이
구나."
"천만의 말씀이오."
다문천왕은 살기가 깃든 음성으로 말을 이었다.
"노부의 두 형제인 증장천왕과 광목천왕이 네 손에 죽었다. 부인하지는 않겠지?"
제갈월풍은 착 가라앉은 음성으로 반문했다.
"복수할 생각이오?"
다문천왕은 두 눈에서 한광을 뿜으며 그를 노려보았다.
"물론이다."
제갈월풍은 냉엄하게 말했다.
"마전은 사도(邪道)의 잔악무도한 방회요. 사대천왕 중 두 명이 죽은 것은 자업자득일
 뿐이외다."
다문천왕의 청수한 얼굴이 기이하게 뒤틀렸다.
"닥쳐라! 애송이 놈, 감히 노부에게 훈계할 셈이냐? 노부 오늘 이곳을 네 무덤으로 삼
아 주마."
제갈월풍은 씨익 웃었다.
"뜻대로 될 것 같소?"
그 말에 다문천왕은 음산하게 말했다.
"솔직히 말해 노부 혼자의 무공으로는 네 적수가 못됨을 인정한다. 따라서 노부는 절
대 어리석은 모험은 하지 않는다."
제갈월풍은 그의 솔직함(?)에 다소 의아한 느낌이었다.
"노부는 오륜왕과 합공을 하겠다. 그래도 자신할테냐?"
남연옥이 곁에서 앙칼지게 외쳤다.
"다문천왕! 고수로 자처하는 당신의 입에서 그런 말이 나오다니, 부끄럽지도 않나요?"
제갈월풍이 그녀를 부드럽게 만류했다.
"남낭자, 물러나시오. 이 일은 불초가 해결하겠소."
"하지만......."
"낭자, 너무 심려하지 마시오."
남연옥은 불안을 감추지 못한 채 마지못해 뒤로 물러섰다. 제갈월풍은 그녀가 물러나
자 곧 호기롭게 말했다.
"좋소. 다문천왕, 그대의 제의를 수락하겠소."
다문천왕의 얼굴에 일순 탄복의 빛이 어렸다.
'아깝구나. 저런 인물이 마전을 이끌었어야 하거늘.......'
그러나 그는 곧 음침하게 외쳤다.
"과연 어잠풍답구나. 좋다! 어디 자웅을 겨뤄 보자."
다음 순간, 그가 손을 흔들자 오륜왕이 즉시 제갈월풍을 에워쌌다. 마침내 가공할 육
대 일의 대결이 시작되었다. 
오륜왕만도 각기 당금 무림의 절정고수였다. 그런데 그들 다섯 명과 그들보다 월등히 
무공이 높은 다문천왕마저 합세했으니 천하의 그 누구도 이렇듯 무모한 싸움에 응할 
리가 없었다.  
그러나 제갈월풍은 예외였다. 사실 그는 은연중 자신의 무공을 시험하고 싶은 마음이 
들었다.
"받아라!"
폭갈과 함께 오륜왕이 먼저 선공했다. 그들은 일제히 쌍장을 뻗었다.
위---- 잉! 
일진의 회오리 바람이 제갈월풍을 몰아쳤다. 그것은 가공할 오 인의 내력이 합쳐진 경
기였다. 사람은 물론 암석일지라도 그 경기에 부딪치면 흔적도 없이 파쇄될 지경이었다.
스스슥----!
제갈월풍은 마환보를 펼쳐 일단 그들의 공격권을 벗어났다. 이어 혈천유성보를 전개하
자 그의 신형은 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 그들 사이를 누볐다. 
오륜왕은 아찔한 느낌을 받았다. 그들은 단지 번쩍! 하는 빛을 보았을 뿐이다. 상대방
의 모습은 이후 사라졌다. 그들은 가슴이 써늘해지는 것을 느끼며 사방으로 장력을 쳤다.
그러나 그들은 제갈월풍의 옷자락 하나 건드릴 수가 없었다. 이를 본 다문천왕이 싸늘
하게 외쳤다.
"어잠풍! 피하기만 할테냐?"
'천만에!'
제갈월풍의 눈이 기이한 빛을 발했다. 동시에 그는 구환신공(九環神功)을 일으켰다. 
곧 그의 머리 위로 정확히 아홉 개의 환이 영출되었다.
제갈월풍은 오른손으로 현천무극장법(玄天無極掌法)을 시전하기 시작했다. 
우우우웅----! 
대기가 진동하는 굉음과 함께 천지가 온통 광풍에 휩싸였다.  그 바람에 오륜왕은 사
방으로 튕겨져 나가며 술에 취한 듯 비틀거렸다. 
제갈월풍의 무공은 예전과는 비교도 할 수 없이 증진되어 있었다. 그러므로 현천무극
장법의 위력도 극한대로 발휘되고 있었다. 사방 십 장이 완전히 그의 장영에 뒤덮혔다. 
그러나 오륜왕은 결코 만만한 적수가 아니었다. 또한 그들은 오랫동안 함께 생활했기 
때문에 공수가 정확히 들어맞고 있었다.
오륜왕은 제갈월풍의 장력을 받을 때마다 충격을 받아 뒤로 밀려나면서도 서로 번갈아
가며 그 빈자리를 보충하곤 했다. 따라서 그들은 제갈월풍과 팽팽한 국면을 유지할 수
 있었다.
제갈월풍이 느닷없이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 이번엔 혈륜구장(血輪九掌)을 받아보시겠소?"
파파파팍----!
핏빛 혈광이 어지럽게 사방을 뒤덮었다. 
그의 좌우 겹장은 실로 놀라운 위력을 발휘하고 있었다. 구환신공을 바탕으로 한 현천
무극장은 정(正)의 무공이요, 잔살혈영공을 바탕으로 한 혈륜구장은 사(邪)의 무공이 
아닌가?
예로부터 정사 양대무공을 한몸에 익힌 자는 극히 드물었다. 더구나 양대 정사신공을,
 그것도 동시에 전개할 수 있는 자는 그야말로 전무후무했다. 
그것은 무학의 이치상 불가능한 일이기도 했다. 만일 억지로 전개하려 한다면 자칫 주
화입마(走火入魔)할 가능성이 큰 것이었다.
지난 날 천하제일의 고수였던 혈해마존 염천월조차도 이 상반된 무학을 각기 개별적으
로 전개했을 뿐, 동시에 전개하는 단계까지는 이루지 못했었다.
정사기공(正邪氣功)의 합일(合一).
제갈월풍이 이룩한 경지는 정녕 엄청난 것이었다. 
그로인해 그의 몸은 선명하게 두 쪽으로 분리되었다. 그의 오른쪽 손을 포함한 반신은
 구환신공으로 백옥같이 희게 되어 있었으며, 왼쪽은 잔살혈영공으로 인해 핏빛으로 
물들어 있었다.
꽈르르릉----! 
전혀 상반(相反)된 두 장력은 엄청난 벽력음을 울렸다.
"으윽! 이... 이럴 수가!"
오륜왕은 가히 태산과도 같은 압력을 느끼며 연달아 후퇴를 해야 했다.
"으핫핫핫......!"
제갈월풍은 광소를 터뜨리더니 이번에는 왼손과 오른손을 교차하여 뻗어냈다. 
꽈르르릉----!
혈광과 백광이 또아리를 틀 듯 무시무시한 회오리를 일으켰다.
"으악---!"
혈륜왕이 정통으로 장력을 얻어맞고는 그대로 즉사하고 말았다. 처참한 죽음이었다. 
입과 코로 피를 뿜으며 날아간 그의 몸은 허공에서 그대로 분시(分屍)되고 말았다.
그 광경에 나머지 사륜왕은 충격을 받은 듯 그만 입을 딱 벌렸다. 그러나 경악은 곧 
분노로 바뀌었다. 사륜왕은 증오로 이를 빠드득 갈며 일제히 제갈월풍을 덮쳤다.
"죽어라! 애송이 놈."
그 순간에도 제갈월풍은 염두를 굴렸다.
'이들을 제거하면 마전의 세력은 반으로 격감될 것이다. 독하지 않으면 장부가 아니라
고 했다.'
"일섬혼(一閃魂)!"
그의 오른손 끝에서 푸른 섬전이 내뻗었다.
그것은 복마진군의 금정단서(金頂丹書)에 나오는 섬전풍뢰삼장(閃電風雷三掌) 중에서
도 가장 무서운 마지막 초식이었다. 
천지가 푸른 빛에 덮이자 네 마디의 처절한 비명이 울렸다.
"크--- 아--- 악!"
동시에 네 개의 시커먼 숯덩어리가 허공을 날았다. 
사륜왕은 미처 반항조차 해보지 못하고 숯이 되어 황천으로 가버렸다. 천하의 절정고
수이자 마왕인 그들이 단 일 장에 몰사해버린 것이다.
"이... 이건 인간의 무공이 아니다!"
홀로 남은 다문천왕은 안색이 핼쓱하게 질린 채 부르짖었다.  이때 제갈월풍의 차가운
 음성이 그의 귀에 꽂혔다.
"다문천왕. 이제 당신 차례요."
"으음......."
다문천왕은 침음했다. 그는 자신에게 닥쳐올 죽음을 충분히 예감할 수 있었다. 죽음이
란 누구에게나 두려운 법이었다. 그의 얼굴에도 역시 일말의 공포가 스쳤다. 
그러나 다문천왕은 회피할 수 없다는 사실도 익히 알고 있었다. 그의 청수한 얼굴에 
한가닥 기이한 빛이 스쳤다.
'이대로 앉아서 죽을 수는 없다. 마지막 희망을 걸고 부딪쳐 보자.'
다문천왕이 몸을 슬쩍 흔들자 괴이한 일이 일어났다. 그의 몸에서 뿌연 연기가 피어나
더니 삽시간에 그 자신은 물론 방원 삼 장여를 연막으로 가두어 버렸다. 
제갈월풍은 일순 어리둥절했으나 곧 실소를 금치 못했다.
'다문(多聞)....... 별호답게 청력에 자신이 있다는 뜻이로군. 이 정도의 연막이라면 
단연 청력이 우수한 자가 유리하겠지. 하지만 다문천왕, 당신은 상대를 잘못 만났소이
다. 후후.......'
다문천왕이 어찌 알겠는가? 제갈월풍의 청력이야말로 이미 천이통(千耳通)의 경지에 
다다르고 있음을....... 
제갈월풍은 이내 금강부동신공을 끌어 올려 마음을 물처럼 고요히 가라앉혔다. 그러자
 한 가닥 경미하면서도 예리한 파공성이 감지되었다. 그러나 그는 피하지 않았다.
펑!
그의 가슴에 무서운 장력이 격중했다. 
"윽!"
그러나 비명을 지른 것은 그가 아니라 다문천왕이었다. 제갈월풍의 입에서 냉랭한 외
침이 떨어졌다.
"당신은 패했소!"
제갈월풍은 슬쩍 손을 휘저었다. 그러자 연막은 삽시에 걷혀 버리고 다문천왕의 모습
이 드러났다. 
마전의 최절정고수인 다문천왕의 안색은 아예 흙빛이었다. 그의 오른손은 짓뭉개진 채
 피떡이 되어 있었다.
"으으....... 설마 네 놈이 금강불괴지신이 되어 있을 줄이야!"
말을 마치기도 전, 그는 쏘아진 화살처럼 뒤로 몸을 뺐다. 자신의 최후절학마저 무위
로 돌아갔음을 느끼자 최후의 방법은 달아나는 길밖에 없다는 것을 깨달은 것이다.
그러나 제갈월풍이 그를 놓아줄 리가 없었다.
"다문천왕! 마(魔)를 뿌리뽑기 위해서라도 당신은 죽어줘야 겠소이다."
외침이 떨어지자 다문천왕의 몸은 순식간에 흰 광채로 뒤덮히고 말았다. 그것은 바로 
삼절강(三絶 ) 중 백강(白 )의 첫 단계였다. 이어 제갈월풍의 손이 들려진 순간 소리
도 없이 하얀 백광이 섬전처럼 뻗었다.
"크아악----!"
처절한 비명이 터졌다. 이어 놀라운 광경이 벌어졌다. 이십 장 밖으로 날아가던 다문
천왕의 몸이 서서히 가루로 변하는 것이 아닌가? 실로 믿어지지 않는 광경이었다.
한편 곁에서 그 광경을 지켜보던 다지선자 남연옥은 전신을 부르르 떨고 있었다.
'아아! 저건... 인간의 무학이 아니야.'
그녀는 마치 꿈이라도 꾸고 있는 듯한 기분이었다. 
제갈월풍은 서서히 몸을 돌렸다. 
격전의 종(終). 그것은 항상 그로 하여금 씁쓸함을 금치 못하게 했다. 이 순간도 마찬
가지였다. 그는 백안문의 여인들이 모두 자신을 향해 넋을 잃고 있는 것을 보고는 고
소를 지을 수 밖에 없었다.
그러나 곧 백안신녀 기옥봉에게 생각이 미치자 안색을 굳히며 물었다.
"남낭자! 기문주는?"
"앗!"
남연옥의 얼굴은 금세 새파래지고 말았다.
"무... 문주님은 그 색마에게......!"
제갈월풍의 안색은 급변했다. 그는 급하게 다그쳤다.
"어디로 납치되어 갔소?"
"그, 그건......."
남연옥은 크게 당황했다. 그녀가 색중거의 향방을 알 리가 없었다. 이때 소접홍이 재
빨리 끼어 들었다.
"제갈오빠! 그 놈은 바로 담을 넘어 저쪽으로 갔어요."
"내 다녀오리다!"
그의 음성은 백안문의 모든 여인들에게 전해졌다. 그러나 이미 그의 모습은 사라지고 
없었다.
제갈월풍은 최대한의 속도로 신형을 날리고 있었으나 초조하기 이를데 없었다. 어느덧
 사위가 어두워지고 있었기 때문이다.
'시간이 너무 많이 흘렀다. 더우기 희대의 탕아에게 납치되어 갔으니.......'
그의 얼굴에는 불안이 스쳤다.
'과연 지금까지도 무사할지?'
제갈월풍은 더욱 마음이 조급해졌다. 그러나 무작정 달린다고 해결되는 일은 아니었다
. 마침내 그는 신형을 멈추고 말았다.
그는 그 자리에 정좌한 채 금강부동심법(金剛不動心法)을 운용했다.
잠시 후 그의 모든 감각들이 고요히 가라앉았다. 명경지수처럼 맑아진 정신상태로 그
는 천이통(千耳通)을 전개했다.
오 리(五里)...... 십 리...... 십오 리.......
제갈월풍은 어느새 이십 리 밖의 낙엽 떨어지는 소리를 듣고 있었다. 잠시 후 그는 비
로소 원하던 소리를 탐지해낼 수 있었다. 
비록 어렴풋하기는 하지만 누군가의 음탕한 웃음소리였다.
"흐흐흐....... 기옥봉, 이제부터 넌 나의 노예다."
'......!'
제갈월풍의 안색이 급변했다. 그는 벌떡 몸을 일으키려 했다. 그러나 이어 들려온 소
리가 그를 놀라게 만들었다.
"으으음......"  
간간이 들려오는 여인의 묘한 신음성이었다. 그런데 그 신음에는 쾌락이 수반되어 있
지 않은가?
'아뿔사!'
제갈월풍은 어찌된 일인지 짐작할 수 있었다. 더이상 머뭇거릴 여유가 없었다. 그는 
앉은 자세 그대로 섬전처럼 쏘아 나갔다.
산신묘(山神廟).
비교적 깨끗한 사당이었으나 그곳에서는 지금 놀라운 광경이 벌어지고 있었다.
사당 안의 신탁(神卓) 위에 한 명의 백의여인이 누워 있었다. 실로 선녀가 얼굴을 가
릴 정도로 절세의 미녀였다. 그녀는 다름 아닌 백안문의 여문주, 백안신녀 기옥봉이었다. 
그 앞에 색중거가 만면에 음탕한 빛을 띄운 채 서 있었다.
"흐흐흐....... 순순히 몸을 허락했다면 본좌도 이런 방법까지는 쓰지 않았을 것이다.
천하의 색마. 그는 몹시 낭패한 모습이었다. 옷이 여기저기 찢겨지고 얼굴에는 할퀸 
자국이 나 있었다. 그도 그럴 것이, 기옥봉을 강제로 범하려다 거센 반항으로 인해 상
처를 입은 것이었다.
그는 기옥봉과 그럴싸한 정사를 벌이기 위해 그녀의 혈도 일부분을 풀어 주었다. 나무
토막처럼 뻣뻣한 채 즐기기는 싫었기 때문이다. 
그러나 어찌 알았으랴? 기옥봉은 사력을 다해 반항했다. 아무리 완력으로 누르려 해도
 죽기를 각오하고 반항하는 데야 어쩔 수가 없었다. 그 바람에 그는 물리고, 할퀴고 
엉망이 되버린 것이었다. 그 바람에 그는 낭패한 모습이었다.
결국 그는 강제로 범하는 것을 포기할 수밖에 없었다. 
"흐흐! 권주는 마다하고 벌주를 택하다니, 기락환요단(奇樂歡妖丹)을 복용한 이상 넌 
내 발 아래 기며 매달리게 될 것이다."
백안신녀 기옥봉, 그녀는 이미 평소의 그녀가 아니었다. 
그녀는 옷이 헝클어진 채 온몸을 뒤틀어 대고 있었다. 게다가 그녀의 얼굴은 잘익은 
도화처럼 새빨갛게 달아올라 있었다. 그 뿐 아니라 욕정으로 인해 한껏 열려진 그녀의
 동공에서는 거센 욕정의 불길이 활활 타오르고 있었다. 
"흐으윽, 제... 제발 어떻게 좀......."
놀라운 일이었다. 희대의 기녀이자 일문의 문주인 그녀가 지금 사정을 하고 있는 것이
다. 그녀의 앞가슴은 풀어헤쳐져 있었다. 그 바람에 박속같이 뽀얀 젖가슴이 절반 쯤 
노출되어 있었다.
그녀는 손으로 스스로의 가슴을 움켜쥔 채 허리를 비틀며 애원하고 있었다.
색중거는 그녀를 내려보며 음침하게 웃고 있었다.
"흐흐흐....... 염려마라. 그렇지 않아도 너무 오래 시간을 끌었다. 이제 곧 황홀의 
극치로 이끌어 주마."
그는 거침없이 손을 뻗었다. 그의 손은 기옥봉의 흐트러진 옷자락 사이로 들어가 터질
 듯한 젖가슴을 움켜 쥐고 있었다.
"으으... 음!"
기옥봉은 야릇한 콧소리와 함께 온몸을 바들바들 떨었다. 그녀가 허리를 비트는 바람
에 젖가슴이 불쑥 튀어 나왔다. 색중거는 침을 꿀꺽 삼키며 젖가슴을 더욱 세게 움켜
쥐었다.
반라의 몸을 뒤틀고 있는 미녀, 그 모습은 가히 사나이의 가슴에 불을 댕기기에 충분
했다. 더구나 색중거가 누구인가? 그는 여색이라면 밥먹기보다 좋아하는 희대의 탕남
이었다.
"흐흐흐....... 씹어 먹어도 비리지 않을 육체로구나."
그는 더이상 참지 못하겠다는 듯 손을 놀렸다.
북! 부욱! 하는 소리와 함께 기옥봉의 흐트러진 옷자락이 찢겨져 나갔다. 그는 거칠게
 그녀의 옷을 찢어 버렸다. 급기야 기옥봉의 육체는 고스란히 드러나고 말았다.
"으흠......."
색중거는 침을 삼켰다. 기옥봉의 육체는 너무나 완벽했다. 터질 듯이 풍만한 젖가슴, 
눈처럼 흰 피부, 잘록한 허리와 그 아래 급격히 풍성해지는 둔부는 가히 폭발적인 미
태(美態)를 보이고 있었다.
"하아.... 어서!"
기옥봉의 눈은 새빨갛게 충혈되어 있었다. 그녀는 더 참지 못하겠다는 듯이 색중거의 
손을 끌어다 자신의 가슴에 댔다. 동시에 가쁜 숨을 몰아쉬며 온몸을 비틀어대고 있었다.
얼마전까지만 해도 고귀한 무림의 기녀요, 고아했던 그녀가 이제는 완전한 탕녀의 모
습으로 변해버린 것이다.
탄력있는 두 개의 젖가슴이 색중거의 손아귀 속에서 뭉그러졌다. 그는 손가락을 움직
여 젖가슴의 정상에 달려있는 연자줏빛 유두를 슬쩍 비틀었다. 그러자 기옥봉은 입술
을 벌리며 온몸을 떨어댔다.
"흐흐......."
색중거는 천천히 젖가슴을 쓰다듬었다. 뭉클한 탄력이 손에 묻어날 듯한 부드러움과 
함께 손바닥 가득 전해졌다. 그의 얼굴에는 만족의 빛이 떠오르고 있었다.
"흐흐....... 진작 이럴 것이지."
그는 한동안 젖가슴을 주무르다가 마침내 손을 미끌어뜨렸다. 그는 유지를 바른 듯 매
끄러운 허리와 아랫배를 쓰다듬어 나갔다. 
기옥봉은 마침내 실 한오라기도 걸치지 않은 완전 나체가 되고 말았다. 실로 뇌쇄적인
 몸매가 여지없이 신상 위에 뒹굴게 되었다.
풍만한 젖가슴은 익을대로 익어 있었으며, 잘룩한 허리는 한손바닥 안에 잡힐 듯 가늘
었다. 그에 반해 둔부는 상대적으로 커다란 곡선을 그리며 퍼졌으며 두 다리는 곧게 
뻗어 있었다.
천하 오대기녀의 하나이자 백안문의 문주인 백안신녀 기옥봉의 순수지체(純粹之體)는 
색중거의 야욕 아래 아무런 방비도 없이 놓여지게 된 것이다.
아니, 도리어 기옥봉은 나신을 비비 꼬며 숨이 넘어갈 듯한 교성과 신음을 연발하고 
있었다. 
"흐흐흐......."
색중거는 마침내 자신의 옷을 벗어버리고는 기옥봉의 나신 위로 덮쳤다. 기옥봉은 기
다렸다는 듯 두 팔을 뻗어 그의 목을 끌어 안았다. 그녀의 미끈한 두 다리는 뱀처럼 
색중거의 몸을 휘감고 있었다.
"아아!"
기옥봉은 열에 들뜬 신음을 발하며 전신을 마구 떨었다. 마침내 그녀의 순결이 파쇄되
는 순간이었다.
펑!
느닷없이 사당의 문이 부서져 나가며 안 쪽으로 한 명의 흑의인영이 뛰어들었다. 인영
은 사당 안의 풍경에 아! 하는 경악성을 발하고 있었다. 다음 순간 그의 손에서 보이
지 않는 무형의 지력(指力)이 뻗어 나갔다.
막 최후의 자세에 돌입하려던 색중거는 허리가 뜨끔하는 것을 느끼며 축 늘어지고 말
았다.
"억! 누... 누구냐?"
비명을 발하는 사이, 그는 무형의 힘에 이끌린 나머지 자신의 의지와는 상관없이 기옥
봉의 나신 위에서 떨어지며 삼 장 가량을 붕 떠서 날아가 벽면에 처박혔다.
"크윽!"
그는 피를 토하며 나뒹굴었다. 간신히 눈을 뜨자 어느새 나타났는지 눈 앞에는 냉막한
 인상의 흑의청년이 만면에 서릿발 같은 노기를 띈 채 그를 노려보고 있었다. 
"색중거! 나를 기억하겠느냐?"
흑의청년은 바로 제갈월풍이었다. 색중거는 그를 알아보고 그만 안색이 하얗게 질리고
 말았다.
"너... 너는 어잠풍!"
그가 대번에 알아보자 제갈월풍은 역용을 풀어 다시 본래의 얼굴을 회복했다. 이어 제
갈월풍은 신탁 위에서 여전히 무아지경에 빠져있는 기옥봉을 힐끗 보더니 냉랭하게 말
했다.
"전에는 널 살려 보냈으나 오늘만은 그럴 수가 없다. 너는 도저히 개정의 여지가 없는
 놈이구나." 
그 말에 색중거는 두 눈을 부릅뜨며 따지고 들었다.
"비겁하다! 네 놈은 암습으로 남의 혈도를 제압해 놓고 어찌  떳떳한 척 말할 수 있느
냐?"
제갈월풍의 눈썹이 역팔자로 거슬러 올라갔다. 그는 슬쩍 손을 저어 색중거의 막힌 혈
도를 풀고는 싸늘하게 일갈했다.
"좋다. 혈도가 풀렸으니 이제 덤벼 봐라."
색중거는 그 말에 대답도 없이 먼저 주섬주섬 바닥에 흩어진 자신의 옷을 주워 입었다
. 이어 음흉한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐....... 어잠풍, 아니 제갈월풍! 넌 큰 실수를 범했다."
그는 말과 함께 바닥을 뒹굴렀다. 이어 벼락같이 손을 뻗어 신탁에 누워있는 기옥봉을
 나꾸어챘다. 동시에 언제 뽑았는지 그의 손에는 단검이 들려져 있었다. 단검의 끝은 
기옥봉의 가느다란 목을 겨누고 있었다.
"감히!"
제갈월풍은 분성을 터뜨렸으나 곧 멈칫하지 않을 수 없었다. 
"움직이지 마라! 한 치라도 움직이면 이 계집은 목에 구멍이 뚫려 죽을 것이다."
색중거의 말에 제갈월풍은 격분을 금치 못했다.
"이... 비열한 놈!"
색중거의 두 눈이 교활하게 번뜩였다.
"흐흐흐....... 제갈월풍, 무공은 네가 나보다 강할지 모르나 강호경험에 있어서는 내
가 한 수 위다. 고로 너는 내게 졌다."
"정말 가증스런 놈이로구나!"
"흐흐흐....... 너도 설마하니 이 아름답고 탐스러운 몸뚱이를 가진 미인이 목에 구멍
이 뚫려 죽는 것을 원치는 않겠지?"
색중거의 협박은 한 술 더 뜨고 있었다. 그는 음탕하게 웃으며 남은 한 손으로는 기옥
봉의 젖가슴을 덥썩 움켜쥐고 있었다. 
제갈월풍은 눈썹을 부르르 떨었다. 그러나 더욱 낭패한 것은 기옥봉의 태도였다. 그녀
는 상황을 조금도 인식하지 못하고 있었다. 그녀의 동공은 완전히 풀려 있었다. 색중
거가 그녀를 끌어안고 젖가슴을 움켜쥐자 도리어 신음을 발하며 그의 목을 껴안는 것
이 아닌가?
실로 기락환요단의 효능은 절제무비한 것이었다. 일세의 재녀이자 일문의 문주인 그녀
는 완전히 이성을 잃고 있었다.
색중거는 그녀가 목을 끌어안고 매달리자 히쭉 웃으며 손을 움직였다. 그의 손은 젖가
슴에서 그녀의 하체로 내려가고 있었다.
"흐흐! 잘 봐둬라. 아무리 고고한 척해도 내 손에 걸리면 모두 이렇게 된다. 어떠냐? 
좋은 구경거리가 아니냐?"
그의 손이 어떻게 했는지 기옥봉은 입술을 벌리며 허리를 뒤틀고 있었다.
제갈월풍은 그만 눈을 감아버리고 싶은 심정이었다. 그는 분노에 온몸을 떨며 외쳤다.
"기낭자를 놔 줘라!"
"흐흐! 놔주는 것은 어렵지 않다. 단지 그 전에 조건이 있다."
"뭐냐?"
"네 스스로 두 다리를 잘라라."
"뭣이?"
어이없는 일이었다. 색중거의 요구는 그야말로 후안무치한 것이었다. 제갈월풍은 그만
 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
"미쳐도 단단히 미쳤구나!"
마침내 그는 두 눈에서 무서운 살광을 발산하며 외쳤다.
"정말 무림의 패륜아(悖倫兒)로구나! 너같은 놈은 세상에 살아있을 가치도 없다!"
이어 제갈월풍은 앞으로 한 걸음 다가왔다. 전신에서는 엄청난 위압감이 일어났다. 그
가 풍기는 위압감에 색중거는 그만 전신이 오그라붙는 느낌을 받았다.
"으으.......서... 서라."
색중거는 자신도 모르게 뒤로 물러났다. 그는 상대의 압도적인 패기에 그만 주눅이 들
고 말았다. 그때였다. 제갈월풍의 손이 섬광처럼 움직였다.
색중거는 아차 싶었다. 그는 손에 쥔 단검으로 기옥봉의 목을 찔렀다. 그러나 홀연히 
허전한 느낌이 들었다. 한 가닥 가는 핏줄기가 허공으로 뻗었으나 그의 단검은 허공을
 스칠 뿐이었다.
어느새 기옥봉은 그의 손에서 벗어나 제갈월풍의 품에 들어가 있었다. 다만 그녀의 젖
가슴에 한 줄기 혈선(血線)이 나 있을 뿐이었다. 단검이 피부를 얕게 그은 것이었다.
"빌어 먹을!"
색중거는 욕설을 내뱉았다. 그는 교활한 위인이었다. 기옥봉을 놓친 이상 더 머물러 
있어봐야 목숨이 위태로울 뿐이었다. 그는 전력을 다해 신형을 날리고 있었다.
와지끈---!
그는 창문을 부수며 필사적으로 달아났다. 
"더러운 놈! 도망갈 수 있을 것 같으냐?"
등 뒤로부터 분노에 찬 음성이 울렸다.
한 가닥 핏빛 강기가 뻗었다. 막 창 밖으로 튀어나온 색중거는 그 핏빛 강기가 온몸을
 휘감는 것을 느꼈다. 그것이 끝이었다.
"크아아아아악!"
한 가닥 처절한 단말마의 비명이 사방을 진동시켰다. 이어 그의 몸은 허공에서 한 줌
의 혈수(血水)로 화해버리고 말았다. 후두둑거리는 소리와 함께 허공 중에 핏방울이 
떨어졌다.
천하의 색마 색중거는 시신조차 보존하지 못한 채 산화되고 만 것이다.
제갈월풍은 다급히 기옥봉을 살펴보았다.
'이크!'
그의 눈이 질끈 감겨지고 말았다. 적나라한 여인의 육체가 고스란히 눈에 들어오자 당
혹감이 앞섰던 것이다.
"나... 날 좀 어떻게......."
기옥봉의 야릇한 교성이 그의 고막을 파고 들어왔다. 
'이 여인은 지금 정상이 아니다!'
제갈월풍은 정신이 번쩍 든 듯 눈을 치뜨며 그녀의 혈도를 찍었다. 이어 그녀의 맥을 
짚어보았다. 
'대체 어찌 했길래 이 여인이 이렇게 되었단 말인가?'
잠시 후 그는 안색이 크게 변하고 말았다.
'큰일이군! 지독한 음약에 당했구나.'
더구나 음약에 중독된 지 너무나 오랜 시간이 흘렀다. 그로인해 그녀의 혈맥은 이제 
터지기 직전이었다. 설사 해약이 있다 해도 그녀를 정상으로 회복시키기는 쉬운 일이 
아니었다. 물론 해약이 있을 리 없었다.
그렇다면 방법은 오직 하나밖에 없었다. 그것은 오직 남녀의 음양교접 뿐이었다.
"으음......."
제갈월풍은 고뇌에 빠지고 말았다. 그 사이에도 기옥봉의 안색은 거의 핏빛이 되어가
고 있었다. 눈동자는 충혈되어 금방이라도 혈관이 터져 피가 흘러나올 것만 같았다.
'할 수 없군.......'
제갈월풍은 마침내 결정을 내리지 않을 수 없었다. 순간적으로 그의 뇌리에 떠오르는 
한 인물이 있었기 때문이다. 그녀는 바로 무영환녀란 여인이었다.
'팽낭자, 당시 그대의 심경이 어땠을지 짐작이 가는구려. 정말 기구한 일이오. 이제와
서 내가 또 당신과 같은 입장이 될 줄이야.'
제갈월풍은 씁쓸한 미소를 떠올리며 기옥봉의 혈도를 풀어 주었다. 혈도가 풀리자 기
옥봉은 와락 그의 목을 껴안았다.
그녀는 마치 발정한 암짐승처럼 그에게 덤벼들었다. 제갈월풍은 한숨을 쉬며 그녀를 
안고 신탁으로 걸어갔다. 
그는 서두르지 않았다. 순결한 여인의 몸을 함부로 다룰 수는 없었다. 기옥봉이 미친 
듯이 그에게 매달렸으나 그는 자신의 옷을 벗은 후 신탁 위에 깔았다. 이어 그녀를 눕
힌 후 자신도 옆에 누웠다.
마침내 두 사람은 열풍에 휩싸였다. 기옥봉은 기락환요단의 음성으로 인해 평소의 고
고함이라곤 조금도 보이지 않았다. 그녀는 끊임없이 욕망을 탐했다. 제갈월풍은 걷잡
을 수 없는 그녀의 욕망을 채워주기 위해 처음에는 어쩔 수 없이 응해주었으나 차츰 
광포한 정사에 끌려들어갈 수밖에 없었다.
그도 뜨거운 피를 지닌 사나이였기 때문이다. 더구나 기옥봉은 무림천하에서 손에 꼽
히는 미녀였다. 두 젊은 육체는 한 덩이가 된 채 끝없는 환락의 세계를 넘나들었다.
"아!"
기옥봉은 나직한 신음을 발하며 서서히 깨어났다. 처음 그녀는 몹시 어리둥절한 표정
을 지었다. 그러나 곧 자신이 실오라기 한 올도 걸치지 않은 알몸이라는 사실을 깨닫
고 비명을 질렀다.
"악!"
달랐다. 뭔가가 그녀의 몸에서 일어났다. 그녀는 육체 깊은 부위에 은은히 느껴지는 
통증에 순간적으로 자신이 엄청난 일을 당했다는 사실을 깨닫고 온몸을 바르르 떨었다
그녀는 급히 주위를 둘러 보았다. 약간 떨어진 바닥에 한 명의 낯 모를 영준한 흑의청
년이 운공조식하고 있는 것이 눈에 들어왔다.
그녀는 전신을 떨며 기억을 떠올렸다.
'맞아! 색중거란 음탕한 놈에게 끌려 왔었어!'
여기까지 생각한 그녀는 그만 정신이 아찔해지는 기분이었다.
'그럼 내가 그 자에게 순결을 빼앗겼단 말인가?'
그러나 그녀는 의혹을 느꼈다. 눈 앞에 앉아 있는 흑의청년은 또 누구인가? 그는 아무
리 보아도 처음보는 인물이었다.
'내 순결은 이미 깨졌다. 하지만 색중거는 어디 가고... 저 자는 또 누구란 말인가?'
이때, 제갈월풍은 운기조식에서 깨어나 눈을 떴다.
두 사람의 시선이 마주치자 기옥봉은 그만 얼굴을 새빨갛게 붉히고 말았다. 그녀는 비
로소 자신이 전라인 것을 깨닫고는 급히 두 손으로 하체와 가슴을 가렸다. 
제갈월풍도 순간적으로 얼굴이 붉어졌다. 그는 어색하게 기침을 하며 입을 떼었다.
"낭자, 어서 옷을 입으시오."
기옥봉은 웬지 머뭇거렸다.
'왜?'
제갈월풍이 눈으로 묻자 그녀는 날카롭게 부르짖었다.
"옷이.... 없잖아요!"
"아!"
제갈월풍은 그제서야 자신의 실수를 깨닫고는 급히 자신의 겉옷을 벗었다. 그는 돌아
선 채 겉옷을 던져 주었다. 실상 기옥봉의 옷은 갈기갈기 찢어져 입을 수가 없었다.
부스럭거리는 소리가 들린 후에도 한참 후에야 기옥봉의 더듬거리는 음성이 들려왔다.
"당신은...... 누구죠? 그리고 그 색마는.... 어디... 있죠......?"
제갈월풍은 여전히 등을 돌린 채 침중하게 말했다.
"소생은 제갈월풍이란 사람이오. 그리고 그 자는 내 손에 죽었소."
"넷?"
기옥봉은 크게 놀랐다. 그녀는 멍한 표정으로 중얼거렸다.
"그럼 당신이 바로... 어잠풍 대협이신가요?"
"그렇소."
그녀는 경황중에도 예의를 잃지 않고 정중하게 말을 건넸다.
"당신에 관한 말은 남사매에게 많이 들었어요."
비록 환란을 당했다고는 하나 그녀는 엄연한 일문(一門)의 종주였다. 그녀의 정중한 
태도에 제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
"별 말씀을. 소생도 기문주에 대해 말씀을 들었소이다."
기옥봉은 만면에 어두운 그림자를 드리웠다.
"죄송해요. 제갈대협. 소녀의 처지가 이렇다 보니......."
제갈월풍은 움찔하는 한편 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
'이 여인은 이 지경에 이르러서도 품위를 잃지 않고 있구나. 과연 일문을 이끌어온 문
주답구나.'
그는 잠시 망설였다. 그는 방금 전 일어난 일에 대해 해명을 해야 했다. 그러나 그가 
채 말을 꺼내기도 전, 기옥봉이 먼저 입을 열었다.
"알아요. 무슨 말씀을 하시려는 건지......."
'끙!'
제갈월풍은 심히 낭패하여 어찌 할 바를 모를 지경이었다. 기옥봉은 그의 마음을 눈치
챈 듯 한숨을 쉬며 말했다.
"모든 것이 제 잘못이에요. 어잠풍 대협에게는 아무런 잘못이 없어요."
제갈월풍은 더욱 낭패한 심정이었다. 그녀가 이렇게 나오니 그는 가슴이 답답해졌다. 
그렇다고 아무런 말도 하지 않자니 그녀에게 죄를 짓는 느낌이었다.
"기문주. 소생은......."
"말씀하시지 않아도 된답니다. 이 일에 대한 책임은 지지 않으셔도 됩니다. 모든 게 
소녀의 불찰이니까요."
"기문주......."
제갈월풍은 돌아섰다. 순간 그는 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 기옥봉은 그의 겉옷을 걸
치고 있었다. 속에는 물론 아무 것도 걸치지 않은 알몸이었다. 그녀의 갸날픈 육체 위
에 헐렁한 흑색장포가 걸쳐져 있었다.
눈부시게 뽀얀 다리가 흑삼과 너무도 대조적인 느낌을 주었다. 헐렁한 장포로 인해 그
녀의 육체는 더욱 가냘프게 보였다. 게다가 그녀는 두 눈에 눈물을 흘리고 있었다.
'얼마나 충격이 컸으면.... 그럼에도 불구하고 이 여인은 모든 것을 스스로의 탓으로 
돌리는구나. 정말 대단한 자존심을 지닌 여인이구나.'
그는 마음이 움직이는 것을 느꼈다. 불현듯 그녀에 대한 애정이 솟구치는 것이었다. 
비록 이전에 만난 적이 없었을 뿐더러 서로간에 아무런 감정도 없었으나 짧은 순간의 
열화같은 정사는 결코 쉽게 잊혀질 성질이 아니었다.
"만일 낭자만 괜찮다면......."
기옥봉은 문득 눈물젖은 눈을 들어 그를 바라보았다. 그녀의 봉황을 닮은 눈동자에 한
 가닥 의아함이 어렸다.
"무슨 말씀이신가요?"
"아, 아무 것도 아니오."
제갈월풍은 황급히 고개를 저었다. 기옥봉은 한숨을 쉬며 짐짓 야무지게 말했다.
"아무리 무림의 여인이라지만 정조는 여인의 생명이나 다름 없어요. 비록 어쩔 수 없
는 일이었다고는 하나... 전 죽은 목숨이나 매한가지예요."
"낭자......."
"부담 갖지 마세요. 그렇다고 이 자리에서 자결하지는 않을 테니까요."
제갈월풍은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 
'이 자리에서 자결하지는 않는다고?'
기옥봉은 공허한 시선을 허공에 던졌다. 그녀는 허탈하게 중얼거리고 있었다.
"이 모든 것은 색중거... 그 자 때문이에요. 아울러 마전이 저지른 일이기도 하고요. 
전력을 다해 마전을 친 후 하늘을 우러러 부끄러움이 없도록 처신하겠어요."
기옥봉은 말을 마친 후 걸음을 옮겨 사당 밖으로 향했다. 창문으로부터 흘러든 햇살이
 그녀의 가느다란 목덜미를 비추었다. 눈부시게 흰 목덜미에 솜털이 보송보송 나 있는
 것이 보였다.
제갈월풍은 가슴이 뭉클했다.
"잠깐."
"......?"
기옥봉은 의아한 표정으로 고개를 돌렸다. 그런 그녀의 창백한 뺨에는 눈물자국이 선
명하게 나 있었다.
"날 보시오. 낭자."
"......."
"인명은 소중한 것이오. 또한 낭자는 혼자 몸이 아니오. 백안문의 많은 사람들은 낭자
를 믿고 따르고 있소. 그런데 낭자가 스스로의 목숨을 가볍게 여긴다면 그건 도리가 
아니외다."
"......."
"이번 일은 피치못할 일이었소. 낭자는 무림의 협녀(俠女)로서 무림정기를 위해 어떤 
일이라도 감수해야 할 것이오."
기옥봉은 희미한 미소를 지었다.
"충고 고마와요. 하지만 이건 어디까지나 제 문제예요." 
"낭자만의 문제가 아니오."
"네? 그게 무슨......?"
제갈월풍은 한 걸음 앞으로 다가섰다. 그 바람에 두 사람의 얼굴이 맞닿을 정도로 가
까워졌다. 
"이건 내게도 중대한 문제요."
"어째서......."
"난 낭자와 몸을 나누었소. 이미 내겐 낭자의 체취가 남아있소이다."
기옥봉은 얼굴을 붉혔다. 그와 몸을 나누었다는 말에 그녀의 얼굴이 노을처럼 붉어지
고 있었다.
"그건......."
"낭자는 내가 싫소?"
제갈월풍의 눈이 그녀를 응시했다. 그의 눈은 깨끗하고 맑았다. 추호의 사심도 깃들어
 있지 않은 순수한 눈빛이었다. 기옥봉은 그만 고개를 떨구고 말았다. 감히 그의 눈을
 더이상 마주볼 용기가 나지 않았기 때문이다.
"낭자만 싫어하지 않는다면...… 낭자를 맞아들이고 싶소."
"아!"
기옥봉의 몸이 휘청거렸다. 너무나 뜻밖의 말이었다. 제갈월풍은 그녀의 가냘픈 어깨
를 잡았다.
"내게 그런 행운을 누리게 해줄 수 있소?"
제갈월풍의 말은 진지하기만 했다. 기옥봉은 전신을 가늘게 떨었다. 이어 그녀는 서서
히 고개를 들었다. 그녀의 얼굴은 도화처럼 붉게 변해 있었다.
"제게... 그럴 자격이 있을까요?"
제갈월풍은 빙긋 웃었다.
"있소. 충분하고도 넘치오."
"아아!"
긴장이 풀렸던 탓일까? 기옥봉은 그만 탄성과 함께 스르르 무너지고 말았다. 바닥에 
주저앉으려는 그녀를 제갈월풍이 안았다. 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻은 기옥봉은 그
만 서럽게 오열을 터뜨리고 말았다.
"으흑흑... 흑!"
"염려 마시오. 내 낭자를 더이상 울게 하지 않겠소. 약속하겠소."
제갈월풍은 그녀의 어깨를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
기옥봉은 그의 앞섶을 온통 눈물로 적신 후 한참 후에야 고개를 들었다.
"고마와요. 대협......."
"그렇게 부르지 마시오."
"그럼?"
"풍이라 불러주오."
"풍...."
"옥봉."
두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 끌어 안았다. 두 젊은 무림의 기남기녀는 마침내 서
로를 받아들이게 되었다. 두 사람은 오랫동안 서로의 체온을 느끼며 껴안고 있었다
"단지......."
"단지?"
기옥봉은 배꽃처럼 젖은 얼굴을 들며 물었다. 제갈월풍은 약간 난처한 표정을 지으며 
말했다.
"내게는 따르는 여인이 많소이다. 당신의 신분으로 보아서 그런 일들이 어떨지 모르겠
소."
그 말에 기옥봉의 안색이 약간 변했다. 제갈월풍은 황급히 변명했다.
"오해하진 마시오. 난 그런 사람은 아니오. 다만 어쩌다 그렇게 되었을 뿐이오. 상황
을 들으면 내 입장을 이해할 수 있을 것이오."
제갈월풍은 그녀에게 과거의 일들을 설명했다. 여러 명의 여인들과 있었던 일들을 숨
김없이 이야기해 주었다. 특히 무영환녀에 대한 얘기는 가능한 자세히 이야기해 주었다.
"아! 당신은 정말 보통 분이 아니시군요."
기옥봉은 한숨을 쉬었다. 그녀는 무영환녀의 이야기를 들으며 운명적인 공감을 느꼈다
. 그녀가 스스로의 순결을 희생한 후 말도 없이 사라졌다는 말에는 특히 절로 존경심
을 느꼈다.
"미안하구료."
"뭐가 미안하다는 건가요?"
"내게 여인들이 많다는 사실이... 당신의 자존심을 상하게 했을 것이오."
문득 기옥봉의 얼굴에 미소가 어렸다.
"호호호! 천만에요."
".......?"
"당신은 일대영웅이에요. 당신같은 영웅에게 미녀가 따르는 것은 어쩌면 당연한 일인
지도 몰라요. 전 당신이 자랑스러워요."
"옥봉!"
제갈월풍은 감격하여 그녀를 끌어 안았다.
"당신은 정말 마음이 넓구료."
"아!"
문득 그녀가 미간을 찡그리며 비명을 발하는 바람에 제갈월풍은 깜짝 놀랐다.
"왜 그러오?"
"그... 그곳이......."
"어디가 아프오?"
제갈월풍은 황급히 그녀의 허리를 안으며 물었다. 그러자 기옥봉은 얼굴을 빨갛게 붉
히며 톡 쏘아붙였다.
"몰라요! 당신 때문이에요."
"......?"
제갈월풍은 어리둥절했다. 그러나 곧 무엇인가를 깨닫고는 어색한 표정을 짓고 말았다
"난 또....... 험험."
잠시 후 두 사람은 사당 안으로부터 나란히 걸어 나왔다. 얼마 전까지만 해도 서로 모
르던 사이였으나 이젠 육체적으로 맺어진 사이가 되어 몹시 다정한 모습이었다.
기옥봉이 문득 무엇을 생각했는지 그를 올려 보았다.
"참, 당신에게 할 말이 있어요."
"얘기해 보시오."
그녀는 진지한 표정을 지으며 말했다.
"남사매 얘기예요. 그녀는 당신을 열렬히 사모하고 있어요. 당신이 죽었다는 소문이 
퍼졌을 때 절망한 나머지 심지어는 자결하려 했지요. 만류하느라 얼마나 애를 먹었던
지......."
제갈월풍은 그만 아무 말도 하지 못했다. 다지선자 남연옥에 대해서라면 그도 웬만큼
은 알고 있었다. 특히 그녀의 저돌적인 정열 때문에 곤란한 경우까지 당했었다.
기옥봉은 부드러우면서도 완강하게 말했다.
"당신은 그녀를 받아들여야 해요."
제갈월풍은 난색을 표명하지 않을 수 없었다.
"당신이 어찌 내게 그런 종용을......."
기옥봉의 얼굴이 갑자기 쌀쌀하게 변했다.
"만약 당신이 그녀를 받아들이지 않는다면 저도 당신 곁에 있을 수가 없어요. 그렇게 
되면 전 남사매와 함께 산 속으로 들어가 삭발을 하고 중이 되고 말 거예요."
그 말에 제갈월풍은 대소를 터뜨리고 말았다.
"하하하! 그만. 내가 졌소이다. 내 어찌 당신들같이 아름다운 여인들을 비구니로 만들
 수가 있겠소?"
이어 그는 기옥봉을 와락 끌어안았다.
"옥봉, 정말 당신은 대단한 여인이오. 당신의 도량은 일개 여인이 가질 수 있는 것이 
아니오."
"그럼 허락하시는 건가요?"
제갈월풍은 그런 그녀가 사랑스러워 견딜 수가 없었다. 그는 그녀의 반듯한 이마에 입
을 맞추며 말했다.
"당신 뜻에 따르리다."
"고마워요. 제 뜻을 헤아려주시니......."
기옥봉은 그제서야 그의 품에 얼굴을 묻었다. 그녀는 한껏 사나이의 체취를 들이마시
며 내심 중얼거리고 있었다.
'이제야 알겠어요. 평소에 지혜롭기만한 남사매가 왜 그토록 열렬히 사모했는지를. 당
신은 정말 무림최고의 기남자예요.'
이윽고 두 남녀는 나란히 손을 잡고 신형을 날렸다. 그들은 곧 숲 속으로 사라졌다.

제30장·마중지마(魔中之魔)의 죽음

아침햇살이 대지를 신선하게 비치고 있었다. 비록 겨울로 접어드는 계절이었지만 아침
의 태양은 언제나처럼 신선했다. 
아침햇살을 받으며 두 남녀가 손을 잡고 걷고 있었다. 제갈월풍과 기옥봉이었다. 
기옥봉은 행복감이 충만한 얼굴로 제갈월풍에게 바짝 기대어 나직히 소근거리고 있었다. 
제갈월풍은 이따금 고개를 끄덕여 주었으며 때로는 그녀의 가는 허리를 힘주어 안기도
 했다. 그때마다 기옥봉의 얼굴에는 기쁜 미소가 넘쳐 흘렀다. 
그들이 막 하나의 언덕을 넘었을 때였다.
휘익! 
문득 한 인영이 그들 앞에 떨어져 내렸다. 그는 청의를 입은 음침한 인상의 중년서생
으로 왼손에 하나의 옥갑을 들고 있었다. 
그 자는 다름아닌 천심묘수 선우현이었다. 그런데 지금 그의 얼굴은 창백하게 질려 있
었으며 몰골도 초췌하기 그지없어 보였다. 
제갈월풍이 놀라 물었다.
"아니, 선우형께서 웬일이오? 그 모습은 또 어찌된 거고?"
선우현은 다급히 말했다.
"제갈형을 찾았소! 일이 생겼소이다. 이것은 무림의 안위와 직결된 매우 중요한 일이오."
"대체 무슨 일이오?"
선우현은 기옥봉을 힐끗 보더니 말하지 않고 망설이는 빛을 보였다. 제갈월풍이 재빨
리 그 눈치를 챘다.
"괜찮소. 외인이 아니니 안심하고 말씀하시오."
그러자 선우현이 불쑥 물었다.
"제갈형은 마전이 어디 있는지 아시오?"
제갈월풍은 그 말에 어리둥절한 표정으로 고개를 흔들어 보였다.
"모르오. 마전의 소재지는 지난 백 년동안 혈궁, 천불사와 함께 비밀에 싸여 있지 않
았소?"
그 말에 선우현은 신비한 웃음을 드리웠다.
"흐흐! 내가 그 마전이 있는 곳을 알아냈소이다."
"음!"
"마전은 바로 적운산(赤雲山)의 마황곡(魔荒谷)에 있소."
제갈월풍의 안색이 변하는 것을 보며 선우현은 음성을 낮추어 물었다.
"제갈형, 혹시 오십여 년 전, 무림 각처에서 수백 명의 고수들이 원인 모르게 실종된 
사건을 알고 있소?"
제갈월풍도 그 사건에 대해서는 어렴풋이 들은 바가 있었다. 그것은 혈해마존 염천월
로부터였다.
지금으로부터 오십여 년 전.
강호에는 수백 명의 고수들이 불시에 흔적도 없이 실종된 사건이 있었다. 온갖 억측이
 난무하는 가운데 사라진 고수들을 찾기 위해 각파에서는 숱한 노력을 해왔지만 아직
까지도 원인을 밝혀내지 못했다.
그들이 어디로 사라졌는지, 또는 누구에 의해서 납치된 것인지조차 전혀 밝혀지지 않
은 채 그 의문의 실종사건은 세월이 흐름에 따라 강호상에 일대괴사로 남아 있을 뿐이
었다. 
제갈월풍은 느닷없이 선우현이 그 사건을 끄집어낸데 대해 의아함을 금치 못하며 말했다.
"들어본 적이 있소."
선우현은 괴이하게 웃으며 다시 물었다.
"실종된 고수들이 어디로 갔는지도 알고 있소이까?"
"모르오. 그 사건은 수십 년래 미궁에 빠진 사건이거늘 내가 어찌 알겠소?"
선우현은 득의의 미소를 흘렸다.
"후후....... 마침내 그 비밀을 알아냈소."
"음......."
제갈월풍이 침음하자 선우현은 여전히 낮은 음성으로 말했다.
"원래 그들 실종된 고수들은 마전과 혈궁, 그리고 천불사(天佛寺)에서 납치해간 것이오."
제갈월풍은 크게 놀랐다.
"그들이 무엇 때문에 무림고수를 납치했단 말이오?"
선우현은 자못 음침하게 말을 이었다.
"제갈형은 무당산에서 보았던 그 무서운 백팔혈혼대진의 혈의인들을 기억하고 계시오?
 그들도 실은 그 때 실종된 고수들이오."
"그럴 수가!"
"흐흐....... 사실이오. 뿐만 아니라 마전과 천불사에서도 그들을 이용하여 무서운 실
혼인(失魂人)들을 키우고 있소."
"실혼인?"
"그렇소. 그것은 일종의 사술(邪術)로 고수들의 심지(心志)를 빼낸 다음 꼭두각시로 
이용하는 것이오."
"그... 그럴 수가!"
"특히 마전은 혈궁의 백팔혈혼대진과 천불사의 천혈칠십이성(天血七十二星)을 견제하
기 위해 한가지 가공할 계획을 세웠소."
"그게 무엇이오?"
"그들은 묘강(猫疆)의 절대고수인 묘강독왕(猫疆毒王) 노극찰(老克刹)을 초청해 와 사
천파혼강시대법(死天破魂 屍大法)을 펼쳐 고수들을 강시화시켰소. 게다가 가공할 죽음
의 사령강시대진(死靈 屍大陣)을 만들고 있소이다."
"아!"
제갈월풍의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 선우현은 눈을 가늘게 하며 덧붙였다.
"얼마 후면 사령강시대진은 완성이 되오. 만일 그 절진이 완성된다면 천하의 어느 누
구도 무너뜨리지 못할 것이오."
이번에는 제갈월풍이 불쑥 물었다.
"선우형은 어떻게 그 사실을 알았소?"
선우현은 흠칫했으나 이내 아무렇지도 않게 대답했다.
"얼마전 광륜왕의 뒤를 추적하여 마전에 잠입한 후 알아낸 것이오."
제갈월풍은 눈살을 모았다.
"선우형이 마전에 잠입했단 말이오?"
"그렇소. 그곳에서 놈들에게 발각되어 악투를 벌이다 간신히 이곳까지 탈출하게 되었
소이다."
"음......."
제갈월풍은 침음성을 발했다. 선우현은 불끈 주먹을 움켜쥐며 말했다.
"이 사람은 이 가공할 음모를 분쇄하기 위해 백방으로 제갈형을 찾았소. 현 무림에서 
그 음모를 저지할 사람은 제갈형밖에 없기 때문이오."
제갈월풍은 눈을 가늘게 했다. 그는 내심 한 가닥 의문이 치솟았다. 그러나 그는 겉으
로 내색치 않은 채 마침내 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그럼 마전으로 가봅시다."
그는 기옥봉을 돌아다 보았다.
"옥봉, 당신은 먼저 백안문으로 돌아가 있으시오."
기옥봉은 살며시 고개를 저었다.
"아뇨. 저도 함께 가겠어요."
제갈월풍은 그녀의 눈에 간절한 빛이 어려있는 것을 보았으나 단호하게 잘라 말했다.
"안 되오. 이번 일은 장난이 아니오. 당신이 곁에 있으면 도리어 내게 방해만 될 뿐이
오."
그는 일부러 냉정하게 말했다. 그 바람에 기옥봉은 그만 입을 다물고 말았다. 그녀는 
제갈월풍이 고의로 강하게 말하는 것을 느꼈다. 그 이유는 물론 자신의 안위를 염려하
기 때문이었다.
그녀는 잠시 생각하더니 생긋 웃어 보였다.
"좋아요. 당신 말대로 하겠어요. 대신......."
그녀는 말끝을 흐리더니 제갈월풍을 그윽한 눈으로 바라 보았다. 
"조심하셔야 돼요. 부디......."
제갈월풍은 은은한 가슴의 진동을 느끼며 가만히 그녀의 어깨를 안았다. 기옥봉은 선
우현이 지켜보는 것도 아랑곳하지 않고 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
짧은 만남과 어쩌면 기약할 수 없는 이별을 아쉬워하는 모습이었다. 제갈월풍은 그녀
의 어깨를 쓰다듬으며 확고한 신념이 담긴 어조로 속삭였다.
"염려마시오. 천하의 그 어떤 것도 날 해칠 수는 없소. 그대는 믿고 기다리시오."
그가 가볍게 몸을 흔들자 그의 모습은 삽시에 언덕 너머로 사라져 버렸다. 기옥봉의 
눈은 이미 보이지도 않는 그의 자취를 따르며 눈물을 글썽거렸다.
'무사히 돌아오셔야 돼요. 꼭.......'
제갈월풍은 어느새 두 개의 언덕을 넘어 묵묵히 걸음을 떼고 있었다. 곁에서 선우현이
 따르며 괴소를 흘리고 있었다.
"후후후....... 제갈형은 여복도 많구려. 어째서 절세의 미인들은 죄다 제갈형을 따르
는지 모르겠소."
제갈월풍은 고소를 지었다.
"그런 말 마시오. 머리가 지끈거릴 지경이외다."
"후후! 행복한 고민이구려. 소제는 그저 부러울 따름이오."
"실없는 말 말고 어서 갈 길이나 갑시다."
"하하....... 좋소! 우리 두 사람이 힘을 합쳐 마전을 뒤집어 엎읍시다."
말과 함께 선우현이 먼저 몸을 날렸다.
제갈월풍의 눈이 기이한 신광을 발했다. 그는 잠시 선우현의 신법을 살펴보다가 발을 
굴렀다. 그는 섬광처럼 허공을 가로질러 날아갔다.

적운산(赤雲山).
이곳은 산세가 거칠고 삭막했다. 산은 오직 황토나 흑암(黑岩)따위로만 이루어져 있어
 황량한 느낌마저 주었다.
이곳에 두 명의 인물이 나타났다. 
한 사람은 손에 옥갑을 든 중년서생 선우현이었으며 다른 한 사람은 제갈월풍이었다. 
그들은 경신술을 펼쳐 달려와 마침내 이곳에 당도한 것이었다.
제갈월풍은 주위를 둘러보며 중얼거렸다.
"무척 기분 나쁜 곳이군."
"나도 동감이오."
선우현은 아예 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 
이윽고 그들은 몇 개의 산봉우리를 넘어 하나의 음산한 곡구(谷口)에 당도했다. 계곡
은 온통 바위투성이였는데 그나마 안으로 들어갈수록 점차 좁아지고 컴컴해졌다. 
제갈월풍은 직감적으로 계곡 안으로부터 무서운 살기가 뻗쳐 나오는 것을 알 수 있었
다. 그럼에도 불구하고 그는 내색하지 않았다.
얼마쯤 진입했을까?
"누구냐? 서라!"
블현듯 이곳저곳에서 외침과 함께 극독이 발려진 암기가 우박처럼 쏘아져 왔다. 그러
나 두 사람은 신형을 멈추지 않고 도리어 앞으로 더욱 빨리 날아갔다.
"으악! 크악---!"
그들이 지나는 곳에는 정체불명의 흑의인들이 피를 토하며 썩은 짚단처럼 쓰러져갔다.
 특히 선우현은 인정사정없이 그들의 사혈을 찍어 절명시키고 있었다.
제갈월풍이 스치는 곳에도 연속적으로 흑의인들이 쓰러져 나뒹굴었다. 다만 선우현과 
차이가 있다면 그는 그들의 사혈을 찍지 않고 천잔혈(天殘穴)을 찍었다는 사실이었다.
천잔혈이란 무공을 폐쇄시킬 뿐 생명과는 무관한 혈도였다. 제갈월풍은 실상 그들을 
죽이고 싶은 마음이 추호도 없었다. 아무리 마전의 인물들이라 해도 불필요한 살생을 
하고 싶지는 않았던 것이다.
어느덧 두 사람은 곡안으로 접어들었다.
여러 개의 전각들이 즐비하게 늘어선 장원(莊園)이 나타났다. 두 사람은 서슴없이 장
원 안으로 날아들어갔다. 
"이곳이오!"
선우현은 음침하게 외치며 장원으로 떨어진 순간 사방을 향해 손을 뻗었다. 
그러나 이번에는 아무런 소리도 나지 않았다. 그는 매복자들의 위치를 미리 파악해 둔
 듯 유령같은 신법을 구사하며 닥치는 대로 그들의 혈도를 찍었다. 소리가 나지 않은 
이유는 사혈과 아혈(亞穴)을 동시에 찔렀기 때문이다.
선우현은 앞장 서서 대여섯 채의 건물을 통과해 갔다. 잠시후 그들은 한 채의 전각(殿
閣) 앞에 당도했다. 
"잠깐."
제갈월풍이 그를 제지시켰다.
"왜 그러시오? 제갈형."
제갈월풍은 침중하게 답했다.
"이 전각 주위에 진법(陳法)이 설치되어 있소."
선우현은 흠칫 놀라며 반문했다.
"어떤 진법이오?"
제갈월풍은 눈짓으로 전각 주위를 가리켰다.
"주변의 나무와 바위의 배열을 보시오. 이건 팔해미혼진(八解迷魂陣)이란 것이오. 이 
진세에 빠지면 방향감각은 물론 모든 지각을 상실하게 되오."
그 말에 선우현의 안색이 어두워졌다.
'음! 과연 만만하게 볼 자가 아니구나.'
그는 짐짓 심각하게 물었다.
"과연 대단하오. 한눈에 진법을 파악하다니. 그럼 파진법도 알겠구료?"
제갈월풍은 잠시 미간을 좁히더니 신형을 날렸다.
"따라 오시오."
선우현은 지체없이 그의 뒤를 따라붙었다. 제갈월풍은 전각 주변의 화원을 맴돌았다. 
그는 화원의 나무와 나무, 암석과 암석 사이를 빙빙 돌면서 차츰 전각에 접근해 갔다.
때로는 지나간 곳을 다시 지나가기도 했다. 그러는 사이에 아무런 일도 일어나지 않았
다. 잠시 후 그는 전각 앞에 떨어졌다.
"됐소."
선우현은 크게 고개를 끄덕였다.
"과연! 제갈형의 식견이야말로 소제 탄복을 금치 못하겠소."
그는 잠시 전각을 노려보더니 서슴없이 문을 밀고 안으로 뛰어 들었다. 전각의 문은 
소리없이 열렸다. 제갈월풍은 그의 뒤를 그림자처럼 따랐다.
두 사람은 전각 내부로 들어선 후 잠시 주변을 살피기 위해 신형을 멈추었다. 선우현
은 주위를 둘러보며 전음입밀로 말했다.
(이곳이 바로 마전주인 마중지마(魔中之魔) 색혼파가 거처하는 존마각(尊魔閣)이오.)
제갈월풍은 흠칫했다. 
(그럼 마존의 심장부로 들어온 셈이구료.)
(그렇소. 그럼 이제부터는 소생을 따르시오.)
선우현은 긴 회랑으로 들어섰다. 거기서부터 두 사람은 천장에 거미처럼 붙은 채 기이
한 신법으로 미끄러져 갔다. 다행히 날이 저물고 있어 그들은 어둠의 그늘을 이용해 
더욱 은밀히 잠입해 들어갈 수 있었다.
넓은 대전.
대전 안에는 모두 일곱 명의 인물이 모여 있었다. 
그들은 한결같이 괴이한 인상의 노인들로 원탁에 빙 둘러 앉아 있었다. 가장 상석에는
 한 명의 깡마르고 피부빛이 창백한 회의노인이 화려한 태사의에 앉아 있었다. 
회의노인은 두 눈이 움푹 패어져 있는 데다 때때로 무서운 정광을 발산하고 있어 보는
 이로 하여금 가슴이 섬뜩한 느낌을 불러 일으키게 하고 있었다.
"......."
제갈월풍과 선우현은 대전 안이 내려다 보이는 대전의 천장 대들보 위에 엎드려 있었
다. 이곳까지 저지없이 침입해 들어온 것이다.
그들은 대전 안의 상황을 예의 주시하고 있었다. 선우현이 전음으로 설명했다.
(태사의에 앉아있는 자가 바로 마중지마 색혼파요.)
제갈월풍은 내심 침중하게 중얼거렸다.
'으음, 역시 마중지마답게 대단한 풍모로구나.'
색혼파의 맞은 편에는 대략 팔순 정도로 보이는 마의 노인이 앉아 있었다. 그는 두 눈
이 길게 찢어져 있었으며 콧날이 날카로와 성격이 칼칼한 위인임을 짐작케 했다.
제갈월풍은 전음으로 물었다.
(저 자는 누구요?)
(사대천왕 중의 지국천왕(持國天王)이오.)
제갈월풍은 고개를 끄덕였다.
'그렇다면 나머지 다섯 명은 오륜왕이겠군.'
그의 짐작은 틀리지 않았다. 실제로 그들은 십대륜왕 중 생존해 있는 오륜왕이었다. 
이때 태사의에 앉아있던 마중지마 색혼파가 입을 열었다.
"이제 때가 왔다."
그 말에 지국천왕을 비롯한 오륜왕은 긴장된 표정으로 그의 말을 경청했다.
"혈궁이 붕괴되었으니 남은 것은 본전과 천불사다."
얼음장같이 음산한 색혼파의 음성이 방 안의 공기를 차갑게 냉각시켰다. 색혼파는 움
푹 패인 눈에서 무시무시한 살광을 뿜으며 말을 이었다.
"혈궁이 붕괴된 이유는 오직 한 가지 뿐이다. 바로 어잠풍 제갈월풍이란 놈 때문이다.
장내의 인물들은 기침 소리 하나 내지 않았다. 다시 색혼파의 음산한 음성이 이어졌다
"놈은 혜성같이 나타나 무림을 휩쓸고 있다."
색혼파의 음성은 더욱 으스스한 냉기를 뿜었다.
"얼마전 날아든 전서구에서 다문천왕과 오륜왕도 놈의 손에 당했다고 보고해 왔다."
그는 이를 부드득 갈았다.
"더구나 중거마저 놈에 의해 살해당했다. 본좌는 이제 더이상 참을 수가 없다."
듣고 있던 지국천왕과 오륜왕의 얼굴에도 무서운 살기가 피어 올랐다. 색혼파는 살벌
한 음성으로 부르짖었다.
"이제 내일이면 본전이 수십 년동안 심혈을 기울여 키웠던 사령강시대진이 완성된다. 
이제 무림은 그들에 의해 혈세될 것이다. 제갈월풍이란 놈은 물론 천불사마저 깨끗이 
쓸어버릴 것이다."
방 안은 무시무시한 살기로 뒤덮였다. 무림을 피로 물들이는 행위에 쾌감을 느끼는 마
왕(魔王)들, 그들의 얼굴은 단지 피를 연상하는 것만으로도 흥분되는 듯 하나같이 두 
눈에서 섬뜩한 광채를 뿜어내고 있었다.
대전을 내려다보던 선우현이 전음으로 물었다.
(제갈형, 만일 전력을 다한다면 일시에 오륜왕을 모두 죽일 수 있겠소?)
제갈월풍은 흠칫했으나 잠시 생각한 후 말했다.
(한 번 시도해 볼만은 하오.)
선우현은 자못 비장한 어조로 말했다.
(소생은 지국천왕과 색혼파를 맡겠소. 지금 뛰어들어 저들을 단숨에 해치웁시다.)
제갈월풍은 쾌히 응했다.
(좋소. 시작합시다.)
두 사람은 신형을 날렸다. 제갈월풍은 원탁의 한 가운데로 떨어졌다. 그가 원탁에 내
려서는 순간 원탁 주위에 앉아있던 자들은 대경실색했다.
"앗! 어떤 놈이냐?"
찰라지간, 제갈월풍의 월영검이 무섭게 불을 뿜었다.
"사월(死月)---!"
츠츠츠츳----!
"으아아악---!"
단지 번쩍 하는 백광만 보였을 뿐이다. 그러나 그 일검에 오륜왕 중 두 명이 막 일어
서려는 찰라 허리와 이마가 동강나 쪼개졌다.
그들은 미처 검조차도 보지 못했다. 아니, 숨 한 번 쉴 겨를도 없었다. 
그러나 그것은 시작에 불과했다. 제갈월풍의 신형이 빙글 돌더니 왼손 식지가 뻗었다.
쉬쉭----!
현천무극지의 푸른 지력이 마치 칼날처럼 내뻗었다.
"크악!"
또 한 명의 륜왕이 이마에 구멍이 세 개나 뚫린 채 날아갔다. 나머지 이륜왕은 그제야
 정신을 차리고 다급히 신형을 움직였다. 
"월전(月電)!"
파츠츠츠츳!
"큭! 크악!"
불행히도 이륜왕은 미처 자세를 잡기도 전에 단말마의 비명을 질렀다. 푸른 검광이 번
뜩인 순간 그들은 정확히 양단되어 날아갔다.
제갈월풍은 신형을 핑그르르 돌렸다. 
그의 눈에 한쪽 팔이 절단된 채 벽에 기대 서 있는 지국천왕의 모습이 보였다. 반면 
한쪽에서 마중지마 색혼파는 만면에 사악한 살기를 띄운 채 선우현을 노려보고 있었다. 
선우현의 입가에 점점이 묻어있는 선혈을 보며 제갈월풍은 문득 전신에 한기가 일었다
'실패했구나!'
어쨌든 지금으로서는 선우현만이 그의 유일한 아군이었다. 그는 비록 표면적으로는 태
연했으나 내심 몹시 당혹하지 않을 수 없었다.
색혼파는 고개를 돌려 그를 쏘아 보았다.
"네 놈은 누구냐?"
"제갈월풍이라 하오."
제갈월풍의 착 가라앉은 음성에 색혼파의 눈이 번뜩 광기를 띄웠다.
"뭣이? 네 놈이 바로......."
"어잠풍이기도 하오."
"으으! 네 놈이었구나. 중거를 죽인 것이?"
색혼파는 이를 부드득 갈았다.
"소생 무한한 영광으로 생각하고 있소이다. 그러고 보니 당신은 그 비열한 색중거란 
자와 몹시 닮았구려?"
"뭐, 뭣이? 이 찢어 죽일 놈!"
우르릉----!
색혼파는 노기탱천하여 벽력같은 장력을 날렸다. 그러나 제갈월풍은 태연하기만 했다.
"후후....... 당신의 그 탕자(蕩子)는 징계받아 마땅했소이다."
그는 슬쩍 옆으로 미끄러지며 현천무극장으로 마주쳤다.
콰쾅---!
"흑!"
"음......"
색혼파는 뒤로 세 걸음 물러났고 제갈월풍은 두 걸음 물러났다. 두 사람의 안색이 모
두 변했다. 상대방의 심후한 내력에 똑같이 놀란 것이었다.
이때 더욱 놀란 표정을 짓는 자는 다름아닌 선우현이었다. 그는 제갈월풍을 바라보며 
눈썹을 부르르 떨고 있었다.
'저 놈의 공력이 색혼파를 능가하다니!'
그의 안면에 문득 한 가닥 악독한 빛이 스쳤으나 곧 사라졌다.
그 사이 제갈월풍과 색혼파는 다시 격돌하고 있었다. 정사 최고의 절대고수들의 대결
은 가히 상상을 불허하는 국면이었다.
그들은 상호간에 무궁무진한 절기와 살초들을 쏟아내며 삽시에 벌써 백여 초를 넘기고
 있었다. 
한편 제갈월풍은 초수를 거듭할 수록 자신이 붙는 것을 느꼈다.
'내 무공은 과거와 천양지차다. 싸울 수록 내력이 샘솟는 것 같다. 더구나 내력도 과
거에 비할 바가 아니로구나.'
그러나 마중지마 색혼파의 입장은 정반대였다. 그는 점차 기력이 딸리는 것을 느끼며 
이마에서 식은 땀을 쏟아내고 있었다. 마침내 그는 버럭 외쳤다.
"애송이 놈! 노부의 무상극양강(無上極陽 )을 받아라!"
그 순간, 놀랍게도 그의 몸은 하나의 불덩어리가 되고 말았다. 동시에 엄청난 열기를 
동반한 장력을 내뻗었다.
화르르릉----! 
그의 장심에서 극렬한 화기를 띈 두 개의 백환(白環)이 폭출되었다. 그것은 무상극양
강이 극성에 이르렀을 때 나타나는 현상이었다.
휘류류--- 륭!
삽시에 대전 안은 불의 폭풍에 휘말리고 말았다. 그 뜨거운 소용돌이는 스치기만 해도
 만물을 재로 만들 기세였다.
제갈월풍도 가만 있지는 않았다. 그는 금정단서의 섬전풍뢰삼장 중 마지막 초식을 떨
쳐냈다.
"일섬혼(一閃魂)!"
꽈르릉----!
일섬의 푸른 번개와 백색의 극양절기가 허공에서 맞부딪쳤다.
"으윽!"
각기 틀린 두 마디 신음이 터진 후 방안을 가득 메우던 열기는 거짓말처럼 스러졌다. 
앞가슴 옷자락이 시커멓게 타들어 낭패한 모습의 색혼파가 신형을 휘청거리고 있었다.
제갈월풍은 안색이 다소 붉어져 있을 따름이었다. 그는 시간을 더 끌지 않았다. 문득 
그의 손에서 월영검이 눈부신 월광을 그려냈다.
"잘 가시오, 노마. 월락대지(月落大地)!"
휘황한 달빛이 온통 대전 안을 물들였다. 도저히 눈을 뜰 수 없는 와중에서 한 마디 
참담한 비명이 터졌다.
"크아아아아악----!"
단말마와 함께 자욱한 혈무가 일어났다. 참혹한 죽음(死)이었다. 일세의 마왕이자 마
전주인 색혼파는 가공할 검식에 의해 형체조차 찾을 수 없이 분시되어 버린 것이다.
제갈월풍이 펼친 초식은 월영구검의 제 팔 초식으로 과거 혈해마존 염천월도 전 생애
를 통해 단 한 번밖에 이 검초를 사용한 적이 없었다.
"저... 저럴 수가......."
선우현은 물론, 한쪽 팔이 잘린 지국천왕마저도 그 광경에 모두 넋을 잃고 말았다. 잠
시 후 먼저 정신을 차린 것은 지국천왕이었다. 그는 아직도 넋을 잃고 있는 선우현을 
향해 벼락같이 일장을 내쳤다.
"죽어라!"
그러나 선우현이 어떤 인물인가? 그는 벌써부터 지국천왕의 행동을 계산에 넣은 듯 장
력이 채 뻗어오기도 전에 손을 들었다.
그가 수중의 옥갑을 쳐들자 한 줄기 벽록색 빛이 뻗었다.
"억!"
목이 따끔함을 느낀 순간 지국천왕의 몸은 벌써 앞으로 고꾸라지고 있었다.
쿵! 하는 둔중한 소리와 함께 그는 바닥을 나뒹굴었다. 놀라운 일이었다. 그는 흐물흐
물해지더니 잠시 후 한 줌의 혈수로 녹아버리고 말았다.
"흐흐흐! 감히 나 천심묘수를 암습하려 들다니, 통할 성 싶었느냐?"
선우현은 득의에 찬 괴소를 날렸다. 
그 광경에 제갈월풍은 절로 눈살이 찌푸려지고 말았다. 그는 선우현의 손에 들려져 있
는 옥갑을 바라보며 무언가 깊은 생각에 잠겼다. 
선우현이 그의 어깨를 툭 쳤다.
"제갈형, 이제 그만 빠져 나갑시다."
선우현은 뒤도 돌아보지 않고 먼저 창 밖으로 몸을 날렸다. 제갈월풍은 그가 사라지는
 뒷모습을 바라보더니 어깨를 흔들었다. 그도 곧 화살처럼 밖을 향해 날아갔다.

제31장·절대종사(絶代宗師)

음산한 밤(夜).
존마각 밖으로 나온 두 사람은 동시에 경악성을 발했다.
"앗!"
어느새 전각 주위로 수백 명의 흑의복면인들이 진법을 형성한 채 포위하고 있는 것이 
아닌가? 실로 물샐 틈조차 없는 포위망이었다. 
그러나 막상 그들이 놀란 것은 그 때문이 아니었다. 복면인들은 한결같이 두 눈에 초
점이 없었다. 마치 혼이 빠진 듯한 몰골에 몸 자체도 나무토막처럼 뻣뻣해 보였다.
"사령강시대진(死靈 屍大陳)......."
선우현이 공포에 질린 음성으로 중얼거렸다. 그 말에 제갈월풍은 침중한 음성으로 반
문했다.
"바로 당신이 말한 그 진법이오?"
"그... 그렇소. 이젠 끝이오."
선우현은 전신을 부르르 떨며 덧붙였다.
"이 진법은 천하의 그 누구도 파괴할 수 없소. 왜냐하면... 저 자들은 이미 인간이 아
니기 때문이오."
그러자 어디선가 음산무비한 음성이 울려왔다.
"네 말이 맞다. 흐흐흐! 사령강시대진은 천하무적이다. 너희들은 그 첫 번째 제물이 
될 것이다."
선우현은 창백한 얼굴로 부르짖었다.
"묘강독왕 노찰극!"
"흐흐흐! 네 놈은 마전에 대해 아는 것도 많구나. 대체 네 놈의 정체는 뭐냐?"
선우현은 그 말에 대답하지 않았다. 다만 그는 무엇인가를 찾는 듯 주위를 두리번거리
만 했다.
한편 제갈월풍은 우뚝 선 채 밤하늘을 우러러보며 중얼거렸다.
"유감스럽게도 오늘 밤은 달이 없구나."
그의 담담한 음성은 마치 시인묵객의 음풍농월(吟風弄月)인양 여유마저 엿보였다. 곁
에 있던 선우현은 그의 엉뚱한 태도에 의아한 표정을 지었다.
다시 어둠 속에서 묘강독광 노찰극의 음산한 음성이 들려왔다.
"흐흐흐....... 어잠풍! 비록 어린 놈이지만 배짱 한 번 두둑하구나. 이런 상황에서도
 여유를 잃지 않다니."
제갈월풍은 그를 향해 담담하게 입을 열었다.
"노찰극, 그대가 원하는 것은 무엇이오?"
노찰극의 음소가 울려왔다.
"흐흐흐! 몰라서 묻느냐? 물론 노부가 원하는 것은 독패천하(獨覇天下)다."
제갈월풍은 고소를 지었다.
"당신은 마중지마의 초청객이 아니었소?"
"흐흐흐! 얼마 전에는 그랬지. 그러나 지금은 다르다. 색혼파를 위시하여 마전의 주요
 인물들이 모두 죽었으니 마전은 무너진 것이나 다름이 없다. 그러나 가장 중요한 힘
이 남아있다. 바로 이 사령강시대진 말이다."
"그래서?"
"흐흐....... 이들 강시인들은 노부가 오십여 년 동안 심혈을 기울여 키워온 아이들이
다. 노부에게 이들이 있으니 마전이 없어도 충분히 천하를 제패할 수 있다."
제갈월풍의 어투가 갑자기 싸늘해졌다.
"노찰극, 당신은 지금 꿈을 꾸고 있소."
"흐흐! 어잠풍, 이건 꿈이 아니다. 이들 강시들은 노부의 사천파혼강시대법으로 금강
불괴의 몸이 되어 있다. 창칼은 고사하고 수화(水火)는 물론 만독불침(萬毒不侵)이다.
 이 정도면 노부가 충분히 자신할만 하지 않느냐?"
제갈월풍은 냉소를 날렸다.
"흥! 하지만 소생이 듣기에는 역시 망상일 따름이오."
"건방진 놈! 실로 방약무인하구나!"
"방약무인한 건 당신이오."
노찰극은 어둠 속에서 흉측한 웃음을 터뜨렸다.
"크흐흐흐흐! 네 놈은 죽음을 자초하는구나. 하지만 죽이기에는 너무 아까운 놈이다."
이어 그는 은근한 어조로 말했다.
"잘 생각해 봐라. 일인지하만인지상(一人之下萬人之上)의 자리를 기꺼이 내주겠다. 지
금이라도 노부의 휘하로 들어온다면 말이다."
제갈월풍은 피식 웃었다.
"노찰극, 고맙지만 사양하겠소. 소생은 당신처럼 야심가가 못되오."
"흐흐흐....... 넌 크게 후회할 것이다."
삐이익----!
소름끼치는 날카로운 호각소리가 야천(夜天)을 갈랐다. 그러자 수백 명의 강시들이 일
제히 무서운 귀성(鬼聲)을 토해내며 움직이기 시작했다.
"크크크---- 크아아아----!"
전면에서 한 명의 강시가 선우현을 향해 덮쳤다.
"크아아---!"
"억!"
선우현은 급급히 전력으로 쌍장을 날렸다.
펑---!
그의 장력은 정통으로 강시의 가슴에 적중되었다. 그러나 강시는 잠깐 멈칫했을 뿐 이
내 다시 덮쳐오는 것이 아닌가?
"으으! 짐작대로다. 그렇다면!"
선우현은 잔뜩 인상을 구기며 즉시 수중의 옥갑을 들어 올렸다.
슈슉!
옥갑에서 벽록색 줄기가 뻗어나가 정확히 강시의 목을 찔렀다.
"크아아아---!"
결과는 마찬가지였다. 강시는 아무런 타격도 받지 않고 팔다리를 무섭게 휘두르며 덮
쳐왔다.
"이... 이럴 수가......."
선우현은 그나마 믿었던 자신의 비밀병기가 아무런 위력도 발휘하지 못하자 일그러진 
표정으로 연신 뒷걸음질쳤다. 그의 귀에 노찰극의 음침한 비웃음이 들렸다.
"흐흐흐! 노부의 사랑스러운 아이들은 불사신이다. 어디 잘 놀아봐라."
한편 제갈월풍도 이십여 명의 강시들 가운데 갇혀 있었다. 문득 이제까지 담담하기만 
하던 그의 신색에 변화가 일어났다. 갑자기 그의 몸 전체가 찬연한 백광으로 뒤덮인 
것이다.
파파파팟----!
그의 손이 양쪽으로 떨쳐지자 백광이 일직선으로 뻗어나갔다. 그러자 실로 가공할 일
이 일어났다. 백광이 강시들을 스치자 노찰극이 그토록 자랑하던 강시들이 그대로 가
루가 되어 스러져 버리는 것이 아닌가?
"아... 아니!"
노찰극의 경악성이 어둠을 뚫고 들려왔다. 선우현도 대경한 듯 그 자리에서 굳어진 채
 입을 벌리고 있었다.
삑---! 삐익!
다시금 날카로운 호각소리가 울렸다. 그러자 오십여 명의 강시들이 일제히 제갈월풍을
 에워쌌다.
"묵강(墨 )!"
제갈월풍은 나직하게 외쳤다. 그러자 그의 몸은 거대한 검은 철탑인간으로 변했다. 그
는 온통 먹처럼 시커먼 거인이 되어 강시들 사이에 우뚝 서 있었다. 
"으...! 저렇게 변하다니... 대체 무슨 무공이기에?"
선우현은 제갈월풍의 놀라운 변신에 전신을 부르르 떨었다.
"크아아아----!"
마침내 수십 명의 강시들이 철탑인간이 된 제갈월풍을 공격하기 시작했다.
퍽! 퍽! 펑----!
수십 명의 강시들의 공격은 고스란히 제갈월풍의 전신에 떨어졌다. 
"끄--- 아--- 악!"
그러나 비명을 지른 것은 제갈월풍이 아니라 강시들이었다. 그들은 가루가 되어 쓰러
지고 있었다. 
쿵! 쿵!.......
제갈월풍은 마침내 강시들 사이를 누볐다. 비록 둔한 움직임이었으나 그가 지나가는 
곳에는 강시들이 짖이겨지고 있었다. 그의 손이 닿는 곳마다 강시들은 마치 모래로 만
든 인형이 허물어지듯 소멸되어 버렸다.
"으으....... 저, 저럴 수가!"
묘강독왕 노찰극과 선우현의 놀라움은 극에 달하고 있었다. 
"멈춰라!"
마침내 고함과 함께 마침내 노찰극이 그 모습을 드러냈다. 그는 떨리는 목소리로 제갈
월풍에게 물었다.
"네... 네가 쓴 무공은 혹시 그 옛날 복마진군의 삼절강이 아니냐?"
제갈월풍은 본래의 모습을 회복하며 차갑게 대꾸했다.
"그렇소."
노찰극의 안색이 참담하게 일그러지더니 장탄식을 터뜨렸다.
"허어! 노부의 사령강시대진이 하필이면 극성의 무공인 삼절강을 만나다니! 노부의 운
이 닿지 않는구나......."
실상 사천파혼강시대법으로 키워진 강시들은 천하에 적수가 없었다. 다만 단 한 가지 
무학만이 그들을 제압할 수가 있었다. 그것이 바로 복마진군이 남긴 삼절강이었다. 
노찰극은 허탈한 표정으로 되뇌였다.
"결국 노부도 끝장이군......."
갑자기 그의 눈이 무서운 광망을 뿜어냈다.
"흐흐흐....... 하지만 이대로 물러나진 않겠다. 노부가 백이십 년 동안 연마한 만독
묵연마공(萬毒墨煙魔功)을 보여주마."
그 사이 제갈월풍의 몸은 섬뜩한 혈광에 휩싸이고 있었다. 그것은 혈강(血 )이었다. 
한편 노찰극의 무공경지는 뜻과 기가 화합하는 이른바 의기합일(義氣合一)의 경지에 
이르러 있었다. 그는 단지 의지에 의해서 본신의 모든 무공을 펼칠 수 있었다. 마침내
 그는 제갈월풍을 향해 입을 쩍 벌렸다.
우우우웅---!
한 줄기 짙은 흑무가 그의 입에서 뻗어 나갔다. 제갈월풍도 혈강을 발휘했다.
혈강의 경기와 흑무가 부딪치자 대기가 진동하며 엄청난 소용돌이가 일었다. 
"크아아아악----!"
처절무비한 단말마의 비명이 밤하늘을 뒤흔들었다. 동시에 묘강독왕 노찰극의 몸은 서
서히 핏물이 되어 녹아 내리고 있었다. 그가 평생에 걸쳐 연마한 만독묵연마공도 삼절
강의 최후절학인 혈강만은 막아낼 수 없었던 것이다.
노찰극은 완전히 핏물로 화해 사라져 버리고 말았다. 
제갈월풍은 서서히 본모습으로 돌아왔다. 그는 바닥에 고인 핏물을 내려다보며 내심 
탄식했다.
'아! 인간이란 왜 이다지도 어리석은가? 어찌하여 한 치 앞을 내다보지 못하고 스스로
의 욕망에 못이겨 제물이 되려 하는가?'
제갈월풍은 고개를 들어 야천을 바라보았다. 먹장구름이 가득 낀 음산하고 어두운 밤
이었다.
묘강독왕 노찰극이 죽자 수백 명의 강시들도 그 자리에 뻣뻣이 선 채 하나 둘 죽어가
고 있었다. 아니, 그들은 비로소 구속에서 벗어나 자유로와지고 있었다. 
실상 그들은 오래 전부터 죽은 몸이었다. 단지 사법에 걸려 영혼이 금제되어 있었을 
뿐, 이제 그들의 통제자인 노찰극이 죽자 영혼이 구천으로 돌아가게 된 것이다.
한 명의 강시가 쓰러졌다. 그것이 신호이기라도 한 듯 나머지 강시들도 나무토막처럼 
차례로 쓰러져 갔다. 수백 명의 강시들은 비로소 몸이 부드럽게 풀리며 평범한 시체로
 돌아갔다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
존마각 앞의 광장에는 수백 구의 시체들이 즐비하게 가로누워 있었다. 그 광경은 실로
 공포스러운 것이었다.
제갈월풍은 시체들을 둘러보며 허탈해지고 말았다. 그는 하늘을 우러러보며 허망하게 
중얼거렸다.
"방황을 끝낸 혼령들이여! 이제는 부디 편히 쉴 장소로 찾아 가시오....... 으윽!"
그는 문득 비명을 질렀다. 그의 등 뒤! 선우현이 입가에 독랄한 미소를 머금은 채 사
혈(死穴)에 손을 대고 있었다.
제갈월풍은 대경하여 부르짖었다.
"선우형! 이게 무슨 짓이오?"
선우현은 마혈을 눌러 제갈월풍을 제압한 후 앙천광소를 터뜨렸다.
"으핫핫핫핫......! 제갈월풍, 놀랄 것 없다. 모든 것이 내 계획대로 됐을 뿐이다."
"뭣이?"
제갈월풍의 안면 근육이 부르르 떨렸다. 선우현은 득의만면한 표정으로 말했다.
"덕분에 힘 하나 안들이고 마전을 해치웠으니 네게 고맙다고 해야 할까? 흐흐흐......."
제갈월풍은 경직된 음성으로 물었다.
"대체 너는 누구냐? 왜 이런 짓을 하는 거냐?"
선우현은 음산한 괴소를 흘렸다.
"크크! 내 이름은 선우현이 아니다. 잠시 가명을 썼을 뿐이다."
"그럴 수가......."
"크크! 본좌는 천불사의 주지 영공대불(靈空大佛)의 수제자 독고현(獨孤玄)이다."
제갈월풍의 안면이 무섭게 굳어졌다.
"그랬었군. 네 놈은 결국 천불사의 끄나풀이었군."
선우현, 즉 독고현은 괴소를 흘리며 말했다.
"너무 늦게 알았다. 마지막에 웃는 자만이 최후의 승자라는 진리가 증명되었을 뿐이다."
제갈월풍은 잠시 침묵하다 물었다.
"어째서 이런 짓을 하는지 모르겠구나. 천불사는 불문(佛門)이 아니냐? 중원제패가 대
체 무슨 의미가 있단 말이냐?"
그 말에 선우현은 입가에 신비한 미소를 지었다.
"흐흐....... 어차피 죽을 놈이니 네게 천불사의 내력을 얘기해 주마. 아무도 상상치 
못했던 본사의 비밀을 말이다."
독고현은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
"나의 스승인 영공대불에게는 두 사형제가 있었다. 그들이 바로 마중지마 색혼파와 혈
궁의 불심혈존이다."
"......!"
제갈월풍은 크게 놀랐다. 중원의 삼대마세력인 혈궁, 마존, 천불사가 동일한 뿌리를 
지니고 있었다는 사실에 그는 놀라움을 금치 못했다.
독고현의 말이 이어졌다.
"무림의 삼대 신비세력이 생긴 연유는 지금으로부터 백 년 전으로 거슬러 올라간다."
천불사.
십오 대(十五代) 장문인(掌門人) 천경대불(天經大佛)에게는 세 명의 기명제자가 있었
다. 그들은 다름아닌 영공(靈空)과 훗날 마중지마 색혼파가 된 영해(靈海), 그리고 불
심혈존이 된 영지(靈地) 등 삼 인이었다. 
그들은 한결같이 자질이 비범하고 뛰어난 인물들로 각자 커다란 야심을 지니고 있었다.
그들은 저마다 자신이 천불사의 제 십육대 주지가 되기를 원했다. 
그러나 천경대불은 관례에 따라 첫째 제자인 영공을 후대 주지로 정하고 특별히 그에
게 비장의 무공을 가르쳐 주는 등 총애를 아끼지 않았다. 결국 그것이 화근이 되었다.
 영해와 영지의 가슴 속에는 증오심이 싹텄다. 그리고 마침내 역심(逆心)으로 발전하
기에 이르렀다.
결국 영해와 영지는 모의를 하여 천불사의 지상보전으로 내려오는 비급 무상천서(無上
天書)를 훔쳤다. 그들은 상중하로 나뉘어진 무상천서의 상편과 중편을 각기 취해 달아
났다. 하권은 영공이 보고 있던 터라 장경각에 없었던 것이다.
그 후, 영해는 마중지마로 변신해 마전을 세웠으며 영지는 불심현존으로 화신하여 혈
궁을 창설하기에 이르렀다.
천불사와 마전, 혈궁은 각각 무서운 힘을 지니고 있었으나 강호상에는 본격적으로 모
습을 드러내지 않았다. 그들은 지난 백여 년간 끊임없는 암투를 벌여왔다.
그것은 각각 한 권씩 소장하고 있는 무상천서를 탈취하기 위해서였다. 무상천서를 탈
취하는 집단이 곧 천하무림을 독패하기 때문이었다. 그러는 동안 그들 세 집단은 각자
 정립(鼎立)하여 무림의 삼대 신비세력으로 알려지게 되었다.
제갈월풍은 여기까지 듣고는 한 가지 의문이 일어났다.
"어째서 무상천서를 천불사의 보전이라고 하느냐? 그것은 공히 무림기보(武林奇寶)로 
알려져 있거늘......."
그 말에 독고현은 조소를 흘렸다.
"흐흐....... 너는 천불사의 제 일대 사존이 누구인지 아느냐?"
"......?"
"바로 무아신승(無我神僧)이시다."
'맙소사!'
제갈월풍은 내심 놀라움을 금치 못했다. 그러나 그는 또 하나의 의문을 확인하고자 했다.
"그렇다면 만년취옥정에 대한 전설은 또 무엇이냐?"
독고현의 얼굴에는 역시 비웃음이 스쳤다.
"흐흐....... 모두가 허무맹랑한 얘기다. 무림에 혼란을 일으키기 위해 스승께서 꾸며
낸 이야기일 뿐이다."
"이런 사악한 무리들!"
제갈월풍은 노성을 발했다. 
만년취옥정으로 인해 얼마나 많은 인명이 산화했던가? 비록 그들의 죽음이 한결같이 
탐심에서 연유된 것이라고는 하나 결국 모든 원인은 천불사에서 나온 것이었다.
독고현은 득의의 광소를 터뜨렸다.
"으하하하하핫! 이래도 중원이 넓은 땅이라고 자부할 테냐? 기껏해야 너희들은 지난 
백 년래 본사의 꼭두각시에 불과했을 따름이다."
독고현은 계속 말을 이어갔다. 
"마중지마는 죽었다. 게다가 불심혈존도 사부님의 천뢰신공(天雷神功) 아래 고혼이 된
 지 오래다. 흐흐....... 이제 천하무림에서 남은 것은 천안신군 곡우와 너, 어잠풍 
뿐이다."
독고현은 짐짓 재미있다는 듯 기소를 드리웠다.
"흐흐....... 하지만 곡우도 지금쯤 무당산에서 사부님과 본사의 고수들에 의해 최후
를 맞이하고 있을 것이다."
"뭣이?"
제갈월풍의 얼굴이 비로소 크게 일그러졌다. 
"흐흐흐! 뭐가 답답해 거짓을 말하겠느냐? 모든 것은 사부님의 계획하에 있던 일이다.
 나는 그 계획을 돕기 위해 널 이곳으로 유인해낸 것이다."
독고현의 얼굴에 짙은 살기가 떠올랐다.
"크흐흐....... 제갈월풍, 이제 너는 죽어줘야겠다."
마침내 그는 전 공력을 쏟아 제갈월풍의 사혈을 쳤다.
"크아악!"
처절한 비명이 터졌다. 그러나 그것은 뜻밖에도 독고현의 입에서 터져나온 것이었다. 
그는 어이없게도 뒤로 날아가고 있었다.
쿵! 하는 둔중한 소리와 함께 그는 바닥에 떨어졌다. 
그는 땅에 떨어진 후에도 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 있었다. 그는
 선혈이 줄줄 흐르는 입가를 닦을 생각도 않고 부르짖었다.
"어... 어떻게 된 일이냐...? 분명 사혈을 찔렀거늘?"
제갈월풍은 입가에 조소를 흘렸다.
"후후후....... 넌 큰 실수를 범했다. 나는 이미 금강불괴의 몸이다. 따라서 모든 혈
도가 폐쇄된 지 오래다. 네 알량한 자부심에 감사할 따름이다. 네 입을 통해 알게 된 
비사(秘史)야말로 흥미있는 일이었다."
"으으....... 이럴 수가?"
독고현은 전신을 부들부들 떨었다. 제갈월풍이 그를 향해 신비하게 웃었다.
"사실 처음부터 네 정체를 의심했다."
"으으!"
독고현은 이를 부드득 갈더니 최후의 발악인 양 수중의 옥갑을 들어올렸다.
슈슈슉---!
옥갑으로부터 벽록색 줄기가 섬광처럼 뻗었다. 그러나 제갈월풍은 가볍게 신형을 이동
하여 피해냈다.
"네 그 수법은 너무 많이 써먹어 더이상 통하지 않는다."
제갈월풍의 야유에 독고현은 악독한 표정을 지었다. 
덜컹! 하는 소리와 함께 그는 이를 악물며 옥갑의 뚜껑을 완전히 열어젖혔다. 
푸시시.......
시퍼런 독연이 피어 오르더니 그 속에서 한 마리의 푸른 거미가 뛰쳐 나왔다. 그런데 
거미는 외부로 돌출되자 갑자기 엄청나게 커지는 것이 아닌가? 거미는 마침내 거대하
게 변하더니 입으로 벽록색 기류를 쏘아냈다.
슈아--- 악---!
제갈월풍도 이쯤 되자 위기를 느끼지 않을 수 없었다. 그가 막 장력을 날리려 할 때였다.
크아악----!
난데없이 허공에서 괴조의 울음소리가 들려왔다.
"금아(金兒)!"
제갈월풍은 만면에 희색을 띄었다. 
휘--- 이이--- 잉---!
금아는 질풍처럼 내려 꽂히더니 푸른 거미를 거대한 부리로 찍어버렸다. 거미는 미처 
반항도 못하고 단번에 즉사하고 말았다. 무릇 적자생존(適者生存)의 논리 속에 푸른 
거미는 금아에게 간단히 잡아먹히고 만 것이다.
"으...! 빌어 먹을!"
독고현은 마침내 체념한 듯 눈을 질끈 감아버렸다. 그러나 악인(惡人)의 본성은 쉽게 
사그러들지 않았다.
그는 최후의 힘을 다해 벌떡 일어나며 쌍장을 뻗었다.
꽈르르릉----!
그것은 바로 천불사가 자랑하는 천뢰신공이었다. 제갈월풍의 몸이 빙글 돌며 월영검이
 뽑혀졌다. 대지가 휘황찬란한 월광으로 밝혀지는 순간이었다.
"악인은 지옥으로. 월락대지(月落大地)!"
"크아악----!"
피! 피가 자욱한 피안개로 사방으로 퍼져 나갔다. 독고현이란 이름의 희대의 간웅은 
마침내 최후를 고하고 말았다.
그는 마중지마와 동일한 최후를 마감했다. 시신조차 남기지 못한 채 산화해 버린 것이
었다.
"중원은 네가 생각한 것보다 훨씬 광활한 대지(大地)다. 독고현......."
"가자, 금아야. 무당산으로."

정사대전(正邪大戰).
"와아아아아----!"
무당산이 무너져 내릴 듯한 엄청난 함성이 들리고 있었다. 
무림 삼대 신비집단의 하나이자, 그 중에서도 가장 신비에 싸여있던 천불사가 마침내 
마각을 드러내 무당산에 운집한 중원무림맹(正派武林盟)을 정면으로 공격한 것이었다.
하늘에는 먹장구름이 잔뜩 뒤덮여 있었다.
그 아래 치열한 접전을 벌이고 있는 군상(群像)들의 모습이 어지럽게 얽히고 있었다. 
바야흐로 오백여 명에 달하는 천불사 승려들이 가공할 기세로 삼청도관에 모여있는 군
웅들을 몰아붙이고 있었다.
차차창----! 펑! 퍼엉---! 
금속성과 장력의 폭음이 어지럽게 울리는 가운데 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다
"으--- 아--- 악----!"
그중에서도 가장 무서운 것은 역시 천불사에서 수십 년 동안 실혼인(失魂人)들을 이용
하여 키워낸 천혈칠십이성(天血七十二星)들이었다. 
그들은 한결같이 핏빛 경장을 하고 있었는데 그들의 무학은 이미 인간의 그것이 아니
었다.
그들은 지난 날 혈궁의 백팔혈혼대진처럼 동귀어진(同歸於盡)의 수법으로 덤벼들고 있
었다. 게다가 무공은 혈궁보다 월등히 높았다.
"으아악!"
정파군웅들이 속속 피를 뿌리며 거꾸러졌다. 천혈칠십이성의 무기는 불문에서 쓰는 계
도(戒刀)였다. 계도가 한광을 번뜩일 때마다 여지없이 군웅들의 사지가 떨어져 나가며
 피보라를 튕겨냈다. 
한편, 이에 맞서는 정파군웅들도 생명을 돌보지 않고 싸웠다. 그들은 이번의 대결이야
말로 무림의 존폐를 가름하는 최후의 일전(一戰)임을 익히 알고 있었다. 따라서 사생
결단의 각오로 임전하고 있었다.
게다가 배수진을 친 정파군웅들의 패기와 위용도 만만치는 않았다. 천하제일의 방파인
 제왕문(帝王門)과 남북이대 세력인 북장남보(北莊南堡)가 일제히 합력했기 때문이다.
그러나 피(血)는 피를 부를 뿐.......
혈전으로 꼬박 하루가 지나자 무당산에는 시체가 산을 이루고 피가 내를 이루었다. 양
측 모두 엄청난 희생자를 내고 있었다. 
그 혈전의 와중에서도 가장 치열한 접전이 벌어진 곳.
그곳은 무당파의 정문에서 얼마 떨어지지 않은 공터였다. 그곳은 여타의 전장과는 달
리 비교적 한적했으며 피의 흔적도 찾아볼 수가 없었다.
그러나 이곳이야말로 공전의 대격돌 현장이었다. 바로 이곳에서 정사(正邪) 양대 거물
들의 격전이 펼쳐지고 있었다.
두 희대의 고수들이 격돌하고 있었다.
한 명은 핏빛 가사를 입은 노승으로 바로 천불사의 주지 영공대불이었다. 그와 맞서 
싸우는 인물은 다름아닌 제왕문주 천안신군 곡우였다. 그들의 싸움은 벌써 천여 초 이
상 넘어가고 있었다.
영공대불은 혈옥으로 만들어진 한 자 길이의 불장으로 연신 괴초(怪招)를 쏟아내고 있
었다.
"곡우! 네 목숨도 얼마 안 남았다. 노납은 이제 흥미를 잃었다. 이제 네 목을 거둬가
야겠다."
영공대불은 불장을 연속 휘둘러 곡우를 뒤로 몰아붙인 후 문득 가사의 허리춤에서 무
엇인가를 뽑아냈다.
그것은 한 자루의 검(劍)이었다. 그러나 보통 검이 아니었다. 영공이 검을 뽑아 가볍
게 흔들자 은은한 뇌성(雷聲)이 일어났다.
"뇌검!"
곡우는 안색이 변해 자신도 모르게 부르짖었다.
"아미타불! 흐흐흐....... 맞다. 이건 뇌전(雷電)의 정화를 타고난 무상의 뇌검이다."
영공은 뇌검을 허공으로 치켜올렸다. 뇌검은 끝이 꼬부라져 있어 흡사 번개의 형상을 
하고 있는 기형(奇形)의 검이었다. 뇌검이 허공으로 세워지자 놀라운 일이 벌어졌다.
우르르르......!
뇌검의 조화인가? 아니면 단순한 우연의 일치인가? 문득 먹장구름이 잔뜩 뒤덮여 있는
 암천으로부터 무시무시한 뇌성이 울리기 시작했다.
"......!"
곡우는 불길한 예감을 느꼈다. 그는 전신에서 식은 땀을 흘리고 있었다. 검식이 채 전
개되지도 않았음에도 불구하고 뇌검에서 발산되는 압력은 이미 상상을 초월하고 있었
다. 곡우는 천지간에서 가장 강하다는 뇌정(雷霆)의 기운이 자신의 정수리를 압박하는
 듯한 느낌을 받았다.
곡우는 내심 탄식을 금치 못했다.
'아! 고작 한 자루의 검이 천하제일이라 자부했던 날 이토록 무력하게 하다니.......'
그의 얼굴에는 문득 비장한 각오가 떠올랐다.
'좋다! 나 곡우가 이대로 허무하게 당할 수는 없다. 기왕 가는 길에 저 자를 저승의 
길동무로 삼으리라.'
곡우의 두 눈이 갑자기 태양처럼 강렬한 신광을 발산했다. 그것을 느낀 영공대불은 섬
뜩한 느낌이 들었다.
'아니, 이 놈이 무슨 생각을?'
영공대불은 웬지 불길한 느낌이 들었다. 이때 곡우의 무겁게 가라앉은 음성이 그의 귓
전을 울렸다.
"영공, 너는 본좌의 진정한 무공이 무엇인지 아느냐?"
영공은 흠칫했다.
'금마팔선(金魔八扇)은 강호에 크게 알려진 그의 독문무공이다. 또한 무형살인강도 알
만한 자들은 다 알고 있다. 그럼에도 저런 말을 한다면 또다른 비장의 무공이라도 있
단 말인가?'
"모른다."
그가 고개를 흔들자 곡우는 음산한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐....... 몰라도 된다. 이제 노부는 천하를 위해 그 무공으로 너와 함께 동귀어
진하겠다."
이때 한쪽에서 천불사의 승려들과 숨가쁜 교전을 벌이고 있던 금봉옥녀 곡교운이 처절
하게 외쳤다.
"안 돼요! 아버님!"
그러나 곡우는 들은 척도 하지 않고 전신에 공력을 극성으로 끌어 올렸다. 그러자 그
의 전신은 일시지간 시퍼렇게 변하고 말았다. 뿐만 아니라 그의 양손 끝이 마치 칼날
처럼 날카로와졌으며, 그의 온몸에서는 비수보다 예리한 청광이 뻗쳐 나왔다. 
영공은 대경하여 외쳤다.
"청강대라패혈공(靑 大羅覇血功)! 네가 어찌 그 무공을......."
곡우는 두 눈에서 청광을 발산하며 냉소했다.
"흐흐흐....... 영공, 더이상 떠들 것 없다. 너는 본좌와 정답게 저승길을 동반하면 
된다."
영공이 흰 눈썹을 하늘로 치켜 올라갔다.
"곡우! 착각하지 마라. 뇌검은 하늘이 이룩해 놓은 조화의 검이다. 천하의 어떤 신공
으로도 뇌검을 막을 수는 없다." 
날은 점점 어두워지고 있었다. 
우르... 르... 릉......!
먹장구름 속에서 뇌성은 점점 더 크게 울리고 있었다. 그에 따라 영공이 치켜든 뇌검
에서는 섬뜩하도록 푸른 광망이 사방으로 뻗어나가고 있었다.
영공대불과 천안신군 곡우.
두 사람 사이에는 팽팽한 긴장이 흘렀다. 그 긴장은 단 한 점의 허점이나 틈만 생겨도
 금세 폭발하고 말 것 같았다. 그들의 이마에는 심줄이 툭툭 돋고 콧등에는 땀방울이 
송글송슬 맺혔다.
겉으로 보기에는 두 사람이 팽팽한 국면을 이루고 있는 것처럼 보였다. 그러나 실상 
훨씬 어려움을 겪고 있는 쪽은 곡우였다. 그는 전력을 다해 전설의 무학인 청강대라패
혈공을 계속 끌어 올리고 있었으므로 시간이 흐를수록 내공의 소모가 심해지고 있었다
그런데 바로 이때였다.
크악! 크아악---!
두텁게 내려앉은 먹장구름을 뚫고 괴조의 울음소리가 무당산 전역을 뒤흔들었다. 군웅
들은 놀라 일제히 하늘을 우러러 보았다.
한 마리의 거대한 새가 먹장구름을 제치고 쏜살같이 내려오고 있었다. 그것은 두 말할
 것도 없이 영조 금아였다.
금아의 등에는 제갈월풍이 서 있었다. 그는 마치 천신(天神)처럼 금아의 등에 우뚝 선
 채 웅후한 장소를 터뜨렸다.
"우우--- 우--- 우우우----!"
용(龍)의 울부짖음과도 같은 그의 장소는 일시에 모든 사람들의 마음을 휘저어 놓았다
. 그 장소는 놀라운 결과를 가져왔다.
심후한 내력이 깃든 제갈월풍의 장소가 울린 순간 천불사의 마승들은 가슴이 철렁 내
려앉으며 전신에 맥이 빠지고 있었다. 반면 무림맹의 군웅들은 무한한 투지가 용솟음
치며 진기가 배가된 느낌을 받고 있었다.
양자가 서로 정반대의 느낌을 받았다. 마침내 전장의 양상이 한순간에 뒤집어지고 말
았다.
"와아----! 쳐라! 마도의 무리들을 소탕하자!"
군웅들은 용기백배한 나머지 천불사의 마승들을 세차게 몰아치기 시작했다.
"으억! 크윽----!"
천불사의 승려들은 느닷없는 반격에 기가 꺾여 여기저기에서 피를 토하며 거꾸러졌다.
 전세는 실로 눈 깜짝할 사이에 뒤집어지고 있었다.
제갈월풍이 허공 백장 높이에서 뛰어 내렸다. 잠시 후 그는 소리없이 착지했다. 그가 
내려선 곳은 정확히 영공과 곡우의 중간지점이었다. 
"허억!"
곡우는 억눌린 숨결을 토해내며 뒤로 크게 한 걸음 물러났다. 그 순간 그의 입과 코에
서 피가 주르륵 흘러내렸다. 만일 촌각이라도 늦었다면 심맥(心脈)이 파열되어 죽고 
말았을 것이다. 뇌검의 무서운 압력은 그를 한계상황까지 몰았던 것이다.
"......!"
갑자기 나타난 흑의청년에 의해 막 승리를 취하려던 국면이 무산되자 영공의 안색이 
무섭게 일그러지고 말았다.
제갈월풍은 광명정대한 시선으로 영공을 직시하며 꾸짖고 있었다.
"영공! 당신의 야욕은 이것으로 덧없이 끝났소. 모든 게 하늘의 뜻임을 알아야 할 것
이오."
영공은 안색이 대변했다. 그는 비로소 상대가 누구인지 깨달은 모양이었다.
"네가 바로 어잠풍이란 아이냐?"
"그렇소이다."
"네가 어찌 이 곳에......?"
영공은 도무지 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 제갈월풍은 낭랑한 음성으로 말했다
"유감이오만 당신의 애제자 독고현은 실패했소. 그는 당신의 모든 음모를 털어놓은 후
 저승으로 갔소. 지금쯤 염라대왕 앞에서 이승의 죄업을 참회하고 있을 것이오."
영공의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.
"그... 그럴 리가 없다!"
"믿고 안 믿고는 당신의 자유요. 영공! 저곳을 보시오."
제갈월풍은 손을 들어 한창 치열한 싸움 중인 혈전의 도가니를 가리켰다.
"저 싸움은 누구를 위한 것이오? 오직 당신의 공명심을 위해 저토록 많은 인명의 피가
 땅을 적셔도 좋단 말이오? 그것이 진정 당신이 평생을 걸어온 불도(佛道)의 결과란 
말이오?"
실로 준엄한 꾸짖음이었다. 영공의 안면은 더욱 흉하게 일그러졌다. 제갈월풍의 입에
서는 다시 사자후(獅子吼)와도 같은 질타가 흘러 나왔다.
"영공, 당신은 애초부터 천하를 주름잡을 수 있는 힘을 지니고 있었소. 그러나 그 이
전에 당신은 불자(佛者)가 아니었소? 부처님의 가르침을 역행하는 당신의 행위가 내세
(來世)에 어떤 심판을 받을지 모른단 말이오?"
"다... 닥쳐라!"
영공대불은 마침내 노성을 질렀다.
"머리에 피도 안 마른 놈이 감히 노납을 훈계하는 거냐?"
"맞소. 본인은 당신에게 훈계하고 있는 거요. 때로 인간은 어린아이는 고사하고 한낱 
짐승, 또는 대자연의 초목들에게조차 가르침을 받기도 하오. 인간은 항차 천하만물로
부터 배워야 하며 고개를 숙이는 것 또한 불도의 참진리가 아니겠소?"
"닥치지 못하겠느냐!"
영공은 만면에 극렬한 분노를 떠올리며 더이상 듣고 싶지 않다는 듯 수중의 뇌검을 번
쩍 치켜 들었다.
"흐흐흐....... 네 놈이 멋대로 불도를 들먹인다만 귀를 씻고 들어봐라. 이 검이 뇌신
(雷神)을 부르는 소리가 들리지 않느냐?"
과연 먹구름이 더욱 짙게 깔린 야천에서는 뇌신의 포효와도 같은 은은한 뇌성이 울리
고 있었다.
우르... 르... 릉......!
제갈월풍은 무거운 신음을 토했다. 아닌게 아니라 뇌검에서 뻗치는 가공한 무형의 압
력이 그의 호흡을 질식하게 할 정도로 압박했다.
제갈월풍은 금강부동신공을 끌어 올렸다. 그의 몸은 금강신처럼 영원히 부서지지 않는
 불사체로 화했다.
그는 땅에 뿌리라도 박은 듯 육중한 자세로 서서히 월영검을 뽑아들었다. 그는 내심 
부르짖고 있었다.
'할아버지!'
그러자 자신도 모르게 한 가닥 정명한 기운이 무섭게 솟구쳐 올랐다. 그는 월영검의 
검극(劍極)을 천극(天極)으로 곧추 세웠다.
"차앗!"
실로 믿기 어려운 괴변이 발생했다.
금시라도 벼락을 떨굴 것처럼 뇌성음을 울리던 먹장구름이 문득 회오리치더니 서서히 
사방으로 흩어지는 것이 아닌가?
하늘을 가리고 있던 먹구름은 흡사 보이지 않는 초자연의 가공할 힘에 떼밀리기라도 
하듯 점점 어디론가 사라져갔다. 
이윽고 밤하늘에는 휘황한 만월(滿月)이 그 모습을 드러냈다. 그것은 마치 오랜 암흑 
속에서 서광(瑞光)을 비추듯 아늑하고 부드러운 느낌을 주었다.
"......!"
혈전을 벌이던 고수들의 손이 일제히 멈추어졌다. 그들은 이 신묘한 자연의 현상에 절
로 숙연해져 전의를 상실한 채 멍한 표정을 짓고 있었다. 그들은 자신들이 왜 싸워야 
하는지 망각해 버리고 말았다.
한편, 영공대불은 정신이 번쩍 들었다. 그는 상황이 완전히 전도되어 버리자 그야말로
 노화가 충천했다.
"천뢰일식(天雷一式)!"
그의 입에서 폭갈이 터졌다. 드디어 천년무림의 전설로 내려오던 천뢰일식이 펼쳐졌다
꽈르르르릉......!
천지가 온통 푸른 번갯불에 뒤덮혀 버렸다. 그것은 흡사 하늘의 모든 벽력과 섬전을 
한곳으로 모아 내려치는 것 같았다. 
그 와중에서 제갈월풍의 몸이 허공으로 둥실 떠올랐다. 보름달처럼....... 동시에 그
의 입에서는 극히 부드럽고 낭랑한 외침이 터졌다.
"만(滿)--- 월(月)--- 천(千)--- 세(歲)---!"
인세에서 다시 볼 수 없는 아름다운 월광이 대지를 뒤덮었다. 제갈월풍이 월영검으로 
둥그런 원을 그리자 밤하늘의 만월은 일순 태양보다 더 밝게 대지를 비추었다.
눈부신 월광에 군웅들은 아무도 감히 눈을 뜨지 못했다. 또한 그들의 귀에도 아무런 
소리도 들려오지 않았다.
잠시 후, 뇌성벽력도 월광도 모두 사라졌다.
군웅들은 비로소 전권으로 이목을 집중시켰다. 군웅들의 얼굴에 의혹의 표정이 떠올랐
다.
제갈월풍과 영공대불.
기이하게도 두 사람은 모두 검을 땅으로 내려뜨린 채 묵묵히 서로의 얼굴을 바라보며 
서 있었다. 그들은 아무도 상처를 입지 않은 멀쩡한 모습이었다.
군웅들이 어리둥절해 할 때였다. 
촤아아아악......!
문득 영공대불의 가슴으로부터 세찬 핏줄기가 뻗어 나왔다. 제갈월풍은 묵묵히 영공에
게서 등을 돌리고 있었다.
그는 하늘을 향해 월영검을 비껴든 채 나직하게 중얼거리고 있었다. 
"오랫만에 뵙는군요. 할아버지......."
제갈월풍은 지금 월영검을 통해, 그리고 만월을 통해 혈해마존 염천월을 만나고 있었
다. 지금 이순간 그에게는 그 이상의 무엇도 중요한 것이 없었다. 그의 고요한 두 눈
은 오직 만월만을 그윽히 응시하고 있을 뿐이었다.
문득 영공대불의 무릎이 그의 등 뒤에서 스르르 꺾였다.
"허어! 저 달이...... 오늘밤...... 노납을 농락하는구나......."
쿵!
그의 육중한 몸은 바닥에 완전히 엎어지고 말았다. 그의 등뒤로 선연한 핏줄기가 뻗어
 나오고 있었다. 놀랍게도 그는 가슴에서 등까지 월영검에 의해 양단된 것이었다.
"와아아아아......!"
군웅들은 일제히 함성을 올렸다. 무당산을 뒤흔드는 그 함성은 온통 가슴벅찬 감동을 
담고 있었다.
군웅들의 눈에는 누가 먼저랄 것도 없이 눈물이 담기고 있었다. 수많은 희생을 치른 
끝에 얻은 고귀한 승리의 의미가 그들로 하여금 눈물을 떨구지 않을 수 없게끔 만들고
 있었다.
천불사의 승려들은 모두 수중의 무기를 떨어뜨렸다. 오랫동안 일대의 마승 영공으로부
터 불심(佛心)을 억눌리고 있던 그들도 마침내 긴 꿈에서 깨어난 것이다.
마치 길고도 긴 아수라마귀의 주술(呪術)로부터 깨어난 듯한 표정으로 그들은 무기를 
버린 채 멍하니 서 있었다.
천혈십이성도 마찬가지였다. 영공이 죽음으로써 그들은 자연히 사법(邪法)에서 일탈하
여 마침내 평온한 안식의 세계로 접어들었다. 그들은 고목처럼 하나 둘 바닥에 쓰러졌다.
"......."
제갈월풍은 군웅들의 시선을 받으며 무심히 걸음을 옮겼다. 그는 허리를 숙여 영공이 
분신처럼 남기고 간 뇌검을 집어들고 있었다.
"뇌검! 천 년 동안 끊임없이 피를 부른 검....... 너는 이제 영원히 사라져야겠다."
나직한 중얼거림과 함께 뇌검은 그의 수중에서 녹아들기 시작했다. 삼매진화(三昧眞火
)의 무서운 힘에 의해 잠시 후 뇌검은 완전히 녹아 사라져 버렸다. 
제갈월풍은 고개를 들어 밤하늘을 올려다 보았다.
달(月)! 그 속에서 염천월이 인자하게 웃고 있었다. 제갈월풍도 그를 따라 씨익 웃어 
보였다.
"절대종사(絶代宗師)! 저 분이야말로 절대종사라 불리워야 하오!"
문득 누군가의 입에서 격동에 찬 외침이 터져 나왔다. 그 말에 제갈월풍은 전신을 부
르르 떨었다. 그러자 사방에서 격동과 흥분에 찬 외침이 이어졌다.
"그렇소! 제갈대협을 무림의 절대종사로 추대합시다."
"옳소! 절대종사 현세(現世)......!"
제갈월풍은 자신도 모르게 어깨를 격하게 떨었다.
'절대종사! 이는 할아버지의 염원이 아니었던가? 그런데 지금 저들이 날 절대종사라 
부르고 있다.......'
만월을 바라보는 제갈월풍의 눈에 뜨거운 눈물이 맺히고 있었다.
'할아버지, 듣고 계십니까? 저 소리를? 저들이 절대종사라 부르고 있습니다. 할아버지
께서 거두어 주신 이 천애고아(天涯孤兒)에게 말입니다.......'
"절대종사 현세......!"
무당산의 함성은 더욱 높아만 갔다.

매서운 한풍이 불었다. 천지는 온통 흰 눈으로 뒤덮혀 있었다. 
중원에서 일만 리 떨어진 곳. 대중원의 지붕이라 일컬어지는 대설산(大雪山)의 웅자가
 눈보라 속에 웅대한 모습을 드러내고 있었다.
천도봉(天道峯)이 그리 멀지 않은 곳에 한 인영이 나타났다. 그는 아주 먼 길을 묵묵
히 걸어왔다. 시야를 온통 메우다시피 하면서 내리고 있는 눈보라도 그의 걸음을 막지
는 못했다.
제갈월풍이었다. 그는 눈보라가 뜸해지는 것을 느끼며 하늘을 우러러 보고 있었다.
언제부터였을까? 문득 차가운 밤하늘의 동쪽으로부터 만월이 떠오르고 있었다. 제갈월
풍은 감개무량한 눈으로 만월을 바라보았다.
'오늘이 약속했던 첫번째 만월이 뜨는 날이다.'
만월 속에서는 염천월이 자애롭게 웃으며 그를 반기고 있었다.
- 허허허....... 풍아, 이제 오느냐?
제갈월풍은 격정에 차 자신도 모르게 외쳐 불렀다.
"할아버지......!"
- 허허....... 그래, 너는 자랑스러운 내 손자다. 과연 날 실망시키지 않고 영원한 절
대종사가 되었구나. 장하다. 정녕.......
"우우우... 우... 우......!"
문득 긴 장소성이 천도봉으로부터 울려와 대설산을 뒤흔들었다.
'구노인의 음성이다.'
제갈월풍의 눈에 이슬이 어렸다.
"구노인!"
제갈월풍의 반가운 음성이 메아리가 되어 밤하늘을 타고 번져나갔다. 이어 그의 신형
이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그와 동시에 천도봉 쪽에서도 하나의 구부정한 인영이 솟
구치고 있었다. 
잠시 후 두 인영은 서로를 굳세게 부둥켜 안았다. 만월이 온 누리에 휘황한 빛을 뿌리
고 있었다. 그 빛은 과거에도, 또 현재에도 변함이 없었다. 또한 향후에도 만월은 조
금도 변함없는 모습으로 대지를 부드럽고 따사롭게 비출 것이다.
산서성(山西省) 여량산(呂粱山).
그곳에 한 채의 장원이 새로 생겼다. 
장원에는 이름이 없었다. 심지어는 그 흔한 편액조차 걸려있지 않았다. 그러나 아는 
이들은 모두 알고 있었다. 바로 이 장원이야말로 무림천하를 진동시킨 절대종사(絶代
宗師)의 처소라는 것을.
절대종사 제갈월풍과 아름답기 그지없는 몇 명의 여인들이 이 장원에서 평화롭게 살아
가고 있었다.
그들은 무림에 모습을 보이지 않았다. 그러나 무림인들은 굳게 믿고 있었다. 밤하늘에
 만월이 둥실 뜰 때면 무림초유로 절대종사로 불리워진 한 기인이 무림정기의 수호신
으로 달빛처럼 화사하게 무림을 내려다 보고 있다는 것을.
