●염소산 칼륨 폭탄 만들기●


이번에 만들 폭탄은 염소산칼륨 폭탄이다. 
이것은 엿날엔 수류탄이나 지뢰, 독일에선 박격포를 쏠대 사용 하였다.
 
◎염소산 칼륨 만들기◎

준비물
 표백제 1갤런(3.75리터)(액체)
 스토브와 같이 가열할 수 있는 기구
 액체 비중을 잴수 있는 비중계, 또는 배터리 측정기
 큰 내열 유리 그릇이나 법랑그릇(표백제 양을 측정할때 쓰기위해)
 염화칼륨(소금)
 증류수

제조법

1. 표백제 1갤런(약 3.8리터)을 준비한다음 그릇에담고 가열한다.
2. 가열할동안 염화칼륨을 63그램 준비하여 끓고있는 표백제에 넣는다. 비중계로 계속 확인하여 비중이 1.3이 될때까지가열한다.
3. 그 용액을 냉장고에넣어서 섭씨 20도에서 0도 사이가 될 때 꺼낸다.
4. 걸러주면 결정체가 남는다. 그 결정체를 따로 보관한다.
5. 또다시 용액을 가열하여 위 방법을 반복한다. 다시 걸러주고 결정체를 빼낸다.
6. 모아진 결정체를 증류수와 섞는다. 이때 비율은 결정체 56그램에 증류수 100밀리리터로 한다.
7. 증류수와 섞은후 다시 가열한다. 가열후 상온에서 식힌다.
8. 이 용액을 걸러주어 결정체를 추출한다.
   바로 이것이 순수한 염소산칼륨이다!

◎염소산 칼륨으로 방수 폭탄 만들기◎

준비물

바셀린, 왁스, 휘발유, 염소산칼륨
1. 바셀린과 왁스를 5:5의 비율로 섞어 휘발유로 녹인다. 
2. 이 액체를 염소산칼륨에 부은다음 염소산칼륨이 완전히 섞일때까지 반죽한다.
  휘발유는 증발해도 상관없다.
3. 마지막으로 이렇게 만들어진 폭발물을 차고 건조한 곳에둔다.
   이때 마찰, 유황, 황화물, 인을 함유한 것들을 조심하라. 
   이 폭발물은 가장 바람직한 모양으로 만들어진 것으로 일입방미터당 밀도 1.3그램으로 되어있고 방수가 되게끔 왁스로 처리되어 있다.

 
