폭탄제조2 

①스모그 폭탄 

준비물:설탕과 질산칼륨,빈 페인트통,퓨즈 

1.먼저 설탕과 질산칼륨(초석)을 6:4로 섞은 다음 
낮은 온도로 가열 

2.그리구 그것을 빈 페인트통에 넣고 거기에 퓨즈를 
꽂으면 완료. 

3.이것을 1파운드 만들어 놓으면 아파트는 

* 주의 괜시리 했다가 잡혀가지 말구 

②네이팜탄 만들기 

준비물:스티로폼 충분히,휘발유 충분히 

1.용기에 휘발유를 약간 붓는다.. 

2.스티로폼이 더 이상녹지 않을 때까지 녹인다,,, 

3.그리구 이 끈적거리는 시럽을 이용해서 사용하길 

*이것은 햇불 만들 때 아주 유용 

③비료 폭탄 

준비물:신문지,화학 폭탄,면,솜,디젤(경유) 

1.신문지를 주머니로 만들고 그 안에다 비료를 넣는다. 

2.비료 위에다 면을 놓는다, 

3.면 위에다 경유를 흠뻑 적신다. 

4.아주 중요한 포인트 힘껏 달리고 달린다. 

④테니스공 폭탄 

준비물:테니스공,딱성냥 무지많이 필요,테입과 칼 

1.성냥 머리부분을 떼어낸다 

2.테니스공에 구멍을 낸 후 성냥 머리를 꽉 채워 넣는다. 
안에다 사포 조오금 넣는다 

3.구멍을 테입으로 막고 그것을 한 번 멀리 던져보면 
음 멋있는 장면이 히히 

⑤달걀 폭탄 

준비물:달걀과 휘발유 그리구 소오금 

1.달걀에서 흰자만 모음. 

2.모은 흰자를 적당한 용기에 담은 다음 휘발유를 붓는다. 
참고로 비율은 휘발유:댤걀=85:14정도 

3.소금을 썩은 다음 잘 저어 준다,,, 

4.이걸 65도정도 되는 뜨듯한 물에 담궈놓은 후 상온에서 식힌다.......... 

5.심지 달고 불 불이면 꽝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

⑥페인트 폭탄 

길을 걷다가 어떤 사람(아주 미인)이 불량배들한테 시달림을 받고 있다. 
이럴 때 어찌 할건가 내가 쌈만 잘해도 하겠지만 내 손엔 페인트통과 
길 옆에 아이스박스에 드라이아이스가 있다면 
그 불량배를 물리치고 미인과의 데이트를 할 수 있는 

준비물:페인트(2/3정도 있는 거),드라이아이스 

1.그냥 드라이아이스를 페인트통에 넣고 뚜껑은 잘 닫는다. 그리구 신속히 
웃으며 다가가 그것을 건네 준다.. 

2.불량배는 뭐야 하면서 으름장을 놓을 텐데 침착하게 
페인트통을 바라보다 뚜겅이 열릴 것 같을 때 
미인의 손을 잡고 티비 광고에 나오는 
(음 박카스 선전"지킬건 지켜야지")것과 같이 
냅다 도망 칠 것 





①퓨즈 만드는 법 

준비물:면으로 된 실이나 신발끈 3개,질산 칼륨 및 염소산 칼륨 

1.하이타이를 넣은 물에 실이나 신발끈 넣고 같이 끊인다. 
그 다음 깨끗한 물로 헹군다 

2.사발에 질산칼륨과 염소산칼륨을 설탕과 1:1의 비율로 
그리고 거기다 두배의 뜨거운 물을 넣는다 

3.이 사발에다 실이나 신발끈을 넣고 섞는다 

4.새끼줄 꼬듯이 3가닥을 꼰 다음 말린다. 

②볼펜 폭탄 만들기 

준비물:볼펜(그러니까 시중에 파는 싼거),화약,딱 성냥머리부분(8개)과 온전한거1개, 
사포 

1.볼펜을 해체시킨 후 버튼만 남기고 모두 제거한다. 

2.성냥 막대를 볼펜 버튼 안쪽에 붙인다.전에 볼펜 잉크하고 연결되었던 부분에 
연결한다. 

3.사포의 꺼칠한 부분이 밖으로 나오도록 말아서 집어 넣는 다. 

4.사포로 인해 성냥이 타도록 잘 맞추어 놓는다. 

5.다 되었다면 볼펜 뚜껑을 종이로 꽉 막고 안에다 화약과 성냥 머리부분을 넣는다. 

6.그것을 가지고 좋은 하루 보내기를. 

③필름통 가지고 폭탄을... 

준비물:필름통과 화약과 위에서 준비한 퓨즈 

*못으로 위에 구멍을 낸 후 그 전에 화약을 
안에다 충분히 넣는다. 
그리고 구멍에다 퓨즈를 꽂은 다음 
있는 힘껏 달리고 달린다. 
(마치 자신이 칼루이스라고 생각해야 한다. 
달리기에 자신이 없다면 시도 하지 않기를) 

④터치식 폭탄 만들기 

준비물:요오드결정체,암모니아,빵 만들 때 사용하는 종이 (근데 이거는 화력은 약한데 많이 사용하면 많이 위험해) 

1.요오드 결정체를 암모니아에 섞는다.요오드 결정체가 더이상 녹지 않을 때까지 
섞는다. 

2.암모니아를 버린 후 결정체를 빵 만들 때 쓰는 종이에 
말린다. 

3.말린 것이 곧 BOMB이 됩니다. 



①파이프로 대포를 

준비물:파이프관(두꺼은 것이면 되는 데 재질 선택을 아주 잘해야 한다.두께는 0.8에서 1.2cm정도 길이는 발사물의 조건에 보아서 적당히 긴거.그리구 안쪽에 재질이 
아주 부드러워야 한다.아~주 구리나 알미늄도 좋지만 발사열이 높으므로 
좀 두꺼워야 함)화약,날릴 거,마개,퓨즈 

1.마개를 이용해 한쪽을 꽉~~~ 막는다.그리구 화약(2스푼)을 채운다. 

2.파이프에 구멍을 내 퓨즈를 심는다.티슈를 사용해 꼭 잠궈논다. 
그리구 날릴 것을 넣어 심지에 불을 붙인 후 
그 전에 어디엔가 고정하고 냅다튄다. 

②테니스볼 폭탄 2 

준비물:맥주 캔6개,테입,테니스공,화약,휘발유, 
(그리구 자기가 천재라는 확신) 

1,캔5개는 위아래 다 제거.나머지 하나는 한쪽만 

2.테입을 있는대로 칭칭감아 놓고(아낌없이)화약 약간을 
넣는다. 

3.그리구 휘발유 묻히 테니스 볼에 불을 붙이고 통에 넣는다 

4.들고 있지 말라구 땅에 고정시켜 발사! 


밀가루 폭탄만들기 

화약만 폭발하는 것이 아니다. 아주 미세한 먼지는 화약이나 메탄가스처럼 폴발한다. 
1913년 6월, 미국 버팔로의 한 제분소에서 밀가루 분말이 폭발했다. 이폭발로 33명이 사망했고, 
80여 명이 부상당했다. 그리고, 제분소 건물은 폭발력에 의해 완전히 파괴되었다. 
위에 글에서 보듯이 밀가루도 엄청난 화력을 가진 폭탄이 
될수 있습니다.그럼 밀가루 폭탄 만들기를 설명 하저.. 

준비물:밀가루(양은 알아서 조절하길!) 
라이터.선풍기나 에어펌프. 

(1)밀가루를 준비한 다음 밀폐된 공간안에서 밀가루를 
뿌립니다. 

(2)준비한 선풍기나 에어펌프를 가지고 밀가루를 사방으로 
퍼지게 합니당..밀가루를 다 공기중으로 띄워야함.. 

(3)밀가루가 공기중에 퍼져있을때 불을 붙이면 끝.. 

(4)달리기에 자신있으면 이짔한다.....^^ 

