[ 염소산칼륨으로 방수폭탄 만들기 ] 
준비물 
바셀린 
왁스 
휘발유 
염소산칼륨 
제조법 
1. 
바셀린과 왁스를 5:5의 비율로 섞어 휘발유로 녹인다. 
2. 
이 액체를 염소산칼륨에 부은다음 염소산칼륨이 완전히 섞일때까지 반죽한다. 
휘발유는 증발해도 상관없다. 
3. 
마지막으로 이렇게 만들어진 폭발물을 차고 건조한 곳에둔다. 
이때 마찰, 유황, 황화물, 인을 함유한 것들을 조심하라. 
이 폭발물은 가장 바람직한 모양으로 만들어진 것으로 일입방미터당 밀도 1.3그램으로 되어있고 방수가 
되게끔 왁스로 처리되어 있다. 

그럼 간단하고 재미있는 폭탄을 소개한다.볼펜 폭탄 만들기준비물 볼펜, 보통 쓰는것으로 꼭지를 클릭하여 사용 하는것 화약 
딱성냥 8~10개를 머리부분만 남긴것과 온전한 성냥 1개 사포제조과정 볼펜을 열고 꼭지부분의 버튼만 남겨놓고 모두 제거한다. 
성냥 막대를 볼펜 버튼 안쪽에 붙인다. 즉 전에 볼펜잉크하 고 연결되었던 부분에 연결한다. 
사포를 꺼칠한 부분이 바깥에 오도록 둘둘 만다. 이때 안에 다 성냥 머리부분을 집어넣는다. 
이 사포를 성냥 막대와 닿게하여 볼펜을 클릭하면 사포와 마찰하여 성냥이 켜질수 있게한다. 
여기까지 다 되었으면 볼펜뚜껑의 끝부분을 종이로 꽉 틀 어 막아라. 이제 볼펜 몸통에다 화약가루를 집어넣는다. 
볼펜 버튼을 닫는다. 즐거운 하루를 보낸다. 또는 집단 구타당한다. 

질산칼륨 만드는 법 



준비물 

질산에테르를 함유한 흙, 약 14리터 혹은 다른 것. 

나무를태운재 반컵 

15-20리터짜리 양동이 

촘촘하게 직조된 천2조각. 단 각각이 양동이 바닥보다 커야 한다. 

양동이 바닥만한 지름을 가진 접시나 팬. 

가스렌지위에놓고 끓일 수 있는 용기 

물 7리터 

물동이 바닥에 구멍을 낼수있는 장비 

알코올 약4리터 

종이와 테이프 



제조법 



양동이 바닥에 구멍을 여러개 내고 위에다 준비한 재를 고르게 뿌리고 그 위에 천을 덮는다, 

양동이 안에 흙 또는 다른것(질산에테르가 함유된 것)을 넣고 큰 접시 위에다 양동이를 올려놓는다. 이때 바닥이 막히 

지 않도록 밑에다 나무토막 같은 것으로 받혀준다.물을 끓이고나서 양동에에다 천천히 붓는다. 양동이 밑구멍 

이 막히므로 천천히 붓는다. 물이 다 빠질 때까지 기다린다. 이렇게하여 접시에모인 액체를 1-2시간쯤 그대로 둔다. 

접시위의 물만 조심스럽게 용기에 올려놓고 바닥의 찌꺼기는 버린다. 

이렇게 얻어진 액체를 적어도 2시간이상 끓인다. 조그만 소금덩어리 같은것이 생기면 종이로 계속 걷어내라 이제 처 

음의 양보다 1/2정도 줄어들면 불을꺼라. 약 30분 후에 같은양의 알콜을 붓는다. 이때 잘 저어 주어 

야하며 이때는 종이를 말아서 종이로 저어주어라 그러면 흰색의 결정체가 생기는데 이것이 바로 진산칼륨이다, 

이것을 다시 약간의 끓는물에 녹인다. 이때 생기는 결정체는 제거한다. 

이것을 필터로 걸러주고나서 액체가 마를때까지 가열한다.이제 결정체가 생기는데 이것이 순수한 질산갈륨이다. 

[ 스모크 폭탄 만들기 ] 
스모크 폭탄 만들기 
*모기 쫓는 데도 효과가 있다는 소문이 있기도 하다. 
준비물 
질산칼륨 
설탕 
제조법 
1. 
설탕과 질산칼륨(초석)을 4 : 6으로 섞는다. 
2. 
녹을 때까지 낮은 온도로 가열한다, 이때 잘 섞어준다. 
3. 
다 녹았으면 용기에 붓고, 식기전에 심지를 넣어둔다. 
약 400그램 정도면 아파트 한 동 정도는 연기로 꽉 채울 수 있다 한다... 
Warning ) 절대로 위험한 곳에 사용하지 마십시요. 절대 장난이 아닙니다. 
추후 발생한 사고는 절대 책임지지 않습니다.  

경고! 이거 진짜 위험합니다.여기 써있는걸 보니 
수류탄이나 지뢰만들때 쓰였다는군요. 
이런게 있구 위험하다는 것만 알아두시는 걸루 
만족 하세용...괜히 만들다가 죽지말구... 
[ 염소산칼륨 만들기 ] 
염소산칼륨 만들기. 방수폭탄 만들기 
*이것은 엿날엔 수류탄이나 지뢰, 독일에선 박격포를 쏠대 사용 하였다. 
[ 염소산칼륨 만들기 ] 
준비물 
표백제 1갤런(3.75리터)(액체) 
<액체로된것> 
스토브와 같이 가열할 수 있는 기구 
액체 비중을 잴수 있는 비중계, 또는 배터리 측정기 
큰 내열 유리 그릇이나 법랑그릇(표백제 양을 측정할때 쓰기위해) 
염화칼륨(소금) 
증류수 
제조법 
1. 
표백제 1갤런(약 3.8리터)을 준비한다음 그릇에담고 가열한다. 
2. 
가열할동안 염화칼륨을 63그램 준비하여 끓고있는 표백제에 넣는다. 
비중계로 계속 확인하여 비중이 1.3이 될때까지가열한다. 
3. 
그 용액을 냉장고에넣어서 섭씨 20도에서 0도 사이가 될 때 꺼낸다. 
4. 
걸러주면 결정체가 남는다. 그 결정체를 따로 보관한다. 
5. 
또다시 용액을 가열하여 위 방법을 반복한다. 
다시 걸러주고 결정체를 빼낸다. 
6. 
모아진 결정체를 증류수와 섞는다. 
이때 비율은 결정체 56그램에 증류수 100밀리리터로 한다. 
7 . 
증류수와 섞은후 다시 가열한다. 가열후 상온에서 식힌다. 
8. 
이 용액을 걸러주어 결정체를 추출한다. 
바로 이것이 순수한 염소산칼륨 이다! 
[ 염소산칼륨으로 방수폭탄 만들기 ] 
준비물 
바셀린 
왁스 
휘발유 
염소산칼륨 
제조법 
1. 
바셀린과 왁스를 5:5의 비율로 섞어 휘발유로 녹인다. 
2. 
이 액체를 염소산칼륨에 부은다음 염소산칼륨이 완전히 섞일때까지 반죽한다. 
휘발유는 증발해도 상관없다. 
3. 
마지막으로 이렇게 만들어진 폭발물을 차고 건조한 곳에둔다. 
이때 마찰, 유황, 황화물, 인을 함유한 것들을 조심하라. 
이 폭발물은 가장 바람직한 모양으로 만들어진 것으로 일입방미터당 밀도 1.3그램으로 되어있고 방수가 되게끔 왁스로 처리되어 있다. 

[ 표백제 원격제어 폭탄 만들기 ] 
표백제 원격제어 폭탄 만들기 
*이것두 데이안 넘이 올린 글 .. 
표백제 제조법은 긁어왔고, 원격제어는 Demian가 고안했음(때가 어느땐데 심지에 불 붙이고 도망가나 ) 
준비물 
염소산칼륨 
바셀린 
왁스 
휘발유 
분유통 
삐삐 
제조법 
1. 
먼저, 염소산 칼륨부터 만든다. 
2. 
염소산칼륨을 가루로 만든다 그리고 수분이 완전히 마르도록 약간 가열해 준다. 
3. 
바셀린과 왁스를 반반 섞어 휘발유로 녹인다. 
4. 
이 액체를 염소산칼륨에 부은다음 염소산칼륨이 완전히 섞일 때까지 반죽한다. 
휘발유는 증발해도 상관없다. 
5. 
이렇게 만들어진 폭발물을 차고 건조한 곳에 둔다. 
6. 
이대로 폭탄의 가치를 한다. 
이렇게 만들어진 것은 마찰에 상당히 민감하며, 이 방법에서 바셀린과 왁스를 넣은 것은 이 사람의 완벽무결주의원칙에 의해 방수처리를 하기 위해서란다... 
젠장...왠 방수.. 
(아, 바셀린은 꼭 필요한 거고, 왁스만 방수처리를 위한 것이라 한다). 
7. 
위 방법 중 4 부분에서 반죽을 떼어내어 여러 쪼가리로 만든다. 
(아주 잘게잘게 부숴도 되지만...위험할 껄) 
8. 
분유통 같은 데에다가 반정도 이 폭탄을 채워 넣는다. (애초부터 좀 많이 만들어야 함) 
9. 
반정도 넣은 뒤엔 분유통를 넣는다(물론, 잘 작동하는 것으로) 
그리고 나머지 반도 채워넣고, 뚜껑을 테잎으로 잘 봉함한다 
(넣을때 마찰 안 생기게 조심, 옮길 때도 마찰 안 생기게 조심. 
그리고.. 참, 삐삐는 미리 진동으로 맞춰 놓아야 함) 
10. 
목표물을 찾는다... 
정말... 차 밑에다 넣어두고 폭파시키면 차 하나는 완파할 수 있을 듯한 위력을 지닌다... 어쨌든 목표물에 딱 놔두고는... 그냥 간다 물론 사람들 눈에 잘 안 띄는 곳에... 
11. 
그리고 알리바이를 만들기 위해 엠티를 간다 
12. 
공중전화로... 확실하게 하기 위해 삐삐를 한 대여섯 번 친다... 
진동에 의해 폭발한다 

경고! 이걸 보고 따라하는 싸이코는 없어야 하며 
이걸보고서 실행에 옴기는 일은 없을 것이라고 
맹새하는 사람만 이글을 보시요! 
[ 터치식 폭탄 만들기 ] 
터치식 폭탄 만들기 
*이것도 만드는 방법이 매우 간단하다. 
준비물 
요오드 결정체 
암모니아 
빵 만들때쓰는 종이 
제조법 
1. 
요오드 결정체를 암모니아에 섞는다. 요오드 결정체가 더이상 녹지 않을때까지 섞는다. 
2. 
암모니아를 버린후 결정체를 빵 만들때 쓰는 종이에 말린다. 
밤새도록 그대로두면 마른다. 이제 그 결정체가 폭탄이므로 주의한다. 
3. 
매우 조심조심 종이에 말아서 싼다. 
마찰이 일어나면 터지므로 조심!. 

경고! 이걸 보고 따라하는 싸이코는 없어야 하며 
이걸보고서 실행에 옴기는 일은 없을 것이라고 
맹새하는 사람만 이글을 보시요 
[ 부탄가스 폭탄 만들기 ] 
부탄가스 폭탄 만들기 
*부탄가스는 그냥 터뜨려도 터지지만... 자살행위죠.. 
폭탄의 목적은 본인이 안 다쳐야 한다는 것... 
준비물 
플라스틱 용기 
성냥 1통 (큰거) 
테이프 
부탄가스 
제조법 
1. 
플라스틱 용기를 준비한다(분유통도 쓸만...). 
2. 
용기 바닥에 1센치 정도로 화약을 쫙 깐다(화약은 알아서 구해라... 향로 성냥 한 통 정도면 분유통 바닥을 1밀리 정도는 충분히 깔 수 있다 ). 
3. 
용기 가운데에 부탄가스를 놓고 여백에 화약을 가득채운다(마 대강 성냥 머리만 따서 채워 넣어도 되긴 된다). 
4. 
심지를 여백 화약부분에 집어넣는다 (좀 깊이). 
5. 
용기 뚜껑을 덮고 테이프로 고정한다 
6. 
목표점에 갖다 놓는다...(과감하게 날 차버린 그녀 집 대문앞이라던가...). 
7. 
심지에 불을 붙인다. 
8. 
달리기에 자신 없는 사람은 하지 말것(인생망친다). 
Warning ) 만들다 터지면 ....갑니다. 조심하시길... 

경고! 이걸 보고 따라하는 싸이코는 없어야 하며 
이걸보고서 실행에 옴기는 일은 없을 것이라고 
맹새하는 사람만 이글을 보시요 
[ 필름통 폭탄 만들기 ] 
필름통 폭탄 만들기 
*만드는 방법이 매우 간단하다. 
준비물 
필름통 
화약 
제조법 
1. 
못으로 구멍을 내서 그 구멍 안으로 화약을 집어넣고 퓨즈도 집어넣을수 있게한다. 
2. 
화약가루를 채울때 필름통의 밑을 톡톡치면서 알차게 화약을 채운다. 
3. 
퓨즈를 넣는다.  

경고! 이걸 보고 따라하는 싸이코는 없어야 하며 
이걸보고서 실행에 옴기는 일은 없을 것이라고 
맹새하는 사람만 이글을 보시요 
[ 페인트 폭탄 만들기 ] 
페인트 폭탄 만들기 
아주 간단하고도 간단한 페인트 폭탄 제조법... 
준비물 
페인트 
드라이아이스 
제조법 
1. 
페인트 한 통과 드라이아이스를 장만한다. 
(이때 드라이아이스는 페인트 통 크기에 따라 적절한 크기로 자르든지 구해야 한다). 
2. 
폭파시킬 곳을 물색한다. 
(텀에 시달려도 죄없는 조교님 작업실은 하지말자. 그냥 실습실 정도로 해서 인명피해를 줄이자). 
3. 
목격자가 없나 잘 살핀다음 페인트 통 뚜껑을 연다. 
(물론 페인트통에는 페인트가 들어 있어야 한다. 가득 들어 있으면 좋고... 가득 안 들어 있다면 시간이 좀 걸릴테다...폭파하는데) . 
4. 
페인트 속에 드라이 아이스를 집어넣고 뚜껑을 꽉 닫는다. 
5. 
유유히 사라진다. 
-> 다음날... 
실습실 컴은 모두 페인트 범벅이 되거나 부서져 있고, 모니터란 모니터는 다 깨져 있을 것이다... 
지문체취만 하면 끝장이겠지? 무하하 (장갑끼고 하도록) 
Warning ) 절대로 위험한 곳에 사용하지 마십시요. 절대 장난이 아닙니다. 
추후 발생한 사고는 절대 책임지지 않습니다. 

경고! 이걸 보고 따라하는 싸이코는 없어야 하며 
이걸보고서 실행에 옴기는 일은 없을 것이라고 
맹새하는 사람만 이글을 보시요 
[ 네이팜 폭탄 만들기 ] 
네이팜 폭탄 만들기 
*네이팜이란? 
네이팜 탄을 만들기 위한 재료로, 네이팜 탄은 3000 도의 고온으로 지름 30미터를 불바다로 만든다. 
준비물 
휘발유 
스티로폴 
제조법 
1. 
용기에 휘발유를 붓는다. 
2. 
휘발유에 스티로폴을 넣는다. . 
3. 
스티로폴이 더이상 녹지 않을 때까지 넣는다. 
4. 
끈적거리는 시럽이 만들어진다.... -> 이게 바로 네이팜이다. 
Warning ) 만들다 터지면 ....갑니다. 조심하시길... 