

출판사 : 삼중당 (R-205)
제  목 : 데보라의 청춘(A Time to Grow)
작  가 : C-제임스(Claudia Jameson)
역  자 : 문희영


-1-


"아이, 기분 나빠1"
데보라는 장롱 서럽을 열고 같은 색의 스타킹을 찾았다. 막 신은 스타깅의 한 짝에 전선이 
가고 말았다. 여느때 같으면 이런 실수는 하지 않는데......제임즈 버틀러의 귀가에 대해, 
자신이 의식하고 있는 것보다 훨씬 더 많이 신경을 쓰고 있기 때문일까?
역시......집게가락의 손톱 끝이 약간 갈라져 있지 않는가. 그 때문에 나일론 스타킹 전선
이 간 것이다. 새 스타킹을 신기 전에 데보라는 화장대에서 손톱깍이를 꺼내어 손톱 손빌부
터 했다.
사도로 들어서는 차 소리에 퍼뜩 정신이 들어 데보라는 창가로 달려갔다. 이쯤 되면, 제임
즈가 돌아오는 일에 신경쓰고 있다는 것을 인정할 수밖에 없다. 왜 이 집으로 돌아오지 않으
면 안 되는 것일까? 그 대답을 빤히 알고 있으면서도 데보라는 자신에게 물어 보지 않고는 
배길 수가 없었다.
제임스가 오랜 세월 해외에서 일한 끝에 귀국하여 이 집으로 돌아오는 것이다. 이 베일 저
택은 외할아버지의 집이며, 그는 외할아버지의 사랑을 독차지하고 있으니까,
한창 옷을 갈아입는 중이었으므로 커튼 뒤에 숨어 밖을 내다보니, 어머니의 차가 현관 앞에 
서 있었다. 데보라는 잠시, 눈앞에 펼쳐진 아름다운 경치를 넋을 잀고 바라보았다. 마음이 
누그러지는 느낌이었다.
외할아버지의 집은 셰필드에서 불과 3, 4킬로 떨어진 사우드요크셔와 더비셔 주와의 경계에 
가까운 피크 디스트릭트의 변두리에 있다. 눈에 들어오는 것은 온통 푸르렀으며, 숲도 언덕
도 골짜기도 호수도 모두 너무 너무 아름다웠다. 전원의 평화와 고요함을 사랑하는 데보라는 
이 베일 저택을 더할 나위 없이 사랑하고 있었다---확실한 평안을 약속해 주는 이 저택은 인
생의 중요한 항구니까!
이런 식으로 생각하게 되다니, 나도 요 몇 년 동안에 많이 변했구나! 10년 전 15세 때 어머
니와 함께 이 저택으로 이사해 왔을 때는, 이곳을 싫어하기까지 했었는데.
지루하기 짝이 없는 평화와 고요가, 낡고 터무니없이 크기만 한 이 저택이, 친구 하나 없는 
새 학교가 싫었었다. 이런 데로 데려온 어머니를, 이곳의 모든 것을 원망하기까지 했었다.
확실히, 제일 감수성이 예민한 나이에 부모의 이혼을 알게 된 것도 불운이었으며, 데번의 
기숙학교와 친구들로부터 떨어져 전혀 다른 세계---15세의 데보라의 눈에는 거의 다른 세계
로 비쳤었다----에서 살게 된 것도 불운이었다.
대학 교수인 헨리 윌슨 경---말하자면 두려워하면서 존경해 온 외할아버지와 함께 사는 것
은, 참을 수 없을 정도라고까지 생각했었다. 그 위에, 제임즈 버틀러까지 함께 살게 되었으
니.
소녀인 데보라는, 부모가 이혼했다는 소식에 무서워서 어찌할 바를 모르고 있었다. 아버지
의 직장 관계로 해외 생활을 많이 하는 부모와 헤어져 기숙 학교에 다니고 있었으므로 부모 
곁에 있을 기회는 별로 없었다만, 역시 부모의 이혼은 데보라를 크게 상심시켰다. 방학 때 
돌아갈 집이 없어지기 때문이다. 방학 때 가족과 함께 즐길 수 없게 되기 때문이다.
거기에 환경에까지 변화가 생겼다. 통학하게 된 익숙지 않은 학교, 귀에 익지 않은 북부의 
악센트, 가까이하기 힘든 외할아버지, 집안에만 틀어박혀 있기 일쑤인 상심한 어머니, 그 위
에, 일부러 불쾌한 느낌을 주곤 하는 제임즈 버틀러까지 있었던 것이다.
그는 얼굴이 거무스름하고 의자가 굳은 남성으로, 어쩌다 데보라와 대화를 나눌 때는 으레 
흠을 잡는 것이었다. 그는 언제나 말이 없으며, 잘 웃지도 않고, 상대를 말똥말똥 관찰할 뿐
이었다. 제임스가 있기만 해도 데보라는 어색해지며 자의식 과잉이 되어, 마치 자신은 이 저
택에 있을 자격마저 없는 것 같이 느껴지는 것이었다---자격이 없는 것은 저쪽인데도.
동정심 없고 편협한, 25세의 닥터인 주제에---눈꼽만큼의 이해심도 없고, 정신적으로뿐만 
아니라 육체적으로도 나를 못살게 굴었다.
그런 제임스가 마침내 베일 저택으로 돌아온다. 인간이 달라졌으리라고 기대할 수 있는 근
거 따위는 물론 없다. 하지만 마지막으로 그가 나를 본 것은 내가 10대 때였으니까, 제임즈 
쪽에서는 전혀 딴 사람이 된 나를 발견하게 될 것이다.
제임스로부터 굴욕을 받은 일이 한두 번이 아님에도 불구하고 데보라는 제임즈를 미워하고 
있지는 않았다. 하지만 반감은 가지고 있었으며, 언제까지라는 기한도 없이 저택에 묵게 된
다는 것에 대해서는 반감을 가지는 정도가 아닌 기분이었다.
정말, 무슨 권리로 여기에 묵으려는 것일까? 어떤 달갑지 않은 변화를 초래할 것인가? 지금
의 베일 저택에는 행복이 가득 차 있는데, 모두가 각자의 생활을 가지고, 요 몇 년 동안 그
런대로 조화가 유지되고 있었는데, 무슨 일이 있더라도 데보라는 자신의 생활이 어지러워지
는 것을 원하지 않았다.
옷갈아입기를 마치고 화장대 앞에 앉아 머리의 핀을 빼고 있는데 어머니가 들어왔다.
"달링, 늘 그렇긴 하지만, 오늘은 더 멋을 내는 구나. 하지만 잠깐......너무 딱딱한 차림
이잖아? 저녁식사때는 옷을 갈아입을 생각이겠지?" 어머니인 루이즈 윌슨 코트네이는 딸의 
볼에 가볍게 키스했다.
대답을 기대하고 있는 것은 아니므로 데보라도, 옷을 막 갈아입었다고는 대답하지 않았다.
"제임즈는 아직 안 왔죠?"
"아직이야. 오늘 아침에 할아버지에게, 다섯 시에서 여섯 시 사이에 도착한다고 전화가 왔
었대. 어젯밤에 런던의 공항에 내렸는데, 친구가 차로 요크셔까지 바래다 주기로 되어 있다
고 하는 것 같더라."
"잘 됐군요. 제임즈가 돌아왔을 때 집에 있는 게 좋을 것 같아서요. 나도 무척 즐겁지만, 
할아버지는 아주 기뻐하실 거예요. 틀림없이 그럴 거예요." 데보라는 마음속으로 한숨을 내
쉬었다. 모두가 제임즈를 만나는 것이 즐거운 모양이었다. 가족들은 물론 가정부도 이웃 사
람들도, 그의 얼굴을 본 적이 없는 파출부 아줌마까지도! 모두에게 이처럼 기대를 갖게 한 
것은 바로 외할아버지였다. 외할아버지는 옛날부터 알고 있는 이 청년을 입에 침이 마르도록 
칭찬하고 있었던 것이다.
제임즈가 영국을 떠난 것은 데보라가 16세가 되려 할 무렵의 일로, 그녀가 베일 저택에 온 
지 일년 가까이 되었을 때였다. 그때 데보라는, 겨우 제임즈를 내쫓았다고 후유 하고 안도했
던 것이다.
제임즈는 샌프란시스코의 대학원 연구소에서 연구를 쌓기 위해 미국으로 건너갔으며, 그동
안에 두 번밖에 다녀가지 않았다.---데보라가 18세 때와 21세 때. 두 번째의 귀국 때는 데보
라는 집에 없었지만.
제임즈는 요크셔를 떠난 뒤에도, 매달 반드시 헨리경과 편지를 주고 받고 있었다. 미국에서
의 연구가 끝나고 세계보건기구에서 일하게 된 다음에도 그는 여러나라에서 편지를 보내왔으
며, 외할아버지는 허둥지둥 도서실에 들어가 답장을 쓰곤 했었다.
제임즈의 신변에 조그만 사건이라도 일어나면, 좋든 싫든 간에 데보라는 그 이야기를 들어
야만 했다.---이를테면 2, 3개월 전에 아프리카의 어느 작은 나라에서 지역간의 폭동이 일어
나 제임즈가 다리에 총탄을 맞은 일이라든지.
할아버지는 임상의학의 발전에 획기적인 공헌을 한 일로 나이트(knight)에 서훈되어 서(경)
의 칭호를 받고 있었다. 오랜 세월을 정형외과의로서 병원에 근무하여 셰필드 대학 의과대학
에서 강의를 맡아 왔는데, 제임즈는 그때의 제자의 한 사람인 것이다. 지금 외할아버지는 74
세로, 은퇴한 지 이미 오래 되었다.
만난 지 4년이나 되는, 마음에 드는 젊은이를 아래층의 창가에서 애타게 기다리고 있을 외
할아버지의 모습을 머리에 떠올리면서 데보라는 어머니에게 물었다.
"할아버지는 뭘 하고 계시죠?"
"내가 돌아왔을 때는 물고기에게 먹이를 주고 계시던데."
따분하다는 듯한 어머니의 말투에 데보라는 견딜 수 없이 불쾌해졌다. 어머니는 외국인과의 
로맨스에 열을 올리기 시작하면서부터, 차츰 저택이나 가족들에네는 흥미를 잃고, 이제나저
제나 프로포즈 받기만을 기다리고 있은 것이 분명했다.
"그 물고기는 할아버니의 낙의 하나잖아요."
"게다가 크리켓과 옛날 친구분들, 장미원도 있지......여름이 되면."
"곧 제임즈도 끼이게 돼요."
"너는 제임즈를 질토하게 되겠지, 할아버지와의 밤 시간을 빼앗기게 될 테니?"
"그런 심한 말 하지 마세요, 엄마."
실은 대답은 예스였지만...... 하지만 제임즈가 하루 종일 저택에 있을 것도 아니며, 새로
운 직장도 거처도 이미 정해 놓았는지도 모른다.
"집에 남자가 있다는 것은 근사한 일이겠지, 데보라?"
"할아버지가 들으시면 기분 나빠하실 거예요."
"너를 위해 근사한 일이라고 말한 거야." 루이즈는 소리내어 웃었다. "말하자면 나는 한스
가 늘 얼굴을 보여주고 있는 데 감사하고 있거든. 그래서, 이 집에 젊은 남자가 있다는 것은 
너를 위해 좋은 일이라고 말하고 있는 거야."
"젊다구요? 제임즈는 나보다 10년이나 연상이에요."
"너는 25세야. 그러니 제임즈가 젊은 남자가 아니고 뭐겠야. 내가 <남자>란 말을 어떤 의미
로 쓰고 있는지 알겠지? 아버지는 거기에 들지 않아. 더구나 너의 할아버지는, 나이가 나이
니까."
"그런 의미에서라면 제임즈도 내게 있어서는 <남자>로는 생각되지 않아요!"
"어마, 어째서? 왔단 간 지 4년이나 됐잖아. 게다가 는 늘 매력적이거든. 더욱 매력적인 남
성이 되었겠지. 훨씬 더 어른이 되었을 테니까."
매력적이라구? 나의 인생을 비참한 것으로 만든 저 과묵하고 생전 웃지도 않는 사람이? 데
보라는 어머니의 말에도 대꾸도 하지 않고, 머리를 땋기 시작했다.
"왜 그런 찌푸린 얼굴을 하고 있지, 데보라? 뭘 생각하고 있니?"
"제임즈와 내가 만난지는 7년이 되었어요. 4년이 아니에요."
"어마, 그렇구나! 4년 전에 그가 돌아왔을 때는 너는 집에 없었지. 앙키크 코스(antique 
course, 고미술의 교양강좌)를 수강하러 다녔지."
"미술 코스라고 말하는 거예요, 엄마."
"어마, 그래? 어쨌든, 너는 기억력도 좋구나. 그렇다면 네가 18세 때부터 그를 만나지 못했
구나. 완전히 변했다고 생각할 테지! 그로부터 너는 많이 변했거든!"
루이즈가, 데보라가 기뻐할 말을 한 것은 이것이 처음이었다. 확실히 18세 때에 비하면 나
는 딴사람이나 마찬가지다.
어머니가 손목시게를 보았다.
"어마, 큰일났네. 벌써 다섯 시 10분 전이야. 옷을 갈아입어야지. 이런 꼴을 제임즈에게 보
이고 싶지는 않아!"
데보라는 또 다시 초조해졌다. 제임즈가 바지와 스목(smock, 작업복)차림의 어머니를 보았
다고 해서 어떻다는 거야. 마치 왕족의 행차를 기다리고 있는 것 같잖아! 제임즈가 뭐기에 
이 소란을 떨게 하는 거지! 하지만 적어도 나를 당황하게 할 수는 없을 것이다, 절대로.
풀어 늘어뜨리면 어깨까지 내려오는 적갈색의 머리를 틀어올리고, 데보라는 화장을 시작했
다. 화장은 루즈를 바르고 커다란 황갈색의 눈에 마스카라와 아이새도우를 칠하는 것뿐이므
로, 5분도 걸리지 않았다. 옷장에 달려 있는 등신대의 거울 앞에 서서 머리끝에서 발끝까지
를 점검했다, 여느때보다 신중하게.
제임즈와는 얼굴을 마주치는 순간 승패가 결정될 것이다. 7년 전에 본, 아무것도 모르는 풋
내기에다 얼간이 틴에이저라고는 생각할 수 없을 정도로 어른이 다된 분별 있는 여성으로 첫
눈에 인정받는 일이 무엇보다 중요하거든.
지금의 데보라는 어엿이 자립한 비즈니스 우먼인 것이다. 사소한 일에도 금세 발끈하는 소
녀는 아니다. 모두가 인정하고 있듯이, 세련되고 품위있고 침착한 여성임을 태도와 외견으로 
과시해서 무언중에 제임즈에게 정중한 대접을 요구해야지.
바느질이 잘 된 산뜻한 연두빛의 슈트는 완벽했다. 심플한 감색 블라우스는 몸에 잘 맞고, 
구두 빛깔과도 잘 어울렸다. 이것으로 준비는 다 되었다! 데보라는 마음속으로 중얼거리며, 
외할아버지가 기대하고 있는 친밀감 있는 미소를 짓는 연습을 했다. 친밀해 보이이면서도 거
림감을 주는 미소, 그것이야말로 내가 바라고 있는 표정이다. 그렇다. 이것으로 되었다. 완
벽하다.
아래층으로 내려가니, 생각했던 대로 외할아버지는 객실의 창가에 서서 차가 오나 지켜보고 
있었다. 겨우 2, 3초 동안, 데보라는 제임즈가 돌아오는 것이 반갑게 생각되었다---사랑하는 
할아버지가 행복해 하시니까.
약간 등이 굽은 외할아버지를 보니, 요 몇 년 동안, 자신의 생활을 단단히 지탱케 해준 할
아버지의 사랑이 느껴져 와 마음이 아팠다. 74세의 고령인 것도, 2년 전에 가벼운 뇌졸중을 
일으켜 왼손이 부자유스런 것도 마음에 걸렸다.
백발에, 머리와 마찬가지로 흰눈썹과 수염---할아버지도 변했다. 옛날에는 근엄하고 무게가 
있어 가까이 가기 어려웠지만, 지금은 더할 나위 없이 좋은 친구같았다.
"할아버지??"
"아, 꼬마냐. 네가 돌아온 줄은 미처 몰랐구나."
외할아버지는 미소를 띠며 오른손을 내밀었다. 등이 굽었는데도 데보라보다 키가 몇 센티나 
크고, 노령과 뇌졸중의 후유증에도 불구하고 아직도 여전히 정정했다. 데보라가 할아버지에
게로 다가가자, 할아버지는 데보라의 어깨에 팔을 돌렸다.
"한 시간 전에 돌아오니, 할아버지는 팔걸이 의자에서 낮잠을 주무시고 계셨어요."
"그래? 제임즈가 돌아오니, 너도 오늘은 일찍 돌아올 거라고 생각하고 있었단다."
"전 오늘 옥션(경매)에 갔었어요. 기억하고 계세요, 저는......"
"물론 기억하고 있지. 하지만 돌아오는 길에 가게에 들르지 않아도 되었겠지? 새로 구입한 
물건을 내일 전시하면 되니까 말이다. 그래서 곧바로 돌아왔겠지?"
"말씀대로예요. 하지만, 제가 옥션에서 빈손으로 돌아오지 않았다는 것을 어떻게 아세요?"
"네 솜씨는 상당히 놀라우니까. 네가 찾아낸 고미술품의 작은 상자는 벌써 살 사람이 나섰
단다. 얼마를 썼지?"
"전부 해서 1천 4백 파운드."
윌슨 경은 작은 신음소리른 내며, 커다랗고 따뜻한 품에 데보라를 껴안았다. 외할머니는 데
보라 모녀가 이사해 오기 직전에 돌아가셨다. 데보라가 경제적으로 독립하고 있는 것은, 이 
외할머니와 자신의 골동품 가계덕분이었다. 할머니는, 25세까지는 신탁형식으로 데보라에게 
상당한 유산을 남겨 주셨던 것이다.
외할아버지는 서민 출신으로, 말씨에 아직도 요크셔 사투리가 남아 있을 정도지만, 외할머
니는 세련된 품위있는 말씨의 숙녀로, 부유한 집안 출신의 상냥한 여성이었다.
50년 전 헨리 윌슨 경이, 평범한 헨리로서 저축 한푼 없는 의과대학생이었을 때 이 저택을 
손에 넣은 것도 외할머니의 재산 덕분이었다. 어머니 말에 의하면, 두 분은 서로 깊이 사랑
했다고 한다. 사실 외할아버지는 아내를 잃은 것을 마음속 깊이 슬퍼하고 있었다.
"마실 것을 가져올까요, 할아버지?"
"아니다, 제임즈가 오거든 마시자." 할아버지는 팔걸이 의자에 앉으며 말했다. 할아버지 이
외에는 아무도 앉지 않는, 전용 의자였다. "10년이 되는 구나, 데비. 제임스가 영국을 떠난 
지 이 달로 10년째가 된다. 제임즈도 알고 있을까? 며칠 있으면 바로 10년 전의 그날이 되는
구나."
"틀림없이 알고 있을 거예요."
"제임즈가 돌아오면 즐거울 거다. 그렇게 생각지 않니?"
"저는......" 거짓말을 할 수도 없고 할아버지에게 부정적인 말을 할 수도 없고 해서, 대답
을 얼버무렸다. "언제까지 여기에 머무를 생각일까요?"
"어떤 의미지?" 하는 말투는, 옛날에 데보라를 겁내게 했던 말투였다. "제임즈는 돌아와서 
자리를 잡는 거야. 그가 보내온 편지의 이야기는 해주었을 텐데."
"해외에서 새로운 직장을 얻을 생각은 없다는 것말이죠. 네, 기억하고 있어요. 요크셔에 자
리잡고 일할 생각이라는 것도요. 하지만...... 이 저택에 언제까지 묵게 되는지 궁금해서요. 
미스터 워크스태프가 코티지를 팔려고 내놓았다고 들었기 때문에...... 아들한테로 간대요. 
그래서 제임즈에게 알려줄까 하고 말이에요."
"그럴 필요 없다. 제임즈는 여기서 살기로 되어 있다. 여기는 제임즈의 집이니까 말이다. 
왜 다른 데에 살 집을 찾지 않으면 안 되지?"
여기는 제임즈의 집이 아니에요, 라고 데보라는 말하고 싶었다. 물론 한집안 사람도 아니
며, 다만 가족의 친구, 말하자면 아주 옛날부터 할아버지의 비호를 받고 있는 친구일 뿐이라
고.
"흥분하지 마세요, 할아버지. 저는 다만, 제임즈는 쭉 여기서 살 생각은 없을 거라고 생각
했을 뿐이에요. 그는 35세에 독신이잖아요......"
"그게 어쨌다는 거냐? 너는 25세에 독신이지만 여기서 살고 있잖니. 너의 애정 생활에 가족
이 간섭한 적이 있었니? 누구도 너의 프라이버시를 침범하지는 않았다. 제임즈에 대해서도 
마찬가지야. 그런데 왜 제임즈에게는 따로 집이 필요하지?"
"할아버지, 저와 제임즈와는 비교할 수 없어요......"
"네 말이 맞다! 생각해 보라구, 너는 연애조차 하지 않잖니! 결혼은 그만두고라도 연애도 
하지 않으니, 할망구가 되더라도 넌 이집에 살겠지!"
"할아버지도 참! 저는 다만 할아버지가 사태를---제임즈의 일을 적당히 짐작하셨다가 실망
하시면 안 된다고 생각해서 말하고 있는 건데. 제임즈 역시 어쩌면......"
"내 나이가 되면, 무슨 일이든 적당히 짐작하거나 하지는 않는단다, 제임즈는 17세 때부터 
나와 너의 외할머니와 함께 살아왔어---소년 시절부터 잘 알고 있다. 그것을 잊지 말아라. 
제임즈의 일이라면,너보다 내가 더 잘 알고 잇으니까.
글쎄요, 그 점은 어떨까요? 저는 할아버지가 모르시는 제임즈의 성격의 여러면을 알고 있거
드요. 하지만 말다툼은 그만두자. 아직 제임즈는 돌아오지 않았는데, 언제 이 집을 나가느냐
하는 이야기 따위를 꺼내어 할아버를 놀라게 하다니, 내가 너무한 것 같아.
"할아버지 말씀이 옳을지도 몰라요. 뭐니뭐니 해도 여기보다 좋은 집은 제임즈도 찾지 못할 
거예요, 그 위에, 이 집에는 할아버지가 계시잖아요."
"그렇게 생각하고 있니? 그보다, 왜 분명하게 말하지 않지, 제임즈가 여기서 사는 것은 싫
다고?" 하며 할아버지는 머리를 좌우로 흔들었다. "염려하지 않아도 된다. 네가 처음으로 제
임즈를 만난 것은 15세때의 일이고, 마지막으로 만났을 때 너는 아직 어린아이였다. 그래
서......"
"18세였어요, 훌륭한 젊은 여성이었어요!"
"넌 아직도 아이다. 정말이라니까. 그를 확실히 알게 되면 너의 태도도 달라질 거야. 이번
에는 너희들은 대등한 입장에서 만나게 된다---두 사람 다 성인으로서 말이야. 제임즈가 전
과는 다르다는 것을 너 역시 깨닫게 될 테지. 안 그러니"
"글쎄요."
"너는 기억력이 좋으니까 데비, 나를 닮아서 말이다. 네가 제임즈에게 반발하고 있었다는 
것은, 나도 똑똑히 기억하고 있다. 너한테 말할 필요는 없겠지만, 제임즈도 너를 애지중지했
다고는 할 수 없지! 하지만 매우 친절했던 것만은 사실이야. 냉정하게 생각해 보면 알수 있
을 게다."
데보라는 입을 꽉 다물었다. 하고 싶은 말은 산더미처럼 많았지만, 말다툼이 될 것이 뻔했
으므로 그만두었다. 냉정과 위엄을 잃는 처지가 되고 싶지 않았던 것이다.
"당황하고 있니?" 윌슨 경은 크게 껄껄웃었다. "그런데, 부탁은 들어주겠니......?"
가정부인 베시가 저녁식사 준비를 바빴으므로 데보라는 그녀 대신 지하의 술 창고에 들어갔
다. 제일 고급인, 연대가 오래 된 포도주 몇 병에 샴페인 두 병, 그리고 특별한 경우를 위해 
간직해 둔, 아주 오래 된 귀한 스카치 한 병을 골랐다. 샴페인을 냉장고에 넣고 스카치는 주
방이 테이블 위에 놓은 다음 포도주를 가지려 술 창고로 되돌아갔을 때, 홀에서 웅성거리는 
소리가 들려 왔다.
홀의 계담 밑에 있는, 지하실의 활짝 열린 도어를 통해 여러 사람의 목소리가 한꺼번에 들
려 왔다. 할아버지 목소리가 제일 크고, 제임즈의 목소리와 어머니의 소리도 났다. 한번도 
들은 일이 없는 남성의 목소리는 런던에서 바래도 주러 따라온 친구의 목소리일 것이다. 그
는, 리즈에 볼 일이 있으므로 시간이 없다면서 초대를 거절하고 있다.
데보라는 지하실의 계단에서, 소란이 가라앉기를 기다렸다. 차를 마시고 싶다는 제임즈의 
말에 허둥지둥 주방으로 되돌아가는 베시의 발소리가 들렸다. 모두가 홀에서 객실로 옮겨 갔
다.
데보라는 지하실에서 나와 홀의 거울에 눈을 돌렸다. 자신의 모습에 흐트러짐이 없는 것을 
확인하고 객실로 향했다. 5분 정도 얼굴을 마주치는 것을 늦추어 보았댔자 의미도 없을 것이
며, 빨리 모습을 보이지 않으면 할아버지가 실망하실 것이다.
제임즈를 본 순간, 데보라는 너무나도 뜻밖이어서 쇼크를 받았다. 외모는 확실히 많이 변했
다. 기억하고 있던 것보다 좀더 장신이고 야무져 보였으며, 살갗은 햇볕에 타서 마호가니 빛
이다. 한번도 잘생겼다고 생각한적이 없었던 얼굴까지도 매력적이다. 솔직히 말해서, 깜짝 
놀랄 만큼 매력적이었다. 저 정도라면 길에서 마주쳐도 알아보지 못하고 지나쳐 버릴 것이 
틀림없다.
난로가에 서 있던 제임즈가 데보라에게로 얼굴을 돌렸다. 눈과 눈이 마주친 순간, 달라진 
것은 외모만은 아니라는 것을 금세 알 수 있었다. 짙은 갈색 눈은 따사롭고 유머에 넘치고 
있었다......저런 표정은 여태까지 한번도 본 적이 없었는데. 나이가 들었으니 당연한 일이
겠지만......그 밖에도 뭔가가 있었다, 실제의 7년보다 훨씬 더 연륜을 쌓았음을 알 수 있는 
무엇인가가.
제임즈 쪽에서도, 데보라를 만난 것을 진심으로 반가와 하는 것 같았다. 정말 딴사람이 됐
다! 저런 차림의 제임즈를 본 것은 처음이다. 오래 입어서 낡아빠진 검은 가죽 재킷과 검정 
스웨터에 빛이 바랜 청바지, 낡아빠진 가죽 샌들. 그리고 자라는 대로 내버려 둔 검은 수염. 
풍부한 검은 머리는 옛날처럼 가리마를 탄 것이 아니라 아무렇게나 뒤로 넘기고 있다.
이 사람이 제임즈 버틀러라니! 데보라는 손을 내밀면서 제임즈에게로 다가갔다. 제임즈의 
얼굴에 활짝 미소가 퍼졌다.
"데비!" 제임즈는 데보라가 내민 손에는 눈도 주지 않고 그녀를 양팔로 껴안았다. "이런, 
이런! 꼬마였던 데비가 이렇게 변하다니!"
데보라는 몸을 굳히며, 실레가 되지 않을 정도로 급히 몸을 뺐다. 연습했던 대로, 친밀하기
는 해도 거리를 둔 느낌의 미소를 띠었다. 제임즈의 포옹에 마음이 산란해지고, 어린애 취급
을 하는 말투에 애를 태우고 있었지만.
꼬마라구요---1백 80센티나, 그 이상이 될지도 모르는 제임즈에 비하면 확실히 작지만, 보
호자연하는 태도는 너그러이 보려 해도 마땅치않다.
데보라는 아무 렇지도 않은 듯 말했다.
"데보라라고 불러 주세요. 요즈음은 모두가 정식 이름으로 부르고 있어요. 나는 그게 훨씬 
더 좋아요."
"알았어."
"자, 앉으라구, 앉으라니까." 윌슨 경이 의자를 권했다. "긴 여행으로 피로할 텐데."
데보라는 긴 의자의 어머니 곁에 앉았다. 제임즈를 만난지 1분도 채 안 되지만, 벌써 가슴
이 두근거리고 있다. 제임즈가 갑자기 미지수로---잘 알고 있다고 생각했는데 모르는 사람이 
되고 말았기 때문이다.
제임즈는 아직도 선 채로, 아프리카로부터의 여행 이야기를 하고 있다. 35세인 제임즈의 모
습은 아무래도, 학생 때 예상했던 모습과 딱 들어맞지 않았다. 그 무렵에는 제임즈를 한치의 
빈틈도 없고 머리도 좋으며 아니꼬올 정도로 젠체하는 사람이라고 생각하고 있었는데, 차분
하고 이야기하는 태도나, 윌슨 경을 존경한 나머지 '교수님'이라고 부르는 태도만 하더라도.
과거가 되살아났다. 15세 때, 새로 사귄 친구들 앞에서 데보라는 제임즈에게 지독한 창피를 
당했었다......
1장 끝
번 호 : 483 / 696 등록일 : 2000년 03월 17일 09:30 


-2-

데보라에게 크리스틴 윌리크는, 북부의 학교로 전학하고부터 사이좋게 지내오는 단 하나의 
친구였다. 베일 저택은 답답한 분위기에 싸여 있어서, 학교가 끝나도 저택으로 돌아가고 싶
지 않다고 생각한 적이 한 두 번이 아니었다.
휠슨 경은 몇 달 전에 상처를 했으며, 어머니 루이즈는 이혼한 직후였다. 인턴이었던 제임
즈는 자기 방에 틀어박혀 잠을 자거나 공부하거나 했기 때문에, 데보라의 상대는 한 사람도 
없어 외돌토리일 수밖에 없었다.
저택에는 오래 된 가구나 그림 따위라면 얼마든지 있었지만, 그 무렵에는 텔레비젼도 레코
드플레이어도 갖추어 놓지 않았다. 라디오는 있었지만, 그것 조차도 어머니나 할아버지로부
터 음량을 낮추라고 언제나 잔소리를 들어야 했다.
그 위에, 몇 주일인가 지나자 제임즈는 차츰 오빠 행세를 하기 시작했다. 특히, 실습이 끝
나고 <휴가>에 들어가면 하루 종일 저택에만 있으면서, 해외에 나가 일하면서 연구를 계속
하겠다는 등의 이야기만 들려주었다.
제임즈 같은 귀찮은 존재를 몰아낼 수 있다는 날이 빨리 왔으면 하고 기다려질 정도였다.
언제나 그는 어머니와 마찬가지로, 데보라의 행동에 엄한 눈초리를 보내고 있었으니까. 처
음으로 크리스틴을 집에 초대했을 때도, 두 어른은 나중에 이구동성으로 말했던 것이다---
크리스틴은 친구로서 바람직하지 않다고.
하지만 크리스틴은 무척 재미있는 아이였다. 젊은 레이드들뿐인 사치스런 사립학교에서, 살
아 있다는 느낌을 주는 오직 한 사람의 소녀, 수업중에 익살스런 몸짓을 하거나, 자전거를 
세워 두는 곳의 그늘에서 점심시간에 몰래 담배를 피우거나 하며, 웃음과 자극을 무기로 차
츰 데보라에게 접근해 왔던 것이다.
그녀의 아버지는 노름꾼으로, 크리스틴에게 후하게 용돈을 주고 있었으며, 젊고 아름다운 
엄마는 최신 유행의 의상을 걸치고, 아이들이 무슨 짓을 해도 조금도 개의치 않았다.
크리스틴의 집에서 지내는 시간이 차츰 많아짐에 따라 데보라는 크리스틴의 오빠에게 귀염
을 받게 되었다. 오빠인 데이브는 19세로, 팝 그룹의 리드 기타리스트로서, 셰필드의 클럽이
나 퍼브에서 연주를 하고 있었다. 패션과 음악에 관한 한, 유행의 최첨단을 걷는 젊은이였
다.
데보라는 크리스틴과 우정을 끊을 생각은 없었다. 그녀 덕분에 다소나마 즐거운 시간을 보
낼 수 있었기 때문이다. 그러기 위해서는 이중생활을 할 수 밖에 없었지만, 그녀는 밤에, 숙
제를 하러 크리스틴의 집에 간다고 어머니에게 핑계를 대고 오랫동안 저택을 비우곤 했다.
답답한 몇 달을 보내 데보라의 생활은, 크리스틴과 데이브 덕분에 차츰 활기를 띠어갔다. 
그러나 모든 것에 끝장이 나고 만 것은, 데보라가 데이브에게 열을 올렸기 때문이 아니라 
제임즈의 간섭때문이었다.
크리스틴과 데보라는 아직 15세였으므로 팝 그룹의 연주를 보기 위해 퍼브나 클럽에 출입 
할 수는 없었지만, 리허설에 참석해서 즐길 수 있었다. 일요일 밤에 두 소녀는 데이브의 차
를 타고, 드럼 주자의 집에서 벌어지는 리허설을 구경하러 갔다. 그러데 데이브는 차를 더비
셔 방면으로 몰면서, 데보라의 어깨에 팔을 감고 말했다.
"이제부터 파티에 가는 거야."
크리스틴이 환성을 질렀다. 마치 내 것이라는 듯이 어깨에 팔을 돌리고 있는 데이브에게 
가슴이 두근거리면서도, 역시 데보라는 마음이 놓이지 않았다.
"나는 열 시 반까지는 집에 가야 해요. 데이브, 시간에 늦지 않도록 데려다 주겠죠?"
"걱정하지 마." 크리스틴이 설교를 시작했다. "한번쯤 조금 늦었다고 해서 어떻게 되는 건 
아니잖아? 그렇다고 해서 너를 내쫓기야 하겠니?"
"응, 하지만...."
"걱정하지 말라구, 데보라. 틀림없이 시간까지 바래다 줄 테니까."
그날 밤에는 깜짝 놀랄 만한 일들뿐이었다. 친구의 집은 매우 크고---부모는 휴가로 집에 
없었다---이웃집과도 떨어져 있었다. 팝 뮤직이 벽이 흔들릴 정도의 음량으로 울리고, 플래
시와 같은 불빛이 명멸하고, 담배 연기가 자욱한 속에서, 홀을 메운 젊은이들은 큰 소리로 
외쳐 대며 춤추고 웃고 마시며 청춘을 구가하고 있었다.
데보라는 데이브에게 어린애같이 보이고 싶지 않아서, 데이브가 권하는 술도 마시고 크리
스틴이 내미는 담배도 받아 피웠다.
순식간에 시간은 지나, 데보라는 멍해진 머리로, 싫지만 할 수 없이 <기숙사>로 돌아가야
지, 하고 생각했다. 처음부터 쭉 데이브와만 춤춘 데보라는, 아직도 더 춤추고 싶었지만 돌
아가야겠다고 데이브에게 말했다.
"그래, 돌아가자, 달링. 곧 돌아가."
마치 음악이 슬로우 템포의 댄스곡으로 바뀌자, 데이브는 데보라를 바싹 끌어당겼다. 데보
라는 돌아가겠다고 우길 수가 없었다. 금발에 포마드를 바른 소년이 다가와서 데이브에게 
피우던 가느다란 담배를 건네 주던 것은 똑똑히 기억하고 있다. 데이브가 피워 보라고 하는 
바람에, 데이브가 피우는 것을 흉내내며 피운 것도 기억하고 있다......그렇지만 그 뒤는 
얼마만큼의 시간이 지났는지 짐작도 할 수 없었다.
점점 기분이 느굿해진 데보라는 이젠, <기숙사>로 돌아가야겠다는 따위의 생각은 들지도 
않았다. 이곳에는 즐거움과 음악과 웃음과, 여태까지 한번도 맛본 적이 없는 자유로운 감각
이 있고, 그 위에 그녀를 껴안고 있는 데이브의 팔과, 목을 간질이는 데이브의 입술이 있었
다. 두 사람은 계속 춤을 추었다.
그때, 갑자기 눈앞에 제임즈 버틀러가 나타났다. 그는 앞을 가로막고 서서 호통을 쳤다. 
분노에 차 미친 듯이 날뛰는 거무스름한 얼굴이 불빛에 번뜩였다. 데보라는, 돌아가고 싶은 
생각이 날때까지는 돌아가지 않겠다고 되받아 외쳤다.
"까불지 마!" 하고 제임즈가 다시 호통쳤다. "나와 함께 돌아가야 돼, 지금 당장!"
제임즈는 데보라의 손목을 난폭하게 붙잡고, 앞에서 가로막는 데이브로부터 그녀를 떼러 
놓았다.
"이봐, 진정하라니까!" 데이브가 제임즈의 가슴을 떼밀고, 데보라를 되찾으려고 했다. "손
을 놔, 그녀는 나와 함께 왔다구."
"밖에 나가 기다리고 있어." 제임즈가 데보라를 돌아보았다. "차에 타고 있어, 문 앞에 세
워 놓았으니까."
"싫어요! 나는 데이브와 함께 있겠어요. 쓸데없는 참견 마세요!"
"당신, 뭐라고 주제넘게 나서는 거야?"
데이브는 용감하게도 한 발 앞으로 나섰다. 그러나, 자기보다 훨씬 키가 크고 어깨도 떡벌
어졌으며, 화가 머리끝까지 나 있는 제임즈를 상대로 데이브가 이길 것 같지는 않았다. 제
임즈가 후려갈길 필요조차도 없었다. 손바닥으로 가슴을 떼밀기만 했는데도 데이브는 바닥
에 나뒹굴었다.
음악소리도 멎고, 주위를 많은 사람들이 빙 둘러싸고 비웃는 말을 퍼부였다.
"잘 시간이 지나 버렸나?"
"누구지? 형님인가?"
"이자식 피트, 형님도 몰라?"
제임즈는 데보라를 어깨에 둘러메고 밖으로 나갔다. 데보라는 여전히 반항하며, 두 주먹으
로 그의 등을 마구 두들겼다. 사람들의 조소가 귓전에 울리고 있었다.
제임즈가 차 옆에 데보라를 내려놓는 순간. 데보라는 제임즈의 정강이를 힘껏 걷어찼다.
"할 수 없는 놈이군! 어서 타기나 하라구!'
조수석의 도어를 열고 데보라를 밀어넣더니, 제임즈는 초스피드로 차를 달리기 시작했다. 
머리가 핑핑 돌았다. 분노와 좌절로 훌쩍훌쩍 울고 있던 데보라는 5백 미터도 못 가서 소리
를 질렀다.
"토할 것 같아요!"
"그럼 잠깐 내려!" 제임즈는 브레이크를 밝아 차를 세우더니, 팔을 뻗어 조수석의 도어를 
열었다. "할아버지 차 안에서 토해야 되겠나." 
10분후에, 창백한 얼굴을 한 데보라는 무뚝뚝한 표정으로 조수석으로 돌아왔다. 제임즈에 
대한 노여움은 여태까지 경험한 적이 없을 정도로 큰 것이었지만. 몸이 부들부들 떨리고 마
으이 약해졌으므로, 입 밖에 내어 말하지는 못했다.
"두 시간 동안이나 바보 같은 너를 찾아다녔어. 크리스틴의 어머니조차 너희들의 행방을 
모르더군. 퍼브에서 퍼븍로 몇 집을 찾아 헤맸는지 몰라. 자신이 무슨 짓을 했는지 알고나 
있나? 처덕처덕 처바른 얼굴은 그게 무슨 꼴이지? 그런 괴상한 옷은 어디서 손에 넣었지? 
오늘 밤에 집을 나갈 때는 그런 꼴이 아니었잖아. 고주망태가 되어 주정이나 부리고! 언제
부터 마리화를 피우게 되었지?" 데보라는 바보처럼 제임즈를 쳐다볼 뿐이었다. "똑똑히 대
답해 봐1"
"저......오빠가 무슨 말을 하는지 잘 모르겠지만, 나는......"
제임즈는 이가 딱딱 맞부딪치는 소리른 내도록 데보라를 흔들며 뚫어지게 그녀의 눈을 들
여다보았다.
"나한테 거짓말은 통하지 않아. 데보라. 그 집에서 마리화나의 냄새가 푹푹 났다구. 네가 
크리스티의 집에 숙제를 하러 가는 게 아니라는 것쯤은 벌써부터 알고 있었어. 화장을 하고 
괴상한 옷을 입고 한패가 어울려 시내를 싸다니고 있는 것을 다 보았으니까. 하지만, 네가 
이처럼 바보라고는 꿈에도 생각지 못했다. 누가 마리화나를 주었지? 함께 있던 그 사내아이
였나? 언제부터 그런 패거리들과 교제하고 있지? 그놈은 누구지?"
온 몸이 오싹했다. 심한 쇼크였다. 데보라는 가느다란 담배를 반쯤 피운 일을 상기했다.
"맹세해도 좋아요......정말로 몰랐어요......마리화나를 피운 일 따위는 없어요. 정말이
라니까요. 아, 제발 부탁이에요, 누구에게도 말하지 말아요. 설마 경찰에 이야기하거나 하
지는 않겠죠?"
제임즈는 불타는 듯한 눈으로 뚫어지게 데보라를 쳐다보고 있었으나, 그 입에서 나온 것은 
여느때와 같은 온화한 말이었다.
"그 사내아이말인데 데보라, 누구지? 어느 정도로 교제하고 있지?"
"저......그는 크리스틴의 오빠예요. 팝 그룹의 멤버로서......"
"그리고 너는 열광적인 팬의 한 사람이란 말이지!" 제임즈는 고개를 저었다. "그래서, 너
희들 사이에 무슨 일이 있었지?"
데보라는 그 말을 완전히 오해하고, 새침하니 머리를 쳐들었다.
"나는 그를 사랑하고 있어요."
"사랑하고 있는게 아니야. 하지만, 지금 내가 묻고 있는 것은 그런 일이 아니야. 내가 알
고 싶은 것은, 너희들이 단둘이서만 만난적이 몇번이나 있는가, 그 자식이 네게 손을 댔는
지 어쨌는지......"
"그만둬요! 천만의 말씀이에요! 데이브는 그런 사람이 아니에요."
"남자는 모두 마찬가지야."
"마음까지 더러워졌군요, 제임즈 버틀러."
"그러는 너는 갓난아기처럼 순진하단 말이군...... 자, 잘 들으라구......"
데보라는 제임즈의 따귀를 갈기려고 손을 들었다. 그러나 그 전에 제임즈에게 팔을 꽉 잡
혀 억지로 좌석 구석에 밀어붙여졌다.
"도대체 무슨 권리로 내게 그런 말까지 하죠?"
"누군가가 하지 않으면 안 될 일이거든. 얌전하게 내말을 잘 들으라구! 앞으로, 밤에는 크
리스틴의 집에 가지 않을 것이며, 크리스틴의 오빠와 두 번 다시 만나지 않겠다고 약속할 
때까지는 집에 돌아가지 않겠어."
"내버려 둬요!"
그런 뒤에도 좋이 5분 동안은, 데보라는 생각해 낼 수 있는 비난은 모두 퍼부었다. 마침내 
제임즈가 데보라의 따귀를 갈겼다. 데보라는 말을 뚝 그치고는, 제임즈가 설교를 하고 있는 
동안 내내 반항적인 눈으로 그를 쏘아보았다.
"너는 아직 15세야, 데보라. 아직 15세란 마리야. 그렇다고 해서, 데이브가 무엇을 요구할 
것이지, 오늘 밤 내가 너를 찾아내지 않았더라면 어떻게 되었을 것인지를 모를 나이라는 건 
아니야. 데이브는 네게 약과 술을 마시게 했어. 그다음에는 당연히 섹스야. 나는 오늘 밤의 
너의 행동을, 교수님과 너의 어머니에게 있는 그대로 이야기할 생각이다. 2주일 후에는 나
는 영국을 떠나게 돼. 그러니, 두 분에게 너의 위험한 상황을 알리지 않을 수 없어. 네가 
크리스틴이나 데이브와 손을 끊겠다고 약속하지 않는 한, 나는 그렇게 할 수 밖에 없어."
제임즈는 여기서 이야기를 중단하고, 데보라에게 다시 생각할 기회를 주었다. 하지만 데보
라로서는 제임즈가 고자질을 하리라고는 생각되지 않았으며, 자기가 한 일이 그렇게까지 나
쁜 것이라고는 도저히 생각되지 않았다.
"오빠가 그런 짓을 하리라고는 믿어지지 않아요. 만약 그런 말을 한다면, 두 번 다시 나는 
외출할 수 없을 거예요."
"외출은 허락해 주시겠지. 하지만, 누구와 어디에 가는가를 확실히 밝혀야 하고, 귀가 시
간도 열시 반보다는 빨라지겠지. 자, 어느쪽을 택하느냐는 너의 마음에 달렸어. 전에도 얘
기한 일이 있지만, 나라고 너의 불행을 이해하지 못하고 있는 것은 아니야. 너는 아직 어리
기 때문에 생활의 변화에 머리가 혼란해지고 부모님의 이혼으로 당황했을 거라고 생각해. 
하지만 어머니도 할아버지도 마찬가지일 거야. 할아버지는 부인이 돌아가신 지 얼마 안 돼
서 아직도 비탄에 잠겨 있다는 것을 너는 모르니? 어머니 역시, 나름대로 탄식하며 슬퍼하
고 계시다는 것을 모르겠니?
그러데도 너는 요 2, 3개월 동안 계속 분별없는 짓 만 해왔어. 네가 두 분에게 또다시 현
실적인 트러블거리를 가지고 들어가는 것을 나는 용서할 수 없어. 그런 짓을 한다면 두 분
은 모두 실망하실 거야. 게다가 지금 두 분의 심정은 어떨 거라고 생각하지? 내가 너를 찾
아내어 데리고 돌아오기를 기다리고 계셔. 어머니는 어찌할 바를 몰라 비탄에 잠겨 있고, 
할아버지는 몹시 걱정하고 계셔.
조금은 분별력이 있어야 할 것 아니야, 데보라. 어른이 되라구. 두 분 어른에게 대드는 대
신에 대화를 해보라구, 그리고 학교에서도 새친구를 찾아서, 한가할 때는 수영이나 볼링이
나 승마를 하는 거야. 착실한 학생들리 모두 그렇게들 하고 있듯이 말이야."
"착실한 학생이라구요? 오빠도 엄마와 마찬가지로 아니꼽고 역겨운 속물이에요! 엄마가 나
를 처넣은 저런 시시한 학교 따위는 딱 질색이에요. 크리스틴도 그렇게 생각하고 있어요. 
크리스틴은 나의 단 하나밖에 없는 친구예요. 절대로 새 친구를 찾거나 할 수는 없어요!"
제임즈는 윌슨 경과 데보라의 어머니에게 모든 것을 알리고, 2주일 후에 영국을 떠났다.
데보라의 자유는 엄중히 제한되었다. 금요일과 토요일 밤에만 외출이 허락되었으며, 그것
도 여덟 시까지 귀가하지 않으면 안 되었다.
3개월 후에 크리스틴 윌리크는 화장실 벽에다 여자 교장선생에 대해 악질적인 낙서를 한 
벌로 퇴학처분을 당했지만, 죄는 그것뿐만이 아니었다.
데보라는, 크리스틴이 퇴학을 당한 뒤로 그녀를 만난적은 없었으나 소문은 들었다---16세
의 나이로 임신을 한 크리스틴은, 허둥지둥 결혼하여 런던으로 이사했다.
번 호 : 484 / 696 등록일 : 2000년 03월 17일 11:53 
등록자 : 실버엔절 조 회 : 95 건 
제 목 : [마리링]데보라의 청춘-3 


-3-

"너는 아직도 나를 용서하지 않았지, 아닌가? 쭉 나를 용서하지 않았던 거지?"
제임즈가 이렇게 물어 왔을 때 데보라의 나이는 18세였다. 헤어진 지 3년의 세월이 흘러 
있었다. 제임즈가 샌프란시스코에 있던 3년 동안에 데보라는 고등학교를 졸업하여 비서양성
의 전문 대학에 진학했고, 그것도 반쯤이 지나 있었다.
10월이었다. 제임즈는 한 달 동안 유럽에 체류할 예정으로, 첫 1주일 동안은 파리의 국제 
의학학회 회의에 참석하고, 나머지 3주일 동안은 베일 저택에서 지내기로 되어 있었다. 그
리고 그 뒤에는 페루의 세계 보건 기구에 일하기로 되어 있었다.
"그것은 용서를 바라는 질문이 아니잖아요. 나는 이제 간신히 내 힘으로 정상적인 길로 되
돌아와 있다고 생각해요. 난 그 때 겨우 15세였어요, 제임즈. 10대엔 대개 한번은 무모한 
짓을 저지르지만, 그것은 잘 극복하고 마침내 어른이 되는 법인가봐요. 오빠의 간섭은 필요
치 않았던 거예요. 덕분에 나의 행동은 엄중히 제한받아야 했으며, 할아버지나 어머니가 정
말로 나를 신용하시게 된 것은 고등학교를 졸업하고 나서였어요."
"네가 말하는 나의 간섭이 없었더라면, 너는 지금쯤 크리스틴처럼 되어 있을지도 몰라---
임신해서, 사랑하지도 않는 상대와 하는 수 없이 결혼했을지도 모른다구. 게다가 마약 중독
자가 되어 있었을지도 모르잖아. 그런 위험을 저지르게 할 수는 없었어. 나는......"
"아, 그 얘기는 이제 그만!" 데보라는 짜증스러운 듯이 외쳤다. "그런데, 크리스틴의 일은 
어떻게 아셨죠?"
"할아버지가 편지로 알려 주셨어."
"할아버지는 어떻게 아셨을까, 내가 말씀드린 것은 아닌데?"
"소문을 들으셨지."
데보라는 혀를 차며, 난로가의 가죽의자에 느긋하게 앉아 있는 제임즈를 원망스러운 듯 흘
끗 보았다.
"제임즈, 왜 할아버지나 엄마와 함께 시내에 나가지 않았죠?"
"너와 얘기할 절호의 기회라고 생각했기 때문이지. 토요일 오후, 밖에는 비가 오지만 여기
라면......" 제임즈는 흰 이를 드러내 보이며 싱긋 웃었다. "따뜻한 난로와 미인인 말상대
가 있어, 마음껏 즐거운 얘기를 나눌 수 있지"
"오빠한테는 진절머리가 난다니까, 제임즈. 언제나 지루하고 따분하거든. 앞으로도 달라지
지는 않겠죠?"
제임즈는 다만 미소를 지을 뿐이었다.
"지금도 아버님과 연락을 하고 있나? 아버님은 건강하신가?"
"가끔 편지를 쓰는 정돈데, 건강하신가봐요."
데보라의 아버지는 재혼해서, 지금은 캐나다에 살고 있다. 편지는 주고받고 있지만, 이혼
한 이래 한번도 만난 일이 없으며, 어머니 앞에서는 이름조차 입에 담은 일이 없다.
"그래? 그럼 이제 네가 가슴을 두근거릴 화제로 바꾸자---이를테면 오늘 밤 저녁식사에 올 
남자아이의 얘기라든지. 교제한지 얼마나 됐지?"
"잘 알면서......어차피 할아버지가 모든 것을 얘기하셨을 테니까요."


"모든 것을? 그렇게는 생각되지 않는데." 하는 애매모호한 대답에 데보라는 제임즈를 쏘아
보았다. 제임즈가 손을 들어 제지했다. "흥분하지 말라구, 폭단 아가씨. 단순한 질문이잖
아?"
"두 달 되었어요. 우리는, 정식응 아니지만 약혼했어요. 할아버지도 한 번 만난 적이 있어
요, 오빠가 여기 오기 얼마 전에. 할아버지가 그를 마음에 들어하지 않는다는 것쯤은 알고 
있어요. 봅은 오늘밤의 초대가 면접이나 마찬가지라는 것을 눈치채고 있을 거예요."
"네가 들어 있는 테니스 코치라구?"
"프로 테니스 선수예요. 3, 4개월 전에 우리 클럽에 왔어요. 굉장히 인기가 있어요. 그가 
와준 것은 행운이에요. 말해두지만, 그는 사내아이가 아니에요. 20세나 되었거든요."
"거참 실례했는데. 어쨌든간에, 두 사람이 사랑에 빠지는 데 그다지 오래 걸리지는 않았겠
지?"
"시간 따위는 관계 없어요."
"그에 대해 얼마나 알고있지, 데보라? 정말로 알고 있다고 말할 수 있겠니?"
"지옥이라도 떨어지면 좋겠어요, 제임즈. 오빠가 귀찮게 참견하는 데는 이젠 질렸다구요." 
데보라는 책을 들고 창가로 자리를 옮겼으나, 잠시후 침착하지 못하게 일어섰다. "산책이나 
하고 오겠어요."
"이 빗속을 말인가?"
"나는 빗속을 걷는 것을 좋아해요. 제임즈, 괜찮겠죠?"
제임즈는 갈색의 눈동자를 천천히 굴리며 데보라를 머리끝에서 발끝까지 찬찬히 훑어보았
다. 몹시 분위기가 거북해졌다.
"어떤 의미에서는 너는 꽤 성장한 것 같군." 제임즈의 말에 데보라의 볼이 빨개졌다. 그러
나 적당한 대답을 찾기도 전에 제임즈가 뒤를 계속했다. "그런 멋진 청바지를 입었는데, 비
에 젖어서 오르라들면 어쩌지, 벗을 수 없게 될 테니 말이야."
데보라는 한마디도 하지 않고 방을 나왔다. 고맙게도 제임즈는 수요일에 떠나기로 되어 있
다. 그러니 앞으로 나흘만 꾹 참으면 된다.
밖으로 나온 순간부터 제임즈에 대해서는 잊고 봅의 생각으로 가슴 설레고 있었다. 데보라
는 봅에게 열중하고 있었다. 대개 일주일에 사흘 밤 데이트하고 있었지만, 그것만으로는 부
족했다. 그나마도 봅이 낼 수 있는 최대한의 시간이었지만,
데이트의 귀로에 봅은 대개 사도 입구에서 데보라를 내려 주었다. 데보라의 가족들과 만나
고 싶다고 말한적은 한번도 없었으며, 데보라 쪽에서도, 어머니가 찬성하지 않는다는 것을 
알고 있으므로 권해 보지도 않았다.
2주일 전에 어머니가 봅을 티 타임에 초대한 일이 있었다. 그러나 그것은 봅에게는 어색하
고 불쾌한 시간이 되고 말았다. 그가 예비시험의 확대경에 너무나도 노골적으로 노출되어 
있다는 것이 분명했기 때문이다.
두 사라의 약혼 얘기를 꺼내지 않았더라면 좋았을 거라고 데보라는 생각했다. 봅이 결혼할 
수 있는 시기를 좀더 확실히 말할 수 있을 때까지 기다렸어야 했었다. 하긴 봅은 2년간만 
더 기다려 달라고 말하고 있지만. 그래야 좀더 수입이 안정되어 저금도 할 수 있기 때문이
라면서.
데보라는 한숨을 내쉬며 저택 가까이에 있는 언덕에 올랐다. 온통 푸른 초목에 에워싸인 
이 부근에 마이홈을 가질 날이 빨리 왔으면, 하는 생각이 들었다. 그 집의 안주인이 되어, 
언제나 행복한 분위기 속에서 아이들을 키워야지. 결혼과 아이 키우는 일이야말로 자신에게 
어울리는 일이라는 데 데보라는 눈곱만큼의 의문도 가지고 있지 않았다.
그날 밤 저녁식사에 봅은 나타나지 않았다. 데보라가 집으로 돌아오니, 어머니와 할아버지
가 돌아와 있었으며, 봅으로부터 오늘 밤에 올 수 없게 되었다는 전화가 막 왔었다고 한다.
"하지만 왜요?"
"이유는 확실치 않은 것 같더라." 루이즈가 의심스럽다는 듯이 말했다. "사람을 만나지 않
으면 안 되게 되어, 주말인 오늘 찾아가야만 한다나. 어쨌든, '바로 직전에 취소하는군요'
라고 말해 주고, 월요일 밤에 다시 부르기로 했다."
데보라는 살면시 한숨을 내쉬었다. 어머니는 봅이 저녁식사에 못 오게 된 이유를 단순한 
핑계로 보는 것이 틀림없다. 봅의 생활에 긴급사태가 발생했다고는 생각지 않는 것이다. 데
보라는 변호의 말을 한마디 하지 않을 수 없었다.
"아마, 부모님께 무슨 일이 일어난 모양이에요. 아버님의 상태가 좋지 않다고 말했으니까. 
틀림없이 스태퍼드이 집으로 돌아갔을 거예요."
"나도 물어보지 않았지만, 봅도 아무말도 하지 않던데."
"부모님의 전화번호를 알고 있니?" 이번에는 할아버지가 질문했다.
"아니요, 몰라요."
"직접 전화해서, 확실한 것을 알아보는 수도 있는데 말이야."
데보라는 할아버지가 넌지시 비치는 말에 망설였다. 만약 그런데까지 전화를 걸게 되면, 
봅이 싫어할 뿐만 아니라, 자신의 행동을 조사하고 있다고 생각할지도 모른다. 그는 데보라
가, 자기와 만나지 않은 밤에 무엇을 했느냐고 묻는 것조차 싫어하는데.
"그런 짓까지는 하고 싶지 않아요, 할아버지. 틀림없이 스태퍼드에 갔을 거예요, 그를 감
시하는 것 같은 짓은 하고 싶지 않아요."
"글쎄다, 그건 아무도 모르지. 내가 너라면, 그의 말 따위는 절대로 믿지 않겠는데. 나의 
생각을 말한다면, 그는 지나치게 태깔스러운 데가 있거든. 신용할 수가 없어."
"당행히도, 할아버지가 신용하실 것까지는 없는 일이에요."
데보라는 제임즈가 뚫어지게 바라보고 있는 것을 알았다. 한마디도 말참견을 하지 않고, 
오싹해질 것 같은 태도로 오직 지켜보고만 있었다.
어머니가 입을 열었다.
"봅은 너무 자만하는 것 같더라. 확실히 핸섬하긴 하지만, 그것을 지나치게 의식하고 있어
요. 게다가, 베시도 말했지만, 데이트 상태가 너 하나만은 아닌 것 같더라, 그럴 알고 있
니, 데보라?"
"베시라리, 우리 집 베시말이에요? 도대체 가정부가 봅에 대해 뭘 알고 있다는 말이에요? 
단순한 소문이잖아요, 왜 이처럼 모두가 합세해서 쓸데없는 참견을 하죠? 나는 그런 말은 
믿지 않아요." 쌀쌀맞게 말하며 데보라는 방안을 둘러보았다. "이만 실례해도 된다면, 저는 
샤워나 하겠어요."

월요일에 봅은 비서 양성 전문대학까지 마중와서 데보라를 깜짝 놀라게 했다. 교문을 나선 
순간 봅의 빨간 스포츠카가 눈에 띄었고, 봅이 반가운 듯이 손을 흔들고 있었다.
데보라가 차에 올라타자, 봅은 키스를 하고 그간의 일을 설명해 주었다---아버지에게서 급
히 돌아오라는 연락을 받고 갔다가, 바로 한 시간 전에 돌아왔다고, 그는 파란 눈동자를 반
짝이면서, 만나지 못해서 쓸쓸했다고 호소했다.
"당신 집의 저녁식사에 살짝 빠져나갈 수는 없을 까, 데보라? 당신을 어딘가로 데리고 가
고 싶은데 말이야."
"안 돼요, 허락해 줄 턱이 없어요. 그리고 이번에 또 약속을 취소하면 어머니의 눈 밖에 
나고 말아요! 하지만 그다지 걱정할 건 없어요, 당신을 늦게까지 우리집에 있게 하지는 않
을 테니까요, 저녁식사를 마치거든 둘이서 드라이브하러 나가요."
"그게 좋겠군. 현미경으로 들여다보는 것 같은 할아버지의 시선을 받는 것은 질색이니까. 
자신감이 흔들리게 되기 때문이지."
"바고 같은 소리 그만 하세요! 할아버지나 어머니가 다소 노골적이라는 것은 인정하지만, 
당신의 자신감을 흔들리게 하거나 하는 일 따위는 상상도 할 수 없어요. 그건, 그야말로 내
가 진심으로 당신에게 끌리고 있는 점인걸요, 봅."
봅은 사도의 입구에서 데보라를 내려 주더니, 약속대로 일곱 시 반에 찾아오겠다고 말했
다. 데보라는 2층으로 올라가 샤워를 하고 옷을 갈아입었다. 그러고는 창가로 다가가서, 저
택 가까이로 밀려드는 10월의 안개를 바라보면서 봅의 일을 생각했다. 실인즉, 봅에게 알 
수 없는 점이 두 가지 있었다.
교제가 시작된 당초부터 봅이 치근치근하게 몸을 요구한 탓으로, 두 사람은 자주 말다툼을 
했다. 그래서, 두 주일도 지나지 않아서 교제는 끝날 뻔했었다. 봅과 깊은 관계를 가질 생
각은 없었으며 크리스틴의 일도 잊지 않고 있었으므로, 데보라는 봅에게 분명히 말했던 것
이다---만약 섹스가 목적이라면 시간만 낭비하게 될 테니 차라리 다른 여성과 교제하는 것
이 어떻냐고.
봅은 즉시 사과했지만, 다음 데이트에서 그는 또 키스 이상의 것을 요구해서 말다툼이 되
었다. 그러나 그것이 마지막 트러블로, 그후로는 안녀의 키스만으로 만족하고 있다. 그것이 
두 달쯤 전의 일이다.
첫째 수수께끼는, 그 이후로는 봅은 데보라의 몸에 손을 대려고 하지 않는 일이다. 지그은 
데보라의 결심에 변함은 없지만, 봅은 어떻게 그렇게 간단히 욕망을 억제할 수 있게 되었는
지, 아무리 생각해도 신기하기 짝이 없는 일이다.
또 한가지 수수께끼는, 입으로 절약하겠다고 말하면서도 차나 양복에 큰 돈을 쓰는 일이 
었다. 때로는 데이트의 비용을 각자 부담으로 하는 일도 있지만, 언제든지 근사한, 특별히 
맛있는 요리를 하는 레스토랑에 데려다 주었다.
월요일 밤은 별 탈 없이 지냈다. 그러나 그것도 열시까지의 이야기다. 저녁식사 뒤, 예의
상 얼마 동안 가족과 자리를 함께 한 후에, 데보라와 봅은 드라이브를 하러 가겠다고 모두
에게 말했다.
"그만두는 편이 좋을 걸." 비나하는 듯한 투로 말한 것은 제임즈였다. 그는 2, 3분 동안 
자리를 비웠다가 막 객실로 되돌아온 참이었다. "드라이브를 하러 나가다니, 시시한 아이디
어군, 데보라."
데보라는 간신히 노기를 억누르고, 뚫어져라 하고 제임즈를 쳐다보았다. 봅은 저택에 오고
부터 제임즈는 거의 한마디도 하지 않았다. 실례라고 해도 좋을 정도로 몇 시간이나 입을 
열지 않고 있던 주제에, 이제와서 이런 말을 꺼내다니! 속이 다 메슥거렸다. 데보라는 제인
즈에게 대들었다.
"그 말을 어떤 의미로 받아들이면 좋죠?"
"바깥은 안개가 짙다는 말이지. 굉장히 짙은 안개야. 봅은 오늘 밤 여기서 묵고 갈 수밖에 
없다고 말하려던 참이다."
"정말인가?" 윌슨 경이 창가로 걸어갔다.
그러나 데보라는 벌써 무거운 빌로도의 커튼을 열고 밖을 내다보고 있었다. 굉장히 짙은 
안개였다. 드라이브는 고사하고 산책조차도 위험할 정도였다.
봅은 묵을 수밖에 없게 되자, 밤이 깊어 감에 따라 어색한 분위기는 점점 더해 갔다. 제임
즈는 여전히 대화에는 끼어들려 하지 않았으며, 윌슨 경은 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 루이즈
가 봅의 경력이나 부모님의 일을 묻고 있을 뿐이었다---만족했는지 어떤지는 의심스러웠지
만.
드디어 잘 시간이 되어 객실에서 물러가게 되자, 데보라 뿐만 아니라 온 식구가 후유하고 
마음을 놓았다. 봅은 손님용의 방으로 안내하고, 아침까지는 안개가 걷히게 해주십사고 기
도를 올린 데보라는 자기가 침실의 도어를 닫았다.
한 시간쯤 지나, 책을 일고 있는데 도어를 노크하는 소리가 났다. 데보라의 귀에만 드리게 
하려는 것 같은 조용한 노크 소리에, 패닉에 빠지면서 침대를 빠져나왔다. 나를 만나러 오
다니, 도대체 봅은 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 게다가 내 방을 어떻게 알았을까?
데보라가 다가가기 전에 도어가 열렸다. 그러나 봅은 아니었다. 제임즈 버틀러가 입에도 
손가락을 대면서 침실로 들어왔다.
"도대체 무슨 볼일이죠? 어서 나가요!" 자신도 모르게 가운에 손이 갔다. 가운의 끈을 단
단히 죄어매고 나서, 정면으로 제임즈를 보았다. 순간 얼굴에서 핏기가 가셨다. 제임즈가 
무언가를 따지러 왔다는 것은 단박에 알 수 있었다.
제임즈는 머리끝까지 화가 나 있었다. 그 표정을 잘 못 봤을 리가 없다. 노기 탓으로 다갈
색의 눈동자가 거의 검정으로 변하고, 턱이 굳어진 채 입을 한일자로 다물고 있다.
"이번에는 또 뭐죠?" 데보라도, 제임즈 이상이라고는 할 수 없지만, 같을 정도로 화를 내
고 있었다. "지금, 어쩌자고 이렇게 안달하고 있죠?"
"목소리를 낮추라고, 이제부터 이야기하는 것은 누구에게도 알리고 싶지 않으니까."
데보라는 자신이 제임즈를 어떻게 생각하고 있는가를 똑똑해 말해 주었으나, 금방 후회하
게 되었다. 제임즈는 사냥감에 살금살금 다가가는 맹수처럼 다가왔다. 다툼 같은 것은 없었
다. 제임즈가 데보라를 우격다짐으로 붙잡아 팔을 비트는 바람에, 데보라가 비명을 질렀을 
뿐이다. 침대에 걸터앉더니, 제임즈는 억지로 데보라를 옆에다 앉혔다.
"제임즈. 제발 부탁이에요! 팔이 부러질 것 같아요."
"얌전히 있으면 부러지지는 않아. 이제부터 내가 질문할테니 넌 솔직히 대답해야 해. 기분
좋게 하는 게 좋지만, 그러지 않아도 상관없어, 내게는 게임을 즐길 시간 따위는 없으니까. 
데비, 할 수 있겠지?"
"알았어요, 알았다니까요! 하고 싶은 질문이나 하세요. 어쨌든 손을 놓아줘요."
제임즈가 손을 놓았다. 데보라른 뚫어지게 제임즈를 쳐다보았다. 여태까지 단 한번도 이런 
제임즈를 본 적이 없다---이처럼 노한 적은 없었는데! 짜증이 나는 것을 억누를 수밖에 없
었다.
"너는 봅과 잠자리를 같이한 적이 있나?"
엉뚱한 질문에 한순간 말도 나오지 않았다.
"어떻게 감히......" 제임즈가 또다시 팔을 잡았다. 그에게 붙잡힌 팔이 하도 아파서 눈물
이 핑 돌 지경이었다. 침대에서 일어나기는커녕 숨도 제대로 쉴 수 없다.
"데비, 이것은 너와 단둘이 이야기할 마지막 찬스야. 나는 수요일에 떠난다. 우격다짐으로 
나가기 전에 순순히 대답하는 편이 낫지 않을까?"
데보라는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 황갈색 눈동자가 눈물과, 반격할 수 없는 초조감 
때문에 반짝였다.
"그런 일 없어요. 하지만, 가르쳐 주세요, 어떤......"
"나와 무슨 관계가 있느냐구? 그런 낡아빠진 대사는 통하지 않아. 내게는 완곡하게 말하거
나 할 여유가 없어, 데보라. 오늘 내가 어디 갔다왔는지 알지?"
"친구분인 의사들을 만나고 오지 않았어요? 영국을 떠나기 전에 인사를 하러---훌륭하신 
의사 선생님이에요, 오빠는! 친구들도 이런 식으로 미치광이 같은 짓을......"
"쓸데없는 억지 부리지 말아. 너는 내 행선지를 정확하게 기억할 수 있지? 아침식사 때 이
야기했는데, 기억하지 못하겠나?"
"글쎄요, 리즈의 병원이라고 들은 것 같긴 하지만."
"그래. 내가 그 병원에서 봅을 얼핏보았다고 하면 너 역시 놀라겠지. 그래, 너의 봅이야. 
봅 호돈 말이야."
"제임즈, 머리가 어떻게 된 것 아니에요?"
"좀더 정확하게 말할까, 데보라. 나는 특수한 진찰실에서 일하고 있는 옛 동료를 만나러 
갔다가......거기서 봅을 보았어. 예약 진찰권을 손에 들고 대기실에 앉아 있는 봅을 말이
야."
"특수한 진찰실이라니. 그게 뭐죠?"
"한심하구나, 그런 것도 모르니? 너는 15세 때와 마찬가지로 얼간이고 풋나긴가? 18세나 
됐는데 아직 그런 것도 모르다니......"
"거짓말장이? 오빠는 거짓말을 하고 있어요, 제임즈! 봅은 리즈에는 가지도 않았어요, 절
대로......그런 곳에는......"
"특수한 진찰실이야. 그렇다고, 입에 담는 것을 두려워 할 것은 없다, 데보라. 그러 데 다
니고 있는 사람이라고 해서, 그렇게 불명예스러울 것은 없어. 성병으로 고통받는 사람들은, 
무절제한 생활의 결과라고도 할 수 있지만, 대개는 운이 나빴을 뿐이니까. 너의 봅은 어느 
편이지?"
"어느 편도 아니에요! 오늘 그는 리즈에는 가지도 않았거든요. 오빠가 잘못 본 거예요! 분
명히 그렇게 말할 수 있어요!"
"잘못 본 것은 아니야."
"그렇다면 거짓말을 하고 있는 거예요."
"왜 내가 거짓말을 하지 않으면 안 되지? 납득이 갈 만한 이유를 말해 주지 않겠나?"
"저......아니에요. 말할 수 없어요. 하지만 오빠는 오늘 밤에 봅을 처음 만났잖아요. 어
떻게 낮에 만난 사람이 봅이라고 말할 수 있죠?"
"저 더부룩한 금발은 어쨌든 남의 눈을 끌거든. 게다가 양복도 오늘 밤의 것과 같았어. 저 
양복은, 에누해서 말해도 굉장히 야하거든."
데보라는 입을 꽉 다물어 제임즈의 비웃음에 저항하는 태도를 보였다. 여러 가지 생각으로 
머리가 어지러웠다. 만약 정말이라면, 왜 봅은 셰필드의 병원이 아니고 리즈의 병원에 갔을
까? 혹시 아는 사람에게 얼굴을 보이지 않기 위해서? 아니, 제임즈가 지어낸 것이 틀림없
어, 제임즈는 심술궂은 사내이까. 무슨 이유가 있어서 거짓말을 하고 있는 것이다.
"제임즈, 방금 한 말을 봅과 얼굴을 맞대고 말할 수 있어요?"
데보라는 일어서면서, 자기 생각이 들어맞았다고 혼자 싱글벙글했다. 이것으로 이 사건도 
끝났다. 여기까지 몰아붙였으니, 아무리 제임즈라도, 사람을 잘못 보았을지도 모른다고 인
정할 것이다.
"방금 이야기하고 오는 길이야. 봅의 방에서 20분쯤 얘기했어."
"뭐라구요?"
"이야기한 대로지, 물론 봅은 모든 것을 부정했지만, 주말부터 오늘까지 스태퍼드이 부친
한테 가 있었다고 말하더군."
데보라는 제임즈에게 들을 돌렸다. 이런 굴욕에는 도저히 견딜 수 없었다. 제임즈가 봅에
게 면전에서 이런 이야기를 들이대었다니.
"잘 들으라구, 데보라." 제임즈의 목소리는 메스꺼울 정도로 다정했다. "무엇보다도 내가 
걱정하고 있었던 것은, 너의 피앙세가 거짓말쟁이라는 점이야. 앞으로 한두 가지만 더 네가 
내 질문에 대답해 주면 나는 그것으로 증명할 수 있어. 이를테면, 그에게서 조금 아까 들었
지만......"
"당장 나가요, 제임즈. 당신 따위는 꼴도 보기 싫어요." 도저히 제임즈의 얼굴을 보고 있
을 수가 없었다. 눈물을 줄줄 흘러내렸다.
제임즈는 짬짝 놀라며 크레 한숨을 내쉬었다.
"괜찮겠지? 미안하다, 데보라. 하지만 너도 이젠 봅의 말이 거짓말이을 깨닫는 편이 좋을
거야. 그렇게 생각지 않니? 두세 가지, 봅에게 직접 물어 보라구---이를테면 너와 만나지 
않는 밤에는 누구와 만나고 있는지......그럼 편히 자라구, 데보라."
"기다려요1" 데보라는 등을 돌린 채로 울상을 짓고 말했다. "저......이 일에 대해, 이야
기할 생각이에요......?"
"아니, 누구에게도 얘기하지 않겠어. 이제 네 문제는 네 자신이 해결할 수 있다고 믿고 있
기 때문에."
확실히 데보라는 자기 자신이 해결했다.---때가 되자 마침내.
어리석게도 데보라는, 처음에는 제임즈가 잘못 보았다고 우겨대며, 봅을 믿고 봅과 한패가 
되어 제임즈의 비열함에 입정 사납게 욕을 퍼부었다.
그러고는 다시 한 달을 봅과 데이트를 계속했지만, 마침내 스캔들이 발각되고 말았다. 봅
과 10세나 연상인 여성과의 정사가 테니스 클럽의 전회원에게 알려지고 말았다. 상대는, 리
즈에 사는 돈 많은 이혼녀라는 것이다.
그뿐만이 아니라, 클럽의 회원 중에 데보라는 만난적도 없는 어떤 유부녀가 있었는데, 하
루는 그녀의 남편이 갑자기 클럽에 나타나더니 봅을 마구 후려갈기는 것이었다.
그 일이 있은 뒤에 봅은 요크셔를 떠났다. 데보라도 테니스 클럽을 그만두고 대신 스쿼시
(Squash)를 시작했다. 봅 호든과의 일을 있고부터 데보라는 남성을 믿을 수 없게 되어, 또
다시 데이트를 할 수 있게 되기까지는 2년의 세월이 필요했다.
그러나 봅으로부터 입은 마음의 상처로 데보라는 남성에 대한 불신감을 씻을 수 없었다. 
그러나, 남자 경험이 없는 데보라에게는 좋은 경험이었다.


-4-


다행히도, 데보라가 필립 포스터와 어릭석은 교제를 하고 있을 때 제임즈는 영국에 있지 
않았다. 그러나 물론 그는 그 사건도 알고 있을 것이다. 할아버지의 편지로 필립과의 정식 
약혼이 알려졌고......그 뒤의 편지에서, 데보라가 필립에게 마음을 열게 되자 채고 말았다
는 것도 알려졌을 것이기 때문이다.
필립과의 교제가 파국을 맞고부터, 데보라는 남성과는 마음으로부터 거리를 두고 접하게 
되었다. 그러는 것이 가장 안전하다는 것을 체험을 통해서 배웠기 때문이다. 그것은 그다지 
어려운 일도 아니었고, 그렇다고 남성을 혐오하게 된 것도 아니었다. 다만, 몹시 신중해진 
것만은 확실했다......
"늦어진 탓으로 어젯밤에는 두 시간밖에 잠을 자지 못했습니다. 그러니 위스키만은 용서해 
주십시오." 제임즈는 난로가에서 선 채 무의식적으로 한 손으로 넒적다리를 쓰다듬으면서 
이야기하고 있었다. "하지만, 저녁식사 때까지 샤워를 하고 수염을 깎을 시간은 충분이 있
겠죠?"
"염려하지 않아도 좋아요, 제임즈!" 루이즈는 만면에 웃음을 띠면서 황홀한 듯이 말했다. 
"그대로도 아주 멋있어요!"
"체중이 줄었군." 윌슨 경이 의사의 눈으로 제임즈를 보며 불만스러운 듯이 말했다. "64, 
5킬로밖에 안 될 것 같군. 아마 일하고 있던 지방의 기후 탓이겠지. 여기서 2, 3주일 푹 쉬
면 살이 좀 찌겠지. 다리는 어떤가?"
"괜찮습니다. 하지만 좀 서 있겠습니다. 오랜 시간 차를 타고 왔기 때문에 굳어져서요."
"그렇게 하거나."
"오래 기다리셨죠!" 베시가 홍차를 들고 들어와 제임즈에게 생긋 웃어 보였다. 검은 머리
에 백발이 섞인 약간 살찐 여성으로, 피로를 모르며, 이야기하기를 좋아하는 성격이었다. 
"노종각님께는 포트째로 드리죠, 닥터 버틀러! 정말 잘 돌아오셨습니다!"
"도대체 <닥터 버틀러>란 무슨 말이지요, 베시? 나는 17세 때부터 아줌마한테는 제임즈로 
통했는데, 왜 갑자기 달라졌지요?"
베시는 입을 열었지만 대답할 말이 생각나지 않자 당황하며 방에서 나가 버렸다. 제임즈의 
눈이 다정하게 그 뒤를 쫓았다. 다갈색의 눈동자가 재미있다는 듯이 빛자고 있었다. 도대체 
제임즈에게 무슨 일이 일어난 것일까? 여태까지, 저렇게 마음 편히 소탈하게 웃은 적은 없
었는데.
그로부터의 30분 동안은 질문과 대답의 연속이었다. 제임즈는 홍차를 가득 따라 마시며, 
동료나 친구들의 소식을 물었다. 루이즈가 눈을 반짝이며, 다음주에 파티를 열자로 제안했
다.
"호움파티를 열어서 모두를 초대하는 거에요, 어떨까요, 제임즈?"
"그 파티에서 졸아도 될까요, 루이즈? 지금 나는 마치 딴 세상에 와 있는 기분이거든요."
"말하자면, 제임즈는 피로에 지쳐 이는 셈이지. 신세계에 적응하기 위해서는 어느 정도 시
간이 걸릴 거다. 아니면 자네의 구세계라고 말해야 할까? 하고는 윌슨 경은 데보라를 돌아
보았다. "데비, 제임즈를 2층으로 안내해서, 개조한 곳을 보여주도록 해라. 새 방이 제임즈
의 마음에 들면 좋겠는데."
거절한 구실이 없어서, 할수 없이 데보라는 일어섰다. 3년 전에, 데보라의 제안으로 대대
적으로 저택의 내부 수리를 단행했었다. 데보라가 감족을 맡아 내부장식과 융단을 갈고, 구
식의 보일러 시스템 대신에 가스 중앙 난방 장치를 했다. 그렇다고는 하지만, 너무너무 좋
아하는 저택인지라 대폭적으로 바꾼 것은 아니다. 다만 더욱 살기 좋게 하고 색채를 풍부하
게 사용했을 뿐이지, 골동품인 가구들은 그대로 쓰고 있다.
"너는 내게 데보라라고 정식으로 불러 달라고 했지?" 홀을 나오자 곧 제임즈가 말했다. 
"그런데, 교수님은 아직도 데비라고 부르고 계시던데?"
"그래요. 할아버지는 연세가 있으시니, 습관을 바꾸시기가 어려운가봐요."
"나도 어려울 것 같은데. 나에게는 데비 이외의 너는 생각할 수도 없거든."
"그렇다면 노력해주세요."
데보라가 제임즈가 자기에게 해주기를 바라는 것은 바로 그러 일이다. 제임즈가 알고 있는 
데비라는 소녀는 이젠 존재하지 않으니까.
제임즈가 가볍게 인사를 하자, 여행가방을 양손에 들고 층계를 올라갔다. 데보라는 마지막
의, 닳아서 해진, 천으로 된 커다란 백을 들고 그의 뒤를 따랐다.
"이게 전부예요?"
"그래, 나의 전 재산이지. 서둘러 새옷을 사지 않으면 안 되겠는걸. 게다가 차도 교수님의 
오래 된 고물 차는 아직 움직이나? 발작을 일으킨 후로는 타보지 않으신 것 같지만."
"할아버지의 편지로, 오빠는 무엇이든지 다 알고 있죠? 고물 차를 차겠다는 사람은 아무도 
없어요. 움직일지 어떨지도 몰라요...... 이쪽이에요, 제임즈. 오빠의 새 방은 뒷마당에 면
해 있어서, 옛날에 손님용의 방에 딸려 있던 욕실을 이쪽에다 붙였어요. 틀림없이 마음에 
들 거라고 생각해요."
제임즈의 방 침대 곁에 짐을 내려놓고 데보라는 2층을 안내했다. 핑크와 베이지의 부드럽
고 따뜻한 빛깔로 통일한 자기 방도 포함해서. 데보라는 자신의 취미가 좋음을 칭찬하는 제
임즈의 말에는 조금도 관심을 보이지 않고, 다만 기계적으로 고맙다고 대답했다.
제임즈가 데보라의 얼굴에서 사치스런 에메랄드그린의 구두로 천천히 시선을 옮겨 갔다, 
아주 천천히. 초조해 하고 있다는 것을 알 수 있었다.
"왜 그렇게 쳐다보죠?"
"왜, 안 되나? 너와는 7년 만이지. 의사의 취미가 확실히 달라진 것 같구나."
데보라도 제임즈를 찬찬히 뜯어보았다.
"오빠한테도 같은 말을 할 수 있을 것 같군요."
"그럴지도 몰라." 하고 말하며 제임즈는 어깨를 움츠리고 도어 쪽으로 가는 데보라의 손목
을 확 잡았다. "너는 아래층에서 거의 말을 하지 않았잖아. 아무래도 내게 반감을 갖고 있
는 거야, 그렇지?"
"바보 같은 소리 그만 하세요?"
"정말로, 너는 이젠 나를 미워하고 있지 않겠지? 아주 옛날의 일이니까."
"물론이에요. 난 한번도 오빠를......아니, 이렇게 말하면 거짓말이 되겠군요, 옛날에는 
딱 질색이었으니까요."
"너의 과거에 내가 조금은 좋은 일을 했다고는 한 번도 생각해 본 일 없나?"
"물론 생각했어요, 나도 이제 25세거든요.15세나 18세의 눈으로 세상을 보고 있는 것은 아
니에요."
"그런데?"
"그런데, 오빠의 간섭하는 태도는 좋아할 수 없어요. 아직도 좋은 기분은 아니에요."
"나는 고집 센 너를 이성으로 설득하려 했지만, 잘 되지 않았어. 그래서 서로에게 짜증이 
났을 뿐이야. 그것이, 타오르는 것 같은 빨강머리의 소녀에게 나의 심정을 전하는 유일한 
방법이었던 거야...... 지금도 그런가?"
"지금은 달라요, 옛날에는 오빠의 말대로였을지 모르지만." 데보라는 쌀쌀맞은 미소를 띠
었다. "하지만 과거를 파헤치는 것은 그만두기로 해요. 그럼 나중에 또."
저녁식사 전에 제임즈의 귀가를 환영하는 샴페인을 마시고 있을 때, 팔걸이 의자에 앉아 
있던 윌슨 경이 신기하다는 듯이 딸을 힐끗 보았다.
"루이즈, 네가 제임즈에게 이야기하기를 기다리고 있었지만, 아직 이야기하지 않은 우리 
집의 빅 뉴스가 있었지?"
"내가......"
루이즈가 뒤를 계속하지 못하자, 아버지가 말을 이었다.
"당장에라도 웨딩 마치가 들려 올 것 같은데, 자네는 어떻게 생각하나?"
"정말입니까?" 제임즈가 데보라를 힐끗 보았다. "전혀 몰랐는걸, 데비. 최근의 일인 모양
이지?"
"내가 아니에요, 화제의 사람은."
"아버지도 참!" 루이즈가 항의를 했다. "그런 말씀을 하셔서는 안 돼요, 아직 확실하지도 
않은데."
"루이즈 아주머니? 아주머니가 결혼하십니까? 근사한 뉴스군요, 정말 멋진 일입니다!" 제
임즈는 진심으로 기뻐하는 것 같았다. "도대체 누굽니까, 그 럭키한 남자는?"
루이즈는 약간 수줍은 듯이 웃었다. 49세지만 아직도 매력적인 여성으로, 키는 데보라보다 
크고, 머리는 데보라와 같은 갈색이었다.
"내일 소개하겠어요, 제임즈. 저녁식사에 초대해 놓았거든요. 하지만. 프로포즈를 받은 것
은 아니에요. 12월초에 파티에서 소개받고, 요 몇 달 동안 쭉 만나고 있긴 하지만......"
"무엇하시는 분입니까?"
"학자예요. 네덜란드 사람으로, 7년에 한 번씩 돌아오는 일년 동안의 유급휴가로 이곳에 
와서, 오래된 건축물이나 옛 성을 돌아보고 있어요. 북부의 공업지대인데도 구경할 만한 것
들이 많다고 하더군요. 이곳 태생인 나도 깜짝 놀랄 정도예요! 그는, 그러한 것이 있다는 
것조차 몰랐던 재미있는 장소에 데려고 가 주는 거예요, 정말로 훌륭한 분이에요...... 틀
림없이 당신도 좋아하게 될 거예요."
"만나 뵙고 싶군요. 좀더 상세히 말씀해 주십시오, 루이즈 아주머니."
"글세......나보다 한 살 연하로, 부인과 사별했고 자식은 없어요. 5월 중순쯤에 암스테르
담으로 돌아가는데, 그때 함께 가자고 하더군요. 명승지를 안내해 주겠대요."
"네가 자기를 마음에 들어하는지 어떤지를 알기 위해서겠지." 윌슨 경은 웃으면서 덧붙였
다. "게다가 결혼한 후에 살 집니 마음에 들지 어떨지도 말이야. 그래야만 정말로 과오를 
범하지 않게 된다---한스 베커의 생각은 그런 것 같더라."
"그런 것 같더라의 단계예요, 아직은."
"아주머니가 프로포즈를 받아들일 생각인지 어떤지는 여쭈어 볼 필요도 없을 것 같군요." 
제임즈가 빙그레 웃었다.
데보라는 흥미 깊게 지켜보고 있었지만, 자신과 어머니가 아주 친밀한 사이가 아닌 것이 
슬펐다. 물론 어머니를 매우 사랑하고 있었지만, 실인즉 두 사람에게는 기본적인 공통점이 
전혀 없었다. 얼굴 생김새는 어쨌든, 사고방식이 근본적으로 달랐다.
이를테면, 어머니는 한번도 직장을 가진 적이 없었다. 베일 저택에서 살게 되어서도, 각종 
자선단체나 위원회의 기금 모집일로 활동하고 있을 뿐이었다. 그외에는, 아무추어로서는 상
당히 그림을 잘 그려서, 지방의 회화 클럽의 멤버로 있다. 그리고 언젠가는 한스 베커와 재
혼하게 될 것이다.
"그런데, 너는 베커씨와는 사이가 좋으냐, 데비?" 하고 제임즈가 물었다. "그분을 좋아하
니?"
아직도 데비라고 부르고 있다! 어쩜 저렇게도 건망증이 심할까! 하지만 그런 것이야 어찌 
됐든, 데보라는 신중하게 대답했다.
"베커씨는 좋아해요, 물론. 무척 좋은 분이고, 나에게도 다정하게 대해 주세요. 하지만 어
머니가 그분과 행복해질 수 있느냐 어떠나 하는 것은, 내가 그분을 어떻게 생각하는가 하는 
것과는 관계가 없어요. 두 분의 결혼은 나와는 관계없는 일이거든요. 다만, 잘되도록 기도
할 뿐이에요."
한참 동안 제임즈는 고개를 갸웃거리고 있었다. 할아버지의 관심이 데보라에게서 제임즈에
게 옮겨지더니, 다시 데보라에게로 돌아오는 것을 알 수 있었다. 두 사람은 무엇을 생각하
고 있는 것 일까?
"어머님의 결혼이 잘 안 될 무슨 이유라도 있다는 것은 아니겠지?"
"그런 이유는 하나도 보이지 않아요. 다만......뜨거운 국에 한번 덴 후로는 냉수도 후후 
불어서 만신다, 즉 한번 실패하면 지나치게 조심하게 된다는 속담도 있듯이, 어머니도 신중
하게 생각하지 않으면 안 돼요."
"그런 점은 염려없다고 생각하는데."
제임즈가 얼굴을 찌푸렸다. 식사를 반쯤 진행되었을 때부터 데보라는, 자기가 제임즈의 일
만 생각하고 있다는 것을 비로소 깨달았다. 태도에만은 나타내지 않았지만, 테이블 바로 맞
은쪽의 제임즈가 마음에 걸리는 것을 어쩔 수 없었다.
데보라를 제외한 세 사람의 대화는 끊일 줄을 몰랐다. 제임즈는 마지막 근무지였던 아프리
카에서 폭등으로 인해 총탄을 뒤집어쓴 일, 현지의 빈곤, 설비 부족, 환자들의 공포와 미신
에 관한 일 들을 얘기했다.
제임즈가 생기에 넘치는 흥미진진한 생활을 하고 온 것은 분명했다. 그러나 그것은 사치도 
위안도 없는 스파르타식의 엄한 생활이었다. 미국에 있었으면 훨씬 수입도 많고, 최신의 과
학기술을 자랑하는 훌륭한 병원에서 일할 수 있었을 텐데도.
그렇지만 제임즈는 그런 길을 택하지 않았다. 아프리카나 그 밖의 나라들에서 쌓아 올린 
여러 가지 경험은 그에게 어떤 종류의 교육의 역할을 하여, 제임즈에게 근본적인 변화를 가
져오게 한 모양이었다. 그러나 그 변화는 모순된 인상이 너무 커서, 데보라로서는 아직 확
실히 파악할 수 없었지만.
이를테면, 그에게서는 여태까지 본 적도 없는 편안한 분위기가 풍기는가 하면, 정신적으로
나 육체적으로도 여태가지 느껴 본 적이 없는 발랄한 활기가 넘치고 있는 것이다.
데보라에게는 그가 조금도 피로에 지친 것 같이 보이지 않는데도, 할아버지는 아까부터 자
꾸, 휴식을 취하도록 권하고 있다.
"지난번에 여기에 왔을 때도 자네는 하루도 휴식을 취하지 않았잖나, 제임즈. 지난 10년 
동안의 휴가를 전부해도 얼마 안 되지? 6주일인가?"
"지난 10면동안은 멋진 세월이었습니다, 교수님. 전 아무것도 바꾸고 싶지 않은데요---여
기저기에 있는 총탄의 흔적은 별개지만."
윌슨 경은 눈썹을 찌푸리며 제임즈를 뚫어지게 관찰했다.
제임즈는 재미있다는 듯이 눈썹을 치켜올렸다.
"진찰 결과는 어떻습니까, 교수님?"
"6개월인데, 제임즈. 6개월 동안은 일을 쉬도록 하게. 그만큼의 일은 충분히 하고 왔으니
까 휴가도 필요하다고 생각하는데, 어떤가?"
제임즈는 고개를 뒤로 젖히고 낮은, 매력적인 웃음 소리를 냈다.
"석달로 줄이지요, 교수님"
"좋아!" 할아버지도 큰 소리로 웃으면서 몸을 내밀어 제임즈의 어깨를 툭툭쳤다. "그 이상 
자네에게 권한다는 것은 무리일 테니까!"
두 사람은 진심으로 즐거운 것 같았다. 제임즈가 이 저택에 있는 것을 바라지는 않았지만, 
그가 할아버지를 행복하게 해드리는 것은 반가왔다. 제임즈는, 아들이 없는 윌슨 경에게 있
어서는 아들과 같은 존재였기 때문이다.
그건 그렇다고 치고, 나는 왜 아직도 이 사람에 때문에 자의식 과잉이 되고 있을까? 많은 
세월이 흘렀는데도. 여전히 함께 있으면 자의식 과잉이 되고 말다니!
눈을 들자, 쳐다보고 있던 제임즈와 눈이 마주쳤다.
"별로 말이 없군, 데비......데보라. 최근의 너의 일을 말해 주지 않겠나. 사업은 어때?"
"이제부터 좀 바빠질 거예요. 여름 동안은 언제나 그래요."
"가게는 일년 내내 열고 놓고 있나?"
"아니요, 3월에서 12월까지만요. 여태까지의 경험으로 보아 1, 2월에는 열어 놓아도 장사
가 별로 안 되기 때문이에요."
"가게에 언제 초대해 주겠어?"
"아무때나 오세요" 데보라는 시치미를 떼고 어깨를 움추렸다.
저녁식사가 끝가고 객실로 옮긴 뒤에도, 할아버니는 연대가 오래 된 스카치로 다시 한번 
제임즈이 귀가를 환영하며, 즐거운 듯이 제임즈와 어깨를 나란히 하고 자랑인 열대어의 수
족관을 들여다보았다.



-5-


"제임즈는 조금도 변하지 않았구나." 만족한 듯이 할아버지가 말했다. 제임즈도 루이즈도 
아직 내려오지 않았지만, 데보라는 여느때와 같이 할아버지와 온실에서 조반을 들고 있었
다.
온실에는 수족관이 있어, 할아버지는 늘 먼저 물고기를 관찰하고 나서 조반을 들며 데보라
와 잡담을 늘겼다. 물론 오늘 아침의 화제는 제임즈의 일이어서, 데보라는 이름만 들어도 
벌써 진저리가 났다. 제임즈에 관한 이야기라면 이젠 더 들을 필요도 없다!
"조금도 변하지 않았다구요?" 데보라는 놀라서 할아버지를 보았다. "하지만, 옛날보다 훨
씬 부드럽고, 불쾌해 하지도 않는 것 같은데요."
"불쾌해 하다니? 그가 기분 나빠한 적 따위는 여태까지 한번도 없었다!"
이런 화제는 더 이상 진행시키고 싶지 않았기 때문에 그냥 넘어가려고 하자, 할아버지는 
20분 뒤까지도 저 불쾌한 제임즈의 이야기를 끝낼 줄 모르고 계속하고 있었다. 데보라는 난
생 처음, 할아버지로부터 달아나고 싶었다는 생각까지 했다.
아무리 그렇더라도, 언제까지나 이런 상태가 계속 되지는 않을 거라고 자신을 위로하면서
도, 집을 나섰을때는 역시 기분이 좋았다. 오늘 밤에는 존과 함께 어디든 가야지.
존 크레그가 데보라 밑에서 일한 지도 벌써 2년이나 된다. 존은 학교를 졸업한 후 주욱 주
립도서관에 근무하고 있었는데 데보라가 지방신문에 낸 어시스턴트 모집 광고에 응모해 왔
으므로 데보라는 내심 놀랐었다. 머리가 좋고 열심히므로, 두 사람은 곧 친구가 되었다. 
지금은, 앙티크의 일이라면 데보라와 맞먹을 정도로 정통해 있다.
데보라보다 10세 연상으로, 장난스런 유머 센스의 소유자나, 가엾게도 180센티의 키다리임
을 몹시 걱정하고 있었다.
데보라의 가게는 옛날 직인(장인 기술자)이 살던 작은 집이었으나, 지금은 큰길에 면해 있
는데, 베일 저택에서는 몇 킬로 떨어져 있었다. 주로 뜨내기 손님 상대의 장사로, 특히 여
름철에는 외국인이나 남부의 영국인이 다수 이 지방을 찾아오므로 손님의 발길이 끊일 날이 
없다.
가게 옆의 빈터에 차를 세워 놓고, 데보라는 어제의 경매에서 사들인 보석상자 등을 넣은 
커다란 상자를 들어올렸다. 개점 전의 청소를 하고 있던 존이 코안경을 쓴 얼굴을 내밀었
다.
"안녕, 데보라! 무슨 일이 있었나요? 조금도 즐거워 보이지 않는군요."
"내 자신의 일 때문에 아니에요. 우리 집의......식객때문이에요. 어젯밤에 그가 돌아왔어
요. 이름만 들어도 속이 메슥거리는데."
"저런! 그렇다면 나도 그 이름을 들먹이지 않는 편이 좋을 것 같군요. 그런데......그는 
조금도 달라지지 않았던가요?"
"굉장히 달라졌어요. 하지만 어찌 된 영문이진, 옛날과 마찬가지로 나를 초조하게 만들잖
아요. 도무지 이유를 알 수 없어요."
제임즈가 돌아온다는 이야기는 물로 존에게도 해두었다. 과거의 일은 상세하게 언급하지 
않았지만, 그래도 자기가 그를 어떻게 생각하고 있는가 알 정도로는 얘기해 두었다.
"나는 언제 만나게 되죠?"
"가까운 시일 안에 얼굴을 내밀 거예요. 닥터 버틀러의 이야기는 그만 하고, 존, 오늘 밤
에 영화 보러 가지 않겠어요?"
존은 깜짝 놀라서 큰 눈을 껌벅였다. 존은 50세가 된 오빠와 단둘이서 살고 있다. 두 사람 
모두 독신으로, 존을 책벌레였으며, 오빠인 프랭크는 가정용 컴퓨터에 열중하고 있다. 두 
사람 모두 데이트 상태가 없으며, 과거에도 그런 경험은 없었다. 그런데 오늘 밤은 두 사람 
다, 여동생의 생일이어서 저녁식사에 초대받았다는 것이다.
"아이 시시해, 그럼 데니스에게 전화해 봐야겠군."
존이 하늘을 우러러보며 한숨을 내쉬었다.
"어째서 당신은 그런 사람과 우물쭈물하고 있는지 알 수가 없군요. 내가 당신만한 용모라
면, 나와 데이트하고 싶어 좀이 쑤시는 사내들의 이름을 수첩에 2백명쯤 적어 놓았을 텐데. 
그러나, 미안하지만 그 속에 데니스 브라운은 들어 있지 않아요. 그는 너무 나이가 많아요 
뭐, 절박한 상황이라면 또 모르지만......"
존뿐만 아니라 누구나 데보라와 데니스 브라운과의 관계를 이해하지 못하는 것 같았지만. 
데보라는 굳이 설명하려고는 하지 않았다. 이 관계는 로맨스 따위와는 거리가 먼 것이었으
나, 두 사람에게 있어서는 안성마춤인 것이다. 데보라는 전화를 걸어 데이트 약속을 받아내
었다.
마음에 드는 란제리를 바겐세일하는 곳이 있어서 데보라가 점심시간에 급히 시내에 나갔다 
돌아오니, 제임즈가 가게로 찾아왔었다고 한다.
"역시, 빨리도 찾아왔군요. 어떻게 찾아왔을까? 혹시 낡아빠진 차를 타고 오지 않았어요?"
"당신 어머님의 차였어요. 미리 네게 귀띔해 주었더라면 좋았을 텐데 데보라!"
"뭘요? 당신한테도 무슨 뻔뻔스런 말을 했나요?"
"뻔뻔스럽다니요? 그는 아주 매력적이던데요! 나는 처음에는 틀림없이 손님이라고 생각했
기 때문에 간살을 부렸죠, 여느때보다 훨씬 더, 하긴......굉장히 멋있는 사람이더군요! 얼
마나 매력적인가 쯤 미리 말해 주어도 좋았을 텐데."
"옛날부터 난 그를 핸섬하다고 생각해 본 적이 한번도 없었어요. 어쨌든......"
"게다가 요크셔 사람이라고는 꿈에도 생각지 못했어요. 중부 대서양의 악센트잖아요, 게다
가 그 분위기!"
"옛날에는 그런 말씨가 아니었는데......"
"데보라, 그의 옛이야기 따위는 하지도 말아요. 내가 알고 있는 것은, 그가 매력적이라는 
것뿐이에요. 멋지게 햇볕에 그을은, 윤곽이 뚜렷한 고전적인 용모와 멋진 근육질의 육체, 
게다가 뭐랄까......"
"존, 나는 속이 메슥거려요. 그것이 전부지요?"
"게다가 그는 나보다 1, 2센티는 더 커요. 그래서 바로 눈과 눈이 마주치고 말았어요"
"무슨 볼일이었는지, 그것만 말해 주지 않겠어요?"
"그분은, 당신이 가게에 있으면 안내해 달라 생각이었다고 했어요. 당신이 신경쓰지 않으
면 좋겠는데. 실은, 내가 안내해 드렸어요, 2층까지 전부."
"수고를 덜어 줘서 고맙군요."
"그리고 또 커피를 대접하며, 기다리라고 했어요. 당신이 곧 돌아올지도 모른다고 생각해
서......"
"그런 일은 생각지도 않았으면서!"
"나는 그분과 이야기를 할 수 있어 정말 즐거웠어요. 당신은 그분의 전공이 소아과라는 말
은 한마디도 하지 않았잖아요. 게다가......"
"그처럼 소아과 의사답지 않은 의사는 처음부았어요."
"정말 그렇게 생각하고 있나요? 왜죠, 데보라?"
존이 무슨 말을 해도. 데보라는 받아들이지 않고 완강하게 나갔다.
"나는 그를 좋아하지 않아요. 그것뿐이에요. 그저, 주는 것 없이 미워요."
5월의 첫째 주였다. 가게를 닫고 나서 한 시간 동안, 데보라는 멍하니 창가에 앉아서, 데
니스를 만나러 갈 시간이 되기를 기다렸다. 밖은 아직 밝은 데도 보름달에 가까운 달이 또
렷이 보였다. 데보라는 문득 고독을 느꼈다.
3일째, 역사는 되풀이되기 시작했다. 데보라가 아침 식사를 하러 내려가니, 제임즈가 온실
의 테이블에 앉아 있었다. 창 너머로, 정원사와 이야기하고 있는 할아버지가 보였다.
"안녕, 데비." 제임즈가 먼저 인사를 하며 빙긋 웃었다. 강한 눈빛이 좀 누그러졌다. "오
늘 아침은 춥지 않아?"
데보라가, 제임즈의 어디가 옛날과 달라졌는가를 확실히 알게 된 것은 바로 그 순간이었
다. 그건 눈의 표정이었다. 따스함과 유머가 깃들인 것이다. 그러나 그녀의 마음속까지 꿰
뚫어 보는 듯한 인상은 옛날의 그대로였다......
확실히 지혜로움이 보태져 있었다. 할아버지의 눈에는 옛날부터 깃들여 있지만, 나이를 먹
어 감에 따라 제임즈는 너그러워지고 성숙한 것일까? 그렇게 되는 것은 데보라가 바라는 바
기는 하지만.
"추운지 어떤지 잘 모르겠어요, 아직 밖에 나가 보지 않았으니까."
"중앙난방이어서 좋구나. 어젯밤에는 라디에이터를 전부 열어 놓았었어."
"열대지방에서 생활했기 때문이에요." 끼어든 것은 베시였다. 베이컨에그 두 접시를 들고 
와서, 장미원의 일로 정원사와 상의할 것이 있으니 먼저 들도록 하라는 할아버지의 전갈을 
전했다.
다시 단둘이 되자 제임즈는, 한참 동안 데보라의 가게 이야기를 했다. 정말로 관심이 있는 
모양이어서 데보라도 기꺼이 대답했다. 할아버지를 생각해서라도 사이좋게 지내야지.
"아니요, 가구에는 별로 손을 대지 않고 있어요. 자본의 문제가 아니라, 스페이스의 문제
죠. 커다란 것이 아니더라도, 어쨌든 가구를 많이 들여놓을 스테이스가 없어요."
"그렇겠지. 거기까지는 머리가 돌아가지 않았군. 하지만, 경제적으로는 문제가 없다지?"
제임즈가 할머니의 유산을 말하고 있는 거라고 데보라는 생각했다. 할아버지가 무엇이든 
죄다 이야기했을테니까.
"네, 무리만 하지 않으면 그래요."
"그렇겠지. 은행 지점장을 보이프렌드로 가지면 편리할 것은 틀림없겠지만."
제임즈이 말에 데보라의 눈동자가 번쩍 빛났다. 온화해졌다고는 하지만, 비웃는 것은 여전
했다.
"보이프렌드가 아니에요."
"표현이 서툴렀는지도 모르겠군." 제임즈는 무뚝뚝하게 어깨를 움츠렸다. "하지만, 달리 
뭐라고 표현해야 좋지? 딸 같은 젊은 여성과 데이트하는 남성을 뭐라고 부르면 되지?"
데보라는 마음속으로 열을 세게 시작했다. 마치 무슨 의미라도 있는 듯이 질문하는데 화가 
치밀었지만, 절대로 냉정을 잃어서는 안 된다. 일곱까지 세었을 때, 제임즈는 아무렇지도 
않은 듯한 말투로 계속했다.
"그렇다면, 지금까지 너는 쭉 연상의 남성을 좋아했단 말인가? 데니스 브라운...... 어때? 
20세쯤은 연상이겠지?"
"정확하게는 22세, 그는 47세거든요."
"데니스의 아들들과는 잘 지내고 있나?"
"데니스를 알고 있는 모양이죠?"
"옛날부터 알고 있지, 그의 부인이 죽기 전부터지. 웨이크필드 지점 차장이었던가. 셰필드 
지점의 지점장쯤 되면 필시 대단한 것이겠지."
"그만큼의 활동은 했었어요." 긴장된 말투를 자기 자신도 분명히 알 수 있었다. 속이 부글
부글 끓어오르는 느낌이었다.
"어젯밤에는 데닌스와 함께 있었다지? 네가 밖에서 저녁식사를 한다고 베시가 전하자 교수
님이, 아마 데니스와 함께 있을 거라고 말씀하시더군."
"그랬어요." 데보라는 테이블 위에 양손을 내려놓고 굳어진 목소리로 대답했다. 증오심을 
담고 제임즈에게 쏘아붙였다. "오빠는 또...... 나의 연애를 참견을 하려 하는군요!"
"연애, 그와 연애관계에 있단 말인가? 그렇지 않다고 방금 자기 입으로 말해 놓고
서......"
"아니에요, 제임즈. 말을 하다 보니 그렇게 되었어요! 내가 말하고 싶었던 것은, 오빠가 
또 나의 사업이나 생활에 간섭하기 시작했다는 거예요!"
제임즈는 깜짝 놀라며 눈을 껌벅거렸다. 확실히 순진해 보이는 눈이다. 데보라는 그를 두
들겨 패 주고 싶었다.
"데비, 우리는 단순한 이야기를 하고 있을 뿐이잖아. 교수님의 편지에는, 약혼자의 일을 
쓴 이랴. 너의 남자 친구 이야기는 한마디도 없었어. 그래서 나로서는......"
"이젠 그만둬요! 오빠가 이 집에 계속 있을 생각이라면, 나를 가만 내버려 두세요. 오빠와 
관계없는 일까지......"
"안녕."
뒤돌아보니, 할아버지가 출입구에서 서서 노여움과 낙담이 뒤석인 눈으로 데보라를 쳐다보
고 있었다. 데보라는 얼굴이 새빨개졌다.
"할아버지......안녕하세요."
"전화네, 제임즈. 여성에게선데, 요하네스버그의 닥터 앤 세퍼드라고 하더군."
제임즈는 인사를 하고 방을 나갔다. 윌슨 경은 의자에 앉더니 엄한 얼굴이 되었다.
"도대체 어떻게 된 거냐?"
"할아버지, 나는 일부러 제임즈에게......"
"질문에 대답이나 해라. 무엇 때문에 그런 말이 나왔는지를 알고 싶을 뿐이다."
데보라는 의자 등에 기대고 한숨을 내쉬었다.
"제임즈가, 데니스와의 외출은 부자연스럽다고 망측하다는 듯이 말했어요. 그는 데니스를, 
절은 여자에게 열심히 선물이나 하는 싱거운 중년남자쯤으로 생각하고 있는 것 같아요."
"어째서 그런 식으로 생각하게 되었지?"
"모르겠어요! 그와 연애관계에 있느냐고 물어 왔어요. 뻔뻔스러운데도 정도가 있잖아요?"
"뭐가 뻔뻔스럽다는 거냐?"
"제게 질문을 되돌리지 마시고 확실하게 대답을 해주세요---만약 제가, 제임즈가 사귀고 
있는 여자에게 30점을 매기거나 한다면, 제임즈는 어떤 기분이 될 거라고 생각하세요?"
"진정해라, 달링." 할아버지는 데보라의 손을 다독거렸다. "어찌 되었든, 너와 제임즈는 
오랫동안 한집에서 살았다. 그러니 제임즈가 너의 일에 관심을 갖는 것은 당연한 거야. 데
비. 그것을 쓸데없는 참견이나 간섭이 아니다. 호의적인 관심이라 해야겠지?"
제임즈가 돌아오는 발소리가 들려왔다. 순간적으로 좋은 아이디어가 떠올랐다---제임즈가 
용서할 수 있다면, 나도 용서할 수 있다. 어떻게 하든지 할아버지에게 보여드려야지.
자리에 앉은 제임즈에게 데보라는 미소를 띠며 한잔 더 드시라고 차를 권하고, 앤 세펴드
는 아프리카에서 알게 된 분이냐고 <호의적인 관심>을 보이며 물었다.
"응, 지난 일년 동안 쭉 함께 일했지. 내가 영국으로 떠나오던 날, 그녀도 요하네버그로 
돌아갔다. 슈퍼걸인데, 매우 우수한 닥터지."
"걸이라니요?"
"글세, 29세지만 말아야."
"독신?"
"물론. 평생 결혼은 하지 않을 생각이라나." 제임즈가 아무렇지도 않은 듯 대답했다. 조금
도 마음에 두고 있는 것 같지는 않았다. 하지만 마음에 두고 있는 것은 틀림없다!
"그녀가 그렇게 말했나요?"
"일년 동안이나, 동서남북의 분간도 못할 곳에서 함께 일해 보라구. 서로 상대의 일을 잘 
알 수 있게 되는 법이지."
"그런데 왜 오빠에게 전화해 왔죠?"
"내가 무사히 집으로 돌아왔는지 어떤지를 확인하기 위해서지, 다정한 사람이지?"
"혹시 오빠와 사랑에 빠진 것 아니에요. 아프리카의 오지에서?"
제임즈의 눈이 웃고 있었다.
"글세, 어떨까?"
"오빠는 그녀의 연인이었나요?"
제임즈의 눈에는 벌써 즐거운 듯한 빛은 사라졌으며, 데보라는 승리감에 도취했다. 거보라
고요, 당신도 역시 싫지요. 제임즈는 잠시 생각에 잠겨 있더니, 홀끗 윌슨 경을 보고 나서 
조용히 대답했다.
"알겠나, 이것은 아마 남성의 에고이즘에 속하는 문제겠지만, 나는 오히려 그녀가 나의 연
인이었다고는 말하고 싶다. 그렇고말고, 우리는 연인 사이였어. 그녀가 병원으로 부임해 오
고 나서 4개월 후에 시작해서 우리가 떠나오는 날 끝났지만 말이야......" 제임즈의 이야기
가 채 끝나기도 전에, 윌슨 경이 큰 소리로 웃기 시작했다. "......직업상의 견해에서 말한
다면, 이것은 비공식적인 것이지, 물론 너한테 얘기하는 것은 상관없지만, 데비. 나는 너를 
신용하고 있으며, 우리는 오랫동안 서로를 잘 알고 있는 사이니까."
할아버지의 커다란 웃음소리와 젊은 남성의 눈에 비친 무언의 웃음에 데보라는, 이만 실례
한다고 말하고 자리에서 일어섰다. 차에 탄 뒤에도, 좌절로 끝난 분함의 눈물이 따금따금하
게 눈에 찔렀다. 지긋지긋한 제임즈, 정말 지긋지긋하기 짝이 없다!
그날 밤 데보라는 데니스의 집에서 텔레비젼을 보며 시간을 보내고 있었다. 여태까지는 데
닌스와 이틀을 연이어 만난 적도 없었으며 함께 텔레비전을 본 적도 없었지만, 어쩐지 집으
로 돌아가고 싶지 않았던 것이다.
아침 식사때의 일로 하루종일 뒷맛이 개운치 않아서, 자신이 지나치게 제임즈에게 대항하
는 테도를 취한 것이 아닐까 하는 생각도 들었다. 그렇지만 결국, 제임즈에 관한 한 지나친 
태도를 취한 건 아니라는 결론을 내리고 데니스에게 전화를 걸었던 것이다. 데니스는 크게 
기뻐하며, 저녁식사를 준비해 놓고 기다리고 있겠다고 했다.
데니스와의 관계는, 서로가 서로를 요구한다기보다는 오히려 서로의 이익을 위해 성립된 
것이었다. 3년 전에 데보라가 가게를 내기 위해 은행 대부를 받을 때 데니스의 신세를 진 
것이 시작이었다.
그 무렵 유산은 아직 수중에 들어오지 않았으므로, 어떻게든 자기 혼자의 힘으로 사업을 
시작하고 싶었던 데보라는 은행돈을 빌길로 했던 것이다. 할아버지나 어머니로부터 돈을 빌 
생각은 없었다. 보증인으로서 역시 윌슨 경의 사인은 필요했지만.
신세를 진 인사로, 데보라는 데니스를 점심식사에 초대했다. 데니스는 수년 전에 상처를 
했는데, 그 이후로 그는 자신감이 없는 고독한 남성이 되어 있었다.
그로부터 꼭 일년을 지났을 무렵, 데보라의 가게로 선물할 물건을 사러 온 데니스는, 맨체
스터의 팔레스 극장의 연극 초대권이 두 장 있다고 했다. 데니스에게는 함께 갈 상대가 없
었으며, 데보라는 연극을 좋아했다---그리하여 두 사람은 첫 데이트를 하게 되었던 것이다.
그 뒤로 대개 한 달에 한 번 꼴로 두 사람은 같이 외출했다. 대개 극장에 가서 연극을 관
람하고 식사를 함께했다. 그리고, 데니스가 부득이 집에서 손님을 접대하지 않으면 안 되게 
되어, 데보라가 호스테스 역할을 맡은 일도 몇 번 있었다.
그것뿐이었다. 데니는 아직도 죽은 아내를 사랑하고 있었으며, 데보라 편에서는......데니
스는 안전한 남성이었다. 아무것도 요구하지 않았으며, 사생활에 대해서 미주알고주알 캐어 
묻지도 않았다.
집에 돌아오니 한 시가 지나 있었다. 놀랍게도, 저택 앞에는 한스의 차와, 그 외에도 몇 
대의 차가 세워져 있고, 객실에서 웃음소리와 이야깃소리가 들려 왔다. 할아버지의 단골 개
업의의 목소리와 변호사 부부의 목소리로 떠들썩했다. 안으로 들어가 인사를 할까 어떨까 
망설였지만, 데보라는 이야기에 말려들고 싶지 않아서 계단 쪽으로 향했다.
"데보라?"
뒤돌아보니, 주전자를 손에 든 어머니가 주방에서 막 나오는 참이었다.
"이제 돌아왔어요, 어머니. 결국 제임즈가 파티를 열기로 결심했군요."
"천만의 말슴! 오늘 아침에도 말해봤지만 제임즈는 마음이 내키지 않는다는 구나. 오늘 밤
은 절말로 해프닝이야! 오후에 맥스와 소피가 제임즈를 보러 왔기에 저녁식사에 초대했지. 
그리고 예정대로 한스가 여섯 시에 왔고, 나머지 세 사람은 저녁식사 후에 우연히 온 거란
다."
"여러분이 모여 즐거우신 모양이군요. 하지만, 저는 실례하겠어요, 몹시 피로하기 때문
에."
"어마, 내가......아니, 염려 말아라." 루이즈는 손에 든 주전자를 내려다보았다. "이것을 
들여가고 나서 곧 2층으로 가겠다, 달링. 너한테 물어 볼 일이 있어. 5분이면 된다."
데보라는 방에 들어서자마자 구두를 벗어 전지고 화장대 앞에 앉았다. 머리에서 핀을 빼고 
가볍게 머리를 마사지한 뒤에 옷을 옷장에 거는데, 도어를 노크하는 소리가 났다. "들어오
세요" 하고 말했다. 뒤돌아본 순간, 데보라의 몸은 얼어붙고 얼굴이 새빨개졌다.
"데보라, 잠깐 너에게......" 하고 말하다가, 제임즈는 데보라를 보고 깜짝 놀라 발을 멈
추었다. 데보라는 브래지어와 팬티, 하얀 레이스의 가터에 그레이의 스타킹밖에 몸에 걸치
고 있지 않았다.
두 사람의 눈이 마주쳤다. 제임즈의 시선이 그녀의 발끝까지 이동하더니, 쇼크를 받은 데
보라의 눈으로 천천히 되돌아왔다. 데보라는 옴쭉달싹도 하지 못했으며, 제임즈도 사과의 
말 한마디도 하지 못했다. 두 사람은 몇 초 동안 서로를 쳐다보고만 있었다. 제임즈의 눈동
자가 또 다시 움직이기 시작한 순간, 데보라도 얼른 가운에 손을 뻗었다.
"어쩌면 좋죠, 제임즈?"
"조금도 상관없다니까." 태평스런 대답이었다. "나는 오랫동안, 이렇게 아름답고 자극적인 
모습은 보지 못했거든, 하지만, 말해 주지 않겠나, 이렇게 아름다운 비단 속옷이나 레이스
는 누구를 위한 것이지? 데니스 브라운인가? 그렇게는 생각되지 않는데, 내가 무슨 생각을 
하고 있는지 알겠나, 데보라? 네가 필사적으로 숨기려 하고 있는 아름다움을, 운좋게도 살
짝 엿보았다는 생각이 드는 거야.
네가 필사적으로 감추려 하고 있는 여자다움---제임즈가 한 말이, 그가 살며시 방을 나간 
뒤에도 한참 동안 데보라의 마음속에서 메아리치고 있었다. 그러나 그 의미는 잘 알 수가 
없었다. 제임즈에게도, 제임즈의 수수께끼 같은 말에도 별로 관심이 없었으므로, 데보라는 
더 이상 생각지 않았다.



-6-


그로부터 4주일 동안 여러 가지 변화가 있었으며, 6월초에는 데보라의 일상생활은 완전히 
달라지고 말았다..
먼저, 어머니가 한스 베커와 함께 암스테르담으로 간지 2, 3일도 안되어. 한스의 프로포즈
를 받았다는 것을 전화로 알려왔다. 앞으로 수주일 동안은 네덜란드에 체류한다고 한다.
제임즈가 차를 샀다. 흰색의 멋진 BMW로, 값은 비쌌지만, 어딘가 제임즈에게 어울리는 느
낌이었다. 제임즈는 은사인 윌슨 경을 차에 태우고 여기저기를 구경시키며 많은 시간을 함
께 지내고 있었다.
데보라는 가게에서 돌아와도 두 사람은 저택에 없을 때가 많았고, 저택에 있을 때도 방문
객이 수없이 드나들고 있었다. 대개는 의사 동료들로, 대화도 자연히 의학에 관한 것들이었
다. 그것은, 데보라가 동석하고 있는 식사 시간에도 여전했다.
솔직히 말해서 제임즈가 영국에서는 희기한 병에 대해 이야기하는 것을 듣고 있으면 자연
히 흥미가 생겼다. 그가 여행중에 본 <피부홍반증>이나 <주혈흡충증>, 그리고 여러 가지 형
태의 말라리아 이야기를 들으니, 인간으로는 어쨌든, 의사로서의 제임즈에게는 존경하는 마
음을 가지지 않을 수 없었다. 물론 그 마음을 얼굴에는 나타내지 않았지만.
할아버지는 이제는 데보라만의 할아버지가 아니었다. 둘이서 잡담을 즐기거나 산책을 하거
나 드라이브를 하거나 하는 리도 없어졌다. 따라서 전보라는 전보다 더 자주 집을 비우게 
되었다--혼자서, 아니면 데니스와 함께. 이제는 주에 한 번쯤은 데니스와 만나고 있으므로, 
데니스 쪽에서는 크게 기뻐하고 있었다.
제임즈도 몇 번인가 점심식사나 할아버지와의 주말여행에 데보라를 불러 주었지만, 역시 
제임즈가 저택을 떠나 주기를 바랐으며, 더더구나 자신의 시간을 제임즈에게 할애하고 싶지
는 않았다. 따라서 데보라는, 주방 뒤에 있는 자신의 작은 거실에서 혼자 지내는 일이 많아
졌다.
예상했던 대로 데보라의 생활은 조금씩 달라져 갔다. 제임즈 버틀러 탓이었다. 그래도 아
직은 참을 수 있었다. 그러나 그것도, 제임즈가 진지하게 대화를 나눌 찬스라고 말하며 데
보라의 거실에 들어온 날까지의 일이었다.
목요일에는 가게를 일찍 닫기 때문에, 데보라는 오후에 자신의 거실에서 독서를 하고 있었
다. 그때 제임즈가 노크도 없이 들어오더니, 바로 맞은 쪽 의자에 앉아, 한참 동안 데보라
를 쳐다보고 나서 입을 열었다.
"서로 터놓고 이야기할 때가 왔다고 생각하는데, 미스 윌슨 코트네이."
"무슨 말이죠?" 데보라는 제임즈의 감정을 억누른 듯한 말투에 미간을 찌푸렸다. "오늘는 
할아버지와 함께 나가지 않으셨어요?"
"시내까지 바래다 드리고 왔지, 변호사를 만나고 싶다고 하셔서. 돌아올 때는 맥스가 바래
다 드리겠다고 했어."
"변호사에게 무슨 볼일일까요? 목요일 오후니까 맥스 역시 바쁘잖아요?"
"글세, 나는 단지 차로 바래다 드렸을 뿐이기 때문에. 책은 잠시 내려놓으라구, 데보라."
"네, 선생님." 프라이버시를 침해하는 데 화가 나서 데보라는 거칠게 책을 덮었다.
그러자 제임즈가 만족스러운 듯 양손을 머리 뒤에서 깍지끼고 미소를 지었다. 그러나 눈에
는 유머라고는 흔적도 없었다.
"나는 이 저택에서 나갈 생각은 없어. 원칙적으로 그런 짓은 하지 않아. 너를 기쁘게 해주
기 위해 나갈 생각은 없으니까 말이야."
"그런 것쯤은 알고 있어요."
"좋아. 거꾸로 말해서, 너를 벌주기 위해서 이곳에 살 생각도 없다는 것도 알아주기 바란
다."
"나를 벌주기 위해서요? 물론 그런 일은 생각지도 않았어요."
"그렇다면 너는 왜 그런 태도로 나오는 거지? 왜 저녁식사 뒤에 자취를 감추는 거지? 왜 
나는 네게 언제나 차가운 대접을 받아야 하지?"
"제임즈, 과장이 심하군요. 그러니까 마치 내가 사교를 싫어하는 것 같잖아요. 나는 언제
든지 오빠에게는 예의바르게 대해 왔어요. 그것은 부정할 수 없겠죠?"
데비는 몸을 앞으로 내밀고 정면으로 제임즈를 쳐다보았다. "나는 오빠에게 심한 감정 따
위는 조금도 갖고 있지 않아요, 제임즈. 하지만, 되도록 오빠가 저택을 나가 주었으면 좋겠
다는 생각을 하고 있는 것은 사실이에요. 오빠의 출현으로 가정생활이 흔들리게 된데도 반
감은 있고, 또 할아버지의 시간을 혼자 독차지하는 오빠의 행동에도 반감을 갖고 있어요. 
하지만, 할아버지가 오빠를 사랑하고 있다는 것도 잘 알고 있고, 또 오빠가 새로운 직장을 
얻으면 그럭저럭 자리잡을 테니까......"
"내가 병원에 근무하게 되면, 너는 지금처럼 나와 얼굴을 맞대지 않아도 돼."
"바로 그래요."
제임즈는 슬픈 듯이 고개를 좌우로 흔들며, 혐오에 가까운 표정으로 데보라를 쳐다보았다.
"나는 말이야, 네가 달라지려 하고 있는 그 방향이 마음에 안 드는 거야, 데보라. 때를 놓
치기 전에 너를 정상적으로 되돌릴 시기는 바로 지금이라고 생각해."
"정상적으로 되돌리다니요? 때를 놓치기 전이라구요? 무슨 잠꼬대를 하는 거죠? 솔직히 말
하지만, 나는 오빠가 어떻게 생각하든 상관없어요. 게다가 오빠는 나를 모르고 있어요, 지
금의 나란 인간을 말이에요."
"아니, 알고 있어. 잘 알고 있고 말고! 요 4주일 동안 난 너를 이해하려고 노력했어. 놀랐
지? 우리는 거의 대화를 나누지 않았지만. 이제부터 너에 대해 이야기 하겠다."
데보라는 제임즈를 물끄러미 쳐다보았다. 갑자기 위가 경련을 일으키고, 데보라는 달아나
고 싶다는 충동에 끌렸다. 웬일인지 제임즈의 얘기를 듣고 싶지 않았다. 자신도 모르게 방
어 태세를 취했다.
"어째서 휴전을 하지 않죠? 오빠는 오빠의 생활을 하고, 나는 내 생활을 하면 되잖아요,"
제임즈는 데보라를 무시하고 이야기를 계속했다.
"여기 돌아와서 처음 2, 3일 동안은 너의 행동이 재미있었지만, 지금은 속이 메슥거릴 정
도야. 마음에 걸리지기도 하고 말이야. 나에 대해 너의 그런 태도에 할아버지는 안타까와하
고 계셔. 네가 말하는 <예의> 따윈엔 누구도 속지 않아. 너는 자신이 어떻게 달라졌는가를 
내게 보이려 했지만, 그렇게 기를 쓸 필요 따위는 없었다. 네가 달라진 것은 눈을 감고도 
똑똑히 알수 있을 정도기 때문이지. 옛날의 너는 용기 있고, 생기가 넘치고 있었으며, 자기 
자신에게 정직했다. 사춘기의 소녀로서 잘못을 저질렀던 일 따위는 문제도 아니야. 내가 말
하고 싶은 것은, 그 무렵의 너의 행동이 아니라 너의 기본적인 개성에 대한 건데, 지금은 
그것이 완전히 달라지고 말았어. 지금의 너는 겁쟁이가 되어 두려워하고 있어. 25세나 됐는
데도 남자를 가까이하는 것을 겁내고, 자기 자신을 두려워하고 있어. 좀 기다려!"
제임즈는 한 손을 들어 데보라를 제지했지만, 그녀는 말대꾸를 하려고 한 것이 아니라, 마
음속으로 외쳤을 뿐이었다---제임즈, 당신은 미치광이예요! 머리가 돈 것이 아닐까요!
"......나는 너를 주시하고 너의 말에 귀를 기울였다. 넌 몇 번 나한테 말했었지---경험으
로 배웠다느니 어쨌다느니 하면서. 도대체 무엇을 경험으로 배웠지? 배운 건 아무것도 없
어. 너는 자신이 요 몇 년 동안에 많이 성장했다고 생각하고 있겠지? 하지만 너 조금도 성
장하지 않았어! 그런데 너는, 경험으로 배워 알고 있다고 자신에게 타이르거나 남에게 믿게 
하거나 하는 데 바빠서, 그런 행동이 인간으로서의 자신의 성정을 얼마만큼 더디게 하고 자
기자신을 위축시키고 있는가 하는 것은 생각해 보려고도 하지 않은 거야. 오로지 과거가 되
풀이되는 것만을 두려워하면서, 아무것도 하지 않고 몸을 도사리고 꼼짝 않고 있을 뿐이야. 
과거의 일로 알고 있는 것이 아니라. 자신을 과거에 억지로 얽매어 놓고 있을 뿐이야. 그러
고는 같은 일이 되풀이될까봐 겁을 내고 있는 거야. 그래서, 어머님의 결혼에까지 같은 일
이 일어날 걸로 믿고 있어. 어머님도 당연히, '뜨거운 국에 데어서 냉수도 후후 불어서 마
신다, 자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다'는 속담처럼, 한번 실패했으니 조심해야 한
다고 지나치게 걱정하고 있는 거야."
제임즈는 부드러우면서도 확신에 찬 말투로 이야기하고 있었지만, 데보라는 초조한 나머지 
즉각 상대의 말에 반발하고 나섰다. 넌센스라고.
"냉수를 불어서 마시나---너는, 데보라? 그래서 데니스 브라운과 데이트하는 거지, 그에게
는 위험이 없기 때문에? 데니스와의 데이트는 단순한 카무플라즈(위장)에 지나지 않아. 그
런 것쯤은 나도 알고 있어. 물론 너도 알고 있겠지. 네가 시인하리라고는 생각지 않지만 말
이야. 어쨌든 너는, 데니스와 데이트하고 있는 있으면 남의 눈에 정상적으로 비칠 거라고 
생각하고 있는 거지? 설령 아버지 나이 또래의 상대라도, 그리고 늘 만나지는 않더라도, 어
쨌든 보이프랜드가 있으면, 남자를 겁내지 않는 체 할 수 있으니까 말이야"
거의 정확한 지적이었다. 데보라는 자신이 남서에 대해 공포심을 갖고 있다고 생각한 적은 
한번도 없었지만, 제임즈이 말에 얼굴이 창백해지고 속이 메슥거렸다. 그러나 데보라는, 표
면적으로는 전혀 동요의 빛을 보이지 않았다.
"너는 이성교제에서 몇 번 불행한 경험을 했지? 그래서 이젠 지긋지긋하다고 생각하고 있
겠지? 네가 남성에 대해 마음을 닫은 것은 필립인가 하는 사람과 헤어진 뒤부터지? 너는 모
든 남성을 믿을 수 없게 되어, 40세 이하의 남성이라면 누구든 탐탁치 않게 여기게 되고 만
거야!"
이젠 더 이상 듣고 싶지 않다. 나가라고 외치고 싶은데, 소리가 목구멍에 달라붙어 버렸
다. 제임즈 앞에서, 동요하고 있다는 것을 드러내고 싶지 않다, 절대로!
"너는 조금도 행복하지 않지, 데보라? 그렇다고 불행하지도 않다. 다만......안전할 뿐이
지. 너는 지금 무균상태 속에서 살아가고 있는 거야. 규칙과 규제에만 의지하고, 우연도 변
화도 미지의 것도---웃음조차도 들어설 여유가 없는, 극히 딱딱한 일상생활에 의지하고 말
이야. 요 4주 동안, 나는 한번도 네가 웃음소리를 들은 적이 없어. 그것이 무엇을 의미하는
지 너는 알고 있나? 너는 절반은 죽어 있는 거야! 네 자신을 잘 돌이켜보라구! 일이 없는 
오추에 조차도 너는 자신을 기만하고, 딱딱한 비즈니스 우먼임을 뽐내고 있었잖아! 하지만 
모두가 속임수야, 너의 모든 것이 속임수였단 말이야. 그러나 나는 너를 잘 알고 있다. 그 
쌀쌀한 가면 밑에 무엇이 숨겨져 있는지를 알고 있어---그건 바로 공포지! 이제 슬슬, 과거
와 마찬가지로 미래에 대한 두려움을 떨어버릴 때가 왔어. 과거에 대한 반발하는 것은 이제 
그만두라구---그속에는 나에의, 어린애 같은 반발도 포함되어 있지만, 그렇게 한다면, 나의 
존재까지를 포함한 미래에 대해 잘 적응할 수 있을 거야, 나는, 비뚤어진 에고에 사로잡혀 
있는 너를 기쁘게 하기 위해 이 저택에서 나갈 생각은 없어. 이것만은 분명히 알아야 해!"
긴 침묵이 흘렀다. 제임즈의 말에 데보라의 머릿속은 팽이처럼 핑핑 돌아가고 있었다.
"아무것도 할 말이 없나, 데보라? 어떻게 된 거야? 히스테리성 벙어리가 되었나?"
"오빠 따위는 벼락이라도 맞아 죽었으면 좋겠어요."
"그렇고 말고." 제임즈가 조용히 말했다. "진실을 받아들이는 데는 언제나 고통이 따르는 
법이니까. 너는 오늘 내게서 진실을 들었다. 넌 그것을 반추하고 분석하며, 내가 말한 것을 
부정하려고 무슨 짓이든 시도할 것이 틀림없어. 하지만 그건 실패할 것이 뻔해. 이제 연극
은 끝난 거야, 데보라. 겉으로만 차가운 데보라, 본래의 자기 자신으로 돌아갈 수 없는 데
보라, 불성실하고 겁쟁이인 데로바. 그러한 너보다는, 예전의 결점 투성이의 데비 쪽이 훨
씬 더 좋아. 적어도 데비는 자기 자신의 개성이나 감정을 부정하거나 하지는 않았단 말이
야!"
그 순간 데보라의 가슴속에서 뭔가가 폭발했다. 벌떡 일어서서, 말도 되지 않는 소리를 지
르면서, 제임즈의 빰을 후려갈기려고 대들었다. 어떻게 해서든 이야기를 그만두게 하지 않
으면 안 된다. 마음이 아팠다. 너무나도! 물론 성공하지는 못했다. 제임즈는 데보라의 손목
을 꽉 붙잡고, 그녀의 완고함에도 어리석음에 대해 점점 더 심한 말을 퍼부으면서 데보라를 
꼼짝도 못하게 했다.
"놓아줘요. 오빠가 거만하게 굴도록 내버려 둘 줄 아세요. 이런 강압적인 방식이 언제까지
나 통용되지는 않는다는 것쯤 이제 깨닫는게 어때요? 나는 이제 15세가 아니에요. 그러니 
함부로......"
무엇이 입술을 다물게 했는지 데보라도 알 수가 없었다. 다투고 있는 동안, 제임즈의 오른
팔이 데보라의 등을 눌러 움쭉달싹 못하게 하더니 그대로 끌어당겼다. 데보라는 쇼크와 혐
오에 숨도 쉴 수 없었다.
"침착하가구! 엉덩이를 실컷 때려 줘야 하겠지만, 네가 분별력을 되찾게 하기 위해서는 이
러는 편이 훨씬 더 효과적이겠지!"
데보라가 뭐가 뭔지 도무지 영문을 몰라 어리둥절해 있는데 갑자기, 제임즈가 고개를 숙이
더니 입술을 밀어 붙여왔다. 눈깜짝할 사이의 , 마음을 어지럽히는 키스였다. 데보라는 몸
이 굳어졌다. 지금 일어난 일이 도저히 믿어지지 않았다. 제임즈에게 키스당하는 일이 있으
리라고는 꿈에도 생각한 일이 없었는데. 몸을 떼려고 필사적으로 바르작거렸지만 허사였다. 
간신히 고개를 들어 제임즈를 쳐다보았다.
"이건......" 간신히 입을 열었다. "도대체 어떤 생각으로?"
"시험이지. 하지만 결과는 지극히 불만스럽군. 좀더 난폭하게 시험해 봐야지."
그러더니 제임즈는 또 다시 키스했다. 이번에는 데보라도 입을 굳게 다물고 삵괭이처럼 저
항해 보았지만, 결국 제임즈의 힘에는 당해 낼 수 없었다.
제임즈는 데보라의 뒤통수를 붙잡고 억지로 입을 벌리게 하더니, 잔혹하게 입술을 요구했
다. 이게 무슨 짓이람! 제임즈는 조금도 달라지지 않았다. 잔혹함은 옛날 그대로가 아닌가! 
이런 굴욕과 창피에 비하면, 옛날의 강인한 태도 쪽이 훨씬 나을지도 모른다!
제임즈가 입을 떼고 데보라를 꽉 껴안았다. 데보라는 숨이 막힐 것 같은 느낌으로 필사적
으로 몸부림쳤다. 그러다 다음 순간, 긴장이 풀린 그녀는 제임즈의 가슴에 기대고 있었다. 
제임즈의 혀가 속을 떠보듯이 데보라의 입술을 살며시 스쳤다. 그리고 그녀를 안은 팔의 힘
을 누추자 포옹은 기분좋은 것이 되었다.
그러자 어이없게도, 데보라는 제임즈에게 키스를 되돌리고 있었다. 양팔로 제임즈이 목을 
껴안고 자진해서 몸을 그에게 밀어붙였다.
제동을 건 것은 제임즈 쪽이었다. 양손을 데보라의 가슴에도 살짝 밀었다. 한순간, 제임즈
의 얼굴에도 자신과 같은 당황하는 표정이 떠오른 것은 데보라는 보았다.
아무 생각도 할 수 없었다. 머리가 어지러워서 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 오직, 
한번 더 제임즈에게 키스를 받으며, 저 힘센 팔과 늠름한 그의 몸을 느끼고 싶다는 간절한 
바람뿐이었다---데보라는 저도 모르게 그런 생각을 하고 있는 자신에게 섬뜩해졌다. 그리
고, 제임즈의 키스에 응한 일을 생각하니 어이가 없어졌다.
이것이 결국 제임즈가 말하던 일이었던가! 머리가 이상해질 것 같다. 데보라는 달아오르는 
볼을 양손으로 감쌌다, 그의 키스에 응한 자신을 비웃으며. 그리고 제임즈가 내뱉은 쌀쌀맞
은 말에 심한 굴욕을 맛보았다.
"아주 만족스런 시험이었어." 제임즈가 데보라에게 몸을 떼었다. "이것으로, 내가 한 말의 
상당 부분을 증명할 수 있었다고 생각한다---즉, 내 쪽에서 너를 더 잘 알고 있다는 말이
지. 너는 자신을 될 수 있는 대로 매력이 없는 여자로 만들려 하고 있어. 헤어스타일도 지
독하지만, 복장의 취미나 태도도 그래...... 하지만 너의 몸 속 어딘가에는 진정한 여자가 
숨어 있어서, 밖으로 뛰어나갈 기회를 노리고 있어."
"천만의 말씀! 설마 오빠가 나를 딴사람으로 바꿀 수 있는 남성이라고 자만하고 있는 것은 
아니겠죠?"
"그렇게도 심한 상태일까?" 그는 짧게 웃었다. "그런 눈으로 보지 말라구, 꼬마 아가씨. 
나에 대해서라면 겁낼 일은 하나도 없어. 두 번 다시 그런 일을 되풀이하지는 않을 테니, 
안심해도 좋아."
"그렇게도 말하니 정말 기뻐요. 그렇다면, 우리는 앞으로 어떻게 해야 하죠?"
제임즈는 어깨를 움츠렸다. 데보라의 황갈색의 눈동자가 노여움과 불안으로 반짝이며, 당
장에라도 눈물이 쏟아질 것 같았다.
"그건 너 하기 나름이지. 나로선 할 말을 다 했다고 생각한다. 우리는 적으로서 살 수도 
있고 친구로서 살 수도 있어. 다만, 우리는 계속 이 저택에서 함께 생활한다는 것만은 잊지 
말아주기 바란다. 잘 생각해 보도록 하라구." 하고 말하면서 제임즈는 도어 쪽으로 걸어갔
다. "그리고 또, 결론을 내리기 전에, 교수님의 일도 생각해 두라구."
조용히 도어를 닫고 제임즈는 나갔다. 데보라는 잠시 후에 침실로 올라가서 도어를 잠갔
다. 그러는 의자에 깊숙이 앉아, 떨리는 양손을 깍지끼고 소리내어 울었다.
자기가, 제임즈에 의해 여러 면에서 재기 불능이 되고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 제임
즈가 일단 생각하고 있는 바를 이야기하려고 결심만 하면, 도망칠 수 있었던 적은 한번도 
없었다. 오늘도 예외는 아니었다.
내가 남자를 겁내고 있다구? 나는 다만 감정적으로 말려들고 싶지 않았을 뿐인데. 그러나, 
왜 말려들고 싶지 않을까? 두 번 다시 상처입고 싶지 않기 때문일 것이다. 나는 필립 포스
터를 사랑했는데, 진심으로......
필립과는 미술 강좌에서 만났다. 사무직이 자신에게는 맞니 않아서 단념해 버린 데보라는 
앙티크의 가게를 열려고 일년간 미술 강좌에 다녔는데, 필립도 그 수강생의 한사람이었다.
결혼하면 함께 가게를 열 계획이었는데, 데보라가 유산을 상속받는 시기가 21세가 아니라 
25세임을 안 순간 필립은 약혼을 취소하고 말았다. 올바른 판단을 할 수 있는 나이인 20세
가 되어 있었는데도!
필립은 전에 아주 짧은 동안 그레이엄 베네트와의 교제가 있었지만, 그에게 달리 좋아하는 
여자가 생기는 바람에 끝나고 말았다.
필립 뒤에는 아무도 없었다---데니스 브라운이 출현하기까지는 아무도...... 그러나 확실
히 데니스는 카무플라즈용이다, 제임즈가 말했듯이.
데보라는 일어서 옷장의 등신대의 거울을 물그러미 들여다보았다. 옷차림도 헤어스타일도 
수수하다고밖에 할 수 없었다, 제임즈가 말한 대로. 하지만 그것이 어쨌다는 거야? 나에게
는 달라질 권리가 업단 말인가? 어째서 제임즈이 의견에 좌우되지 않으면 안 된다는 말인
가?
그러나 한 가지 확실한 것은, 이제 와서는 사태를 먼저대로 되돌릴 수는 없다는 것이었다. 
다음에 제임즈와 얼굴을 마주칠 때 상황은 결정되고, 지금도 유쾌하다고는 할 수 없는 저택
의 분위기도 그때 결정된다는 일이었다.
적으로서 살아가느냐 친구로서 살아가느냐---제임즈는 그 선택을 나에게 일임했지만, 물론 
선택의 여지 따위가 있을 수는 없다. 할아버지의 마음을 편하게 해드릴 수밖에 없는 것이
다. 하지만 할아버지를 위해서 일뿐이다!
노크 소리가 나더니 베시가 들어왔다. 윌슨 경으로부터 전화가 있었는데 저녁식사는 변호
사의 집에서 드신다고 했다면서, 저녁식사를 준비하기 전에, 데보라와 제임즈의 기호를 물
어보러 왔다고 한다.
데보라는 입술을 깨물며 잠시 생각한 끝에, 제임즈에게 물어보고 알려 주겠다고 대답했다. 
욕실에 들어가 세수를 하고 나서 제임즈에게로 갔다.
제임즈는 도서실에서 의학잡지를 읽고 있엇다. 그는 아무 일도 없었다는 듯이 태연한 얼굴
로 데보라를 올려다 보았다.
"할아버지는 오늘 밤에, 맥스와 소피와 함께 저녁식사를 하신대요. 그래서 베시는......" 
여기서 말이 막혀 데보라는 잠시 우물거리다가, 억지 웃음을 지어 보였다. "말하자면, 밖에
서 저녁식사를 해주실 수 있을까하고 생각해서...... 베시를 잠시 쉬게 해주는 것도 좋다고 
생각지 않으세요."
"나는 혼자서 먹는 것을 좋아하지 않아, 데보라. 한번도 그래 본 적이 없어."
"알았어요." 데보라는 한숨을 내쉬었다. "나에게 분명하게 말하게 하고 싶은 거죠? 내가 
저녁을 한턱을 내겠어요, 제임즈. 내가 오빠에게 단둘이서 외식을 하러 가자고 제안하고 있
는 거예요. 대답은? 예스가요, 아니면 노우?"
"예스야." 그는 망성이지도 않고 대답하고는 싱긋 웃었다. "물론 가고 말고. 무엇보다도 
메뉴가 마음에 드니 말이야."
"뭐라구요?"
"평화의 올리브나무 가지겠지? 그렇게 생각해도 좋겠지?"
"할아버지를 위해서예요. 그래요, 내가 제안하고 있는 것은 화평이에요."
데보라는 여덟 시에 저택을 나서자고 말하고, 방에서 나오려고 했다.
"데보라!"
제임즈이 말에 데보라는 발을 멈추었다. 초조감을 숨기려 했지만, 뜻대로 잘 되지 않았다.
"이번에는 무슨 용무죠?"
"너의 웃차림말인데, 네가 드디어 머리를 어깨까지 늘어뜨릴 생각을 했다면, 완전히 그렇
게 해줘. 미안하지만, 나와 외출할때는 그런 촌뜨기 같은 차림은 하지 말기 바란다. 그리
고, 제발 그런 눈으로 나를 보지 말아줘! 아까도 말했듯이, 나를 겁낼 일은 아무것도 없으
니까,"
"오빠는 정말, 뭐든지 멋대로만 하려고 드는군요. 자신도 그렇게 생각하죠?" 데보라는 노
기를 담고 말했다. "정말 뻔뻔스럽기 짝이 없군요!"



-7-


"대체 너는 뭘 하고 있는 거야?" 데보라는 화장대의 거울에 비친 자신의 모습을 바라보며 
역설을 퍼부었다. 여덟 시 10분 전이다. 샤워를 하고 외출 준비를 하는 동안, 오늘 밤의 옷
차림에 대해 요굴 해온 제임즈의 뻔뻔스러움에 머리끝까지 화가 나 있었는데.....결국은 그
의 요구대로 차려입고 있다니. 옛날처럼 머리를 어깨위에 늘어뜨려 부드럽게 컬하고, 디너
파티에나 입는 것 같은, 여자다운 드레스를 입고 있다니.
무의식적으로 제임즈이 말에 좌우되어, 제임즈의 요구에 다른 것에 화를 내며 데보라는 서
둘러 다시 옷을 갈아입었다. 한도라는 것이 있는 법이다! 제임즈에게 화평의 제의를 하는 
것과 제임즈를 기쁘게 하는 것과는 전혀 별개의 일인데도.
여덟 시까지, 여느때와 같이 몸 단장을 끝냈다. 머리는 깔끔하게 한데 모아 묶었다, 나무
랄 데 없는 멋진 느낌으로. 조금도 촌스러운 데가 없지 않은가. 그런데도 촌뜨기 같다니, 
제임즈는 왜 저렇게 건방진지 모르겠다!
객실에 들어가 제임즈를 본 순간 데보라는 숨을 죽였다. 밝은 그레이의 멋진 맞춤 양보과 
새하얀 셔츠에 은빛을 띤 잿빛의 넥타이 차림. 존 크레그가 열광하던 말 한 마디 한 마디가 
되살아나는 것 같았다.
멋지게 햇볕에 그을은, 윤곽이 뚜렷한 고전적인 얼굴, 훌륭한 근육질의 몸매, 자신만만한 
태도 바로 존이 말한 그대로였다. 뜻밖에 제임즈에게 키스당하고 거기에 응하고 만 일은 상
기했다. 데보라는 경계의 눈으로 제임즈를 쳐다보았다.
그런 일은 두 번 다시 없을 테니까 겁낼 필요는 전혀 없다고 제임즈는 분명히 말했지
만...... 데보라는 모든 일에 확신을 가질 수 없었다. 자기가, 두 번 다시 그런 일이 없을 
것을 기뻐하고 있는지 어떤지도. 그리고 제임즈를 겁낼 필요가 정말 없는지 어떤지도. 그는 
그녀의 눈을 사로잡고 놓아주지 않는다. 이런 뭐라고 말할 수 없는 분위기......
"준비는 다 되었나?" 제임즈는 데보라의 옷차림에는 한 마디디도 언급하지 않았다.
"나는 ......저......" 말을 더듬다니, 처음으로 데이트에 나서는 틴에이저도 아니데. 
"저......우리의 행선지말인데요......"
"이제 생각이 났나? 럭스턴 홀에 예약을 해두었어."
"럭스턴 홀이라구요?" 깜짝 놀라 데보라의 눈이 동그래졌다. 럭스턴 홀은, 17세기에 세워
진 석조의 대저택을 개조한 호텔 안에 있는 요크셔 제일의 레스토랑으로, 값도 무척 비싼 
곳이다. 오늘 밤의 저녁식사를 그런 데서 하게 되리라고는 생각도 못 했었는데.
"그렇게 난처한 얼굴을 하지 않아도 돼, 내가 데리고 가는 거니까. 럭스턴 홀은 오늘 일을 
축하하기에 어울리는 장소거든."
"축하? 오늘 일을 축하해요?"
"나는 그렇게 생각하고 있어."
제임즈가 팔을 내밀었다. 데보라는 기꺼이 팔을 끼기는 했지만, 떨쳐낼 수 없는 긴장감을 
의식하지 않을 수 없었다.
제임즈는 느긋한 모습으로 차를 운전하면서, 경치에 감탄하고, 요크셔의 역사를 이야기하
고, 해외에 있을 때 얼마나 고향이 그리웠었나를 이야기했다.
제임즈의 그런 느긋한 태도에 데보라는 차츰 긴장이 풀려 나갔다. 하지만 이런 분위기가 
오래 계속될 리는 없다. 오늘 밤에도 또 싸우고 헤어지게 될 것이 틀림없다.
그렇지만 홀에 들어선 순간부터 데보라는 최고의 서비스와 호화로운 분위기에 황홀해졌다. 
그리고, 도오를 열고 팔을 내미는 제임즈의 신사다운 행동에는 기분이 좋아졌다.
식전 술을 마시기 위해 바에 들어가자, 여자들이 황홀해 하는 시선이 제임즈에 집중되었
다. 친밀감 있는 분위기에 조명은 은은했다. 바 안에 있는 사람들은 대부분이 커플이엇다. 
와인 빛깔의 빌로도로 된 의자에 느긋이 앉아서 마실 것을 주문하자, 데보라는 겨우 흥분을 
가라앉힐 수 있었다.
그리고 그 순간부터 진정으로 즐거웠다. 닥터 제임즈 버틀러는 완벽한 호스트였다. 매력적
이고 매너가 좋으며 깊어서, 데보라를 깜짝 놀라게 했다.
샴페인을 마시면서 호화로운 식사를 하는 동안의 대화는 가벼운 것들뿐이었다. 제임즈 버
틀러는 완벽한 호스트였다. 매력적이고 매너가 좋으며 이해심까지 깊어서, 데보라를 깜짝 
놀라게 했다.
샴페인을 마시면서 호화로운 식사를 하는 동안의 대화는 가벼운 것들뿐이었다. 제임즈의 
미개한 나라들의 생활상에 대한 얘기는 정말 재미있었다. 그가 경험한 세계는 광범위한 것
이어서, 여태까지 알아차리지 못했던, 그의 폭넓은 견문에 새삼 감탄하지 않을 수 없었다.
"그래, 이제는 정말 요크셔에 자리잡을 생각이세요?"
달빛 아래의 드라이브를 즐기고, 베일 저택으로 이어지는 사도에 들어섰을 때, 데보라는 
아무 생각 없이 물었다. 순간 긴장된 공기가 감돌았다---요 몇 시간동안 한번도 느끼지 못
한 긴박한 순간이었다.
제임즈가 데보라를 보고 빙긋 웃었다. 그것만으로도 자신의 질문이 그에게 어떻게 들렸는
가를 데보라도 깨달을 수 있었다. 데보라는 소리내어 웃으면서 변명하듯이 양손을 벌렸다. 
제임즈가 차를 세웠다.
"아니에요! 그게 아니라니까요! 아까의 질문에 다른 의미는 전혀 없어요."
"그 말을 들으니 안심인데!" 하고 제임즈는 미소를 띠었는데, 그 미소는 낮은 웃음소리로 
변해갔다. 차를 내리자 앞쪽으로 돌아서 데보라를 위해 도어를 열었다. "대답은 예스야. 그
것이 내가 바라는 바니까. 나도 슬슬 가정을 가져야겠고......교수님은 아직 주무시지 않는 
모양이군."
데보라는 저택을 흘끗 보고 자갈길인 사도에 내려섰다. 할아버지가 이렇게 늦게까지 주무
시지 않다니 이상했다. 벌써 한밤중이 지났는데.
"제임즈, 저......근사한 밤이었어요. 고마워요."
"멋진 밤이었어, 베비. 게다가, 오랫동안 기다리고있던 밤이었지."
갑자기 쑥스러워져서 데보라는 눈을 딴데로 돌렸다. 여태까지 제임즈에게 찬스를 주지 않
았다는 것은 부정할 수 었다. 마음이 비뚤어지고 고집이 세어서 완전히 마음을 닫고 있었기 
때문이다.
"미안해요, 제임즈." 데보라가 손을 내밀자, 제임즈가 그 손을 잡았다. "나는 이젠 오빠가 
생각하고 있는 것 같은 바보가 아니라는 것을 보여주려고 결심했어요. 하지만 역시......마
찬가지로 행동하고 말았어요."
"아니, 자신을 책망해서는 안돼, 절대로 그런 짓을 해서는 안 돼." 제임즈는 데보라의 손
을 놓고, 그녀의 턱에 손을 대어 자기를 보게 하더니, 똑바로 눈을 들여다 보았다. "지금까
지 너는 혼란해져 있었을 뿐이야. 다만 그것뿐이야. 아직도 약간은 그렇지만, 너는 지금의 
자기 자신을 좋아하지 않겠지? 잘 생각해 보라구. 자기 자신이 좋아지지 않으면 남을 진정
으로 좋아하기 어려운 거야." 제임즈는 그 이상은 설명하지 않고, 데보라의 팔을 잡고 저
택으로 향했다.
윌슨 경은 팔걸이 의자에 앉아서 책에 얼굴을 묻듯이 하고 졸고 있다가 퍼득 얼굴을 들더
니, 파란 눈으로 두 사람을 찬찬히 살폈다, 데보라의 홍조띤 볼도 빠뜨리지 않고.
"이게 참1 오늘 밤은 여러 가지로 대단한 밤인걸."
"이제 돌아왔어요, 할아버지. 주무실 시간이 벌써 지났잖아요?" 데보라는 할아버지를 포옹
하고 이마에 키스를 했다.
할아버지는 눈썹을 치켜올리고, 데보라에게만 들리도록 나직이 속삭였다.
"간신히 화해를 했구나!" 하고 말하는 할아버지에게 데보라는 윙크를 보냈다. "제임즈! 자
기 전에 한잔 할 생각이라면, 나도 브랜디를 한잔하겠네."
"전 생각이 없읍니다만, 대작은 해드리겠습니다." 가고 제임즈는 밝게 웃엇다. "그런데, 
오늘 밤이 왜 대단한 밤입니까---뭐, 데비와 제가 함께 외출한 데 대한 쇼크는 있었을지 모
릅니다만?"
"루이즈한테서 전화가 왔었는데 말이야, 결혼식이 이달의 마지막 토요일로 정해졌다는구
나. 벌써 만반의 준비가 갖추어졌다는 거야."
"잘됐군요!"
"그렇다면 두 분은 언제 돌아오죠?"
"돌아오지 않는다, 허니문이 끝날 때까지는 말이야. 두 사람은 암스테르담에서 결혼하는 
거야. 네 엄마가 집으로 돌아올 이유는 없다고 생각한다."
"어머나! 저는......어머니가 네덜란드에서 결혼하리라고는 생각도 못 했어요! 틀림없이 
여기서 결혼하실 것으로 믿고 있었는데."
"그래?" 할아버지는 어깨를 움츠렸다. "나는 그쪽에서 결혼할 걸로 생각하고 있었다. 뭐, 
대단하 차이는 없지만. 내가 가지 않는다는 것을 빼놓으면 말이다."
"어째서 가시지 않습니까?" 제임즈가 마실 것을 준비하면서 뒤돌아보았다.
"이봐, 그러지 말라구. 주말에 외국으로 날아가기에는 너무 나이를 먹었잖은가."
"하지만, 어머니가 걱정하시지 않을까요?"
"걱정할 게 뭐 있나. 어쨌든 나는 첫 결혼식에 참석했다. 루이즈의 결혼식 때마다 참석하
지 않으면 안될 이유는 없겠지."
"할아버지도 참!"
세 사람의 웃음소리가 주위에 메아리쳤다. 데보라는 제임즈로부터 브랜디의 글라스를 받아
들고, 반시간 정도, 이미 상세한 데까지 계획된 어머니의 결혼식에 대해 이야기를 나누었
다.
먼저 자리에서 일어선 것은 데보라였다.
"그럼 저는 먼저 실례하겠어요. 두 분, 편히 주무세요."
윌슨 경은 놀란 것 같았다.
"우리를 버려 두고 가는 거냐?"
"저는 잠을 푹 자둬야 해요, 내일은 금요일이기 때문에."
"그건 또 어떤 의미지?" 제임즈가 물었다.
"내일은 바빠질 거라는 말이에요."
"일이 긑나면 스쿼시 경기를 할 기운이 있겠나?"
"스쿼시? 글쎄요......좋아요. 하지만 일년 가까이나 하지 않았는데."
"나도 일년 이상 하지 않았어."
"그렇다면 좋은 승부가 될 것 같구나."
윌슨 경이 끼어들어 그럭저럭 얘기는 매듭이 지어졌다. 두 사람에게 손을 흔들고 데보라는 
2층으로 올라갔다. 자신도 놀랄 만큼 행복에 들든 기분이었다.
조금도 졸리지 않았지만 데보라는 잠자리에 들었다. 오늘은 어쩌면 그토록 근사한 하루였
으까! 제임즈의 심한 공격을 받은 오후로부터, 웃음과 즐거움에 넘친 멋진 밤까지. 정말로 
즐거운 밤이었다. 
게다가 오후의......저 우연한 사건은? 마치 타오르는 불꽃 같은 것이었지. 하지만 그 뒤
의 객실에서 제임즈를 보았을 때의 그 가슴 설레던 충격은? 보자마자 당장 키스하고 싶은 
이상한 충동을 느꼈던 것이나 육체적으로 끌리는 것 같은, 뭐라고 설명할 수 없는 욕망을 
제임즈에게서 느끼다니! 하필이면 제임즈에게서!
어머니에게 제임즈를 한 사람의 남성으로는 생각할 수 없다고 단언했음에도 불구하고, 제
임즈는 틀림없이 남성이었다. 이제는 제임즈가 저택에 있다는 사실이 성가시게 생각되지 않
았지만......위험을 안고 있다는 기묘한 느낌이 있었다.
그렇지만 다음날 아침이 되자 데보라는, 어젯밤의 생각을 일소에 붙였다. 존이 네덜란드 
여행---이라기 보다, 주말을 데보라와 제임즈가 외국에 함께 지내는 일에 기뻐서 어찌할 바
를 모를 때도, 데보라는 그것을 웃음으로 얼버무렸다.
"3주이박에 안 남았군요." 가게를 열기 전에 커피를 끊이면서 존이 또다시 그 얘기를 꺼냈
다. "그러면, 금요일 오후 비행기를 타고 갔다가, 돌아오는 것은 언제죠? 월요일 아침?"
"일요일 밤이에요."
"왜, 2, 3일 더 체류하면서 네덜란드 구경이나 하지 그래요. 저 멋진 닥터분과 단둘이 지
낼 수 잇는 좋은 기회잖아요. 말해 두지만요 데보라. 내가 당신 입장이라면, 어떻게 해서든 
그렇게 하겠어요. 어머님이 허니문을 떠나고나면, 당신들이 그 집을 자유로이 쓸 수 있잖아
요...... 왜 그렇게 하지 않죠? 여기는 나 혼자서도 어떻게 될 거예요. 더구나 그분과의 관
계가 잘되어가기 시작하는 지금이라면, 혹시......" 고용주가 곁눈으로 쏘아보고 있는 것을 
알아채고, 존은 목소리는 차츰 작아져갔다.
"존!" 신이 나서 떠들다가 풀이 죽은 상대를 향해, 데보라는 웃음을 참고 팔짱을 끼었다. 
"제임즈와 나는 친구일 뿐이에요. 단지 그것뿐이라구요! 그나마 오래가지 않을지도 몰라요. 
오늘 밤 스쿼시의 시합이 끝나기도 전에 원점으로 되돌아가게 될지도 몰라요! 어쨌든 로맨
칙한 일은 도저히 생각할 수 없어요. 게다가 제임즈 역시 나를 이성으로 생각하지 않아요."
"하지만 당신과 그분과는 혈연관계는 아니잖아요."
"네, 물론 혈연관게는 아니에요. 당신은 정말 할수 없는 사람이군요! 그런식으로 생각한다
면, 제임즈와 나와의 사이를 방해할 것은 아무것도 없어요---서로가 마음에 없다는 것만 빼
놓으면 말이잉0ㅔ요. 제임즈의 어머님은 미망인으로서, 오랫동안 할아버지의 비서로 일했어
요. 제임즈가 17세 때, 대학에 들어가기 몇 달 전에 돌아가셨지만. 그래서 할아버지는 제임
즈를 어린이 때부터 알고 계셨고, 제임즈의 희망이 의사라는 것 때문에 더욱 귀여워하셨나
봐요. 그의 모친이 돌아가시자 곧 할아버지는 그를 저택으로 데려와서, 할 수 있는 하느이 
원조를 다 해주었어요. 그래서......뭐, 그 뒤의 일은 당신도 알고 있잖아요."
"자세한 일들은 잊어버렸어요." 존이 마지못해 고개를 끄덕였다.
스쿼시 시합은 데보라의 완패였다. 그녀는 컨디션이 좋지 않았는데 제임즈 쪽은 절대적으
로 호조에 있었던 것이다. 넓적다리에 총탄을 맞았었다는 것도, 일년 동안 코으에 서지 않
았던 것도 별로 시합에 영향을 주지 않는 것 같았다.
게임이 끝난 뒤에 숨을 헐떡이며, 내주에 다시 한번 시합을 하자고 제의한 것은, 비참할 
정도의 스코어 차에 화가 난 데보라 쪽이었다.
"그렇게 우쭐댈 것은 없잖아요! 나는 연습 부족이었을 뿐이에요. 다음번에는 이렇게 되지 
않을 거예요."
샤워를 하고 옷을 갈아입은 두 사람은, 스포츠센터의 한모퉁이에 있는 카페에서 오렌지 주
스를 마셨다. 그러고, 제임즈가 친구 집에서 저녁식사를 할 예정이었으므로 거기서 헤어졌
다.

그날 제임즈를 저녁식사에 초대한 친구가 누군지를 데보라가 알게 된 것은, 그로부터 몇 
칠 뒤 아침식사를 하는 자리에서였다. 데보라가 특별히 호기심을 가졌던 것은 아니지만.
"교수님의 손녀는 지난주의 시합에서 별로 득점을 올리지 못했습니다." 온실 구석에서 물
고기를 관찰하고 있는 할아버지에게 제임즈가 말을 걸었다. 그러나 할아버지는 물고기들의 
움직임을 열심히 지켜보느라고 못들은 모양이었다. 제임즈가 미소를 띠며 데보라를 돌아보
았다. "굉장히 열중하고 계신 모양이군. 그런데, 오늘 밤은 시간이 어때? 일이 끝난 뒤에?"
"어마, 안 돼요! 데니스와 데이트가 있어요. 리즈의 뮤직 홀에 가기로 했어요. 데니스가 
오래 전에 예약을 해두었거든요."
윌슨 경이 소리내어 웃으면서 데보라를 뒤돌아보았다.
"모두가 에드워드 왕조 시대의 의상을 걸치고 있는 곳이지? 손님들까지도 그렇다지?"
"네게 그런 취미가 있다고는 생각되지 않는데." 제임즈가 웃음을 참으면서 말했다. "옛날
풍의 뮤직 홀과 데드워드 시대의 의상이라구? 중년남성과 데이트하게 되면 그렇게 되나?"
"그렇게 신이 나서 떠들지 마세요, 제임즈. 텔레비젼 카메라가 촬영하러 들어도면 그런 꼴
을 할 뿐이에요. 데니스와 나는 보통의 쇼우만 구경해요. 그러니 쓸데없는 참견은 말아요." 
데보라는 쌀쌀맞게 말했다. 물론 제임즈가 놀리고 있다는 것도, 놀리는 의미도 알고 있었
다. "내일 스쿼시를 할까요?"
"제임즈는 내일 밤에는 파티가 있다." 할아버지가 대신 대답하고 식탁에 앉았다.
"제가 아는 분이에요?"
"파티의 주최자말인가, 그렇지 않으면 내가 에스코트하는 상대말인가?"
"양쪽 다요."
"파티의 주최자는 네가 모르는 분이야. 최근 이곳으로 부임해 온, 조셉 산부인과 병원의 
의사지. 다이안도 거기서 일하고있지, 수술실 전속 간호원으로."
"다이안이라구요?"
"나와 함께 파티에 갈 여성이지. 다이안 매시. 기억이 안 나나? 오래 된 친구로, 지난주에 
함께 저녁식사를 했지. 전에 몇 번 집에 데려온 일도 있었는데."
"기억에 없어요."
다이안의 용모나 나이를 물어 보고 싶어서 말이 입밖으로 튀어나오려 했찌만, 호기심을 너
무 드러내는 것 같아서 데보라는 입을 다물었다.
"목요일 형편이 좋지 않니?" 할아버지가 화제를 원점으로 되돌렸다. "목요일이라면 오후에 
시합을 할 수 있겠지, 너는 오전 근무니까. 데비?"
"목요일에는 레스터에서 열리는 경매에 가볼 생각이에요. 목사관의 오래 된 물건들이 경매
에 나오거든요."
"정말인가? 함께 가도 될까? 흥미도 있고, 게다가......"
"물론이에요! 내게 도움이 되니 좋아요, 운전을 대신 해줄 테니까요."
"무슨 말을 그렇게 하지!" 제임즈가 기가 막히다는 듯이 하늘을 한번 쳐다본 다음에 할아
버지를 보았다.
"그렇게 생각지 않으십니까, 교수님?"

목요일에, 레스터에 갈 때나 올 때 모두 데보라가 운전했다. 제임즈가 점심을 근사하게 한
턱 내긴 했지만. 그리고 두사람은 진지하게 이야기를 나누었다. 역사, 정치나 음악. 시나 
문학에 이르기까지 제임즈의 견해나 취미가 여러 가지로 자신의 그것과 일치하는 것에 데보
라는 놀라기도 하고 반갑게 생각하기도 했다.
그날 밤 윌슨 경이 침실로 돌아간 뒤에, 두 사람은 데보라의 작은 거실에서 책의 어느 부
분을 골라서 읽거나 이야기를 나누거나 하면서 즐겼다. 데보라가 먼저 실례하겠다며 자리에
서 일어선 것은 새로 한 시가 가까워서였다. 제임즈가 데보라의 전용 거실을 의미있는 듯이 
둘러보면서 말했다.
"이곳을 사용하게 해주어 영광인데."
"그래요. 하지만 오빠에게 어울린다고 생각해요."
"고마와. 잘자, 데비."
"안녕히 주무세요."
홀에 두어 걸음 내딛자, 제임즈에게 물어 볼 일이 있었던 것이 생각났다. 거실의 도어를 
다시 연 순간, 뒤따라 나오던 제임즈와 꼴사납게 부딪치고 말았다. 데보라는 하마터면 나가
떨어질 뻔했다.
"어마, 미안해요."
"나야말로 실례했는데!"
제임즈는 얼른 양손으로 데보라의 팔을 떠받치며 미안한 듯이 웃었다.
데보라는 자기 몸에 제임즈의 손이 닿은 것을 깨닫자, 가슴이 두근거리고 볼이 빨개지는 
것을 느꼈다.
"괜찮아?"
"물론이에요."
제임즈이 손이 닿았다는 데 대한 흥분으로 몸이 짜릿짜릿했다. 한순간이지만, 두사람은 잠
자코 서로 쳐다보았다. 데보라는 제임즈이 키스를 기다렸다. 하지만 제임즈는 이미 데보라
를 떼어놓고 있어, 데보라의 얼굴을 한층 더 빨개졌다.
"할 얘기가 있었겠찌?"
"저......무엇이었는지 생각이 안 나요. 내일 아침이 되면 생각나겠지요. 나는 그만 가겠
어요......미용에는 수면이 제일이니까요."
데보라는 양손으로 볼을 감싸고 침실로 돌아왔다. 제임즈 앞에서 얼굴을 붉힌 자신에게 화
가났다. 얼굴이 달아오르는 일은 좀처럼 없었는데! 더구나 키스해 주기를 기다리기까지 했
으니!
악마가 나에게 달라붙었단 말인가? 데보라는 거울에 비치는 자신의 모습을 보며 중얼거렸
다. 설령 제임즈에게 친구 이상의 관심을 가졌다 하더라도, 보답받을 턱이 없다. 제임즈에
게 있어서 나는 단지 데비, 꼬미 데비에 불과한 것이다.
게다가 전에는 결혼해서 아기를 갖는 것이 꿈이었지만, 지금은 생각이 달라졌다. 인생은 
지금 그대로가 더할 나위 없이 즐거운 것이다.
그후의 3주읽은, 데보라에게는 여태까지는 없었던 즐거운 나날이었다. 제임즈와 함께 스쿼
시나 테니스를 하고, 수영이나 승마나 드라이브를 즐겼다. 때로는 영화 구경도 가고, 주말
에는 할아버지까지 함께 교외로 나가기도 했다.
데니스와 교제를 끊을 이유는 없었으므로 데보라는 지금까지대로 매주 그와 만나고 있었으
며, 제임즈 쪽에서도 종종 다이안 매시와 데이트를 하고 있었다.
그동안, 어쩌다 두 사람의 몸이 닿은 일이 두 번쯤 있었다. 한번은 차 안에서 한번은 테니
스 코트에서 두 번 다 제임즈가 자기를 부둥켜 안을 것 같다고 느낀 순간 제임즈 쪽에서 의
식적으로 데보라를 피하는 것 같은 느낌이 들었었다. 마치 데보라가 곁에 있다는 것 자체에 
깜짝 놀라는 것같이. 언젠가 그가 두 번 다시 되풀이하지 않겠다고 말한 그대로였디.
네덜란드로 떠나는 전날 밤, 윌슨 경에게 갑작스런 손님이 찾아왔으므로, 데보라와 제임즈
는 단둘이 밖에서 저녁식사를 했다. 데보라는 머리를 어깨까지 늘어뜨리고, 드레스도 부드
러운 소재의 심플한 하늘빛 시프트 드레스를 골랐다.
그렇지만 제임즈는 별 관심도 없다는 듯이, 헤어스타일에 대해서만 "좋은데" 하고 칭찬했
을 뿐이었다. 데보라도, 에둘러서 말하기는 했지만, 제임즈에게 빈말이나마 하지 않을 수 
없었다.
그런데도, 헤어질 때 데보라가 상냥하게 인사를 하자 제임즈는 그녀를 풋내기 소녀로 취급
해서, 집게 손가락으로 데보라의 콧등을 가볍게 쿡 찌르고 빙그레 웃으며, 자기도 즐거웠다
고 대답할 뿐이었다. 어쩜 저렇게도 인정머리없는 사람일까, 제임즈는 정말!

-8-


루이즈가 공항에서 한스의 집으로 가는 차 안에서, 제임즈와 데보라에게 여기저기를 손으
로 가리키며 끊임없이 설명을 하고 있었다. 핸들을 잡은 한스는 소리내어 웃으며, 미래의 아
내는 완전히 암스테르담에 열중해서, 벌써 볼만한 곳은 대부분 다 보았다고 즐거운 듯이 이
야기했다.
데보라는 즐거운 마음으로 맞장구를 쳤다.
"그 기분, 잘 알 수 있어요."
"자전거의 도시 같은데요."
제임즈의 말에 한스가 대답했다.
"굉장히 많지요? 게다가 다리와 꽃의 도시기도 해요. 다리가 천 개 이상이나 있다는 것을 
알고 있소? 벽돌로 만든 소박한 다리에서부터 거대한 도개교까지 계산한다면 말이지. 물론 
운하는 도처에 있어요."
한스의 집은 무수한 운하의 하나에 면한 구시가지에 있었다. 17세기에 세워진 높은 건물로, 
정면의 폭은 좁았지만 안길이가 길고, 정면은 멋진 종루 모양의 맞배 지붕이었다. 위층의 두 
플랫은 어떤 가족에게 빌려 구고 있는데, 출입구는 따로 되어 있었다. 그대로 루이즈와 한스 
두 사람이 살기에는 지나치게 넓은 것 같았다.
부드러운 색조의 실내에는 따뜻한 분위기가 감돌고, 시간이 정지한 듯한 느낌이 들었다. 얼
굴을 빛내며 루이즈가 딸에게 말했다.
"깨끗하지?"
"멋져요, 최고예요! 틀림없이 엄마는 여기서 행복해질 거예요...... 어마, 잊을 뻔했네. 엄마에
게 선물을 가져왔어요!"
거실에 자리잡자 데보라는 제임즈와 둘이 사온 결혼선물을 할아버지에게 부탁받은 봉투와 
함께 어머니에게 건네주었다. 루이즈는 축하의 수표가 동봉디어 있는 아버지의 편지를 다 
읽고 나더니, 눈물을 흘리며 편지를 한스에게 넘겨 주었다.
"정말 손이 큰 분이군!" 하고 한스도 눈물을 글썽해지면서 말했다. "바로 고맙다는 인사의 
전화를 드려야지."
한스는 루이즈와 함께 전화가 있는 홀로 향했다. 
다음날 오후에 행해진, 결혼등기소에서의 결혼식은 불과 반시간 만에 무사히 끝났다. 친척
과 친한 친구들뿐인 27명의 하객들은 세 시 전에 집으로 돌아와, 출장 나온 요리사가 만든 
훌륭한 요리를 둘러싸고 축하 파티를 벌였다.
루이즈의 계획도 하나도 나무랄 데가 없었다. 저녁때, 한 달간의 허니문을 떠날 무렵에는, 
신랑 신부를 공항까지 배웅하기도 되어 있는 한스의 옛친구 부부만이 남아 있었다. 제임즈
와 데보라는 하우스보우트(주택용 배)에서 살고 있는, 초대 손님 중의 한 사람으로부터 저녁
저녁 식사에 초대를 받았다.
"달링." 루이즈가 아름다운 작은 꾸러미를 딸의 손에 쥐여 주였다. "며칠 후면 너의 생일이
지만, 난 그때 없을테니 지금 받아 다오. 하지만 6월 30일까지는 열지 말아라!"
"네, 열지 않겠어요."
"그리고 또, 8월 첫째 주일은 할아버지의 75세의 생신이다. 한스와 나는 그전까지 베일 저
택에 갈 생각이지만, 할아버지를 위해서 파티를 열면 근사할 거라고 생각지 않니? 75세라
면......"
"좋아요!" 데보라도 제임즈도 대찬성이었다. "여러분을 초대하기고 해요, 할아버지의 친구
분들을......"
"이젠 가야지." 루이즈는 한스를 흘끗 쳐다보며 미안한 듯 말했다. "네가 준비를 할 수 있
겠지? 베시와 지혜를 짜서 해낼 수 있겠지?"
"물론이에요. 그럼 한 달 뒤에 만나요. 즐기고 돌아오세요!"
"즐거운 허니문을!" 제임즈가 루이즈에게 키스하고, 한스와는 악수를 나누었다.
"고마와요, 제임즈. 내 차의 열쇠요. 2, 3일 묵으면서 우리의 흥미있는 시가지를 구경하고 
돌아가도록 해요. 집의 열쇠는 가지고 있겠지? 자, 루이즈. 그만 떠납시다."

운하에 정박하는 하우스보우트의 여주인인 브리기테 하인즈는 60세의 여류화가로, 일곱 마
리의 고양이와 함께 살고 있다고 한다. 인습 따위에 얽매이지 않는 사람이라고 루이즈도 말
했지만, 그날 밤은 뜻밖에도 매우 떠들썩하고 유쾌한 밤이 되었다. 고양이는 별도로 하고라
도, 브리기테는 한 다스 이상의 사람들에게 에워싸여 있었으니 말이다. 한 시간 전에 술이나 
한잔씩 마시자고 사람들을 불러 모으기로 정했다는 것이다.
저녁식사는 정식이 아니라 페터이토칩이나 호두나 밤 따위의 열매와 샌드위치가 있을 뿐이
었다. 그리고 여주인의 손자라는 장발의 청년이 주방에서 날개처럼 가볍고 맛잇는 빵케이크
를 굽고 있었다. "나는 이 일을 위해서 초대받은 것입니다." 하고 젊은이는 싹싹하게 데보라
에게 이야기했다.
모두들 영어를 할 줄 알았으므로, 데보라와 제임즈는 끊임없이 질문 공세를 받았고 관광 
안내를 해주겠다는 제의도 받았다. 모두가 꼭 이 도시에 체류하지 않으면 안 된다고 우기는 
바람에 데보라도 완전히 그럴 생각이 되어 있었다.
술이 취해 집으로 돌아오자, 누가 먼저라 할 것도 없이 바로 주방으로 가서 차를 마셨다.
"제임즈, 어떻게 생각하죠?" 데보라는 비스켓이나 케이크를 찾으면서, 대답이 없는 제임즈
를 뒤돌아 보았다.
"네가 그렇게 하고 싶다면 2, 3일 묵어도 좋아." 제임즈는 겨우, 어쩐지 내키지 않는 듯한 
말투로 대답했다. "하지만 가게는 괜찮을까?"
"존이 빈틈없이 해줄 거예요, 돌아가는 것이 늦어진다고 전화로 알리기만 하면 돼요."
"나는 어느편인가 하면, 우리 둘이서 탐험하는 편이 좋을 거라는 생각이 드는데. 아무래도 
오늘 밤에 만난 작자들과 나돌아다닌다는 것은 마음이 내키지 않아서 말이야. 몹시 친철하
긴 하지만......"
"하지만 지나치게 친철해요, 나도 동감이에요." 하고 말했으나, 제임즈는 눈앞의 컵만 내려
다본 채 아무말도 하지 않았다. "마음이 내키지 않는 모양이죠, 제임즈? 집에 가야 할 일은 
없겠죠? 면접이라든지 다른 일은?"
"아직은 없어. 7월 중순까지는 아무 일도 없지."
제임즈는 그것을 마지막으로 말이 없었다.
"좋아요, 오빠가 내켜하지 않는다는 것을 잘 알았으니, 이 얘기는 없었던 걸로 하고, 예정
대로 내일 집으로 돌아가기로 해요,"
"이봐 데비, 구태여 그럴 것은 없잖아! 네가 그렇게 하고 싶다면 남아 있어도 좋다고 말했
잖아."
"은혜를 베푸는 것 같은 태도는 싫어요."
"앵돌아지지 말라구, 꼬마 아가씨. 나는 다만......"
"없었던 일로 하겠다고 말했잖아요! 이런 얘기는 이제 그만해요."
제임즈는 데보라의 손목을 잡더니, 천천히 일어섰다.
"너와 암스테르담을 재발견한다는 것은 무척 즐거운 아이디어다. 하지만, 일주일 동안 단둘
이 체류하게 된다면 어떻게 될까. 내가 망설이는 이유는 그것뿐이야."
"이제 와서 무슨 말을 하는 거예요?" 좀전까지의 초조는 어디로 달아났는지, 데보라는 소
리내어 웃기 시작했다. "우리가 영국에서 함께 살고 있다는 것은 누구나 알고 있는 일이잖
아요!"
"영국에서는 교수님이나 베시가 함께 있으니까 괜찮아. 하지만, 네가 그러고 싶다면, 나 역
시 반가운 일이야."
"조금도 기쁜 것처럼 들리지 않는데요." 데보라는 도전하듯이 제임즈에게 한 발짝 다가갔
다. "제임즈, 설마 겁이 나는 것은 아니겠죠?"
"겁나다니? 겁이 난다면, 그건 네 쪽이 아닐까?"
데보라는 잡아당겼다. 눈에는 놀리는 빛이 떠올라 있었다.
"나는 조금도 무섭지 않아요, 제임즈. 하지만 오빠는 무서운가보죠?" 도발하듯이 더 각이 
다가가 데보라는 바라던 대로의 반응을 유발했다---아니, 그 이상의 반응을.
제임즈는 흘끗 데보라의 입술을 바라보았으나, 다음 순간에는 입술을 포개고 있었다. 양팔
을 데보라의 허리에 돌려 바싹 끌어당겼다. 승리감에 도취하면서 데보라는 입술을 반쯤 벌
리고, 몸을 미묘하게 그에게 바싹 붙였다. 욕망을 불러일으키는 여성이라고, 제임즈에게 똑
똑히 인식시킬 작정이었다.
그러나 모든 것은 재미없는 방향으로 돌아가고 말았다. 키스는 더욱 깊어져서, 데보라는 자
신이 생각하고 있던 선을 훨씬 넘어서 뜨거운 피가 끓어오르고, 눈앞이 아찔해졌다. 전신에
서 뜨거운 피가 끓어오르고, 눈앞이 아찔해졌다. 마음속 깊숙이에서 희미하게 경계경보가 울
리고 있었다.
제임즈에게 인식시키는 것을 지나 그가 그리워졌다! 경계경보가 공포로 변하자 데보라는 
몸을 뺐다. 이럴 생각은 없었는데! 그렇지만 힘센 제임즈의 포옹으로부터 달아날 수 없었다. 
제임즈는 한층 더 힘을 주어 데보라를 껴안더니 다시 한번 입술을 요구했다. 그러나 데보라
가 필사적으로 바르작거리자 제임즈는 포옹을 풀고 양손으로 데보라의 어깨를 꽉붙들었다.
"게임이겠지. 데비?" 제임즈는 공포에 사로잡혀 있는 데보라의 얼굴을 뚫어지게 바라보았
다. 볼을 붉히고 놀라서 어찌할 바를 모르고 있는 자신의 얼굴을 데보라도 상상할 수 있엇
다. 제임즈는 조용히 말했다. "아니, 나는 전혀 무섭지 않아. 하지만, 네가 무섭지 않다는 것
은 정말인가?"
"나는......" 하고 , 어깨를 움츠리며 제임즈의 양손에서 벗어나자 데보라는 되도록 아무렇지
도 않은 것처럼 의자에 깊숙이 앉았다. "물론 무섭거나 하지는 않아요. 오빠가 말했잖아요, 
겁낼 것은 하나도 없다고."
"바로 그래...... 하지만, 늘 나를 시험해 보라고 권할 생각은 없는걸, 지금 것이 어떤 종류의 
테스트였을 경우의 얘기지만."
"테스트도 게임도 아니었어요. 다만......우연히 이렇게 되고 말았을 뿐이에요."
"알았어."
데보라는, 의자에 앉아 천천히 홍자를 마시고 있는 제임즈를 바라보았다. 그는 무엇을 생각
하고 있을까? 방금 저의 사건은 데보라가 도발시킨 일인데도, 승리감은 흔적도 없이 사라지
고 말았다.
자기를 겁낼 것은 아무것도 없다고 한 제임즈의 말을 꺼내다니, 자신의 본심을 털어놓은 
것이나 마찬가지가 아닌가. 가까와지는 것을, 감정적으로 말려드는 것을 겁내고 있다는 것을 
인정하고 만 꼴이 되지 않았는가
내가 아직도 좀 혼란된 상태에 있다고 한 제임즈의 말을, 지금은 시인하는 수밖에 없겠다. 
그때보다 지금이 더욱 혼란해져 있지만, 제임즈는 정말로 나의 일을 깊이 알고 있을 것이다. 
모든 것을 꿰뚫어 보고 있으므로, 우연히 이렇게 되고 말았을 뿐이라는 말 따위는 거짓말이
라는 것을 알고 있을 것이다. 데보라는 마음속으로 신음했다.
"제임즈......나는."
"염려하지 않아도 돼. 반성도 변명도 필요 없어. 하지만 말이야, 한 가지 네게 말해 두지 
않으면 안 될 일이 있어, 하긴 네가 일찌감치 알아챘어야 할 일이지만. 너는 아름답고 지적
이며, 그 위에 욕망을 자아내게 한다. 한없이 욕망을 자아내게 하고 있어."
"왜......왜 그런 말을 하죠?"
"사실이니까. 게다가 그런 일은 분명히 할 필요가 있기 때문이야. 너는 몹시 자신감을 잃고 
있어. 지금 같은 사건은 대단한 일은 아니지만, 조심해 주기 바래. 나는 우리의 우정이......복
잡해지는 것을 바라지 않아. 그리고, 나 자신도 목석은 아니니까......" 이렇게 말하며 제임즈
는 일어섰다. "난 문단속이 잘 되어 있는지 살펴보고 자겠어. 내일 아침에 관광계획을 세우
기로 하자. 알았지? 그럼 편히 자라구. 데비."
제임즈는 손을 뒤로 돌려서 주방의 도어를 닫았다.

그 뒤의 일주일은 꿈같은 나날이었다. 놀라움과 즐거운 일의 연속이었다. 데보라가 매일 아
침 조반을 짓고, 저녁식사는 언제나 장소를 바꾸어 가며 들었다. 레스토랑이나 이른바 <다
색(茶色)의 카페>에도 자주 드나들었다.
<다색의 카페>는 현지 사람들이 집에서 저녁식사를 한 뒤에 모여드는 곳으로, 느낌이나 
내부 장식이 가지각색이고, 확실히 암스테르담다운 분위기가 넘치고 있으며, 관광객은 좀처
럼 모습을 나타내지 않는다.
데보라의 생일에는 호화로운 호텔에서 근사한 밤을 보냈다. 더구나 제임즈는 선물까지 준
비해 　어서 데보라를 놀라게 했다. 캐시미어의 스웨터였다.
이틀 동안 한스의 차를 이용한 뒤에, 두 사람은 렌트카로 이 도시의 구석구석까지 구경했
다. 프레데릭스광장, 렘브란트 광장, 그리고 여성 접대부가 있는 바가 즐비한 솔베크 광장에
까지 갔었다. 물론 시립극장이나 고호 미술관이나 국립박물관 등도 방문했다.
눈깜짝할 사이에 6월은 지나고 7월이 되었다. 7월은 관광객으로 초만원을 이루기 때문에 
제일 떠들썩하고 바쁜달이다.
마지막 날 오후에 두 사람은 포르덴 공원의 벤치에 앉아서 점심을 먹었다. 그 동안 점심은 
대개 부로체 윙켈, 즉 네덜란드식의 샌드위치 가게에서 사다 먹었다.
"이제 그만 가요, 제임즈." 데보라는 빵 부스러기를 떨어내며 일어섰다. "우리도 쇼핑을 좀 
해요."
"쇼핑이라구? 좋지 않은 예감이 드는데. 설마 토산품을 찾아다니자는 말은 아니겠지?"
"두세 가지만 사면 돼요. 그리고, 기념으로 크롬펜(나막신)을 한 켤레 사고 싶어요?"
"뭐라구?"
"좀전네 들렀던 가게에 채색한 나막신이 있었잖아요. 그게 마음에 들어요."
"야, 데비! 전형적인 시골뜨기가 서울 구경하는 꼴이 되고 말았구나! 실망했는데......"
"빨리요. 오래 걸리지는 않을 거예요."
"그렇다면, 그 나막신을 언제 신을 건지 물어봐도 되겠나? 아니면 침실의 벽에라도 장식한 
셈인가?" 이말에 데보라가 뾰로통하게 입을 내밀자, 제임즈는 당황한 듯이 벌떡 일어서며 
말했다. "알았어, 알았다구. 그럼 가지."
이리하여, 녹초가 된 두 사람이 집으로 돌아와 의자에 쓰러지다시피 한 것을 일곱 시경 되
었다.
제임즈가 데보라에게 다그치듯이 말했다.
"나를 속였지. 데비! 요 몇 년 동안 중 제일 긴 하루였다. 별로, 저녁은 네가 짓도록 해."
다음날 일찍 공항으로 나가야 하므로, 오늘 밤에는 집에서 저녁식사를 들고 일찍감치 잠자
리에 들기로 하고 있었다. 그래서 조반을 데보라가 짓기로 하고, 대신 저녁식사는 제임즈가 
짓기로 했던 것이다.
"하지만 오빠가....."
"너 역시, 쇼핑은 금세 끝날 거라고 말했었잖아. 그런데 정원사로부터 우유배달부에 이르기
까지 모두에게 선물을 샀으니......"
"그렇게 대단한 것처럼 말하지 말아요!" 데보라는 고개를 뒤로 젖히며 웃음을 터뜨렸다.
제임즈가 주방을 가리키며 말했다.
"지금 당장 주방으로 가라구. 나는 배가 고파 죽을 지경이야."
"먼저 목욕부터 하면 안 되나요?"
"지금 당장 주방으로 가라구! 그렇지 않으며 무릎위에 올려놓고 엉덩이를 마구 때려 주겠
어."
데보라는 허둥지둥 주방으로 향했고, 제임즈는 욕실로 향했다. 맛있게 저녁식사를 끝내자 
기분좋게 긴의자에 파묻혔다.
"이젠 가서 목욕을 하라구, 데비. 설겉이는 내가 할테니까."
"친철하시군요!"
그러나 데보라도 긴의자에 앉은 채 머리를 제임즈의 어깨에 기대었다. 한참 후 정신을 차
리고 보니, 잠깐 잠이 들었던 것 같았다.
"내가 꾸벅꾸벅 졸았나 보죠?"
"아니, 30분정도지만 세상모르고 자던데, 마치 천사 같더군. 겉보기란 저말 믿을 것 못 되
는 모양이야."
데보라는 얼굴을 찡그려 보이면서 일어서서 하품을 했다.
"커피를 끓여 주지 않겠어요, 제임즈? 다 끓었을 무렵에 내려 갈께요."
뜨거운 욕조에 들어가 피로를 풀고 머리를 감고는 청바지와 T셔츠로 갈아입었다. 그러고는 
빨간 나막신을 신어보았다. 나막신은 신은 기분은 나쁘지 않았다. 제임즈를 위해서 그 몰뢔 
구입한 벨트를 종이 백에 넣었다. 제임즈가 큰 소리로 부르는 소리가 들려왔다.
"커피가 다 끊었다."
"지금 갈께요."
앞으로 넉 계단만 더 내려가면 되는 데서, 갑자기 홀의 바닥으로 굴러 떨어졌다. 아프다기
보다는 머리가 멍했다. 억지로 일어서는 순간, 자신도 모르게 커다란 비명 소리가 새어나왔
다. 나막신 한짝은 층계에 맨 아래에, 또 한 짝은 종이 백과 함께 2미터쯤 앞에 나뒹굴어 있
었다. 다시 쓰러질 뻔한 순간, 제임즈가 달려와 받쳐주었다.
"도대체 어떻게 된 거야?" 
"발목이!" 눈물이 쏟아졌다. 제임즈가 데보라를 안아들어다 긴의자 위에 내려놓았다. "저 
지긋지긋한 나막신......."
데보라의 불에 흐르는 눈물을 보자, 제임즈는 고개를 설레설레 흔들며 손으로 눈물을 닦아 
주었다.
"괜찮아, 데비. 어디 좀 내보이라구."
벌써 닥터의 말투였다. 제임즈는 데보라를 쿠션에 기대 앉히더니, 무릎을 문지르고 있는 데
보라의 손을 잡아 내리고, 청바지의 벨트에 손을 뻗었다.
"자, 몸을 편히 하라구. 이걸 벗어, 양손에다 체중을 싣고...."
"괜찮다니까요! 발목뿐이에요..... 야단을 법석을 떨 필요는 없어요."
무슨 일이 있어도 청바지를 벗지 않겠다는 일념으로 그렇게 말했지만, 데보라가 말을 들을 
때까지 제임즈는 버티고 있었다. 할수없이 데보라가 얼굴을 붉히며 지퍼를 끌어내리고 양팔
에 체중을 싣자. 제임즈가 청바지를 벗겼다. 무릎에 작은 상처가 나 있고 피가 흐르고 있지
만, 부어오르지도 않았고 타박상의 흔적도 없다.
"좋아. 무릎과 발목, 그 밖에는? 그 밖에는 어픈데가 없나?"
"없어요. 무픔도 괜찮아요. 하지만 발목은 굉장히 아파요. 아마 염좌인가봐요."
물론 진찰을 하는 것은 제임즈였다. 그는 발목을 살핀 뒤에, 무릎을 찬찬히 진찰했다. 그러
고 나서야 겨우 미소를 띠었다.
"네 진찰이 정확하구나."
"그럴 거예요. 10년 동안이나 정형외가 의사선생님과 한집에 살고 있거든요! 염좌는 관절의 
인대가 뒤틀리거나 꼬인 거예요. 심할 경우에는 골절을 수반하는 수도 있어요.......하지만 나
의 경우는 그렇지는 않아요. 어때요, 감탄했죠?"
"조금도, 그런데 처치는?"
"냉찜질을 해야 하는데, 구급상자는......"
제임즈는 웃으면서 어느새 방을 나가고 있었다. 곧 구급상자는 들고 돌아오더니. 무릎 상철
를 치료하고, 발목에는 반시간쯤 냉찜질을 했다. 두꺼운 면으로 발목을 고정시키고, 재빠른 
손놀림으로 붕대를 빈틈없이 감았다.
데보라는 타월지로 된, 제임즈의 가운을 걸치고 커피를 마시며 말했다.
"제임즈......고마와요, 훨씬 좋아졌어요. 재빠른 치료덕분이에요."
"내일 아침에 다시 경과를 보자, 앞으로 2,3일 더 체류해야 상관없으니까......."
"그럴 필요 없어요! 틀림없이 나을 거예요. 그다지 심하지도 않고, 또 존에게 오래 가게를 
맡기 수 없기 때문에......"
"내일 결과를 보자고 말했잖아요?"
그것으로 논쟁은 끝났다. 데보라는 걸어서 층계를 오르겠다고 우겼지만, 제임즈는 가뿐히 
데보라를 안아 들고 침실로 향했다.
"손을 빌려 줄까......"
"괜찮아요." 나머지 옷을 벗는 데까지 거들어 달라고 할 생각은 털끝만큼도 없었다.
"데비, 적당히 해. 나는......"
"닥터고, 여자의 몸을 처음 보는 것도 아니란 말이죠? 잘 알고 있어요. 하지만 이거나 가지
고 얼른 나가 주세요." 데보라는 어깨에서 가운을 벗어 건네 주었다. "네글리제만 가져다 주
시면 돼요---거기, 옷장 속에 있어요....."
제임즈는 엷은 레몬빛의 네글리제를 건네 주었다.
"귀여운데."
"고마워요. 안녕, 제임즈."
"알겠나, 잠이 오지 않거든 큰 소리로 부르라구. 아까 먹으라고 했던 진통제를 줄테니까. 
너처럼 솔직하지 못한 환자를 돌보는 것은 처음이야. 약을 먹지 않으려고 하는 것은 대단히 
좋은 일이지만......"
"네, 닥터."
"형편없는 꼬마 아가씨구만!"
"네, 닥터."
"아무리 그런 식으로 생긋 웃어 보어도 효과는 없다구." 제임즈는 몸을 웅크리고 데보라의 
이마에 키스했다. "고집장이 아가씨야!"
"오빠는 모른 환자에게 이렇게 안녕의 키스를 하나요?"
"미인 환자에 한해서만."
제임즈는 방을 나갔다. 데보라는 머리맡의 불을 꼈다. 발목은 아직도 욱신욱신했지만, 잠을 
방해할 정도는 아니였다. 그런데도 데보라는, 한 시간이 지나도록 잠들지 못하고 제임즈의 
일을 생각하고 있는 것이었다.
마음속에서 제임즈를 내쫓을 수가 없다. 함께 지낸 즐거웠던 일주일이 되살아나면서, 묘하
게도 기부닝 우울해져 왔다. 밀려오는 슬픔은 떨쳐낼 수가 없을 것 같았다.
"제임즈!"
복도에서 발소리가 들리더니, 침실의 도어가 열리고 드디어 그가 들어왔다. 데보라는 머리
맡의 불을 켰다. 
"잠이 오지 않나?"
"아니요, 한참 푹 잤어요." 시트를 만지작거리면서 거짓말을 했다. "목이 말라서 방금 눈을 
떴어요."
제임즈는 고개를 끄덕이면서 방에서 나갔다. 잠시 후, 물을 따른 글라스와 알약 두 개를 손
에 들고 돌아왔다. 이번에는 말대꾸를 허용치 않겠다는 표정으로. 그러고는, 데보라가 약을 
먹는 동안 침대가에 앉아 있던 제임즈는, 빈 글라스를 받아 사이드테이블 위에 놓았다.
데보라는 눈물로 눈을 따끔따끔해져서, 슬픈 듯이 나직이 신음하며 제임즈이 어깨에 머리
르 기댔다. 제임즈가 다정하게 어깨에 팔을 돌렸다. 크게 한숨을 내쉰 데보라는, 자신도 생
각지 못했던 말을 입 밖에 내고 있었다.
"사랑하고 있어요, 제임즈......"
제임즈는 살며시 데보라의 어깨에서 손을 떼고, 양 손으로 데보라의 양팔을 잡았다. 그러고
는, 조금도 놀라는 기색 없이 물끄러미 데보라를 쳐다보았다.
"그런 말을 들으니 반가운데. 나도 너를 좋아해, 꼬마야......" 그는 빙긋 웃으며 데보라의 이
마를 손가락으로 쿡 찔렀다.
제임즈는 정말 보호자연하고 있잖아! 내가 종잡을 수 없는 말을 지껄이고 있다고 생각하고 
있는 것일까?
"진심이에요, 제임즈."
아주 잠깐 동안, 제임즈의 표정이 흔들렸다. 희미한 미소에 이어 미간을 찌푸렸고, 눈에는 
당혹감 비스한 그림자가 스쳤다.
"너는 피로해 있는 거야, 데비. 내일 떠날 생각이라면 좀더 자 두는 편이 좋겠다. 지금이 
오전 세 시니까, 우린 둘 다 한잠씩 자는 편이 좋겠어, 그렇지?"
데보라는 눈을 내리깔았다. 제임즈는 데보라의 양손을 두 손으로 꼭 감쌌다. 제임즈가 믿지 
않는 것은 당연하다. 어쩌자고 그런 말을 했을까? 자신도 알 수 없었다.
다음날 두 사람은 네덜란드를 떠났다. 제임즈는 앞으로 2, 3일 더 체류하는 편이 좋겠다고 
설득하려 했지만, 데보라는 더 이상 제임즈와 단둘이 이 집에 묵고 싶지 않았다.
조금은 제임즈를 사랑하고 있는지도 모르지만, 어젯밤에 생각했던 것처럼 깊이 사랑하고 
있는 것은 아니다. 밝은 햇살을 받으며 데보라는 자신의 경솔함을 깨닫고, 진지하게 받아들
이지 않은 제임즈의 지혜에 진심으로 감사하고 있었다.

요크셔로 돌아와서 일주일이 지나자 모든 것은 예전대로 되어갔고, 7월의 셋째 주일까지는, 
윌슨 경의 생일 파티에의 초대장을 발송은 완전히 끝났다. 신혼여행중인 루이즈로부터는 그
림엽서와 편지가 왔다. 파티에 대한 몇 가지 제안도 있었다. 정원이나 저택 뒤의 중정에 등
불을 켜도록 하라든지, 악단이나 요리사를 고용하라든지 하는, 데보라도 생각하고 있던 일들
이었지만, 그래도 어머니의 지시가 무척 고마웠다.
제임즈는 바의 준비와 건배용의 샴페인을 담당했다. 그날 아침 식사하는 자리에서 제임즈
가, 오후에 배달될 샴펜인의 품목을 말했을 때, 그때까지는 파티 준비에 이상할 정도로 무관
심했던 할아버지가 처음으로 가볍게 항의했다.
"좀 지나친 것이 아닌가, 제임즈?"
"제임즈가 최고급품을 주문하는 것은 당연해요. 할아버지." 데보라가 기회를 놓치지 않고 
제임즈의 편을 들었다. "아무나 다 4분의 3세기를 사는 것은 아니잖아요."
"75세라고 말해 주면 좋겠다. 그렇게 말하니, 내가 마치 고대의 유물이라도 되는 것 같구
나. 그런데, 너는 언제부터 제임즈 편을 들게 되었지? 이번의 비용은 누가 내는 거냐? 알고 
싶은 것은 그런 일들이다. 내가 물어야 하겠지, 아마?"
데보라와 제임즈가 웃음을 트뜨리자, 드디어 할아버지도 웃었다. 마침 홍차를 들고 온 베시
가, 영문도 모르고 따라 웃었다.
"전화예요, 데보라." 베시가 생글생　ㄹ 웃으며 말했다, "미스터 브라운으로부터."
"데니스가?"
아침 여덟시에 전화를 걸어 오다니, 데니스 답지 않군! 데보라는 홀에 가서 전화를 받았다. 
데니스는, 오늘 아침체 좋은 뉴스가 들어왔기 때문에, 오늘 밤에 식사를 함께 하고 싶다고 
했다. 데보라는 식당의 테이블로 되돌아와서, 제임즈와 할아버지에게 그 이야기를 했다.
"무슨 일이 있는 것 같아요. 데니스는 매우 기뻐하고 있어요---흥분하고 있다고 해도 좋을 
정도로. 데니스가 흥분한 모습은 본 적도 없지만."
"정말인가?" 제임즈가 딱딱한 말투로 물었다.
데보라는 제임즈를 똑바로 쳐다보았다. 볼이 붉어지는 것을 스스로도 알 수 있었다. 흘끗 
할아버지를 쳐다보니, 할아버지는 곁눈질도 하지 않고 열심히 조반을 들고 있었다.
이번에는 은근히 제임즈의 눈치를 살피지 않을 수 없었다. 데니스도, 하필이면 이런 때 전
화를 걸어 오다니.





-9-





"크리켔은 어떻게 되었어요?"

할아버지는 신문에서 눈을 떼고, 몹시 귀엽다는 듯이 데보라에게 웃음을 던졌다.

"별로 시합의 경과를 알고 싶은 것은 아니겠지?"

"그래요!" 귀가하면 언제난 그러듯이, 데보라는 할아버지에게 키스했다. "제임즈도 함께 했

나요?"

"아니, 제임즈는 하루 종일 밖에 나가 있다. 오늘 아침에 이야기하지 않더냐? 기억이 나지 

않니?"

"아니요, 틀림없이 제가 데니스의 전화를 받으러 갔을 때 얘기했을 거예요. 누구와 나갔

죠?"

"물론 다이안 매시겠지. 제임즈가 왜 그렇게 그녀를 자주 만나는지, 나로서는 이유를 알 수 

없지만. 매주 만나나 보더라. 때로는 한 줄일에 두 번도."

"그건 정당한 말이 아니에요, 할아버지. 할아버지는 다이안의 직업과 직장 이외에는 아무것

도 모르시잖아요."

"아니, 알고 있다! 옛날부터 알고 있지. 제임즈가 그녀를 설득하고 있을 때부터 알고 있다."

"설득하다니요?" 데보라는 자신도 모르게 웃음이 떠오르려는 것을 참고, 동시에 섬뜩해진 

마음도 억눌렀다. 두 사람이 과거부터 그처럼 깊은 관계였다니. 제임즈는 단지<오래 된 친

구>라고 밖에는 이야지하지 않았는데.

"네가 여기 오기전부터의 일이다. 제임즈가 20센가 21세였다고 생각하는데. 다이안과는 그

때부터 데이트하고 있었지. 집에도 두세번 데리고 온 적이 있었다. 숱 많은 검은 머리와 커

다란 파란 눈의 귀여운 아이였지. 물론 제임즈의 공부를 방해하지는 않았지만......"

"당연하죠."

"약간 질투를 느끼니, 데비?"

"그런 말씀 하지 마세요! 할아버지는 정말! 어쩜 그런 우스운 말씀을 다 하시죠. 제임즈가 

누구와 데이트하든. 저와 무슨 상관이 있죠? 할아버지야 말로 별로 기분이 좋지 않으신 모

양이죠?"

"나는 다만, 제임즈가 다이안과 왜 늘 데이트만 하는지, 그 이유를 알 수 없다는 말을 하고 

있는 거다. 다이안은 지금의 제임즈가 좋아할 타이프는 아니라고 생각하지만 말이다. 다이안

은 두 번이나 이혼했고, 아이가 둘이나 있거든. 한 번의 결혼에서 하나씩 아이가 생겼지. 물

론 매우 유능한 간호원임에는 틀림없지만 말이야."

분명히 다이안에게는 직업적인 재능 외에는 다른 재능이 있어서. 제임즈의 관심을 끌고 있

는 것이다. 전에 제임즈는, 자기와 다이안과의 관계를 나와 데니스와의 관계에 비유한 적이 

있지만, 무슨 생각으로 그런 말을 했을까? 그건 그렇고, 데니스! 데니스가 여덟 시에 마중오

기로 되어 있다. 데보라는 급히 2층으로 올라가 샤워를 하고 머리를 감으며 생각했다.

그렇다면, 제임즈와 다이안은 하루 종일 무엇을 하고 있는 것일까? 밤에도 함께 지낼 생각

일까? 틀림없이 다이안이 쉬는 날이어서, 두 사람은 피크닉을 갔을지도 모른다......그렇지 않

으면 다이안의 집에서 지내고 있을지도, 그렇더라도, 오늘은 토요일이니까 물론 아이들도 함

께 있을 것이다.

데보라는 만족스런 듯이 미소를 지었다---하지만 꼭 그렇다는 보장은 없다! 할아버지에게

는 단호하게 부정한 일도, 자신에게는 부정할 수 가 없다. 나는 질투하고 있는 것이다. 그것

도 심하게.

하지만, 데보라는 제임즈에 대한 생각도 질투심도 마음 깊숙이에 밀어 넣어 두고, 데이트를 

위해 옷을 갈아입기 시작했다. 어깨에 드리워져 잇는 머리는 아름답고 가지런했다. 속옷을 

갈아입고 가슴이 깊게 팬 소매가 없는 베이지색의 드레스를 입었다. 부드럽게 착 달라붙어 

몸의 선을 드러내 주는 심플한 드레스였다. 데니스가 특별한 곳으로 가자고 했는데, 이 정

도라면 어디서 식사를 하든 나무랄 데 없는 차림일 것이다. 

데니스는 약속 시간 15분 전에 마중을 왔다. 언제난 시간을 정확히 지키는 데니슨데, 신기

한 일이었다. 베시의 연락을 받고, 데니스는 서둘러 향수를 뿌리고 아래층으로 내려갔다. 데

니는 윌슨 경과 술을 마시면서 이야기에 열중하고 있었다. 브라운색의 양복에 흰 셔츠와 넥

타이 차림으로, 꽤 멋을 부린 옷차림이었다.

데니스의 차에 타고 2분도 채 안 되어서, 그가 어디로 데리고 갈 생각인지를 알 수 있었다. 

실망이 데보라의 마음을 어둡게 했다. 하지만, 그렇다고 해서 불평을 할 수는 없었다.

"지금 럭스턴 홀로 가는 것은 아니겠죠?"

"이런, 알아맞혔는데! 하지만, 어떻게 알았지?"

"방향과......직감이라고 할까요?"

"당신을 놀래 주려는 나의 계획도 허사가 되었는걸. 그렇다면 당신은 그곳을 알고 있는 모

양이지? 가본 일이 있다는 말을 들은 기억은 없는데."

"한 번뿐이에요. 무척 호화로운 곳이더군요. 데니스, 당신의 뉴스란 틀림없이 근사한 것이

겠죠?"

데보라는 창 쪽으로 얼굴을 돌리고 잠시 눈을 감았다. 제임즈, 제임즈, 제임즈......데니스와 

함께 럭스턴 홀에 가고 싶지는 않지만, 깜짝 놀라게 해줄 계획이었다는 데니스에게 도대체 

무슨 말을 할 수 있겠는가?

"혹시 무슨 축하할 일이라도 있나요? 럭스턴 홀이란 그런 곳이던데......"

"글세, 나도 그렇게 생각하고 있고 그렇게 되기를 빌고 있지만, 뭐, 당신이 생각하기 나름

이겠지."

"그런데, 어째서 내가 그럴 알아맞히지 않으면 안되죠? 아니면 당신이 이런 불안에서 구해 

주시겠어요?" 이런 과장된 말투에 죄의식까지 느끼면서, 데보라는 격려하듯이 데니스를 바

라보았다. "당신은 축구시합의 복권이라도 당첨된 모양이군요. 그렇지 않은가요?"

"데보라, 나는 절대로 도박을 하지 않는다는 것은 당신도 잘 알고 있을 텐데."

너무도 정직한 대답에 데보라는 한숨을 내쉬었다. 유머 센스 따위는 전혀 없다. 선량하고 

상냥한 사람이기는 하지만.

데민스가 멋진 뉴스를 알려준 것은 칵테일 라운지의 바에서 였다. 처음으로 제임즈의 인품

을 알게 되었던 바로 그 장소에서!

"영전이라구요! 데니스, 정말 근사해요! 축하합니다. 이곳보다 훨씬 더 큰 지점이겠죠?"

"뭐, 그렇다고 할 수 있겠지! 책임은 무겁지만, 짊어지고 나갈 마음의 준비는 되어 있어."

"당신의 실력은 대단하군요. 정말 반가와요, 데니스. 하지만, 왜 이제야 말해 주죠? 중역회

의의 면접이 있었겠죠?"

"정식 발령을 받을 때까지는 아무에게도 말하고 싶지 않았거든. 아이들에게도 오늘에야 말

해 주었어......"

"아드님들은 뭐라고 해요? 버밍검으로 이사하는 일이라든지......"

"스티브는 멀지 않아 리버풀의 대학에 입학하게 되고, 존은 2년 정도 남았으니, 아이들에게

는 별 영향이 없다고 할 수 있지."

"그렇다면 당신은? 쭉 요크셔에서 살아왔는데......"

"드디어 때가 왔다고나 할까." 데니스는 밝은 목소리로 말했다. "한잔 어때? 이제 당신에게 

다 털어놓았으니 건배나 합시다."

"네, 물론이에요. 이사는 언제 하죠?"

데니스는 납득이 가지 않는다는 듯이 데보라를 쳐다보앗다.

"9월중순에. 그래서, 내주의 윌슨 경의 생일 축하파티에도 참석할 수 없을 것 같아. 주말에

는 버밍검으로 갈 생각이니까. 처리하지 않으면 안 될 일들이 산더미처럼 많거든---거주할 

집만 하더라도, 너무 오래 방치해 둘 수는 없고 말이야."

"잘 알겠어요. 하지만 섭섭해요."

웨이터가 테이블의 준비가 되었다고 알려 왔다. 웨이터의 뒤를 따르며 데보라는 내심 당황

하고 말았다. 제임즈와 왔을 때 않았던 자리에 안내되었기 때문이다. 호화로운 분위기에도 

불구하고, 그날 밤은 지루하고 활기가 없고 우울했다.

메인 코스와 디저트 사이에, 데보라로서는 생각지도 못했던 폭탄이 떨어져서, 사태는 더한

층 악화되고 말았다.

"데보라, 나는 쭉 생각해 왔지만......물론 당신 역시 깊이 생각했겠지만, 만약 당신이 생각해 

봐 주겠다고 한다면......말하자면, 당신이 얼마나 베일 저택을 사랑하고 있는가를 나는 잘 알

고 있어. 그러나......"

몇 분 동안이나 이런 상태가 계속되더니, 마침내 데니스는 프로포즈를 했다. 도저히 믿어지

지 않는 일이었다. 테이블 너머로 자신의 손을 잡는 데니스의 손을, 데보라는 처음 보는 것

처럼 멍하니 쳐다보고만 있었다.

그녀는 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었다. 너무도 놀라운 일이어서, 할말조차 찾지 못하고 

있었다. 모든 것을 이해하고 있는 줄 알았던 그가, 죽은 아내의 추억에 연연해 하고 있는 줄

만 알았던 그가, 상냥하고 친절하며 요구다운 요구도 하지 못하던 그가 결혼을 신청해 오다

니!

큰 소리로 울고 싶었다. 자제 같은 건 이미 할 수도 없었다. 눈에는 눈물이 가득 괴고, 치

미는 오열을 참느라 입술이 일그러졌다. 고통에 찬 작은 외침 소리가 새어나왔다. 데보라의 

손을 잡은 데니스의 손에는 힘이 들어 있었다. 데니스가 웃었다. 그의 웃음소리는 낮았지만, 

신경이 곤두서 있는 탓인지 꽤 크게 들렸다.

"당신이 그렇게 놀라는 것도 무리가 아니라고 생각하지만, 달링......" 달링이라구! 데보라는 

데니스를 쳐다보며 고개를 크게 가로저었다. 이젠 더 이상 말하지 말라고 하고 싶어서였다. 

"......하지만, 요즈음 우리는 전보다도 더욱 서로를 도우며 살고 있어. 매주 당신을 만남으러

써 격려를 바다 나는 희망을 가지게 되었소. 데보라, 당신은 아무말도 하지 말아요, 예스든 

노우든 말하지 말고, 다만 잘 생각해 주기 바라오. 당신에 비하면 내 나이가 상당히 많긴 하

지만......세상에 그런 예가 없는 것도 아니오, 만약 당신이 아기를 바란다면---당신이 얼마나 

아기를 좋아하는가를 잘 알고 있기 때문에---47세면 또 한 사람의 가족을 만드는데 너무 

늦은 나이도 아니오. 물론 우리가 살 집은 같이 보러 다닙시다. 다음 주말부터가 어떨지, 당

신의 대답이 예스라면 말이지만. 버밍검의 교외가 어떨까 싶은데......"

"데니스." 폭탄선언이 떨어지고 나서 지금까지의 몇 분 동안, 데보라의 상대의 기분을 상하

게 하지 않을 대답을 생각해 내고 조용히 입을 열었다. "나는 몹시 감격하고 있어요. 하지

만, 당신도 아실 테지만, 나는 다신의 결혼 상대로는 적합하지 않아요."

"그러나......"

"아니요, 데니스. 문제를 더 이상 어렵게 만들지 마세요. 당신은 훌륭한 분이니까, 틀립없이 

근사하고 쾌적한 생활을 보장해 주실 거라고 생각해요. 하지만 나의 사고방식은 잘 알실 테

죠---서로가 감정적으로 휩쓸리지 않고 마음 편한 관계를 유지하는 일이야말로 우리의 교

제의 기본 자세였잖아요. 그래서 개인적인 감정은 조금도 개입되지 않았다는 것도 당신은 

아실테죠? 나는 결혼에는 관심이 없어요---상대가 어떤 사람이든 말이에요."

마지막 말은 덧붙이지 말았어야 했다고 데보라는 생각했다. 하지만 뭐라고 말했어야 옳단 

말인가? 당신과 결혼에는 관심이 없다고? 나는 제임즈 버틀러를 사랑하고 있다고? 아니며, 

네덜란드에서 돌아온 뒤로 쭉 자기 자신에게 부정적이었지만 이제는 부정할 수 없게 되어 

버려, 여기에 당신과 마주 앉아 있는 것조차도 견딜 수 없다고? 하지만 그런 말을 할 수는 

없다.

그러나 다행히도 더 이상 그 이야기를 꺼내지 않았을 뿜나 아니라 실망하는 기색도 보이지 

않았기 때문에 데보라는 후유하고 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 그가 웨이터가 끌고 온 왜

건에서 디저트를 고르며, 두 사람은 프로포즈 따위는 없었다는 듯이 이야기를 계속했다.

그렇지만, 데보라가 처음부터 위험을 느끼고 있었듯이, 데니스는 데보라의 거절을 받아들일 

생각이 없다는 것이 차츰 확실해져 왔다. 데니스의 말수가 더욱 적어 지더니, 귀로의 드라이

브를 어색한 것이 되었다. 거의 데보라 혼자서 이야기를 하고 있을 뿐이었다.

드디어 차가 베일 저택의 사도로 접어들자, 데보라는 어깨에서 무거운 짐을 내려놓은 듯 

후유하고 한숨을 쉬었다.

글때였다. 데니스는 한 마디의 양해도 없이 길을 벗어나, 저택에서 2, 3백 미터쯤 떨어진 

나직한 숲 근처에 차를 세웠다. 인적이 없는 오솔길에는, 차의 엔진을 끄고 헤드라이트를 끄

자 달빛만이 충만했다. 다른 남성과 함께 있었다면 데보라는 몹시 경계했을 것이다.

"데니스, 왜 이러세요?"

"나와의 결혼말인데, 잘 생각해 보겠다고 약속해 주기 바라오, 데보라. 부탁이오. 이미 대답

을 했지만, 시간을 들여서 깊이 생각한 건 아니니까 말이오."

"데니스, 깊이 생각할 필요도 없는 일이잖아요."

데니스가 그런 행동을 하리라고는 전혀 예상을 못했기 때문에, 데보라에게는 완전한 기습

공격이었다. 데니스는 양팔을 데보라를 껴안고는 깜짝 놀랄 만큼 센 힘으로 끌어당겼다. 데

보라가 퍼뜩 정신을 차렸을 때는, 그의 얼굴이 바로 몇 센티 앞에까지 다가와 있었다.

"데보라, 나는......"

데니스가 키스를 해왔다. 기분이 나빴다. 너무나도 미끈거리고 축축한 입술이었다. 그렇지

지만 데보라는 거역하지 않았다. 아무말도 하지 않고 불쾌함도 나타내지 못한 채 꾹 참고 

있기란 정말 괴로운 일이었지만.

데니스와는 오랫동안 교제해 온 것이다. 데니스가 다른 사람과 같은 감정을 가지고 있다고 

해서, 심하게 저항함으로써 그의 프라이드를 손상시키고 싶지 않다고 생각했지 때문이다...... 

그러나 그것이 잘못이었다. 데니스는 순간적으로 고개를 들고 말했다.

"데보라, 아, 사랑하는 데보라, 나는 당신을 원해. 오랫동안 당신을 탐해 왔어."

"데니스! 무슨 말을 하는 거죠......어머나!"

눈깜짝할 사이에 데니스의 오른손이 데보라의 스커트를 걷어올리더니 스타킹의 밴드로 뻗

었다. 그는 완전히 자제심을 잃고 있었다. 또 다시 입술에 입술이 포개졌다.

데보라는 필사적으로 바르작거렸다. 그러나 실제로는 믿어지지 않을 만큼의 힘에 눌려서 

꼼짝 못하게 되어 있었으므로 저항이라고 할 만한 것도 못 되었다.

데니스는 한 팔로 데보라를 차의 좌석에 밀어붙이고 다른 손으로 그녀의 넓적다리를 애무

하는 추태를 부렸다.

공포감보다도 노여움에 사로잡힌 데보라는 미친 듯이 몸을 틀었다. 간신히 한쪽 팔이 자유

로와지자, 머리를 들고 목청을 다해 외쳤다. 그러자 불시에 데니스가 손을 놓는 바람에, 하

마터면 차의 바닥에 떨어질 뻔했다, 두 사람의 거친 숨소리만 들리 뿐, 주위는 쥐죽은 듯 고

요했다.

"데보라, 나는......" 데니스가 섬뜩한 듯이 고개를 좌우로 흔들었다. "나는......할말이 없군, 

미

안하오. 저말 미안하오. 이럴 생각은 아니었는데......하필이면 당신을. 당신을 상하게 할 생각

은 조금도 없었어, 데보라. 당신을 사랑하고 있어. 나는......"

"나는 혼자 돌아가겠어요."

데보라는 소리없이 울고 있었다. 쇼크의 눈물과 슬픔의 눈물이 뒤범벅이 되오, 도저히 데니

스를 쳐다볼 수조차 없었다.

"아니, 내가 차로 바래도 줄게......"

그렇지만 데보라는 이미 차를 내려, 베일 저택으로 통하는 오솔길을 빠른 걸음으로 걸어가

고 있었다. 엔진의 시동을 거는 소리는 아직도 들리지 않았다. 집으로 들어가는 사도에 들어

서. 데보라의 모습이 보이지 않게 된 순간 그녀는 뛰기 시작했다. 발밑에서 갈이 밟히는 소

리만이 크게 울렸다.

어둠에 싸인 저택을 보자 후유하고 안도의 한숨이 나왔다. 고맙게도 모두 잠들어 있다! 현

관의 무거운 도어를 피하고 뒷문으로 들어가 곧바로 주방으로 향했다. 불을 켜지 않고, 익숙

해진 가구들 사이로 해서 싱크대 앞에 가 섰다.

세수를 하려고 차가운 물을 틀었다. 이제는 울지도 않았고, 아무 생각도 하고 있지 않았다. 

다만 기계적으로 움직이고 있을 뿐이었다.

"데비?"

데보라는 자신도 모르게 날카로운 비명을 지르고 말았다. 제임즈의 낮은 웃음소리를 듣자, 

죽어 버리고 싶었다.

"이봐, 침착하라구, 나야! 나도 조금 아까 돌아왔어. 너의 발소리를 듣고......" 하면서 제임즈

가 불을 켰다. "차 소리는 들리지 않았는데......데비! 아니, 도대체......"

"괜찮아요, 나는 괜찮아요, 제임즈."

"하지만......" 제임즈는 다만 데보라를 쳐다보고 있을 뿐이었다, 데보라의 흐트러진 모습을 

아직 믿을 수 없다는 듯이. "너는 데니스와 함께 나가지 않았니? 어디서......무엇을 했지?"

"그래요......오솔길 앞에서 차를 내렸어요."

"무슨 짓을 했지!" 제임즈는 안색까지 변해 가지고 큰 소리로 호통을 지터니, 데보라에게 

다가섰다.

데보라는 떨리는 양손으로 얼굴을 가렸다.

"제발 부탁이에요, 제임즈, 화내지 말아요. 마는......지금은 견딜 수가 없을 것 같아요." 데보

라는 흐느껴 울면서 제임즈의 어깨에 얼굴을 파묻었다. 제임즈는 힘껏 데보라를 부둥켜 안

고 다정하게 머리를 쓰다듬었다. 그러고는 분노로 몸을 떨며 무의식중에 욕설을 퍼붓고 있

었다. 제임즈가 욕설을 퍼붓는 것을 본 일은 한번도 없었는데.

데보라는 말하고 싶었다---이렇게 떠들 일 따위는 정말 하나도 없었다고, 왜 이렇게 눈물

이 쏟아지는지 자신도 알 수 없다고, 그렇지만 그런 마음을 말로써 표현할 수는 없었다. 제

임즈에게 안겨 있으려니 기쁨에 가득 찬 편안함이 느껴졌다.

"미안해요." 데보라는 겨우 몸을 떼고 손수건을 받아 쥐었다. " 이렇게 울 일은 정말 없었

는데. 별로 대단한 일은 아니었어요."

"그것은 생각하지 나름이지!"

내뱉듯이 말하고, 제임즈는 데보라의 손목을 잡고 끌 듯이 해서 객실로 들어가 불을 켜더

니, 난로위에 걸린 커다란 거울 앞으로 데리고 갔다.

"잘 보라구, 보라니까!"

지독한 꼴이었다. 머리는 마구 헝클어지고, 마스카라는 흘러내려 볼 위에 엉겨붙어 있으

며, 드레스의 어깨 부분은 잡아 찢기어 브래지어의 끈이 보이고 있다. 시선을 떨구자, 몹시 

구겨진 스커트와 울이 뜯긴 스타킹과 진탕에 더러워진 구두가 있었다.

"이래도, 대단한 일은 일어나지 않았다고 말하는 거야! 이렇게 될 때 까지 기꺼이 그를 상

대해 주고 있었단 말인가." 눈동자가 분노로 검게 변해 갔다. "그놈을 때려 뉘고 말 테다!"

"제임즈!" 데보라는 깜짝 놀라 숨이 막힐 것만 같았다. "제임즈, 오빠는 잘 몰라요. 데니스

는.....데니스는 결혼을 신청해 왔어요."

"뭐라구?"

"그분은......"데보라는 우물거렸다. 왜 바보 같은 말을 하고 말았을까! 아무래도 내가 어떻게 

된 모양이다. "제임즈, 부탁이에요, 제발 내 말을 믿어 줘요. 데니스는 나폭한 짓을 할 생각

은 없었어요......다만, 오늘 밤에는 무척 흥분하고 있어서......"

"지금 너 그놈을 위해 변명하는 거냐?"

"게다가 너무 마셨어요. 그래요. 데니스는 오직 일생에 한 번, 자제심을 잃었던 거예요. 그 

이상은 일은 없었어요."

"아기고 맙소사." 제임즈는 어깨를 떨구며 후유하고 크게 숨을 쉬었다. "좋아. 이번 일에 

책임이 있는 것은 네 쪽일지도 모르니까!" 제임즈는 데보라의 찢긴 드레스 사이로 드러나 

보이는 풍만한 가슴에 눈을 돌렸다. "그러면 데니스는 너와 결혼하고 싶다는 거지? 그가 거

기까지 생각하고 있다는 것을 너는 알아차리고 있었나? 그 심정을 알고 있었느냐구? 몇 달

이나 미칠 정도로 그를 열중시켰을 것이 틀림없을 텐데. 그 사실을 너는 알아차리고 있었느

냐 말이야?"

"아니요! 천만의 말씀이에요." 데보라는 뚫어져라 하고 상대를 쳐다보았다. 제임즈의 노여

움이 자신에게로 돌려지고 있다니, 도무지 믿어지지 않았다. "그런 일......꿈에도 생각해 보지 

못했어요! 데니스가 그런 짓을 하다니, 아직도 믿어지지가 않아요!"

제임즈는 크게 웃더니, 천장을 쳐다보며 천천히 고개를 가로저였다.

"몇 년인가 전에 한번 너에게 말한 적이 있지. 남자란 모두 마찬가지라고 말이야. 데비, 너

는 10년동안 아무것도 배우지 못했나?"

다시 눈물이 쏟아지려 했다. 아랫입술을 깨물며, 데보라는 울음을 참으려고 애썼다. 물론 

지난 10년 동안 굉장히 많은 것을 배웠다. 하지만 정작 배우기 시작한 것은, 제임즈가 조금

도 배우지 못했다고 지적한 바로 그날부터였다.

나는 과거가 두렵고 미래가 두렵고 또다시 누구를 사랑하게 되는 것이 두려워서, 비즈니스 

우먼으로서 열심히 일해왔다. 그러나 그것은 내가 마음으로부터 원하고 있는 인생은 아니었

다. 다만 무균 상태 속에서, 감정의 기복이 없는, 안전하기만 한 껍데기 속에서 살아왔던 것

이다---제임즈가 그 껍데기를 때려부수기 전까지는. 그를 사랑하기 되기 전까지는.......

"2층으로 가서, 그 모양을 좀 고치고 오라구, 그런 꼴을 보는 것은 나로서는 참을 수가 없

어. 소름이 끼친다. 지금 같아서는 누구를 때려뉠지도 모르겠다---데니스든지, 아니면 너든

지."

"제임즈......"

"얼른 2층으로 올라가서 세수를 해라. 10분동안이야. 10분후에는 다시 이리로 와야 돼, 아

직 할 얘기가 남아 있으니까."

욕실에 드레스를 벗어 내던지고 급히 몸을 씻고는 흰 타월지의 롱가운을 입었다. 그러고는 

머리에 브러싱을 하고 아래층으로 내려갔다.

제임즈는 맨틀피스에 한쪽에 팔꿈치를 짚고 서 있었다. 옆에는 브랜디가 조금 남은 글라스

가 놓여 있고, 긴의자 가까이의 커피 테이블에는 데보라의 마실 것이 놓여 있었다. 데보라는 

아무말도 하지 않고 긴의자에 앉아 글라스를 들었다.

제임즈가 입을 열기까지는 좋이 1분은 걸렸다. 그는 데보라로부터 1미터쯤 떨어져서 긴의

자에 앉더니, 눈썹을 치켜올리고 데보라를 자세히 바라보았다.

"그렇다면, 정확하게 무슨 일이 일어났었지? 그것을 이야기해 줘."

틀림없이 설교가 시작될 것으로만 믿고 있던 데보라는 당황하면서도, 데니스가 영전되었다

는 이야기에서부터, 데니스가 얼마나 조심스럽게 프로포즈를 해왔는지를 설명했다.

"돌아오는 길에는, 갑자기 데니스의 말수가 적어지는 바람에 나는 어쩐지 무서워졌어요."

"무서워졌다구?"

"양심의 가책을 느꼈기 때문인가봐요."

"왜? 왜 너는 그런 심정이 됐지? 데니스에게 희망을 갖게 할 행동은 절대로 하지 않았다고 

너는 말했었잖아?"

"하지 않았어요! 어떤 경우에도, 어떤 때도, 그랬기 때문에 더욱 내가......왜 죄의식을 느꼈

는지 알 수가 없는 거예요. 그리고 데니스가 가엾다는 생각도 들었어요. 그것도 잘 설명할 

수는 없지만."

"그렇다면, 너의 상냥하고 신경질적인 은행 지점장을, 친절하고 절대로 흥분하지 않는 너의 

플라토닉한 친구를 나는 책망할 수가 없군, 책망받아야 할 사람은 바로 너야. 그렇지 않

니......제기랄......오늘밤 같은 꼴로 데이트하면 어떻게 되는지 모르겠나, 데비? 저 드레스말

이

야...... 너는 마중하러 온 데니스의 마음에 어떤 생각이 스쳐갔을지 나는 상상할 수 있다. 너

는 할수 없어도, 나는 상상할 수 있단 말이야! 도대체 너는 어떤 생활을 해왔지? 너는 네 

나름대로 순진한 내기를 했던 거야---그게 뭔지 알기나 하나?"

그 뒤에도 제임즈는 한참 동안 이야기를 계속했지만, 데보라는 아무말도 하지 않았다. 대답 

따위는 필요없는 것 같았다. 그런데 이건 또 어찌 된 까닭일까? 제임즈는 몹시 마음이 어지

러워져 있는 것 같은데, 그 까닭은 무엇일까? 나를 소중히 여기는 것이 아니라면......하지만 

물론 소중히 여기고 있을 것이다. 좋아한 다고 말한 일도 있으니까.

대단한 일은 아니라고 말해 볼까---네덜란드에서의 제임즈의 포옹을 가볍게 처리했듯이. 

하지만, 제정신이 아니라고 오해받을지도 모른다. 지금은 그러한 분위가 아니니까.

다시 한번 제임즈를 화내게 하는 위험을 무릅쓰고 싶지는 않았다. 대신, 망설이듯이 손을 

뻗어서 제임즈의 어깨에 살짝 대 보았다. 제임즈가 꿈틀하더니 몸을 굳혔다.

"제임즈? 왜 그렇게 화내고 있죠?" 데보라는 슬쩍 말을 걸면서, 조심조심 앉은걸음으로 그

에게 다가갔다. "피해는 없었어요. 정말로 컵 속의 폭풍일 뿐이었는데."

반응이 없다. 제임즈는 움쭉달싹도 하지 않을 뿐만 아니라. 돌아다보지도 않고 입도 열지 

않았다. 어떻게든 제임즈를 달래서 이런 어두운 분위기에서 끌어내지 않으면 안 된다. 데보

라는 제임즈 앞에서 무릎을 꿇고 앉아, 제임즈의 얼굴을 양손으로 감쌌다.

"제임즈, 왜 이러죠?"

어느 쪽이 먼저 상대를 꽉 껴안아 움쭉딸싹 못하게 되었는지 데보라는 알 수가 없었다. 정

신이 들자 두 사람은 긴의자에 위에서 부둥켜안고 있었다. 제임즈가 긴 의자로 데보라를 끌

어오렸는지, 데보라가 자진해서 올라앉았는지, 그것조차 분명치 않았다.

입술이 포개졌다---극히 자연스럽게, 욕망과는 관계없이, 감정이 시키는 대로, 그러나 제임

즈가 얼굴을 들고 데보라를 밀어내었다. 데보라는 애원하듯이 제임즈의 이름을 불렀다. 대답

은, 깊고 심란한 신음소리였다. 제임즈가 또 다시 다정하게 키스해 주었다. 더 없이 다정하

게, 그리고 그것은 심한 굶주림의 키스로 변해갔다.

데보라도 욕망을 억누를 수가 없었다. 약간의 유혹으로 제임즈의 키스를 도발한 것이다. 데

보라는 신음소리른 내면서, 양손을 제임즈이 셔츠 속으로 밀어 넣고는, 몸을 활처럼 휘었다.

제임즈의 입술이 목으로 미끄러지더니, 금세 데보라의 욕망에 불을 질렀다. 그러나 데보라

는, 정신이 아뜩해지는 것을 느끼면서도, 제임즈가 망설이는 것을 똑똑히 알 수 있었다. 데

보라는 자진해서 제임즈의 입술을 요구하며, 제임즈를 꼭 껴안은 채 쿠션에 몸을 뉘기 시작

했다.

이번에는 경계경보는 울리지 않았다. 제임즈를 갖고 싶다. 그의 셔츠를 벗긴 것도 데보라였

으며, 제임즈의 손을 자신의 가슴으로 유도한 것도 데보라였다.

"데비, 데비, 부탁이야......너는 지금 자신이 무얼하려 하는지를 모르고 있어!" 제임즈가 데

보라의 양손을 잡아서 떼어 놓았다.

손목을 꽉 잡히는 바람에, 데보라는 팔을 움직일 수 가 없었다. 만약, 데보라가 눈을 반쯤 

감고 입술을 벌린 채 소리없는 항의를 하지 않았더라면---데보라가 무의식적으로 몸을 움

직일 때 풀어헤쳐진 가운의 깃 사이로 새하얀 앞 가슴이 드러나지 않았더라면 그걸로 끝났

을지도 모를 일이다.

제임즈의 시선이 새하얀 살갗을 기듯이 움직이더니 가슴에 못박혔다.

"제임즈, 제임즈, 부탁이에요......"

"안 돼, 이런 일은...... 그러나, 너는 정말 아름답다! 너무너무 아름다워!"

타이르듯 거부하는 말과는 정반대로, 제임즈는 데보라를 열렬히 애무했다. 거친 숨소리를 

내며 얼굴이며 목이며 할 것없이 키스의 소나기를 퍼부더니, 양손으로 천천히 교묘하게 데

보라의 몸 애무했다. 마치 데보라 자신보다도 그녀의 몸을 애무했다. 마치 데보라 자신보다

도 그녀의 몸에 더 익숙한 것 같았다. 데보라는 재촉하듯이 제임즈의 몸을 꼭 안았다---지

금 나를 가져요, 지금.

그렇지만 제임즈는 아직도 한 가닥 남은 자제심을 붙들고 있었다. 그는 한순간 눈을 감았

다. 기묘한, 거의 고뇌에 가까운 표정이 스쳐갔다.

"데비......"하고 불렀을 뿐, 제임즈는 괴로워하면서, 아주 난폭하게 데보라로부터 떨어졌다. 

마치 이 세상의 모든 사람들에게 노여움을 폭발시키듯이 이를 악물고 있었다.

"제임즈?"

데보라에게는 지금 일어나고 있는 일이 믿어지지 않았다. 여기까지 왔는데 제임즈가 나를 

거부하다니, 제임즈는 데보라에게 등을 돌리고 서 있었다. 그를 비난하는 비명을 억제하는 

것만이, 지금의 데보라가 할 수 있는 일의 전부였다.

"이대로 계속해서는 안 돼, 데비, 절대로......" 거의 알아들을 수 없을 정도의 중얼거림이었

다. 그 뒤에 이어진 말은 너무나도 나직하고 조용했으므로, 전혀 알아들을 수가 없었다.

"하지만......" 떨리는 손으로 데보라는 몸을 가렸다. 수치심이 한꺼번에 밀어닥쳐 왔다. 그에

게 설명을 요구하게 될 것만 같은 자신과 열심히 싸웠다. 왜 나를 바라지 않느냐는 말을 어

떻게 물어 볼 수 잇겠는가. 프라이드가 용서할 리 없다.

제임즈는 그 뒤, 단 한 마디도 하지 않고 셔츠를 집어들고는 슬그머니 방에서 나가고 말았

다.





-10-





모든 수수께끼는 윌슨 경의 생일축하 파티의 밤에 풀렷다. 프라이드와 베일 저택에서의 생

활을 지금까지의 마찬가지로 즐겁게 계속하지 않으면 안된다는 의무감 때문에, 데보라는 데

니스에게 프로프즈를 받은 다음의 일주일을 간신히 견디어 온 것이다.

데보라의 자신의 마음을 숨기는 데는 익숙해 있으므로, 제임즈도 할아버지도 데보라에게 

무슨 고민거리가 있다고는 생각지도 못했으며, 파티 이틀전에 신혼여행에서 돌아온 어머니

나 의붓아버지도, 각자 자기의 일로 머리가 꽉 차 있어서 아무런 눈치도 채지 못했다.

데보라는 그 동안 혼자서 괴로워하고 있었다. 제임즈의 일을 머릿속에서 떨어버리 수 없는 

단계에까지 이르고 말자, 그와 함께 있는 것도 괴로워서, 눈치 채지 못할 정도로 제임즈를 

피하고 있었다.

다행히도 파티 준비로 바빴기 때문에, 스포츠센터에 가자는 권유를 거절할 수 있었다. 제임

즈도 바빴으므로, 그 권유는 그때 한 번 뿐이었지만.

8월말부터 제임즈는, 시내 중심지의 웨스턴 뱅크에 있는 세필드 소아과 병원의 고문의사로

서 일하기고 되어 있었다. 그 준비 때문인지, 밤에는 대개 저택의 도서실에 틀어박혀 있었

다.

그러나 8월 첫째 수요일에는 다이안 매시와 데이트를 했으며, 파티 날인 토요일 밤에는 아

직 손님이 한 사람도 도착하지 않았는데 허둥지둥 다이안을 마중하러 나갔다.

함께 있는 두 사람 본 순간 데보라는, 자신의 어리석음을 깨달았다. 모든 일의 앞뒤가 맞는

다. 언젠가 제임즈가 자신을 친구 이상의 존재로서 보아 주게 되자 몰래 희망을 품고 있었

는데.

다이안 매시는 제임즈와 팔을 끼고 자신만만한 표정으로 객실로 들어왔다. 짚은 블루의 이

브닝드레스를 우아하게 차려입었는데, 장신구는 가느다란 금으로 된 목걸이뿐이었다.

윌슨 경이 말한 것 같은 미인도 아니고 귀엽지도 않았지만, 확실히 매력에 넘치고 있었다. 

쇼트커트의 검은 머리를 파마를 하고, 파란 눈동자에는 깊고 어두운 그늘이 있었지만, 날씬

한 몸매와 아름다운 조화를 이루고 있었다. 그녀는 제임즈보다 두 살 연하였다 그녀의 얼굴

에서는 한순간도 웃음이 사라지지 않았으며, 제임즈를 보는 눈도 반짝반짝 빛나고 있었다

---제임즈를 보고 있지 않을 때는 거의 없었다.

그녀를 소개받은 데보라는, 실례가 되지 않을 정도로 그 자리에 있다가, 구실을 만들어 주

방으로 가서 마음을 가다듬었다. 어쩌면 난 그렇게도 바보였을까! 제임즈가 저 간호원을 사

랑하고 있다는 것을 알아차리지 못했다니, 정말 난 어쩔 수 없는 바보 멍청이가 아니었는

가!

그건 그렇고, 제임즈가 내게 거짓말을 하다니, 의심해 보지도 않앗는데. 설사 두 사람 사이

에 무슨 일이 있었다 하더라도, 여태까지 제임즈가 나에게 거짓말을 한 일은 한번도 없었는

데.

아홉 시에는 저택 안도 정원도 즐거운 이야기와 웃음소리로 넘치고 있었다. 악단의 연주에 

맞추어, 사람들은 홀과 정원에서 댄스를 시작했다. 물론 제임즈와 다이안도.

제임즈도 한순간도 다이안 곁에서 떠나지 않고 있었다. 다이안과 무언가 이야기에 열중하

고 있더니, 이젠 몸을 꼭 붙이고 춤을 추고 있다. 두 사람은 쇠를 맞추어 웃기도 했고, 다이

안이 제임즈의 귓전에 뭐라고 속삭이기도 했다.

데보라는 최면에 걸린 느낌이었다. 누구와 이야기를 하고 있든 누구와 춤을 추고 잇든, 데

보라의 눈은 끊임없이 그 커플에게만 쏠리고 있었다. 음악도 거의 귀에 들어오지도 않고, 맛

있는 요리고 거의 맛을 느끼수 없었다.

데보라는 제임즈와 제임즈이 여자친구의 일을 마음에서 떨어버릴 수 있을까 하고, 마실 것

을 쟁반에 담아 가지고 손님들을 대접하러 돌아 다니는 베시를 거들어보기도 했지만, 그것

도 아무 도움이 되지 못했다.

데보라는 자신의 순진함을 저주한 끝에, 마침내 제임즈에게 노여움을 돌리기 시작했다. 자

기와 다이안과의 관계를 나와 데니스와의 관계에 비교하다니, 억지도 이만저만이 아니다! 

다이안이 제임즈를 보는 것 같은 눈으로 내가 데니스를 본 적은 한번도 없었다. 황홀한 듯 

제임즈를 보는 신비에 가득찬 다이안의 눈의 표정을 뭐라고 표현할까......

제임즈가 데보라에게 온 것은, 장신의 금발 남성이 다이안에게 댄스를 신청했을 때뿐이었

다. 데보라는 제임즈가 다가오는 것을 알아차리지 못한 체하고 있었지만, 팔에 제임즈이 손

이 닿자 몸이 굳어졌다.

멋지고 화려한 흰색의 드레스를 입고 있는데도 제임즈는 알아차리지 못했는지, 멍청히 서

서 방안을 두리번 거리고 있었다...... 틀림없이 다이안의 모습을 찾고 있는 것이다.

"정말 훌륭한 솜씨야, 데비. 축하한다."

"칭찬을 받을 사람은 베시지 내가 아니에요."

"베시에게도 잊지 말고 인사를 해야지. 그럼, 우리 함께 춤을 출까?"

"미안해요. 나는 주방에 할이리 있어서요."

"뭐라구?"

"들으셨잖아요."

어쩔 수가 없었다. 제임즈가 미워서 견딜 수가 없었다. 잠시 다이안을 남에게 빼앗겼다고 

해서, 그 벌충을 위해서 내게 댄스를 신청해 오는 제임즈 따위와는 춤추고 싶지 않았다.

"데비......" 제임즈는 또 데보라의 팔에 손을 걸었다. "너는 쭉...... 이번 주 내내 파티의 준

비

를 도맡아 해왔잖아. 매우 바쁘게 보냈다는 걸 잘 알아. 그런데...... 왜 지금도 네가 일해야 

하지? 이리 오라구, 자, 어서......"

"아니요, 제임즈, 괜찮아요. 이제 슬슬 샴페인을 준비해야겠어요. 할아버지께 연설을 하시게 

해야죠, 할아버지도 이젠 피로하신 것 같으니까요."

다행히도, 마침 루이즈가 제임즈를 발견하고 비슷한 말을 했다. 제임즈는 실례한다고 말하

고, 샴페인의 준비를 위해 자리를 떠났다.

"피로하지, 달링?" 루이즈는 딸의 긴장한 얼굴을 보고 웃어 보였다. "오늘도 가게 일을 거

들어 줄 사람을 차지 못했니? 내가 주의시켰잖아......"

"알고 있어요, 엄마, 단지, 찾으려고 하지 않았을 뿐이에요." 데보라는, 지난 화요일부터 심

한 감기로 쉬고 있어, 가엾게도 고대하고 있던 오늘의 파티에는 오지 못한 존을 생각하며 

말했다. "손님의 질문에 대답할 수 없거나, 가격도 제대로 모르는 사람이라면 있으나마예

요."

이때 한스가 오더니 아내의 허리에 정답게 팔을 감았다.

어머니와 한스가 짤막한 인사를 한 뒤에, 할아버지가 간단한 인사를 했다. 그런 뒤에 초대 

손님 전원이 생일 축하 노래를 합창했다. 파티는 더욱더 열기를 띠어갔다.

한 시가 지나자 손님들이 슬슬 돌아가기 시작했고, 한 십 반에은 할아버지도 파티장에서 

떠났다. 그러난 데보라만은 그렇게 간단히 도망칠 수 가 없었다---제임즈가 다이안을 바래

도 주러 갈 때까지 버틸 수 밖에 없었다.

두 사라의 모습이 사라지자, 데보라는 후유하고 가슴을 쓸어내렸다. 그와 동시에, 두 사람

의 관계를 생각하니 속이 메슥거리는 것이었다.

제임즈가 돌아오는 차 소리가 났을 때는, 이미 새벽이었다. 데보라는 마음이 납덩이처럼 무

겁게 가라앉았다. 저 간호원과 제임즈와의 관께는 이제 의심할 여지조차 없다.

제임즈가 다이안과의 관계에 대해 한마디도 나에게 이야기하지 않았다는 것은, 거짓말을 

한 것이나 마찬가지다. 제임즈의 성실성은 그 정도의 것이었던가! 적어도, 다이안과 애인 관

계에 있으면서 동시에 나와도 그런 관계를 가지려 하지 않았던 점만은 절도가 있었던 셈이

지만.

데보라는 수치심과 후회로 견딜 수가 없게 되어 베개에 얼굴을 묻었다. 이렇게 된 마당에, 

어떻게 제임즈와 한 집에서 살아갈 수 있을까. 제임즈를 사랑하고 제임즈를 미워하며, 제임

즈의 나에 대한 마음을 알고 있으면서.

다음날, 아침이라기보다는 한낮이 다 되어, 데보라는 사태를 다른 각도에서 생각할 수 있게 

되었다. 지난 밤, 자신을 비난하거나 제임즈를 비난하거나 하면서 오랫동안 여러 가지 생각

을 하다가 늦게 잠이 들었으므로, 잠이 깬 것은 정오가 지나서였다.

저택은 온통 쥐죽은 듯 고요했다. 데보라는 조용한 방안에서 밝은 햇살을 받으며, 자신이 

할 수 있는 일은 아무것도 없다는 사실을 받아들일 수 밖에 없다고 생각했다.

내가 제임즈를 사랑하고 있다고 해서 지금의 제임즈의 행동을 비난할 수 없는 것이다. 제

임즈가 내게 바라고 있는 것은 우정이지 그 이외의 다른 것은 아니라는 것을 제임즈는 전부

터 분명히 말해 왔던 것이다. 게다가, 제임즈로서는 자신의 사생활까지 내게 이야기 하지 않

으면 안 될 이유는 없다. 나는 여느때와 마찬가지로 살아가면 되는 것이다---데보라는 단호

하게 자기 자신을 타일렀다.

그 결심은 다음즈까지는 간신히 지켜 나갈 수 있었다---존의 감기가 유행성 독감으로 판

명되어 일주일 저 집에서 쉴 수 밖에 없었기 때문에 데보라는 여느때보다 늦게까지 가게에 

남아 있어야 했고, 제임즈도 밤마다 도서실에서 지내는 일이 많았으므로.



8월이 끝나 갈 무렵부터는 제임즈가 병원에 근무하기 시작했으므로, 새로운 형태의 생활이 

시작되었다. 데보라는 전보다 할아버지와 얼굴을 대하는 일이 많아지고, 제임즈와 얼굴을 마

주치는 일은 적어졌다.

제임즈는 새로 맡게 된 일에 열중하고 있는 것 같았다. 9월에는 그는 한번도 스포츠센터에 

얼굴을 나타내지 않았으며, 전보다 말수도 적어진 것 같았다. 그래도 다이안과의 데이트만은 

계속하고 있었지만.

9월 중순경, 가게 문을 열기 5분전쯤, 데니스로부터 전화가 있었다. 그 극적인 최후의 데이

트를 한 며칠 후에 데니스로부터 정중한 사과의 편지를 받았고, 데보라도 친절히 답장을 내

어 영전 축하 인사를 했었지만, 설마 전화가 있으리라고는 생각도 못했었다.

"나는 내일 출발하게 돼, 데보라. 이별의 잔을 나눌 수 없을까, 지난날의 정의로?"

데보라는, 이대로 헤어지게 좋지 않겠느냐며,, 절대로 나쁜 감정은 갖고 있지 않다고 말했

다.

"그렇다면 좋지만, 하지만, 진심으로 그렇게 생각한다면 이별주를 한잔 마시는 것쯤은 반대

하지 않겠지? 가능하면 시내에서 만났으면 싶은데...... 한 시간만이라도. 어때?"

별로 거절할 이유도 없었으며, 어쩐지 그가 불쌍한 생각이 들었다. 퍼브에서 만난다면 위험

은 없을 것이며, 물로 결혼 얘기를 재론하지도 않을 것이다. 그리고 귀로에는 내가 직접 차

를 몰고 돌아오면 되는 것이다.

꼭 한시간을 데니스와 함께 보내고 저택으로 돌아오니 여덟시 반이였다. 즐거운 한 시간이

었지만, 역시 너무 길었다고 생각했다. 식사는 필요는 없다고 베시에게 말하고, 할아버지에

게 인사를 하려고 객실로 갔다.

할아버지는 텔레비전을 켜 놓은 채 의자에 기대어 잠들어 있었다. 데보라는 술을 한 잔 따

라 살며시 방을 나와 거실로 들어갔다. 모차르트의 협주곡 제 21변의 레코드를 틀었다. 마음

은 어느새 제임즈의 주위에 가서 맴돌고 있었다.

눈을 감았다. 이번 여름은 매우 눈부신 것이었다. 제임즈를 사랑하게 되기 전의 몇 달은 매

우 눈부시게 빛나는 나날이었다. 그런데 지금은...... 공허와 절망이 있을 뿐이다.

갑자기, 바로 그 제임즈가 모습을 나타냈다. 데보라는 제임즈가 왔다는 것을 감지하고 눈을 

떴다. 그는 입구에 우뚝 서 있었다.

"들어가도 되겠나?"

"좋아요."

제임즈의 얼굴에는 피로의 기색이 역력했다. 그는 상의를 벗고 의자에 앉더니, 넥타이를 풀

고 셔츠의 맨 위의 단추를 벗겼다.

"교수님은 잠이 깊이 드신 것 같더군...... 아니, 레코드는 그대로 둬. 근사한데. 지금의 나에

게 꼭 알맞은 곡이야."

데보라는 제임즈의 말에 따라 레코드를 그대로 두었고, 두 사람은 조용히 앉아 있었다. 몇 

분도 지나지 않아서 제임즈가 눈을 감았다. 제임즈는 왜 왔을까? 혹시, 내가 시내에서 데니

스와 함께 있는 것을 보고 무슨 이야기를 하고 싶어진 걸까?

그렇지만 제임즈는 아무말도 하지 않았다. 제임즈를 의식하니 침착할 수 가 없었다. 레코드

를 뒤집어 놓았다. 그래도 제임즈는 눈을 뜨지 않았다.

잠들었군, 데보라는 제임즈를 지켜보면서, 차라리 영국으로 돌아와 주지 않았더라면 좋았을 

거라고 생각했다. 어리석은 생각이라는 것을 잘 알고 있었지만.

데보라는 마음속으로 제임즈에게 물어 보았다.

그건 그렇고, 왜 내가 당신을 사랑하게 되었다고 생각하죠? 어째서 일이 이렇게 되고 말았

죠? 언젠가 돼야 이 가슴의 아픔이 사라질까요? 내가 지옥의 밑바닥을 방황하고 있는 것을, 

당신도 할아버지도 모를 거예요. 거부당했을 때 대처하는 방법쯤은 알고 있다고 생각하고 

있었지만, 잘못이었어요. 이런 심정이 되어 본 것은 처음이기 때문이에요.

이제야 비로소, 이처럼 누구를 사랑한 적은 한번도 없었다는 것을 확실히 알게 되었어요. 

분명히 과거에도 사랑의 경험은 있었지만. 제임즈, 나는 당신을 사랑하고 있어요. 그저 좋아

하고 있는 것이 아니라 깊이 사랑하고 있어요. 있는 그대로의 당신을.

하지만, 왜 다이안의 일을 말해 주지 않았죠? 그런 일을 왜 나는 알아채지 못했을까요? 어

째서 나는, 당신들의 관계는 아무것도 아니라고 믿고 있었을까요--언제나, 다이안과 데이트

한 밤이면, 당신은 새벽 한 시가 지나서야 돌아오곤 했는데요.

"레코드를 바꾸어 주면 1페니를 주겠다. 뭣하면 6펜스라도."

제임즈는 눈을 뜨고 있었다. 잠든 것이 아니라, 다만 눈을 쉬고 있었을 뿐이었다. 음악이 

끝난 것을 데보라는 미처 알아차리지 못했던 것이다. 데보라는 얼른 일어서 레코드 플레이

어의 스위치를 껐다.

"나는 방금, 데니스 브라운의 일을 생각하고 있었어요." 데보라는 거짓말을 했다. "오늘밤 

이별주를 들었어요. 그는 내일 아침에 버밍검으로 떠난대요...... 그가 행복해졌으면 좋겠는

데...... "

"이별주라구? 문제는 없었겠지?"

데보라는 웃으며 고개를 저었다. 이런 식으로 제임즈와 함께 있는 것은 씁쓰레해서 견딜 

수 가 없다. 일부러 하품을 했다.

"나는 이제 자야겠어요, 제임즈. 안녕히 주무세요. 레코드는 자신이...... "

"잠깐만 기다려, 데비. 물어 보고 싶은 일이 있어."

"뭔데요?" 데보라는 앉으려 하지도 않고, 어깨를 움츠렸다. 어차피 데니스의 일이겠지.

"너는 요즈음 나를 피하고 있어." 제임즈가 무뚝뚝하게 말했다. "그 이유를 알고 있어."

"우리는 요 한 달 동안 거의 얼굴을 마주치지 못했어요...... 하지만 두 사람 다 바빴기 때문

이 아닐까요?" 은근히 속을 떠보는 것 같은 제임즈의 태도를 필사적으로 견디며 데보라는 

말했다. 잘 되었는지 어떤지는 알 수 없지만...... 

"그거뿐인가? 내가 뭔가 너를 화나게 할 짓을 저지른 것 같은 느낌을 확실히 받았어, 데비. 

데니스가 네게 프로프즈하던 날 밤에...... "

"그날 밤의 일은 얘기하고 싶지 않아요!" 순간 데보라는 이성을 잃고 말았다. "제임즈, 좀

더 재치가 있는 줄 알았는데요!"

"침착하라니까. 네게 설명해 둘 일이 여러 가지 있어. 앉아 주지 않겠니."

"나는 자겠어요. 설명을 들은 일은 아무것도 없어요. 그리고, 그런 얘기는 두 번 다시 꺼내

지 말아주면 고맙겠어요. 후회하고 있는 일을, 이제 와서 새삼스레 상기시키지 말아 주었으

면 좋겠어요."

"후회하고 있다구?" 제임즈이 표정이 달라졌다. 믿지 않고 있는 것 같았다,

"물로 후회하고 있어요. 그날 밤 내가 완전히 이성을 잃었던 일을, 오빠 역시 기억하고 있

겠죠? 나는 다만...... 오빠의 위로를 구했을 뿐, 그것뿐이에요. 그런데 그만 나 자신을 어쩔 

수 없게 되었...... 내가 제정신이라면 남자에게 몸을 내던지거나 할 여자가 아니라는 것을 오

빠는 잘 알고 있잖아요. 더구나 친 오빠 같은 분인데...... "

"친오빠 같다구?"

이 이상 더 시시한 말을 무의식중에 입 밖에 내거나, 다이안의 이름을 꺼내어 질투하고 있

음을 알아차리게 하기 전에 이 자리을 떠나야지. 제임즈는 만류하려고 하지도 않았다. 다만, 

이상한 듯이 데보라를 물끄러미 지켜보고 있을 뿐이었다. 데보라는 억지로 미소를 지어 보

이고 방을 나오자, 조용히 도어를 닫았다.

-11





바람이 세차고 10월도 조용히 지나갔다. 네덜란드이 루이즈와 한스 내외로부터는 정기적으

로 편지가 왔으며, 답장을 쓰는 것은 대개 데보라였다. 어머니가 행복하게 지내고 있는 것이 

무엇보다 기뻤다.

가게는 차츰 한산해지고 있었지만, 데보라는 업계지나 신문에 날카로운 눈을 돌려, 구입을 

계속하고 있었다. 이런 사업을 하려면 경매에 끊임없이 눈을 번뜩이고 있지 않으면 안 된다.

"존, 들어줘요." 하고 , 데보라는 광고에 눈을 멈췄다. 11월 초였다. "<은제품---오래 된 하

노버 왕조의 접시 세트, 총 중량 4.9킬로. 체스터 주 리처드 리처드슨 소장, 조지 1세 시세의 

일품. 우스터 도자기의 수작도 포함됨...... > 이거요, 좀 읽어 보세요. 내주말에는 경매에 붙

여진대요...... 옥스퍼드에서 말이에요."

존은 업계지를 받아들고 광고를 주의 깊게 읽더니 고개를 끄덕이며, 즉시 팜플렛을 가져오

게 하겠다고 말했다.

"한번 볼 가치는 있겠군요." 하고 존은 업계지를 내려놓더니, 아까까지 보고 있던 지방신문

을 다시 들었다. "이번에는 당신이 들을 차례에요. 어떻게 생각하는지 말해 줘요...... <전문

직에 종사하는 신사, 홀아비, 고독한 44세. 외출, 밖에서의 식사, 난로가의 조용한 밤의 말상

대로서의 동년배의 여성을 구함, 상세함 신상명세서를 송부하시기 바람.> 어떻게 생각하죠? 

<난로가의 조용한 밤>이라는 것이 마음에 들었어요. 게다가, 사진을 보내라는 말이 없어서 

좋고요."

몇 달 전이라면 데보라는 웃으면서, 마음에 들거든 답장을 보내 보라고 존을 부추겼겠지만, 

지금은 다만 어깨를 움츠렸을 뿐이었다.

존은 단호하게 말했다.

"이번에는 진지해요. 나의 취미와 같거든요. 답자을 써볼 작정이에요."

"나의 충고를 들을 생각이 있다면, 그만둬요."

"왜죠? <난로가의 조용한 밤>이란 말이 좀 수상쩍다고 생각하세요?"

"천만의 말씀. 로맨틱한 사람 같은데요. 하지만, 남자 따위는 없는 편이 좋아요---귀찮을 

뿐이에요. 존. 가까이하지 않는 편이 안전해요."

"당신은 그럴지도 모르지만, 나는 아직 그런 경지에 이르지 못했어요. 당신만큼은 연애 경

험은 없거든요."

지금까지 두 사람은 제임즈에 대한 화제는 피하고 있었다. 데보라가 그런 이야기를 싫어했

으므로, 존은 혼자서 데보라의 일을 짐작하고 있었던 것이 틀림없다. 물론 존은 묻지도 않았

으며, 데보라도 털어놓지 않았지만.

존은 한참 있다가 무뚝뚝하게 말했다.

"나는 그만둘 생각은 없어요."



데보라가 옥스퍼드의 호텔에서 벌어지고 있는 경매에 나가던 날은, 얼어붙은 것 같이 춥

지는 않아지만. 눈이 많이 왔다. 그날은. 지금까지의 데보라의 세계가 무너지는 날이기도 했

다.

데보라는 조반도 거르고 아침 일찍 저택을 출발했다. 옥스퍼드로 가는 도중에, 두껍고 검은 

구름이 기분 나쁘게 낮게 깔리기 시작하더니, 눈이 내렸다.

호텔에서 늦은 조반을 즐고 경매장으로 들어가 경매품을 감정하고 있는데, 나이든 프런트 

담당이 데보라에게 다가왔다. 가게에서 전화가 왔는데, 곧 자택으로 전화를 걸어 달라고 했

다는 것이다.

여기까지 연락을 해오다니, 좋지 않은 일이 일어난 것이 틀림없다. 이런저런 생각이 머리속

을 어지럽혔다. 데보라는 프런트 담당의 뒤를 따라 전화가 있는 곳으로 갔다.

"베시? 나예요. 무슨 일이죠? 어떻게 된 거예요. 베시? 왜 그래요!"

가정부는 울고 있었다. 간신히, 집으로 곧 돌아와 달라고 말했다. 데보라는 수화기를 꽉 잡

았다. 숨이 멎을 것만 같았다.

"할아버님이...... 발작을 일으키셔서 위독합니다. 제임즈가 아침에 발견했는데...... "

"제임즈는 어디 있죠?"

"로열 할램셔 병원입니다---글로솝 거리의."

"지금 할아버지 곁에 붙여 있겠죠?"

"네, 네. 아가씨에게 전화하라고 한 것도 제임즈였습니다. 그래서, 우선 미스 크레그에게 연

락해서, 아가씨가 있는 곳을 찾으려고...... 그랬더니 미스 크레그가...... "

"곧 돌아가겠어, 베시. 곧바로 병원으로 가겠어요."

데보라는 전화를 끊자 호텔의 클로우크룸으로 달려가 코우트를 받아들고 주차장으로 달려

갓다. 가슴이 답답하고 구역질이 나고 공포감이 일었다. 제임즈가 나를 부른 것은 만부득이

한 일이 생긴 것이 틀림없다...... 어쩔 수도 없는..

병원에 닿기까지의 세 시간은, 데보라의 인생에서 제일 긴 시간이었다. 무서운 드라이브였

다. 악천 후 탓도, 차를 천천히 달리지 않으면 안 되었던 탓도 아니고, 다만 마음을 진정할 

수 가 없었고, 호흡마저도 제대로 안 되었던 탓이었다.

공포가 가슴을 짓눌렀다. 데보라는 병원에서 기다리고 잇는 사건을 생각지 않으려고 필사

적으론 노력했다. 자제심을 잃지 않으려고, 북으로 이어지는 도시의 이름을 열거해 보았다

---블랙레이, 실버스톤, 노우댐프턴...... 

그런데도 데보라는 마음속 깊은 데서, 이미 늦었다는 것을 알고 있엇다. 어떤 일이 생긴 것

인지를 알고 있기 때문에, 더욱 생각지 않으려고 필사적이었다. 그 대신, 제임즈의 재빠른 

조치로 할아버지는 병원에서 최선의 치료를 받고 있다고, 몇 번이나 자신에게 타일렀다. 데

보라는 곧바로 병원의 접수 창구로 갔다.

"윌슨 노교수님 뇌졸중의 발작으로 입원하셨을 텐데요. 나는 손녀입니다만...... "

접수계 여성의 눈이, 조급히 묻는 데보라의 어깨 너머로 향해졌다. 뒤돌아 보니, 제임즈가 

서 있었다.

제임즈는 아무말도 하지 않았다. 머리를 가로젓지도 않았다. 다만, 데보라를 향해 팔을 크

게 벌림으로써, 데보라가 예감으로 이미 알고 있는 일이 맞는다는 것을 인정했을 뿐이었다. 

어리둥절한 표정으로 다가간 데보라를, 제임즈는 말없이 꼭 부둥켜 안았다.

그가 그렇게 해준 것이 고마웠다. 그렇지만 데보라는 울지 않았다. 아무것도 느낄 수 없었

다. 아무것도...... 제임즈가 데보라를 주차장으로 데리고 가더니 차의 문을 열었다.

감각이 없는 채로, 데보라는 제임즈에게 손을 잡혀서 조수석에 올라탔다. 귀에서 소리가 나

고, 얼굴이 달아올랐다. 그러나 마음만은 기묘하게도 아주 침착해져 있었다.

"언제, 무슨 일이 일어났죠? 쉽게 설명해 주세요?"

제임즈는 차의 시동을 걸지 않고, 데보라의 손을 잡았다. 데보라는 말하고 싶었다---그런 

짓은 필요 없어요. 나의 질문에 대답만 해주면 돼요, 울음을 터뜨리거나 하지는 않을 테니까

요, 라고.

"오늘 아침 욕실에서 발작을 일으키신 것 같아. 나는 일찍 일어났기 때문에 홍차를 가지러 

갔다가...... 발견했어. 두 시간쯤 전에 돌아가셨다, 평온하게, 고통도 없이. 네가 옥스퍼드에

서 

돌아오는 도중이었지. 그래서 나는...... 병원에서 기다리는 것이 좋겠다고 생각했어. 네가 이

리로 오고 있다는 것을 알고 있었으니까. 어머님께도 알려 드렸다. 내일 오전 비행기편으로. 

암스테르담을 출발하겠다고 하시더라. 수배는 모두...... "

"그럼 이젠 집으로 돌아가요." 지금, 데보라는 그 이상은 들을 필요도 없었으며 듣고 싶지

도 않았다.

"데비...... 미안하다. 정말 미안하다." 데보라는 고개를 끄덕이며 제임즈를 쳐다보았다. 그러

나 그녀는 아무것도 모르고 있었다---지금의 제임즈의 심정을...... 

"우리가 할 수 있는 일은 전부 했어. 동료 의사들이 총출동해서 말이야. 이 세상의 모든 의

학 지식을 총동원했지만 교수님의 생명을 구할 수는 없었다."

제임즈의 말은 여러번 막혔다. 그러나 데보라는 그런 사실도 알아차리지 못하고, 그저 고개

만 크게 끄덕이고 있을 뿐이었다.



그 뒤의 며칠 동안은 몽롱한 상태가 계속된 이상한 나날이었다. 요 며칠 동안의 일은 평생 

잊지 못할 거라고 생각했었는데, 나중에---대학의 제자나 옛 동료들이나 친구나 이웃 사람

들이 2백명이나 참석한 장례식이 끝나고---생각하니, 자신은 어떤 의미에서는 살아 있었다

고는 말할 수 없는 상태였음을 데보라는 깨달았다.

호움 닥터로부터 받은 약과 제임즈가 권한 약으로 오랫동안 잠들어 있었던 모양으로, 그 

대문에 기억력이 희미해졌는지도 모른다. 슬퍼하고 한탄하는 가운데도, 언제나 제임즈가 곁

에 붙어 있어 준 것 같은 느낌이 들었다.

루이즈와 한스는 장례식이 끝나고 3일 후에 돌아갔다. 크리스마스는 암스테르담에서 지내

도록 하라고 데보라와 제임즈를 초대해 주었지만, 두 사람 다 확실한 대답은 하지 않았다.

그 무렵에 이러서는 데보라도 거의 평정을 되찾고 있었다. 어머니가 떠나자, 가게에도 다시 

나가지 시작했다. 그러나 그날 밤 가게에서 돌아와, 할아버지가 기르던 물고기에 먹이를 준 

뒤에, 데보라는 침대에 쓰러져 한없이 울었다. 다행히 제임즈는 아직 귀가하지 않았으며, 베

시에게도 들키지 않았다.

간신히 마음을 가라앉힌 데보라는, 무엇인가 할 일을 찾았다. 창고에서 구두를 닦고 있는데 

제임즈가 나타났다.

"좀 어때?"

"괜찮아요, 제임즈. 오빠 구두도 닦고 싶으면 거기다 벗어 두세요."

"그런 말을 하면, 나중에 후회한다!" 제임즈는 웃음을 띠고 있었지만, 눈을 웃고 있지 않았

다. " 너의 일이 걱정이구나, 데비."

"걱정할 필요 없어요. 오빠는 설마, 내가 마음을 가라앉히지 못하고 있다고는 생각지 않겠

죠?"

"물론이지. 하지만 우리는 대화를 나누어야 해, 데비. 지금이 그 시기야. 저쪽으로 가서 이

야기하지 않겠나...... "

"싫어요!"

스스로도 깜짝 놀랄 만큼 날카로운 목소리였다. 문제는, 제임즈에 대한 자신의 심정이 어떤

지 자기 자신도 잘 모르게 된 것이었다. 혼자 있게 해주었으면 좋겠다고 생각하면서도 제임

즈가 곁에 없으면 산산조각이 나고 말 것 같은 느낌인 것이다. 이렇게 마음이 흐트러져 있

을 때는, 어떤 이야기든 너무 깊이 이야기하지 않는 것이 현명하지 않을까.

"미안해요. 퉁명스러운 대답을 할 생각은 아니었는데 그만...... 당분간은 혼자 조용히 있게 

해주세요. 좋겠죠?"

"알았어." 제임즈는 아무것도 묻지 않고 데보라를 혼자 남겨 둔 채 나갔다.

며칠 후에, 할아버지의 고문변호사며 친구인 맥스 로렌스로부터 전화가 있었다. 데보라가 

완전히 기운을 차릴 때까지 기다려야 하겠지만, 할아버지의 유언 문제가 있으니 일요일인 

내일 찾아가도 되겠느냐는 용건이었다. 어머니에게는 이미 이야기해 두었으니, 제임즈와 베

시와 정원사인 올렌쇼우도 동석하도록 해달라고 했다.

맥스는 다음날 세 시 정각에 왔으며, 베시가 모두가 모여 있는 도서실로 안내했다. 오랫동

안 봉사해 온 정원사와 가정부에의 유산 증여의 조목을 변호사가 소리내어 다 읽자 두 사람

은 방을 나가고, 제임즈와 데보라만 유언을 상세하게 들었다.

"뭐라구요?" 너무나 심한 쇼크에 데보라는 멍하니 입을 벌리고 있었다. 도저히 믿어지지 

않았다. 자신과 제임즈가 유산을 평등하게 받는 일에는 별로 놀라지 않았지만...... 하지만 

이 조항은? 할아버지는 데보라와 제임즈를 베일 저택의 공동 상속인으로 지정해 놓고 있다.

"다시 한번 되풀이해 주지 않으시겠어, 맥스, 알기 쉬운 말로?"

맥스는 난처한 듯 헛기침을 하며 당황하는 표정을 지었다.

"베일 저택을 두 분의 공동 재산으로서 남기셨어요. 데보라. 이 저택의 소유자는 이제 데보

라와 제임즈 두 사람이오."

"그런 일, 믿어지지 않아요!" 데보라는 비난하듯이 옆의 남성을 보았다. 제임즈는 태연히 

데보라를 쳐다보기만 할 뿐, 한마디도 말은 하지 않았다. "할아버지는 내가 이 저택을 얼마

나 사랑하고 있는가를 알고 계셨어요! 나의 집인데, 나는 절대로...... " 데보라는 깜짝 놀라며 

제정신을 되찾았다. 맥스로서는 어쩔 수도 없는 일이 아닌가. 난처해 하고 있는 맥스 앞에서 

데보라는 자신의 행동에 섬뜩해지고 말았다. "미안합니다. 뒤를 계속해 주세요. 아니면 그것

으로 끝인가요?"

"아니...... " 맥스는 또 헛기침을 했다. "다음과 같은 취지와 추가 조항이 불어 있어요. 데보

라와 제임즈는 앞으로 3년 동안, 매년 적어도 9개월 동안은 이 저택에 살 것. 그런 뒤에 한

해서, 두 사람이 희망한다면 저택의 매각은 자유로 한다. 또...... "

"아직 더 있나요?" 데보라는 자신의 귀가 의심스러웠다. 도대체 할아버지는 무엇에 흘려서 

이런 일을 했으까? "도저히 공정하다고는 할 수 없어요! 합법적이라고도 말할 수 없어요...... 

"

"합법적이오...... "

"하지만...... "

"끝까지 읽게 해주지 않겠소, 데보라. 나중에 제임즈와 이야기하는 것은 당신의 자유지만, 

윌슨 경의 유지가 틀림없이 수행되는 것을 확인하는 것이 나의 일이니까. 그런데 어디까지 

읽었더라...... 아. 여기군. 양자의 누군가가 이 추가조항을 위반했을 경우, 즉 양자의 누군가

가 일방적으로, 앞으로 3개년 중 1년에 3개월 이상을 저택 밖에서 생활했을 경우에는, 그의 

저택에 대한 소유권과 아울러 저택에 소속되는 부동산 청구권의 전부를 포기하는 것으로 한

다. 두 사람 다, 알겠지요?"

데보라가 제임즈를 뒤돌아보니, 제임즈는 천천히 고개를 끄덕이고 있는 참이었다. 그의 입

가에 떠오른 미소가 데보라를 말할 수 없이 격노케 했다.

"오빠는 기분좋게 웃을 수 있겠죠, 제임즈. 할아버지는 여기까지 멋지게 조건을 붙였군요.. 

오빠에게는 편리하겠죠. 하지만 나는 납득이 가지 않아요. 끝까지 다투겠어요!"

"시간의 낭비요." 맥스가 경고를 했다.

"아무리 할아버지라고 해도, 이렇게까지 할 수는 없어요...... "

"할 수 있고 말고, 그래서 이렇게 된 거요. 그런 권리는 완전히 갖추고 계셨소...... "

"이 유언, 언제 작성된 거예요? 날짜는 언제죠? "

"큰 소리로 읽었으니 틀림없이 알아들은 줄 알았는데, 데보라." 하고 맥스가 말했다. 그 말

대로였다. 그해의 6월에 작성된 것이었다. "윌슨 경은 자신이 하고 잇는 일을 정확하게 파악

하고 있었다고 나는 확신하고 있소. 추가조항은 나중에 문득 머리에 떠오른 일이겠지만, 신

중하게 검토된 것만은 틀림없어요."

제임즈는 처음으로 입을 열었다.

"교수님은 언제나 자신이 하시는 일을 정확하게 판단하는 분이었으니까."

"오빠가 할 말은 그것뿐이에요?"

"그래, 데비. 내가 말하고자 하는 것은 그것뿐이다. 지금 당장은?"

맥스가 바닥에 있던 서류가방을 책상 위에 올려 놓고 일어섰다. 데보라도 따라서 일어섰다.

"잠깐만 기다려 주세요, 매스. 우리가 동시에...... 이 조항을 어겼을 경우에는 어떻게 되죠?"

"나도 같은 질문을 윌슨 경에게 했었지."

"그랬더니?"

"다만 싱글싱글 웃으시더니, 한참 뒤에 이렇게 말하셨소---그것은 그저 가정에 불과할 거

요, 그렇게 되지는 않을 거요, 라고. 그래도 예측할 수 없는 사태를 보완하도록 충고했더니, 

그렇게 애태우고 안달하지 말라며, 당신 말은 틀림없는 것이니, 두 사람은 제각기 매년 9개

월씩, 어떻게든 이 저택에서 살 걸로 생각하라고 말씀하셨어요. 3년 후에는 당신들 두 사람

이 바라는 대로 자유로이 할 수 있으니까 말이오. 그럼 나는 이만 실례하겠소---전송은 필

요 없어요."

도서실의 도어가 닫혔다. 뒤돌아보니, 제임즈는 흰 이를 드러내고 얼굴 가득 웃음을 떠올리

고 있다. 데보라는 노여움의 불길이 타오르는 것을 느꼈다. 도저히 제임즈의 정상적인 대화

를 할 기분이 되지 않았다. 제임즈를 쏘아보며 마구 대들었다.

"오죽이나 만족하셨겠어요, 오빠는! 내게서, 내 집이라고 부를 수 있는 집까지 빼앗은 것을 

고소하게 여기고 있겠죠?"

"바보 같은 소리 작작 해라. 너는...... "

"오빠란 사람은! 나는 앞으로 3년 동안 오빠를 윽박지를 수 있어요...... 안 된다면, 이 저택

을 단념하고 오빠에게 내주지 않으면 안 되는 거예요."

베일 저택을 잃는다고 생각하니 갑자기 오싹해져서, 데보라는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 동

시에, 아무런 관계도 없는 제임즈와 저택에 갇혀 살게 된 것을 생각하니 마음이 천 갈래 만 

갈래로 흐트러졌다. 나중에는, 제임즈를 미워한 나머니, 제임즈가 데리고 오는 여자들까지도 

미워하게 될 것이다. 그런 상황도 도저히 받아들일 수 없다. 그건 무리다.

"나를 윽박지를 수 있다구? 너는 그 이면에 숨겨져 있는 의미를 모르겠나, 데비? 그걸 정

말 모르겠어? 교수님은 말야...... "

"내가 아는 대로 말할까요. 오래도록 가족의 일원처럼 지내 온 남자가 있는 거예요. 이 저

택에 살 자격조차 없는데요, 당연한 것처럼 이 집의 주인이 되는 남자는 있는 거예요...... "

"데비, 좀 침착해지라니까. 지금 너는 자신을 잃고 있어, 아직도 쇼크에서 헤어나지 못하

고...... "

"어쩜 그처럼 뻔뻔스럽죠. 나는 아무데도 잘못된 데가 없어요. 나는 오빠가 생각하는 정도

로 멍청이는 아니에요, 제임즈 버틀러. 이면에 숨겨져 잇는 것을 말해 볼까요---바로 오빠

예요! 멋진 시기를 택했군요, 아닌가요? 영국으로 돌아와서 간사스런 말로 할아버지를 속여

서---마침내 유언장까지 쓰게 한 거죠! 오빠는 할아버지가 연로해서 오래 살지 못한다는 

것을 알고 돌아온 거예요. 오빠는 할아버지가 전에 발작한 일을 알고 있으니까요...... "

"아잰 그만 해 두라구!" 조용하지만 날카로운 말투였다. 제임즈는 잠시 눈을 감고 있었으

나, 상냥하다고 해도 좋은 말투로 덧붙혀 말했다. "만약, 네가 정말로 그렇게 생각하고 있다

면, 나는 나가겠다."

"뭐라구요?"

"여기서 나가겠다고 말했어." 제임즈는 일어섰다. "네 생각이 제대로 돌아가 주기만 한다

면, 이번 일은 간단하게 해결 될 수 있는 일이지만 말이야. 베일 저택이 네게 있어서 어떠한 

의미를 갖고 있는지를 나는 잘 알고 있어, 데비, 이 저낵은 네것이야."

"내것이라구요?"

"그래, 모두 네것이다. 내가 나가면 그것으로 모든 것이 결말이 난다. 정말 간단한 일이

지?"

"뭐라구요...... ? 언제?" 데보라는 믿을 수가 없어서 눈을 동그랗게 떴다. " 지금 당장 말이

에요? 오늘 나가는 거예요?"

제임즈는 슬픈 듯이 데보라를 바라보며 한 손을 내밀고 데보라에게로 다가왔다.

"데비, 부탁한다. 제발 의자에 앉아서 내 말을 들어주지 않겠니."

"먼저, 나의 질문에 대답해 주세요!" 데보라는 제임즈로부터 물러서서 욱신욱신 쑤시는 관

자놀이에 손을 댔다.

제임즈는 발을 멈추더니 도어로 향했다.

"잘 생각해 보라구, 데비. 현실적으로 생각해 다오. 물로 오늘 당장 나갈 수는 없다. 새해가 

되면 나가겠다---크리스마스나 지내고, 그럼 나는 이제부터, 두 시간쯤 나갔다 오겠다. 병원

에 잠깐 봐줘야 할 아이가 있으니까. 무슨 일이 있으면, 베시가 집에 있다. 나의 충고를 들

을 생각이 있다면, 너는 누워서 좀 쉬는 편이 좋겠다."

의자에 앉아서 생각을 해보려 했지만, 두통은 점점 더 심해질 뿐이었다. 제임즈는 정말 나

갈 생각일까? 베일 저택...... 할아버지...... 제임즈...... 생각이 겉돌 뿐 뭐가 뭔지 알 수 

없게 

되었다.

두통약을 가지러 가려고 홀로 나왔을 때, 현관의 벨이 울렸다. 도어를 열자, 화사한 차림의 

다이안 매시가 작은 꾸러미를 손에 들고 서 있었다.

"제임즈는 계셔요? 없어요? 어머나." 몹시 실망한 모양이다. "어떻게 하지...... 좋아요, 이것

을 제임즈에게 전해 주시겠어요, 데보라? 그리고 또 전갈을...... "

데보라는 상자를 받아들고, 아주 쌀쌀맞게 고개를 끄덕였다.

"제임즈에게 이렇게 전해 주세요...... 이거 어제의 기념품이라구요. 그리고 또 영원히 감사

를 드린다고요---나는 그렇게 되기를 바라고 있다구요!" 다이안은 눈을 반짝이며 작은 소리

로 웃었다.

이게 무슨 꼴이람, 바로 내가, 여인들의 전언과 선물을 전하는 지경에 이르다디. 이 여자는 

나와 제임즈가 사는 이 저택으로 이사해 올 생각일까? 새해에 제임즈가 자기 집을 구할 때

---두 아이까지 데리고...... 속이 메슥거렸다.

금색의 두꺼운 종이로 된 작은 상자만 보아도 값비싼 물건인 것 같았다. 데보라는 도서실

로 되돌아가서 책상위에 그 상자를 내던졌다. 잠깐 생각한 뒤에, 제임즈 앞으로 전언을 적어 

놓고 맨 끝에, 자기는 곧바로 암스테르담으로 가서 제임즈가 저택을 떠나는 날까지 그쪽에 

체류할 생각이니, 날짜가 정해지면 전화를 달라고 덧붙여 썼다.

베시를 찾으니, 그녀는 방에서 낮잠을 자고 있었다. 데보라는 그대로 자기 방으로 가서, 두 

개의 커다란 여행가방에 넣을 수 있을 만큼의 짐을 챙겨 넣고, 암스테르담의 비행기표를 예

약했다. 그런데 이 무슨 꼴이람! 내일의 표까지 매진됐다니!

그러나 데보라는 제임즈가 귀가했을 때 저택에 있고 싶지 않아서, 수표장과 신분증을 백에 

놓고, 여행 가방을 차로 날랐다. 어쨌든, 존을 만나서 봉급을 선불해 주고 몇 가지 지시를 

한 다음에, 도망치게 된 이유를 설명 정도는 해두어야지. 존이라면 하룻밤쯤 기꺼이 묵게 해

줄 것이다.

밖으로 나오니, 하늘은 잔뜩 흐려 있었다. 쌀쌀한 겨울 바람이 볼을 스치자, 데보라는 마치 

집에서 쫓겨나가기라도 한 것 같은 느낌이 들었다. 다시 한번 저택을 뒤돌아보았다.

-12-



"어머나, 데보라!"

루이즈는 딸을 보고도 별로 반가와하는 것 같지 않았다. 갑작스런 일에 쇼크를 받아 모양

이다. 데보라는 울음이 터질 것만 같앗다. 26세나 되어 가지고, 마치 길을 헤매는 어린 아이

처럼, 이가 딱딱 마주치는 이 추위 속에서, 풀이 죽어 현관 앞에 오도카니 서 있는 자신을 

생각하니 비참한 생각이 들었다.

"이렇게 갑작스레 들이닥혀서 미안해요."

"어마, 달링. 어서 들어오너라! 굉장히 춥지? 게다가 몹시 지친 것 같구나...... " 하면서 어

머니는 집앞의 거리를 두리번거렸다. "제임즈는 어디있지?"

"제임즈는 함께 오지 않았어요. 그는...... "

"이것참 멋진 기습이잖아!" 한스가 나타나더니, 싱글벙글 하면서 여행가방에 손을 뻗었다. 

"크리스마스라서 온 거지, 그렇지?"

"저...... " 데보라는 머무거렸다. 크리스마스는 3주일이나 더 있어야 한다. "한스 아저씨, 미

안해요...... "

"제임즈는 어디 있지?"

"데보라는 혼자예요, 달링." 이렇게 말하며 어머니는 데보라를 포옹하고는 안으로 안내했

다. 루이즈가 뜨거운 홍차를 내왔다.

"정말로 멋진 기습인데...... 하지만, 무슨 좋지 않은 일이라도 있었니?"

"별로 그런 일은...... "

멍청한 대답이었다. 좋지 않은 일이 없었다면, 왜 미리 전화로 알리지도 않고 느닷없이 먼 

외국까지 찾아오거나 했단 말인가? 그렇지만 데보라의 얼버무리는 것 같은 대답에, 어머니

도 의붓아버지도 그 이상의 설명을 강요하지는 않았다.

데보라가 베일 저택의 일을 어머니에게 이야기한 것은, 아니, 이야기하려고 한 것은, 부족

한 수면을 충분히 취하고 난, 다음날의 일이었다. 그렇지만, 아버지의 이름을 듣는 순간 루

이즈는 흐느껴 울고 말았다. 한참 후에 루이즈가 말했다.

"세필드의 신문 기사를 읽었겠지. 데보라? 정말 훌륭하더구나!"

"사망 기사요? 물론 읽었어요."

"아니, 그게 아니다. 제임즈의...... 말하자면 제임즈의 인터뷰 기사말이지. 할아버지에게 어

쩜 그렇게도 훌륭한 선물을 했을까!"

"나는 보지 못했어요."

"물론 그 신문은 보관하고 있으니, 나중에 보여주마. 그런데 네가 그 기사를 읽지 못했다

니...... 하지만 달링, 너는 쭉 상태가 좋지 않았기 때문에...... 쇼크가 컸겠지. 물론 우리 모

두

에게도 큰 쇼크였지만, 특히 너한테는...... "

마침 그때, 오전 내내 서재에만 틀어박혀 있던 한스가 방으로 들어왔으나 두 모녀의 대화

에 방해가 되지 않도록 조용히 쉬고 있었다.

"너는 무척 행운아야." 루이즈가 계속 말했다. "제임즈와 함께 살 수 있어 정말 다행이야. 

훌륭한 사람이지? 최고야! 우리를 대신해서 모든 수배를 해주고 뒤처리를 해준 것만 봐도 

수완이 보통이 아니다. 제임즈는 원래 그런 사람이야, 유능하고 믿음직스럽고...... 너도 여태

까지 이상으로 제임즈의 도움을 받고 있겠지? 할아버지는 모든 일을 공평하게 처리하셨단

다. 정말 훌륭한 분이셔!" 루이즈는 남편을 보았다. "당신한테도 제가 이런 말을 했었죠, 달

링? 우리 아버님은 매우 선하고 공평한 분이라구요."

"공평하다니?"

"저택말이에요, 물론?"

"엄마는...... 그 저택은 당연히 제것이라고 생각지 않으세요? 말하자면 저 혼자만의 것이라

는 의미지요...... 엄마가 결혼하신 지금...... " 데보라는 차츰 말을 머뭇거렸다. 어머니의 표

정

을 보니, 할아버지의 조치를 극히 자연스런 일로 받아들이고 있음을 알 수 있었기 때문이다.

"그건 아주 공평한 거야, 데보라. 너도 알고 있을테지. 할아버지는 언제나 제임즈를 마치 

친자식같이 생각하셨단다. 제임즈는 할아버지께는 아들이나 다름없었던 거야." 여기서 루이

즌 남편 쪽을 보았다. "안 그래요, 아버님이 아들로 삼으셨으니까요!"

"고마운 일이지!" 처음으로 한스가 입을 열었다.

"그 위에 몹시 감상적인 분이었다!" 루이즈는 이야기를 계속했다. "너와 제임즈가, 적어도 

3년 동안은 그 집에서 갈기를 희망하셨다니!"

"엄마는...... 그걸 감상이라고 생각하고 계세요?"

"달리 또 무슨 말로 표현하겠니, 달링?"

"저...... 어쩌면 상황이 귀찮게 되라고는 생각지 않으세요? 말하자면, 실질적으로 나와 제임

즈를 맺어지게 하려고 할아버지의 생각말이에요. 어느 한쪽이 다른 사람과 결혼하고 싶을 

경우에는 어떻게 되죠?"

"결혼? 하지만 너도 제임즈도 당장 결혼할 생각은 없겠지1"

"제임즈 쪽은 몰라요?"

"저런...... 네 말에도 일리는 있는 것 같구나." 루이즈는 갑자기 소리내어 웃었다. "너도 최

근에 프로프즈 받은 이리 있잖니?"

있어요, 하고 데보라는 마음속으로 대답했다. 반갑지 않은 프로프즈였지만.

"아니요, 엄나는 나의 일을 잘 알고 계시잖아요."

"글쎄다. 너는 아주 옛날에, 결혼에 대한 매력을 잃고 말았지."

"혹시," 아까부터 의붓 딸을 물끄러미 관찰하고 있던 한스가 말했다. "데보라는 아직 마음

에 드는 남성을 만나지 못한 게 아닌가?"

"그럴지도 모르죠." 루이즈가 맛장구를 쳤다.

데보라는 아무말도 할 수 없었다. 옛날부터 어머니와는 무엇이든 서로 터놓고 이야기할 수 

있는 사이가 아니었기 때문에, 자신의 생각을 모조리 털어놓을 방도가 없었다. 하물여, 제임

즈가 정말로 베일 저택을 나갈까봐 두려워하는 한편, 안 나가면 어쩌나 하고 두려워하는 모

순된 심상에 있어서랴.

그리고 또, 제임즈가 <오래된 친구>와 애인 관계에 있다는 것도, 자기가 제임즈를 사랑하

고 있고, 그렇기 때문에 그를 미워하고 있다는 것도, 그러나 제임즈는 자신이 데보라의 마음

을 상하게 하고 있는 것을 모르기 때문에, 자기가 그를 미워한다는 것은 온당한 일이 아니

라는 것도 어머니에게는 털어놓을 수가 없었다.

앞으로 어떻게 해야 좋을까? 왜 할아버지는 이런 식으로 문제를 복잡하게 만들어 놓으셨을

까?

"점심은 어떻게 하지, 루이즈? 나도 거들겠지만 말이야."

의부가 주방에서 슬쩍 어머니에게 뭔가를 물어 본 것만은 확실했다. 데보라에게는, 언제까

지 체류할 것인가에 대해서도, 크리스마스 방문치고는 너무 이른 방문에 대해서도 무엇하나 

물어 볼 수 없었기 때문이다.



네덜란드에 온 것은 잘못이었다. 어머니에게 고민을 털어놓을 수도 없었을 뿐만 아니라, 암

스테르담에는 추억이 가득 차 있었기 때문이다. 네덜란드에 온 지 3일째 되는 날 데보라는, 

가슴을 헤집어 놓고 있는 고통이 더욱 깊어지는 것을 느꼈다. 그날 처음으로 혼자서 산책에 

나갔던 탓이었다.

눈에 들어오는 모든 것에, 지나번 제임즈와 함께 지낸 근사한 일주일 동안의 추억이 어른

거리고 있었다. 하우스보우트에서도, 램브란트가 매장되어 있는 서교회의 첨탐에도.

침대에 들어도, 제임즈에의 추억에서 벗어날 수는 없었다. 한밤중에, 사랑하고 있다고 고백

한 것도 바로 이 침대 위였으니까.

기분 전환을 하기 위해 집안일을 거들려 했지만, 집안에는 티끌 하나 없었다. 어머니는 지금

도, 취미인 그림 그리기를 계속하고 있어서, 벌써 두 번이나 데보라를 혼자 남겨 두고 지도

를 받으러 화실에 갔다. 한스도 매일 3, 4시간씩은 대학에 나갔다. 시험지 채점을 하고 있다

고 했다.

한스의 권유도 있고 해서, 데보라는 매일 한스의 서재에서 시간을 보냈다. 방대한 한스의 

장성에 흥미가 있었기 때문이 아니라, 의붓아버지의 개인적인 방이라고도 할 수 있어서, 이

곳만은 제임즈와의 추억이 없었기 때문이었다.

"달링, 까맣게 잊고 있었단다." 데보라가 네덜란드에 온지 여러 날 된 토요일 아침에, 루이

즈가 여느때와 같이 홍차를 가지고 깨우러 와서, 신문을 침대 위에 놓았다. "이봐, 그 기사

야. 할아버지에 대한 제임즈의 인터뷰, 잊어버리고 있었지만, 별로 원망하지 않겠지? 크리스

마스를 앞두고 있기 때문에 생각할 일이 너무 많아서...... 앞으로 며칠이나 남았지? 어마, 2

주일밖에 안 남았잖아?"

"그래요, 벌써 그렇게 되었군요."

"나는 이제부터 식품을 사러 갔다오겠다. 한스는 벌써 식사를 했지만, 네 조반은 네가 만들

어 먹도록 해라. 알있지, 달릴?"

혼자가 되자, 데보라는 신문을 접어들고 그 기사를 일기 시작했다. 아직은 원기왕성했던 시

절의 할아버지와, 의사 자격을 갓 취득했을 때의 닥터 제임즈 버틀러의 사진이 실려 있었다. 

제임즈이 대학 졸업식이 끝나고 찍은 것으로, 어깨동무를 하고, 만족한 듯한 표정으로 웃고 

있었다.

데보라는 신문을 놓고, 부끄러움과 자기 혐오로 양손으로 얼굴을 가렸다. 이 사진이야말로, 

제임즈가 교수인 헨리 윌슨 경에 바친 찬사야말로, 인터뷰에 응한 한 마디 한 마디에 스며 

있는 찬사와 존경심이야말로 다른 무엇보다도 진심 어린, 할아버지에게 드리는 애정의 증거

였다.

"아, 제임즈!" 데보라는 소리내어 그이 이름을 속삭였다. "제임즈. 제발 나를 용서해 주세

요! 용서해 주세요!"

나는 어쩜 그처럼 제멋대로였을까! 자신이 잃은 것만 생각했지, 제임즈가 잃은 것은 생각

해 보려고도 하지 않았다니, 제임즈의 괴로움을, 아픔을, 고통을 단 한번도 생각해 본적이 

없었다.

모두에게 아낌없는 배려를 구한 것도, 긴장한 나머지 이성을 잃은 것도, 모두의 위로를 독

차지한 것도 모두 데보라 자신이었다. 그리고, 데보라가 바라고 필요로 한 위로나 배려를 아

낌없이 보여준 것은 다른 누구도 아닌 제임즈였다.

쓰러져서 정신없이 울 때 위로해 준 사람도, 울다 지쳐서 깜빡 잠들었다가 쌨을 때 곁에 

있어 준 사람도, 식사를 하라고 권해 준 사람도 바로 제임즈였는데.

그런데도 나는, 나와 똑같은 아픔을 안고 있는 그에게 어떻게 대했던가? 생각나는, 모든 기

분 나쁘고 모욕적인 말을 던졌을 뿐이었다...... 

데보라는 침대 커버를 제치고 일어나 욕실로 달려갔다. 집으로 돌아가지 않으면 안된다. 지

금 당장 그에게 사과하지 않으면 안 된다. 여행가방에 급히 소지품을 챙겨 넣고, 데보라는 

숨을 헐떡이면서 주방으로 들어갔다.

"한스 아저씨! 설명하고 있을 시간이 없지만...... 저는 곧 집으로 돌아가요. 지금의 제가 할 

수 있는 일이란, 오후 비행기에 탈 수 있도록 기도하는 일뿐이에요. 공항까지 태워다 주시지 

않겠어요, 지금 당장요. 영국행 비행기의 좌석을 잡을 수 있을 때까지 공항에서 기다리겠어

요."

빗발치는 질문을 받을 것을 각오하고 있었는데. 한스는 조용히 미소지었을 뿐이었다. 그는 

데보라의 옆을 빠져나가더니 서재로 들어갔다. 왜 잠자코 있는지 이유를 알 수 없어, 데보라

는 급히 조급해 하면 그이 뒤를 따라갔다.

"아저씨, 뭘 하고 계세요? 이유는 언젠가 설명해 드릴테니까...... "

"루이즈에게 메모를 하고 있어. 2층에 가서 옷장에서 나의 고동색 상의를 가져오도록 해. 

되도록 빨리 공항에 데려다 줄 테니까."

한스가 한 말은 그것 뿐이었다. 공항의 빌딩에도 들어가지 않았고, 데보라가 여행가방을 실

을 손수레를 가져오는 동안에, 차의 엔진도 끄지 않은 채 였다. 데보라는 감사하는 마음으로 

힘껏 의붓아버지를 포옹했다.

"아무것도 설명할 필요는 없겠죠, 한스 아저씨?"

한순간 한스는 생각에 잠기더니, 즐거운 듯한 표정으로 말했다.

"데보라에게 있어서 제일 중요한 일에 대해서는 그렇지. 하지만 그 밖의 일은...... 그 밖의 

일은 별로 문제가 안 되는군. 그렇지?" 한스는 데보라의 양볼에 키스를 했다. "내가 일주일 

내내, 데보라는 집으로 돌아가는 편이 좋겠다고 생각하고 있었다고 해도, 나를 오해하거나 

하지는 않겠지? 자, 이제 가봐. 제임즈에게는 데보라가 필요하거든. 제임즈는, 데보가가 생각

하고 있는 것 이상으로 데보라를 필요로 하고 있어."

-13-





제임즈에게는 데보라가 필요해---아, 그것이 정말이기를! 정말 제임즈에게 내가, 이 내가 

필요하다면---지금도, 그리고 언제까지나!

하지만 한스는 당장의 일만을 생각하고 있으며, 그것조차도 잘못 알고 있을지도 모른다. 제

임즈는 강하고 늠름하고 완벽한 남성이기 때문에, 타인을 필요로 하는 일 따위는 없을 것이

다, 특히 나 같은 소견 없는 여자 아이 따위는.

운 좋게 맨체스터행 직행편이 좌석을 잡은 데보라는, 비행기에 타고 있는 동안 죽 고민하

고 있었다.

데보라는 공항 주차장에서, 오랫동안 맡겨 두었던 자신의 차를 찾아내었다. 앞으로 두시간, 

잘하면 베일 저택의 저녁식사 시간에 늦지 않을 것이다.

제임즈는 저택에 있을까? 그리고, 혼자 있을까......? 틀림없이 제임즈는 이해해 줄 것이다. 

제대로 생각을 할 수 없었다고 섦여하면, 무슨 일이 있어도 나를 이해해 주지 않으면 안 된

다. 만약 제임즈가 나를 용서해 주지 않는다면 안 된다. 만약 제임즈가 나를 용서해 주지 않

는다면, 나는 평생 나 자신을 용서할 수 없을 것 이다. 하나님, 제임즈가 나를 싫어하지 않

도록 해주십시오.

제임즈는 저택에 었었다, 제임즈의 베일 저택에, 뒤편 차고에서 제임즈의 차를 발견하고 데

보라는 후유 하고 가슴을 쓰러내리면서 차를 세웠다. 주방의 도어에 손을 뻗기도 전에 도어

가 활짝 열리더니, 가정부가 걱정스런 듯한 얼굴을 내밀었다.

"데보라 아가씨!, 아 아가씨가 돌아오셔서 정말 반가와요. 그렇게 집을 나가 버리다니......" 

베시는 벌써 활짝 웃고 있었다. "한테, 전보다 더 건강해 뵈는데요! 아가씨의 상태가 몹시 

좋지 않다고 제임즈도 말했고, 내가 보기에도 역시...... "

데보라는 연로한 가정부를 포옹했다. 

"아줌마는 어때요? 건강하세요?"

"이처럼 건강해요! 하지만, 한 사람분의 요리를 만드는 데는 익숙지 않아요."

"그렇다면, 오즐 밤에는 적어도 두 사람분은 만들어야 하겠군요. 나는 배가 고파 죽겠어

요!"

"저녁식사는 한 시간 뒤가 되겠어요. 제임는 방금 병원에서 돌아왔기 때문에 당장에는 식

사를 하지 않으시니까, 우선 아가씨만...... "

"아니요, 기다리겠어요. 어쨌든, 저녁식사 전이 한 시간을 제임즈와 지낼 수 있는 것도 즐

겁거든요."

제임즈는 객실에 있었다. 불이 빨갛게 타오르고 있는 난로 앞의 <할아버지의 의자>에 앉

아 졸고 있었다. 데보라는 제임즈를 지켜보고는 그립던 방을 한바퀴 둘러 보았다. 그리고 다

시 제임즈에게로 시선을 되돌렸다. 이 세상에는 무엇보다도 소중한, 사랑하는 사람이다. 제

임즈, 당신을 사랑하고 있어요, 이렇게도 깊이!

검은 속눈썹이 움직이더니 제임즈가 눈을 떴다. 겨우 알아들을 수 있을 정도의 목소리가 

입에서 새어나왔다.

"데비...... "

"제임즈...... 제임즈, 정말로...... 정말로 미안해요." 너무도 흥분되어, 더 이상 말이 나오지 

않았다. 제임즈에 대한 사랑으로 가슴이 찢어질 것만 같았다. 절대로 울지 않겠다고 굳게 결

심하고 있었지만, 어느새 데보라는 훌쩍거리고 있었다.

제임즈가 일어서더니 데보라를 꼭 껴안았다, 산산조각을 내기라도 하려는 듯이 힘을 주어

서.

"아, 달링. 네가 없어서 적적했어. 정말 쓸쓸했어! 너는 눈치채지 못하고 있었겠지만...... 나

는 너를 사랑하고 있어, 데비. 말로는 표현할 수 없을 정도로 깊이 사랑하고 있어."

데보라는 눈을 감고 제임즈의 가슴에 기대었다. 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 어쩜 이렇게

도 다정할까, 이제 와서도! 지금도 역시 나의 힘이 되어 주려고, 사랑한다고 말해 주다지!

"제임즈...... " 데보라는 제임즈의 팔 안에서 안정을 되찾자, 그동안 얼마나 쓸쓸했던가를 

또다시 말하려는 제임즈의 입술에 손을 대었다. "제임즈, 나를 용서해 주시겠어요? 그런 지

독한 말을 하고 만 나를, 언젠가는 용서해 주시겠죠? 오빠를 그처럼 상하게 하고 말았으

니...... 나는 도저히...... "

"조용, 잠자코 있어, 달링. 이리로 와. 이리로 와서 너를 안게 해줘."

눈물이 그쳤다. 강해져야지. 비행기 안에서 몇 번이고 연습한 말을, 이제는 실제로 입 밖에 

내지 않으면 안 된다. 제임즈 옆에 꼭 붙어 있고 싶다. 늠름한 몸, 따스한 체온, 그리운 냄

새. 다만 몇 초 동안만이라도, 제임즈가 나를 진심으로 사랑하고 있다는 것을 느끼며 황홀경

에 도취되고 싶다.

"제임즈, 할 얘기가 있어요...... "

제임즈는 데보라를 놓아주려 하지 않고 미소를 띠며 짙은 다갈색 눈으로 데보라의 얼굴을 

뚫어져라 들여다 보았다.

"나는 벌써 몇 주일째, 너와 터놓고 대화할 수 있는 날을 기다려 왔어, 꼬마 데비. 그러니, 

너 역시 내 쪽에서 준비가 될 때까지 기다려 줘야지!" 말을 끝내자 제임즈는 키스를 퍼부었

다. 마치 내일이라는 날은 없다는 듯이 뜨겁게, 망설임 없이. 그러고는 양손을 데보라의 코

우트 밑으로 미끄러뜨리더니 그녀의 전신을 애무했다. 달콤한 환희의 불길이 온몸의 구석구

석까지 타올랐다.

"제임즈!"

도저히 믿어지지 않는다, 제임즈가 지금 나를 요구하고 있다니. 돌아오는 비행기 안에서는, 

제임즈가 어떤 식으로 받아들일까 하고 끝없이 고민을 거듭했어는데...... 

쓴웃음을 지으면서 제임즈는 데보라를 놓아주었다.

"역시 순서가 중요하군, 먼저 코우트를 벗는 게 어때?"

그러나 데보라는 꼼짝도 하지 않았다.

"왜 그래, 데비? 달링, 걱정할 것은 아무것도 없어. 지난주에 네가 말했지만...... 나는 너를 

다체게 하고 싶지 않아. 그때의 너는 진정한 네가 아니었다는 것쯤은 나 역시 알고 있었어. 

그 일은 설명하려 했지만, 너는 믿으려 하지 않았어. 아직 쇼크에서 벗어나지 못했기 때문이

었겠지?"

"알고 있어요. 이제는 잘 알고 있어요, 하지만...... 제임즈, 오빠는 그것으로 좋아요? 오빠 

쪽은 그래도 좋아요?"

"아니...... 아니, 실은 그렇지 않아. 나에게는...... 나에게는 네가 필요해...... "

"내가 필요하다구요? 내가 어떻게 해주기를 바라세요?"

"나를 사랑하고 있다고 말해 주기 바래, 데비. 네가 전에 말해 주었듯이, 다시 그렇게 말하

는 것을 듣고 싶은 거야. 꼭 한 번이었지만, 네가 그렇게 말해 준 일이 있었지. 하지만 그때

는 사정이 달랐던 만큼, 내가 바라고 있는 의미로 말한 건지 어떤지 확신을 가질 수 없었

어."

"제임즈...... " 데보라는 눈을 감고 제임즈의 팔에 뛰어들었다. "아, 제임즈, 사랑하고 있어

요. 그때부터 죽 사랑해 왔어요. 사랑하지 않고는 견딜 수 없었어요. 그것은 앞으로도 마찬

가지예요."

한참 후에 데보라는 코우트를 벗고, 두 사람은 난로가에 앉았다.

"네덜란드에서 돌아온 뒤부터, 너는 두 번 다시 사랑이란 말을 입밖에 네지 않았지, 데비. 

너의 말이 진실이기를 바랐지만, 나로서는 전혀 자신을 가질 수 없었어. 그 뒤에...... 그 뒤에 

네가 완전히 쌀쌀해지고 말자 나는, 그 말은 네가 사고의 여파로 중얼거린 말이며, 말한 것

은 후회하고 있다고 밖에 생각할 수 없었다. 그때의 너는 감사하는 마음을 사랑과 혼동한다 

해도무리가 아닌 상황이었으니까. 그렇기 때문에 나는 그날 밤의 일에 대해서는 두 번 다시 

언급하지 않았던 거야. 네가 그럴 생각도 없이 말한 일이 들추어서 너를 당황하게 하고 싶

지는 않았거든."

"그럴 생각도 없이 말했다구요? 만약...... 내가 오빠를 쌀쌀하게 대했다면, 그것은...... 오빠

가 거부한 탓이에요. 오빠도 잘 아실 텐데요."

"너를 거부했다구?"

무슨 의민지 짐작도 가지 않는 모양이다. 데보라는 눈을 내리깔았다.

"오빠는 네덜란드에서, 내게 가까이 오지 말라고 충고했잖아요. 그리고 여기서, 이 방에서

는 나를 거부했어요. 데니스가 내게 결혼을 신청하던 날 밤에."

제임즈는 신음하며 고개를 좌우로 흔들었다.

"달링, 내가 너를 바라지 않는다는 것을 생각도 할 수 없잖아! 내가 억지로 내게서 손을 떼

려고 애쓴 것을 모르겠나? 일을 별로 잘 안 되어갔었잖아? 그래서 나는 거부할 수밖에 없

었던 거야, 데비. 일분만 더 늦었더라도, 난 교수님의 긴의자 위에서 너를 껴안을 뻔했어. 모

르겠나, 달링? 너는 다름아닌 교수님의 손녀야. 아무리 사랑한다 해도, 그런 상황에서 너를 

가질 수 없잖아. 너와 내가, 여기서? 바로 교수님의 코앞에서? 게다가 내가 바라는 것은 그 

이상의, 더욱 중대한...... "

"제임즈, 오빠는 이미 누군가와 관계를 가지고 있었기 때문이죠?"

무슨 일이 있어도 물어보지 않고는 배길 수 없는 일이었다. 그 관계가 끝났는지 어떤지도 

확실히 알고 싶었다.

"도대체 무슨 얘기지?"

"다이안 매시말이에요."

"너는...... 뭐라구?" 제임즈는 큰 소리로 웃어대더니, 나중에는 머리를 뒤로 젖히고 웃었다. 

"나는 한번도 다이안과 육체 관계를 가진 적이 없어! 그런데, 네가 어째서 그런 일을 생각하

게 되었는지 짐작도 가지않는구나!"

"어떻게 그런 말을 할 수 있죠? 나는 이 눈으로, 함께 있는 두 사람을 똑똑히 보았어요,. 

할아버지의 생일 파티 때 말이에요. 두 사람은 서로에게 매우 열중하고 있었어요."

"아, 데비...... 데보라." 제임즈는 간신히 데보라의 말을 납득한 것 같았다. "너는 보았다고 

말했는데---무엇을 보았다는 건지 알 수가 없구나. 아마, 네가 보고 싶다고 생각한 것을 보

았을 테지. 그렇지 않다면 네가 어설프게 꾸며낸 말일 거야. 내가 말한 적이 있지. 다이안은 

여자친구일뿐이라고. 그건 지금도 역시 그래."

"아직도 그녀를 만나고 있죠?"

"가끔은 그렇지. 우리는 아마 앞으로도 영원히 서로 엇갈리게 될걸." 하고 말하더니, 의심

하는 듯한 데보라의 눈을 보고 계속 말했다. "달링, 다이안이 내게 가져온 상자의 알맹이말

이야, 얘기 듣지 못했나? 어쨌든 너도 알고 있다고 생각했는데---웨딩케이크의 한조각이었

어, 다이안의 웨딩케이크말이야."

"웨딩케이크라구요? 그녀의...... ?

"다이안은 지난주 토요일에 결혼했다. 헤어졌던 남편과 다시 말이야! 나는 남편 쪽과도 전

부터 아는 사이거든. 달링, 남의 사생활을 얘기하는 것은 본의가 아니지만, 너를 납득시킬 

수 있다면 이것만은 말해 두겠다. 다이안은 이혼했을 때 최악의 상태였어. 실은 이혼하고 싶

지 않았지만, 프라이드가 명하는 대로 따르고 말았던 거지. 나는 다이안이 아직도 남편을 사

랑하고 있다는 것을 알고 있었기 때문에, 그 남편을 만나 얘기 해 보았지. 그쪽에서도 마찬

가지로 생각하고 있더군. 그래서 내가...... 두사람 사이를 중재했던 거야. 처음에는 물론, 다

이안의 하소연을 들어주는 말상대였지. 우리는 몇 시간이고 이야기를 나누었어. 그녀의 남편

은...... "

"알았어요, 제임즈. 그 이상은 말하지 말아요. 다아안이 오빠를 신뢰했기 때문에 털어놓은 

거예요. 나와는 아무런 관계도 없는 일이에요. 오빠의 일을 의심한 내가 잘못이에요. 나는 

...... 아, 제임즈, 달링!"

데보라는 제임즈에게, 자신이 얼마나 어리석었는가를 털어놓았다. 제임즈는 소리내어 웃었

다.

"뭐라고 했더라? 내가 너를 어떻게 생각하는지 알 수 없다고 말했었지? 자, 이리로 오라구, 

말해 줄게. 좀더 바싹 다가오라구...... "

한창 제임즈가 데보라의 귓전에다 속삭이고 있는데, 베시가 저녁 준비가 다 되었다고 알여 

왔다. 베시는 회색의 눈썹을 치켜올리며, "어머나, 참" 하고 중얼거리더니, 눈치 빠르게 방을 

나가 버렸다.

제임즈도 데보라도 웃음을 참고, 베시기 멀어지기를 기다렸다.

제임즈가 장난스럽게 물었다.

"베시는 찬성해 줄 것으로 생각하나? 어때?"

"의문의 여지도 없어요." 데보라가 자신만만하게 대답했다. "할아버지가, 이날이 올 거라고 

미리 주지시키셨다고 베시가 말해도, 나는 조금도 놀라지 않을 거예요. 오빠는 어때요?

제임즈는 대답 대신 데보라의 코 끝에 가볍게 키스를 했지만, 데보라는 조금도 마음에 걸

리지 않았다. 이따금 꼬마 데비 취급을 당하는 것도, 제임즈와 함께 지내는 데 있어서는 필

요 불가결한 일이니까. 제임즈의 아내며, 제임즈의 아이들의 엄마며, 제임즈의 제자이며 친

구이며 정부며...... 제임즈가 사랑하는 여성인 것과 마찬가지로.

데보라는 갑자가 부모님의 일이 생각나서 물어보았다.

"크리스마스에는 어떡하죠?"

마치 하지 않아도 좋을 질문을 한다는 듯이 제임즈가 대답했다.

"결혼하는 거야, 물론."♠



