사랑하는 랜디에게 

벌써 선물도 주고 노래 부르며 케이크도 잘랐지만 다시 한번 생일 축하한다. 
네가 벌써 열 살이 되었구나. 참 많이 자랐다. 아직도 이모 할머니나 삼촌한테 
자동차 사내라고 떼쓰던 때가 바로 몇 달 전 같은데… 

엄마는 어젯밤에 자리에 누웠는데 좀 눈물이 나더라. 네가 어제 저녁에 
엄마한테 한 말 때문에 처음엔 한 5초쯤 화가 났었는데 그 다음에는 좀 슬프더라구. 
네가 엄마한테 무슨 말 했었는지 생각 나니? 엄마가 너 숙제하는 것에 대해서 
이렇게 하면 좋겠다고 엄마 생각을 말했더니 네가 고치기 싫다고 
My own way(네 방식)으로 하게 놔두라고 해서 엄마가 처음엔 좀 화를 냈지. 
그런 다음에 엄마가 다시 너한테 물어 봤지? 엄마가 내 아들 랜디가 Wrong way(잘못된 길)로 
가도 엄마가 충고해주고 가르쳐 주면 안 되는 거냐고. 너는 대답하길 
“내가 틀린 길로 가게 되면 내가 스스로 깨달아 알게 될 거야.” 
그 소리를 듣고 처음엔 좀 화가 나다가는 걱정이 되서 엄마가 그랬지? 
“바깥에 나가서 물을 엎지르고 나서 다시 컵에 다시 담을 수 있니? 
네 말대로 조금은 다시 담을 수 있을지 모르지만 처음처럼 깨끗한 물은 아니겠지. 
랜디야, 사람이 살면서 어떤 일은 한 번 하고 나면 고치거나 바꿀 수 없는 일도 있어.” 
엄마가 그렇게 말했지? 그래, 랜디야. 크게 다치고 망가지는 일이 아니라면 
이제 네 방식대로 해 보렴. 엄마가 생각 해보니까 여지껏은 엄마가 네 손을 잡고 
앞장 서서 다녔구나. 이제는 앞장 서지 않고 네 옆이나 네 뒤에 서 있을게. 
하지만 아직 너의 손을 놓을 수는 없어. 길에는 아직도 정지신호 따위는 무시한 채로 
미친듯이 길을 가로지르는 차들이 너무 많거든. 

엄마가 어젯밤에 네가 한 말 때문에 당황할 수 밖에 없었던 건 엄마의 생각보다 
너무 일찍 네게서 그 말을 들었기 때문이야. 엄마 생각엔 랜디가 13살이나 14살쯤에 
그런 말을 듣게 되리라고 생각했었기 때문에 마음에 준비가 되어 있질 않았어. 
엄마의 계획에 의하면 내 아이가 그런 말을 하게 될 때 엄마는 
좀 더 고상하고 의연하게 반응 하려고 했는데 너무 갑작스러워서 그렇게 할 수가 없었단다. 
네 생각에 엄마는 굉장히 나이가 들었다고 생각할지도 모르지만 
엄마도 아직은 그만큼 삶에 통달하지는 못해서… 
랜디야, 엄마 아직도 미국식으로 따져서 서른 둘밖에 안됐어. 
서울 할머니 보기엔 아직도 아이란다. 

랜디야. 네가 엄마에게 그런 말을 했다고 해서 갑자기 네가 다르게 되는 건 아니라는 것 알아. 
넌 여전히 4학년이고, 식탁 아래로 화장실로 게임기 가지고 다니며 할 테고, 
또 3살짜리 세라가 보는 ‘위니 더 푸’ 비디오를 같이 열심히 보곤 할 테니까. 
엄마는 그저 더 늦기 전에 널 한번이라도 더 안아보고 쓰다듬어 주고 그래야 되겠다. 
그쯤은 괜찮지 않겠니? 

랜디야, 언제라도 엄마는 네 편이고, 항상 사랑한다. 여지껏 그래왔던 것처럼… 
너의 열 번째 생일 다음 날인 2000년 2월 7일에, 엄마가 

p.s. 한글 학교에서 열심히 배워서 언제고 네가 이 편지를 읽을 수 있으면 좋겠다. 
