
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 01  
2001/10/29 02:39 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 2850 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 1 - 1 
 
  I N  T H E  S P A C E 
 
 
   
 
"휴우.....이젠 좀 안심인 것 같구만. 이봐! 다들 괜찮나? " 
 
자동온도센서 때문에 더워질리는 없지만 헨델선장은 버릇처럼 이마를 닦으며 주위 
 
를 둘러 보았다. 하나 같이 이젠 살았구나, 하는 표정으로 선원들은 안도의  한숨 
 
을 내쉬며 고개를 흔들어 대고 있었다.  
 
"이런 젠장! 그러길래 내가 이쪽 항로로는 가지 말자고 했잖아요! 이게 다 선장님  
 
 때문인겁니다." 
 
"흐음? 아까 엎어 졌을 때 죽지 않았었나? 시끄러운 녀석." 
 
이등항해사 마이크가 볼멘듯이 투덜거리자 헨델 선장은 무시하듯 쏘아 붙였다. 
 
그들이 몸을 담고 있는 민간 화물선 "잭 더 리퍼"호.  건조 된지 이미 이십여년이 
 
넘어가는 구형 항성간 화물선이지만, 아직까지 사고 한 번 없을 정도로  초대선장 
 
헨델과 휘하의 승무원들의 능력은 믿을만 하다고 업계엔 알려져 있었다.  
 
덕분인지 고물 화물선 한대로 열다섯의 승무원과 선장은 남부럽지 않게 살아갈 수  
 
있었고  이번 운송은 화성에 위치한 제6 콜로니의 특산품과  운송전담 회사인  크 
 
라운 트랜스서비스사의 직원 한명을 데리고 아테나 성계에 위치한 제17콜로니까지  
 
가야하는 꽤 힘든 여정이였다. 그런 도중 급작스런 소유성군을 만나서 삼십여분간  
 
악전고투를 한 것이다. 
 
"푸하핫! 너희들 이 듀드 헨델님의 천재적인 항해술로 살아난게 이제 몇번째지? 
  
 하하하! 이런 나와 함께라면 전 우주도 문제 없다!" 
 
자신의 지휘가 무척이나 자랑스러운지 헨델 선장은 몇십년전 제 3콜로니의 전설적 
 
해군 장성 '키르히 로안스만'이 근방 해적들을 모두 소탕하고 내뱉었다는 '전우주 
 
운운'을 거침없이 말하며 기뻐했다.  
 
"쳇...... 옆의 누군가가 없었음 오늘이 제삿날이 아니였을까요?" 
 
이윽고 기다렸다는듯이 쏘아대는 사랑스런 이등항해사인 마이크 헨델. 
 
"이놈! 니가 누구때문에 밥 벌어 먹고 사는데! " 
 
항성간 화물선은 여타 함선과 다를바없이 엄격한 지휘체계를 가지고 있었다. 하지 
 
만 거칠은 항성간 항해를 계속하며 굳어진 동료의식과 우주 사나이들 특유의 입심 
 
은 이 정도의 농담은 전혀 문제가 될 수 없었고 허풍이 심하긴 하지만 실력은  믿 
 
을 만한, 여자와 술을 빼면 인생의 재미는  없다고 매일 같이 외처대는  외삼촌인  
 
듀드 헨델을 보면 한 마디라도 쏘아 붙혀주고 싶은게 조카 마이크 헨델의  속마음 
 
이였다. 
 
"하하핫, 또 시작이시군요. 선장님, 일단 유성군도 벗어낫으니 다같이 와인이라도  
 
 한잔하는 것이 어떨까요? " 
 
의뢰를 부탁한 크라운트랜스서비스사의 사무원인 켐슨의 목소리가 들리자 헨델선장 
 
은 뒤를 돌아보며 기다렸다는듯이 입맛을 다셨다. 
 
"역시!  미스터 켐슨이야 말로 이 배의 이등항해사로 적합할 듯 하오.  술과 여자 
 
 를 모르는 선원은 XX없는 사내녀석이라 할수 있지. 크하하하!" 
 
"차라리 그랬으면 좋겠네요. 뛰어나신 능력의 멋진 삼촌 선장나리! 쳇." 
 
"뭐라고? 이놈의 자식이?" 
 
흥분한 헨델 선장이 막 조카의 빈정거림에 반박하려는 찰나 전방 모니터를 주시하 
 
던 일등항해사  레빈의 눈이 조금씩 커지더니 익숙한 손놀림으로 기기를 조작하며 
 
헨델을 돌아보며 입을 열었다. 
 
"선장님 전방에 수상한 기체가 있습니다. 방금 신호를 보냈습니다만, 대답이 없는 
  
 걸요?" 
 
"응?  그럴리가 있나. 이 항로는 몇년째 선박의 왕래가 전혀 없었는데? 이봐 자세 
 
 히 살펴보도록 해. 이거 혹시 이쪽 항성간에서 활동하는 로드스터 해적단 아냐?" 
 
"아! 선장님. 미확인기체에서 신호가 옵니다. 자동응답 신호 같은데요? 일단 모니 
 
 터로 확인이 가능하니 한번 확인해 보십시요." 
 
함선 외각에 위치한 자동센서 카메라를 통해 함선 내부 모니터에는 낡은 함정의 모 
 
습이  나타났다. 까만 우주공간에서 처연한 모습을 들어낸 함정은 얼마나 오랜시간 
 
우주를 떠돌아 다녔는지 외갑  여러 부분이 움푹움푹 들어가 성한 부분이 없었다. 
 
"흠? 저건? 저런게 아직도 남아있나? 간혹 발견된다는건 알지만 이 몸도 실제로 보 
  
 기엔 처음인데?" 
 
놀라운 듯이 중얼거리는 헨델 선장의 말에 마이크가 되물었다. 
 
"저게 뭔데요.삼...... 아니 선장님? 제가 보기엔 그저 낡은 구식 함정 같은데요?" 
 
헨델 선장은 마이크의 뒤통수를 소리나게 갈긴 다음 한심 하다는 듯이 설명을 했다. 
 
"이런 멍청한 놈! 그러니까 니놈이 아직 이등 항해사인거야!  잘 들어둬라, 저건 1 
 
 00여년 전에 건조된 우주방위군의 함정중 하나라구. 저 밑을 봐라 이 바보놈아. 
 
 'S D F - 104 B'라고 음각이 되어 있잖아!" 
 
"씨..... 내가 뭐 알았나. 삼...... 아니, 선장님도 보는건 오늘이 처음이라면서요!  
 괜히 나한테만 신경질이야. 쓰읍!" 
  
"선장님 어쩔가요? 한번 살펴보는 것이......?" 
 
"내가 항상 말하지만 이 잭 더 립퍼 호는 업무가 우선이야! 게다가 이것은 아주 중 
 
 요한 단골고객의 의뢰고...... 함부로 결정 할 수 있는게 아니야." 
 
마음속으로야 가고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 헨델은 의뢰회사의 사무원 켐슨의 눈치 
 
를 살피며 말했다. 사실, 떠돌아 다니는 폐기처분 직전의 우주선은 그도 오랜만이고 
 
동료선장에 따르면 가끔 저런 우주선에서 쓸모있는 것들이 많이 나온다고 들었기 때 
 
문에 그로서도 상당히 호기심이 일기는 했었다.구 지구의 와인이라던지 쓸모가 많은 
 
군용기기들은 암거래 시장에서 꽤 높은 값을 받기도 했기 때문이었다. 
 
"한번 가보시죠 선장님. 유성군을 뚫고 와서 시간도 많이 단축 되었는데 뭐 저도 호 
 
 기심이 생기는데요?" 
 
헨델 선장의 걱정과는 달리 켐슨은  호기심이 동하는지 미소를  지으며 의외의 동의 
 
를 했다. 
 
"하하하핫! 오, 미스터 켐슨!  짐작은 했었지만, 역시 누구처럼 쪼잔한 양반이 아니 
 
 였군요! " 
 
헨델 선장은 자신의 옆에서 쉴세없이 투덜거리는 있는 마이크를 한번 보고 호탕하게 
 
말했다. 
 
"자아! 그럼 일단 조를 짜자. 마이크 ,타마사키, 제럴드!  복장하고 도구 챙기고 따 
 
 라 와라! 미스터 켐슨도 함께 가보시겠습니까? 꽤 위험할 수도 있기는 하지만.....  
 어떻습니까?" 
 
"아 그러도록 하죠. 저도 100년전 1차 콜로니전쟁엔 개인적으로 관심이 많으니까요. 
 
 그리 많지는 않습니다만, 집에 수집한게 조금 있습니다." 
 
"역시 그렇군요. 그럼 준비 하도록 하십시요.어이 마이크, 켐슨씨를 도와주도록 해" 
 
여전히 툴툴거리는 마이크에게 켐슨을 도와줄 것을 명령한 헨델 선장은  곧 자신의 
 
장비를 걸쳤다. 이윽고 모든 선원의 준비가 끝나자 헨델 선장과 일행은 잭 더 리퍼 
 
호의 해치를 열고 미리 연결한 와이어를 이용해 구 방위군의 함정으로 이동 했다.  
 
안에서 완전히 걸어 잠긋 탓인지 함정의 해치는 쉽게 열리지 않았다. 10여분  간의  
 
작업 끝에 해치를 연 헨델 선장과 일행은 조심스럽게 함정내로 진입했다. 방위군의  
 
소형 함정은 원래 소대 정도의 병력이 중거리를 이동해 단독 작전을 수행 할 수 있 
 
도록 설계된 것이였다. 대규모 작전에서는 이보다 더 작고 속도가 빠른 소형  강하  
 
셔틀을 이용했지만 특수한 목적을 지니고 작전에 투입되는  특수부대들은 작전시에 
 
서도 중대규모의 단독적  임무수행이 잦았음으로,  소형 강하 셔틀이  아닌 약간의  
 
자체 공격용 무기를 지닌 함정을 사용했었다. 아무래도 단기간이 아닌 장기간의 시 
 
간을 필요로 하는 임무가 많았음으로 함정에는 간단한 치료가 아닌  중상자 치료를  
 
위한 의료시설과 함정 자체에서 정화 할 수 있는 식수시설 그외의 편의 시설이  잘  
 
구비되어 있었다. 
 
당시 함정 건조 기술력을 보여주는 듯, 밖에서 본 것과는 달리 함정 내부는 지금이 
 
라도 조금만 손을 보면 재가동이 가능할 정도로 멀쩡 했다.  생존자의 흔적은 발견 
 
할 수 없었지만 공기정화 시스템과 자동온도유지  시스템은 별다른 전력이  없이도  
 
가동되기 때문에 일행은 두터운 보호헬멧을 벗을 수가 있었다. 두개조로 나누어 함 
 
정 내를 조사하던 중 이등항해사  마이크가 무엇인가를 발견 했는지 눈을 반짝이며  
 
헨델 선장의 앞으로 나섰다. 
 
"이야...... 이것 말로만 듣던 방위군 소총 아니야?! 이야 이거 신기하네!" 
 
마이크의  앞에는 1차 콜로니  전쟁시 구 방위군의 병사들이 쓰던 자동화기 몇점과  
 
그 외 용도를 알 수 없는 여러가지 물건들이 가지런히 놓여 있었다. 
 
"어라? 저건? 선장님 저거 칼 아니예요? 되게 비싸보인다 저것!" 
 
마이크가 다가간 곳에는 단순한 문양에 실용적으로 보이는 검이 있었다고 마이크의  
 
손에서 검을 전해 받은 헨델 선장은 만족 한 듯이 칼을 이리저리 살펴 보았다. 
 
"오오! 너같은 녀석도 쓸만할 때가 있구나 어디 좀 보자. 음? 이건? 호오, 꽤 좋은   
 걸 건졌구나 마이크. 이건 방위군 장교의 검이다. 뭐, 장식용이긴 하지만 꽤 쓸만  
 
 하다구 이것." 
 
과연 그 검의 검집끝에는 두마리의 독수리가 부리를 맞댄 모양과 함께 '통합  제 6 
 
사관학교 17기 제리언 한' 이라는 이름이 검집에 새겨져 있었다. 
 
"보아하니 팔기는 좀 힘들 것 같은데, 흠, 아 그렇지. 켐슨씨 이것 좀 보시고 가지 
 
 시는게 어떨까요?" 
 
헨델 선장의 말에 켐슨은 고개를 끄덕이며 검을 살펴 보았다. 
 
"흠,  구 방위군 장교의 검이라......  보기 쉬운 물건은 아니지요.선장님께서 허락  
 하신다면야 제가 가져가도록 하지요." 
 
"예, 아무래도 저런 자동화기들은 당국에게 걸려도 변명 할 수가 없지만, 이런 검이 
 
 야 뭐 크게 신경 쓰지는 않으니까요. 어이! 마이크 이 자식아! 총기류엔 손대지 말 
 
 라고! 오발사고라도 나면 어쩔려구 그러냐?!  그런 곳에서 쓸데 없는 짓 하지 말고  
 생존자가 있는지나 살펴봐." 
 
헨델 선장의 말에 머슥해진 마이크를  뒤로하고 헨델 선장과 켐슨은 게이트를  열고  
다른곳을 탐색중이던 선원에게 무전을 보냈다. 
 
"이봐 제럴드. 거기엔 뭐 없나? 여긴 쓸모없는 것 투성이야." 
 
"이곳도 그다지 쓸모있는 것은 없습니다.  일단 동력실을 가볼테니 선장님께선 조정 
 
 실과 관제컴퓨터를 찾아보시는게 어떻습니까? 별일이 없으면 30분후에 진입한 해치  
 앞에서 보도록 하죠." 
 
"좋아. 눈 크게 뜨고 살펴보라고! 유령선이니 만큼 무서운게 나올수도 있으니까. 하 
 
 하핫!" 
 
"선장님이나 조심하십시요.보기 보다 위험한 것은 없지만 혹시 모르잖습니까?" 
 
무전을 종료하고 헨델선장은 무언가를 뒤적거리는 켐슨을 보았다. 가까이 가보니 켐 
 
슨은 소형 캠코더 꺼내 자동화기를 찍고 있었다. 그는 자동화기가 보물이나 되는 양 
 
열심히 그것을 찍더니 이윽고 방위군 장교의 검도 유심히 살펴보며 관찰하기 시작했 
 
다.  
 
"미스터 켐슨은 저런 것에 관심이 많은 것 같은데. 뭔가 호기심만은 아닌것 같소만"  
"아아...... 네, 전 제 2 칼리지에서 전쟁역사를 전공해서요.이건 말하자면 취미인   
 셈이죠" 
 
"호오 그러셨구만. 어쩐지 사무원치고는 뭔가 좀 다른 구석이 있다고 했소이다. 하  
 
 하. " 
 
"하하, 그러셨군요. 사실 저의 고조부께서 콜로니 전쟁당시 전방에서 전사하셔서요.  
 그래서 연방 군소속의 함정이라길래 더욱 관심이 가는겁니다." 
 
"그렇군요. 아니, 마이크 저 자식은  또 왜 저래? 
 
헨델 선장과 켐슨의 시선이 향한 곳에는 게이트를 열고 다른 방에 들어가 있던 마이 
 
크가 헐레벌떡 뛰어들어오는 모습이 보였다. 
 
"사...... 삼촌!! 저, 저기 사, 사, 사람이 있어요!! " 
 
"뭐어? 사람이?" 
 
"네, 네. 여, 여자예요...." 
 
"어디 한번 가보죠! 헨델선장님." 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 02  
2001/10/29 02:40 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1740 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 1 - 2 
 
  I N  T H E  S P A C E 
 
 
 
 
벌벌 떠는 마이크를 앞세우고 켐슨은 선장을 부추켜 사람이 있다는 방으로 갔다. 과 
 
연 그 곳에는 냉동수면장치들이 있었고 그 중의 한기에 사람의 윤곽이 보였다. 가까 
 
이 가보니 사람은 20대 초반의 아름다운 여성이였다.풍성한 갈색 머리를 수면액체에 
 
마치 해초처럼 풀어헤친 그녀의 나신은 세 사람에게 충격과  감탄을 주기에 충분 했 
 
다. 디지털신호로 시간을 표시하는 출력장치는 2109라는 년도에서 멈춘걸로 봐서 그 
 
녀와 이 우주선은 근 80여년 동안 우주를 떠돈것이 분명했다. 
 
"이, 이건? 음...... 헨델선장님. 이 여자는 누구일까요? 우주방위군에 여군이 있다 
  
 는 것은 알지만, 이건 도무지? 다른 사람은 아무도 없는것 같은데......" 
 
"그, 그게 나도 모르겠소. 이런 일은 나도 처음 겪는 것이오. 대체 알수가 없군." 
  
"일단 냉동을 해제시켜야 하지 않을까요?" 
 
"모르시는 말씀이요.  100년동안 아무 영향분 공급도 없이 저 여자가 살아 있을  것   
 같습니까?  지금 모습은 그저 냉동상태일 뿐이죠.생명활동은 멈춘지 오래요.수면상 
  
 태가 아니라......" 
 
"그렇군요. 음 어쩌죠?" 
 
"삼촌..아니 선장님, 우선 이 여자는 두고 다른곳을 살펴보는것이 좋지 않을까요?" 
 
"그러는게 좋겠지. 갑시다. 미스터 켐슨.." 
 
헴델 선장이 막 걸음을 옮기려는 순간, 지직 거리는 소리와 함께 제럴드로부터 무선 
 
이 왔다. 
 
"선장님! 여기 좀 와보십시요! 해치쪽으로부터 전방 세블럭 떨어진 곳입니다." 
 
헨델 선장과 켐슨, 마이크가 급하게 뛰어간 그곳에는 이미 해골이 되버린  우주방위 
 
군의 낡은 강화복을 입은 시체가 있었다. 그는 마지막 순간에도 무엇을 정리하고 있 
 
었는지 그의 시신 옆에는   이미 절품된지 오래인 손가방만한 노트북과, 고풍스럽게 
 
보이는 드레스, 그리고 예전 방위군이 썼음직한 권총과 함께 이상한 형체의 칼과 책 
 
등이 너저분하게 흩어져 있었다. 헨델 선장은 약간 겁에 질려 있는 마이크와 타마사 
 
키를 안심 시키고 우주방위군 복장의 해골을 뒤집었다.   방위군의 가슴께엔 소속과 
 
뱡과, 계급을 알 수 있는 표식이 있었고 몇번 먼지를 털어내자 헨델 선장은  글자를 
 
한자 한자 읽기 시작했다.  
 
"에덤 뉴펄슨이라. 계급은 중위로군. 이름과 계급은 알겠는데 이 표식은 대체 뭐지? 
 
 아, 켐슨씨. 혹시 이 마크 무슨 병과인지 알아 볼수 있을까요?" 
 
헨델 선창의 요천에 켐슨은 허리를 숙여 마크를 유심히 살펴 보기 시작했다. 
 
"음, 이건 구 우주방위군 전술 특수기동함대의 마크입니다. 콜로니 전쟁 당시 큰 활 
 
 약을 한 특수부대지요. 그런데 왜 이런 곳에서 특수기동함대의 장교의 시체가 있는 
 
 지 모르겠군요. 중위면 소대장급인데...... 시체는 한구 밖에 없던가요?" 
 
켐슨의 물음에 제럴드는 고개를 끄덕였다. 
 
"네, 확실히 시체는 이 한구 밖에 없는 것 같습니다. 이곳 말고도 여러 곳을 살펴보 
 
 았지만 다른 사망자의 시체는 보이지 않더군요." 
 
"이것 이상하군요. 아까 그 냉각장치 속의 여성의 시체도 그렇지만 확실히 무슨  연 
 
 관이 있는 것은 같은데. 단 두사람만이 있었던 함정이라니......" 
 
손을 턱에 가져다 댄채로 무언가를 생각하는 켐슨의 눈치를 살피다 이리 저리  시선 
 
을 던지던 마이크가 돌연 일행에게 소리를 쳤다. 
 
"앗! 저것 좀 보세요. 노트북의 전원이 아직 죽지 않은 것 같아요!" 
 
과연 마이크의 말대로 노트북은 함정의 동력실을 주전력으로 연결했는지 커서가 계 
 
속 깜빡이고 있었다. 
 
"음 죽은지 꽤 되는 모양인데? 중위라...." 
 
"삼촌 이것도 좀 보세요! 아까 그 여자 같은데요?" 
 
마이크가 주워든 그림에는 아까의 여자와 방위군 강화복을 입은 두 남자가 다정한 
 
듯이 함께있는 그림이 있었다. 여자는 평화로워 보였고, 한남자는 지친기색이지만 
 
약간 긴 검은머리가 잘 어울리는 강인한 인상의 미남자 였고 앞쪽에 앉아 있는 남 
 
자는 붉은 머리가 소년 같은 느낌을 주는 조금은 어려보이는 이미지였다. 
 
"흐음, 헨델선장님 제가 보기엔 이 남자들 콜로니전쟁때 대단한 활약을 펼치다가 
  
 실종된 제 3군 특수기동함대의 수색부대 장교가 확실 하군요." 
 
"흠, 그런가? 그런데 켐슨씨는 자세히도 그런걸 알고 있군요? 아아, 역시 전공인 
  
 가?" 
 
"네. 당시 방위군이 제 4콜로니의 교란작전 도중 접전이 벌어져서 대부분이 사망 
  
 하고 몇 남지 않은 함정이 후퇴하다 실종된 사건이 있었죠. 물론 당시엔 극비였 
  
 지만 지금으로선 역사적 사실로 밝혀진 과거의 일이니까요." 
 
콜로니 전쟁이란 노쇠한 국가 지구와 당시 건립된 다섯 지역의 우주식민지 중 가 
 
장 번성한 네번 째 콜로니와의 전쟁을 일컫는다. 
 
당시 마지막으로 건설된 다섯번 째 콜로니의 지배권을 두고 이름 뿐인 국가 지구 
 
와 콜로니의 설계에서 완공까지 모든 경비 및 인력을 책임진 제4콜로니와의 경제 
 
적 정치적인 골은 깊을 대로 깊어저 있던 상태였다. 
  
노쇠하다고는 했지만 반세기동안 축적한 부와 막강한 군사력은 각  콜로니에게는 
 
큰 위협이였고 그것을 이용해 지구는 아무런 노력 없이 콜리니의 확장을 통한 권 
 
력의 확장이 가능했다. 대부분 콜로니는 지구에 대해 반감은 있었지만 그나마 각 
 
콜로니의 정치적 자주성은 지켜졌기 때문에 큰 불만 없이 지구 통합정부에  세금 
 
을 냈고 위태위태한 질서는 겨우겨우 지켜 지고 있던 상태였다. 
 
그러나 제 4콜로니의 의회에서 의회장 제임스 로페즈에 의한 콜로니군사독립선언 
 
이 통과되어 군사적 자치권은 인정하지 않은 지구군은 군 명칭을 우주방위군으로 
 
변경하고 제 4콜로니를 반란군으로 규정 지은 다음 날인 2098년 4월17일 대 항성 
 
간 미사일 십기를 제 4콜로니에 날려 보내게 되었다. 이일을 계기로 양쪽이 전면 
 
전을 선포하고 일어난 전쟁이 바로 콜로니 전쟁이란 것이였다. 
 
민간인의 인명피해는 거의 없었지만 당시 양쪽에서 쏘아 올린 대 항성간미사일은 
 
총 100여기였다. 그중 반 이상은 군사위성에 의해 격추 되었지만 실로 엄청난 재 
 
산 피해와 심리적 압박감을 양측에게 주게 되었다. 
 
결국 2개월 후 양측은 조약을 통해 대 우주 미사일 공격은 잠정 중단 되었고  일 
 
시적 평화가 왔으나 여전히 방위군과 콜로니방어군 사이의 산발적인 지구내 또는 
 
콜로니 내의 전투는 그칠 줄을 몰랐다. 서로 소규모 함대를 파견하여 공격을  주 
 
고 받았으나, 상대편에 대한 피해는 군사위성 몇기를 격추 시키는데 그첬을 뿐이 
 
였다. 
 
그리하여 2098년 12월 경, 우주방위군은 지구에 강하한 콜로니 쪽 정규군과 달에 
 
위치한 제 2콜로니 자치구역에 본부대가 대기중인 제 4콜로니 특수부대의 소탕을 
 
목적으로 특수기동함대를 조직하여 출동 시킨다.공식적인 목적은 위에 밝힌 대로 
 
였지만 실질적인 특수기동함대의 목적은 다른 곳에 있었다. 실제  지구에 강하한 
 
콜로니 정규군은 얼마 되지도 않았을 뿐더러, 제 2콜로니 자치구역에 있는 4콜로 
 
니쪽 특수부대는 존재 하지도 않았다. 게다가 지구에 강하한 일반병력 소탕을 위 
 
해 방위군 중 정예중 정예라는 특수기동함대를 편성할 이유가 없는 것이였다. 
 
우주방위군의 발표와는 달리 실제 특수 기동 함대의 주 병력은 이미 방위군의 발 
 
표가 나기 2개월 전 상당 거리를 우회하여 제 4콜로니의 후방섹터 교란을 목적으 
 
로 출동한 후 였다. 켐슨의 할아버지인 페드로 켐슨은 당시 계급 중사로서  기동 
 
함대 소속 강하 공병단에 근무 하고 있었다고 한다. 
 
우주 방위군의 작전은 훌륭했지만,  콜로니의 위성을 담당하는 병력 역시 후방에 
 
서 놀고 먹는 것만은 아니였다. 곧 치열한 접전이 벌어지고, 병력면에서  열세를 
 
극복하지 못한 특수기동함대 소속의 많은 부대가 패배하였고, 몇 척의 함정이 도 
 
주를 했으나, 밝혀지지 않은 이유로 몇대의 함정이 실종 처리가 된 모양이였다. 
 
후에 군 관계자와 작전참모들이 말하길 사실 그 부대는 지구에 도착 하였으나 패 
 
배를 입막음 할 요량인 지구통합의회의 결정으로 패주병력 전원이 암살 되었다고 
 
도 하고 몇몇 호사가들은 블랙홀을 만나 다른 우주로 빠저버렸다고도 하지만  진 
 
정한 실종 이유는 아직까지 밝혀지지 않고 있었다. 
  
"제가 아는 특수 기동 함대의 일은 지금 말씀 드린 것입니다. 당시 후퇴  도중이 
  
 던 병력은 2개 중대 급으로 판명이 났으나 블랙홀이든 무엇이든 200여명  중 한 
  
 명이라도 살아 있기는 가능하지만 우리 눈앞에 있는 이런 일은 가능성이 없죠. 
 
 게다가 중요한 것은 도주병력 대부분이 소형 전투기와 강하셔틀이라는게  더 큰 
 
 이유입니다. 함정이야 이런 소대급 정도라면야 최소한 몇개월은 버틸 산소와 식 
  
 량을 비축하지만 전투기는 아시다시피 연료도 충분치 않으니까요." 
 
켐슨은 다소 심각한 어조로 말했다. 헨델은 켐슨의 뺨에 홍조가 어린걸로 봐서 그 
 
가 지금 흥분 하고 있다는걸 알 수 있었다. 
 
"그렇군요. 그럼 이 사람들은 당시 생존한 사람 중 하나가 아닐까요? 계급으로 봐 
 
 선 글쎄요...... 나이도 그림을 보아하니 이십대 중후반으로 보이는데요. 흐음." 
 
"그렇긴 하지요. 하지만 그게 그렇게 간단히 판단 할 문제가 아닙니다. 그럼 우리 
  
 가 방금 본 여자는 뭐라고 설명 해야 할까요? 선장이시니 함내에 함부로  여자를 
 
 태울 수 없다는 것은 당연히 아실 것 아닙니까? 하물며 이건 군인이 타는 함정이 
 
 라는 것이죠." 
 
"으..음..." 
 
곧 헨델 선장의 이마에 주름이 몇 가닥 잡히기 시작했다. 그 자신도 젊은 시절 잠 
 
시 군에 몸을 담아 봐서 알고 있는 사실이지만, 설사 우주방위군단장이라 해도 사 
 
사로이 작전중 함내에 여군이 아닌 여자를 태울 수는 없는 노릇이였다.  
 
"아아 머리 아파! 삼촌, 그런 얘기는 그만하시고 이것 좀 보세요. 이 노트북 거의 
 
 골동품 수준인데...? 이것 류씨의 골동품 가게에 팔면 꽤 챙길 수도 있겠어요." 
 
세상 편한 말을 지껄이며 마이크는 노트북에 손길을 뻗었다. 마이크가 노트북의 엔 
 
터키를 누르는 순간, 윙 하는 소리와 함께 노트북이 가동되기 시작했다. 그리고 갑 
 
자기 함내의 전원이 깜박 거리기 시작하더니, 노트북에선 사람의 목소리와  조잡한 
 
3차입체 화면이 재생되었다. 헨델 선장과 일행은 갑자기 일어난 일에 놀라워 할 틈 
 
도 없이 입체 화면을 바라 보았다. 놀랍게도 화면엔 낡은 그림 속의 붉은 머리  남 
 
자의 모습이 투영 되고 있었다. 
 
-치...치지직....치...치직...칙....- 
 
"이건? 흠......" 
 
"...칙....바, 반갑...... 반갑소. 나, 나는 우주...... 방위군...... 제...... 
  
 3... 특수... 기동 함대 소, 속...... 3...수..색 중대.. 3소..대장....에..덤.... 
  
 뉴...... 퍼...... ㄹ...... ㅅ......입, 니...... 다." 
 
"이런 제길! 뭐라고 하는지 알아 들을 수 있나. 이봐 타마사키, 비상용 밧데리 있 
 
 지? 그걸로 이것 제대로 좀 연결해봐!" 
 
동양계인 타마사키는 가지고 온 공구함을 끌러 비상용 3킬로와트 압축전지를 꺼내 
 
었다. 그리고는 익숙한 솜씨로 전선을 연결하여 노트북에 연결을 하였다. 
 
"흠, 기본 원리는 이 시대 것도 지금 것과 완전히 같군요. 자, 됐습니다." 
 
그들은 다시 입체 화면을 가동 시킨 후 화면을 주시했다. 
 
"제 이름은 에덤 뉴펄슨 입니다. 아마 여러분이 이것을 보고 있을때 저는 이 세상 
  
 사람이 아닐 것 입니다. 여러분 옆에 시체가 있다면 그것은 저일 겁니다.   아마 
 
 여러분은  여기까지 오실 때 냉동수면장치에서 한 여성을 보셨을 겁니다. 그녀의 
 
 이름은 네오델....네오델 드 아인돌프 입니다.그녀는 지구사람도, 콜로니 태생도 
 
 아닙니다. 그녀는 제리언 한 소령의 아내이기도 하며 제가 또한...... 그만두죠. 
  
 자, 제가 할 이야기는 어쩌면 여러분은 절대 믿지 않을지도 모릅니다. 하지만 방 
 
 위군 장교의 명예로서의 제 마지막의 기록인 이 것은 추호의 거짓이 없습니다. 
 
 물론 제 나름대로의 해석이라 주관적이겠지만, 제가 하는 이야기는 저의  마지막 
 
 생의 기록이자 의무입니다. 저 특수 기동 함대 소속 제 3중대 3소대장 애덤 뉴펄 
  
 슨은 2098년 12월 13일 지구시각  03:00시 제 4콜로니 후방 침투교란을 목적으로 
 
 중대장 제리언 한 소령의 지휘아래...... " 
 
 헨델 선장과 나머지 일행은 입체 화면속의 붉은 머리 장교의 마지막 기록을,  믿 
 
 어지지 않는 다는 눈빛으로 보았다.  그것은 한 강인한 인간의 여정이였으며  그 
 
 어떠한 역사물 보다 진실된 감동을 주는 이야기였다. 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 03  
2001/10/30 02:26 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1516 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 2 - 1 
 
  A D A G I O   I N   S P A C E   C O L O N Y 
 
   
 
 
 
'따라서 방어적 개념의 콜로니 설계자들은 공격하는 적이 콜로니의 외벽에 접근하기 
  
 어렵게 하고 방어자들에게는 유리한 공격위치를 제공하려고 노력했다.  제 1콜로니 
 
 의 놀랄 만한 점들 가운데 하나는 콜로니 건설의 초기였음에도 불구하고, 설계자들 
 
 이 숫한 위험요소들을 인식하여 그 하나하나에 대한 적절한 보호조취를  취했던 것 
 
 이다. 그것은...... ' 
 
"제리언 한 중대장님, 애덤 뉴펄슨 중위. 호출을 받고 지금 도착 했습니다." 
 
한은 읽고 있던 책을 덮으며, 그의 부대의 소대장이자 사관학교 시절 후배를 지긋히 
 
바라보았다. 
 
 
애덤 뉴펄슨 중위, 엄격한 아버지가 특수기동함대 창설시 핵심멤버인 탓에  적성에 
 
도 맞지 않을 것 같은 특수기동함대 수색중대에 떨어진 누가 봐도 불운한 가정환경 
 
의 소유자로서 중대장인 제리언 한의 호출을 받고 중대본부 인원이 탑승하고  있는 
 
함정에 지금 막 도착했었다. 
 
"음 왔군. 미안하네, 함정까지 올 필요까지는 없었지만 오랜만에 차라도 같이 하고 
 
 싶어서 말이야. 어때 첫 출전인데 떨리지는 않는가? 애덤 뉴펄슨 중위? 자네 우주 
 
 는 처음이지 않나? " 
 
"네, 그렇습니다. 사관학교 대기권 강하훈련 이후로는 처음입니다." 
 
"하하핫. 그건 지구내이지 않는가. 우주라고는 할 수 없었을 테지. 어때 별들을 바 
 
 라보는 소감은? 지구에서 바라보던 것 보다는 훨씬 더 아름답지 않나?" 
 
한은 지긋이 미소를 지으며 그의 후배에게 홍차를 따라주었다. 하지만 애덤은 별들 
 
의 아름다움 따위를 느낄만한 여유는 전혀 없었다. 지구를 떠난지 한달째,  이동중 
 
에도 이어진 작전훈련과 함대내 기동전술은 중위라고는 하지만 실전임무는  처음인 
 
애덤에게는 큰 고역이였다.  게다가 이제 몇 시간후면 실전이다.  자신이 존경하는 
 
선배이자 상관인 제리언 한 소령과  자신의 소대원들에게 약한 모습을 보여주기 싫 
 
어서 어깨를 항상 펴고 다니며 강한 척 하고는 있었지만 그의 속마음은 편하지  못 
 
한 것이였다. 애덤은 홍차잔에서 입을 때며 고개를 저어보였다. 
 
"전...... 아직까지는 잘 모르겠습니다." 
 
"이봐 이봐, 그렇게 뻣뻣하게 굴지 말라구 애덤. 선 후배 사이에 말이야. 자네, 학 
 
 창시절 3월에 일어난 사건은 벌써 잊었나보지? 
 
3월에 일어난 사건. 그것은 "사월의 벗꽃"이라는 교외에 위치한 주점에서 중간고사 
 
의 종료를 축하하며 당시 2학년이던 애덤과 동기들이 엉망으로 취한채 기숙사로 들 
 
어오다 마침 순찰을 돌던 제6사관학교의 '사신'이라 불리던 전투교관 죠 레이든 대 
 
위에게 들켜서 쫒고 쫒기는 추격을 벌이던 중 개인 훈련을 마치고 하숙으로 돌아가 
 
던 제리언이 우연히 그들을 발견, 자신의 하숙으로 그들을 피신시켜 일단 화는 피했 
 
으나 다음 날 한의 하숙집 앞에서 완전무장한 모습의 죠 레이든 대위가 이 일당  다 
 
섯의 군장 및 모든 병기를 들고 2시간을 이를 갈며 기다린 사건을 말했다.  물론 제 
 
리언 역시 공범으로 몰려  억울하게 같이 연병장을 100바퀴나 도는 군기교육을 받았 
 
지만,  제리언 한은 그다지 싫은 내색없이 전교생이 지켜보는 가운데 그의 후배들과  
함께 묵묵히 연병장을 돌았었다. 
 
"하하하, 그때 한 50바퀴 쯤 돌았나? 다들 나가 떨어지는 모습이 가관이더군,  사실 
 
 그때 난 자네가 제일 먼저 나가 떨어질거라 예상 했었지. 아까웠어 자네가  97바퀴 
 
 째를 돌때 실신 했었나? 아, 아니로군. 98바퀴였군. 여튼 그 후로 자네들 덕분인지 
 
 레이든 대위의 뜨거운 제자사랑의 시선을 졸업할 때까지 달고 다녔었지. 하하핫." 
 
호탕한 한의 웃음 소리에 애덤은 순간 붉어진 얼굴을 느꼈다. 이 사람 앞에서는  항 
 
상 작아진다. 그래서인지 애덤은 한을 대할 때 더욱 조심스러웠고 각별한 주의를 하 
 
는지도 몰랐다. 
 
"그런데, 저에게 하실 말씀은 무엇입니까?" 
 
"아, 그래. 내 깜빡했군. 자네와 있으면 항상 즐거워져서 말이야. 그래, 자네 이번 
 
 작전에 대해서 어떻게 생각하나?" 
 
"넷! 이번 작전은 제 4콜로니 후방이자 가장 취약한 13지역의 수색 및 병력 강하작 
 
 전으로서 적의 후방을 교란시켜 아군의 승리를 보장하고, 현재 제4 콜로니의 병력 
 
 밀집도와 후방 중화력부대의 규모 및 화력에 대한 구체적 사항을 정확하게 파악하 
 
 여 차후 벙러질 작전에 유동적으로 대비 하는 것입니다!" 
 
"과연 정석이로군. 하지만 내가 물어본 말의 요점은 그게 아닐세." 
 
"예엣? 그럼?" 
 
고집스러워 보이는 턱을 쓰다듬으며 한은 말을 이었다. 
 
"자네의 말이 전혀 틀린 것은 아니야. 애덤, 자네는 일개수색병력 4개 중대로 과연 
 
 그런 어마어마한 일을 해낼수 있다고 보는가? 콜로니 후방의 병력은 지금 출동 중 
 
 인 아군병력의 10배도 넘어간다구. 병력면에서 열세도 보통 열세가 아니지." 
 
"그, 그건 그렇군요. 죄송합니다!" 
 
"하하, 자네를 질책 하는 것이 아닐세.다만 내가 말하고자 하는 것은 과연 이 작전 
 
 의 진의가 무엇인가 하는거지." 
 
제리언은 살짝 식어버린 홍차를 단숨에 마시며 이야기를 계속 이어 나갔다. 
 
"이번 작전, 뭔가 석연치 않다는게 나 이외의 중대장들의 한결 같은 중론이야.이미 
 
 다른 중대장들과도 이야기를 나누었네만 뭔가가 미심쩍단 말이야.  우리 특수기동 
 
 함대의 수색중대들이 최정예라고 해도 뭐든지 명분을 중요시하는 노인네들이 중대 
 
 편성장교 하나 붙이지 않고 급하게 냅다 출동 시킨것도 그렇고,  수시로 강하지역 
 
 의 섹터가 중대별로 바뀌는 것도 이해 할 수가 없고. 흐음, 네개 중대와 지원병력 
  
 400명으로선 상당히 어려운 임무이지, 아주 상당히...... 게다가 13지역 섹터라면 
 
 적어도 콜로니쪽 방어  및 통신위성이 대 여섯기에 대함레일건 정도는 기본무장이 
 
 란 말이야. 후방이라 군기가 없다고는 떠들어 대지만 이건 꽤 어렵다구.   자네도 
 
 알다시피 우린 피크닉 가는 기분으로 출동한 것은 아니잖나?" 
 
"........" 
 
"흐음, 자네에게 이런 말을 한다고 해서 작전이 변경 되지는 않겠지. 자네나 나나  
 
 저방 전투중대 장교일 뿐인데 후훗....... 그래, 그나저나 레나에겐 편지라도 자 
 
 주 오는건가? 요새 자네 얼굴이 좀 아니던데 혹시 다른 녀석이라도 생긴 것 아닌 
 
 건가? 하하핫." 
 
"앗, 그, 그런...... 그건 그렇지 않습니다!" 
 
"하하핫, 뭐 어제도 이야기를 들으니 화상으로 통신을 했다더군. 좋아좋아.  약혼 
 
 녀라......하하핫." 
 
머리색과 얼굴색이 한결 같은 붉은색이 되어버린 후배를 다독거리며 제리언은  호 
 
탕하게 웃었다. 애덤은 자신이 존경하는 선배가 자신에게 신경을 써주는 것이  기 
 
뻣지만 약혼녀인 레나의 이야기가 나오자 붉어지는 얼굴은 어쩔 수가 없었다. 
 
 
제리언 한 소령. 애덤이 가장 존경하는 선배이자 사관학교 최고의 에이스. 학창시 
 
절 서로의 병과는 틀려서 애덤은 정보 및 통신이였고 제리언은 사관학교 내에서도 
 
예비 최정예인원들이라고 유명한 특전장교양성과 출신이였기 때문에 함과  애덤은 
 
서로 친해 질수가 없었다. 한이야 사관학교 내에서 워낙 유명한 인물이였기에  애 
 
덤은 한의 얼굴을 알고 있었지만 학창시절 과묵하기로 유명한 한에게 애덤같인 낯 
 
을 많이 가리는 신출내기 후배가 갑자기 친한 척 할수도 없는 노릇이였다. 하지만 
 
그 일명 "3월 사건" 이후로 둘은 친해젔고 한은 자신이 졸업을 하고  소위로서 임 
 
관 할 때까지 여러모로 애덤을 보살펴 주었다. 기실 과묵한줄만 알았던 한은 아주 
 
시원시원한 성격의 소유자였고 성적도 개교이래 최고 수준이여서 인기가 많았다. 
  
뭐 그것도 다 사내녀석들 뿐인 사관학교였지만 학교 근처에는 여학교도 많았고 제 
 
리언 한, 정작 자신은 별 신경을 쓰지 않았지만 근처 여학교들의 사이에선 스타일 
 
좋고 얼굴도 그리 나쁘지 않은 한에 대한 관심은 높았다. 
 
'하지만 무서운 사람이지.......' 
 
제리언의 성적은 빼어났다. 그 중에서도 사격과 격투 분야에선 그를 따를자가  없 
 
었다. 전투과 교관들마저 한과의 격투대련이나 서바이벌 유격모드의 상대는  기피 
 
할 정도였다.또한 한이 2학년때 4학년들과 이루어진 제 6사관학교에서 전통적으로  
 
내려오는 졸업전 자유대련에서(약간의 허풍은 실려 있겠지만) 한과의 대련으로 졸 
 
업생의 반이 깁스를 하거나 목발을 짚은 채로 졸업식장에 나타났다는 이야기는 유 
 
명한 일화였다. 꼭 그러한 능력 때문에 졸업 5년만에 소령까지 진급 할 수 있었던 
 
것은 아니지만 한의 육체적, 정신적 능력은 타의 추종을 불허 할 정도로 대단했다 
 
게다가 특수기동함대의 수색중대는 특수전을 담당하는 곳이니만큼 장교들의  실적 
 
이 중요한 곳이다. 말하자면 육체적 강인함과는 또 다른 전술적 능력이 필요한 부 
 
대인 것이다.  
 
한이 1년전 부임한 3중대는  다들 용맹하고 조직적이여서 상부에서도 이미 인정을 
 
받고 있었지만 지난 1년 동안 한의 지휘 아래 많은 전과를 올렸기에 특수기동함대 
 
의 수색중대 중에서도 특별한 중대가 되는 것은 시간 문제였고 많은  지원자가 몰 
 
렸다. 사실 애덤 역시 부친의 고집으로 특수기동함대로 임관 하게 되었지만  기왕 
 
가게 될것, 선배인 제리언의 중대로 요청하여 발령이 난 것이였다.이런 저런 생각 
 
을 하니 애덤은 새삼 제리언 한이라는 선배의 존재가 더욱 크게 느껴졌다.   그때 
 
애덤의 상념을  깨는 날카로운 소리가 함정에 울렸다. 
 
"2급 경계발령! 2급 경계발령! 전 승무원 밑 대원들은 위치로 돌아가 주십시요! 
 
 2급 경계발령!" 
 
"흐음, 오퍼레이터 녀석 이미 예상된 일로 오버 하는군. 애덤, 가보세나." 
 
"넷!" 
 
한과 애덤은 헬멧을 눌러쓴 후 작전 관제실로 걸음을 옮겼다. 그곳에는 이미 기계 
 
와 오퍼레이터들이 뿜어대는 열기가 가득했다. 분주하게 움직이는 모니터병과  관 
 
측병을 보며 애덤은 자신도 모르게 슬그머니 긴장이 되기 시작했다. 
 
"자아, 이제 쇼타임이다. 다들 준비하도록! 아, 중대장님 오셨습니까?" 
 
3중대의 선임하사인 가이치 사카모토상사가 벌떡 일어서며 거수 경례를 했다.30대 
 
중반의 사카모토상사는 일본계로 온몸이 근육으로 뒤덮인 다혈질로서  3중대의 이 
 
미지 메이커 같은 역할을 하고 있는 대단히 유능한 인물이였다. 
 
"아, 선임하사. 그래 예상 섹터에 이제 도달한 겁니까?" 
 
"네 중대장님. 그런데 그게 좀...... 대함방어위성이 예상위치에 있지 않습니다.   
 
 또 궤도 역시 정보대가 수집한 것과 조금 틀린것 같고,   게다가 선발대 보고에   
 
 의하면 위성의 숫자가 일곱기라는군요." 
 
"흐음...... 이것 예상은 했지만 너무한 걸. 정보대 녀석들, 쓸모없이 예산만 낭 
 
 비하는군." 
 
혼자말을 중얼거리며 한은 브리핑 자료를 뒤적였다.  
 
"중대장님! 2중대장님과 1중대장님의 연결 요청입니다. 모니터 온 하겠습니다!" 
 
한이 고개를 끄덕이자 모니터병이 화면을 스크린에 투영시켰다. 곧 제리언은 자신의 
 
2년 선배인 1중대장과 사관학교 동기인 2중대장의 얼굴을 볼 수 있었다. 
 
"여어, 3중대장! 우주체질이신가? 신수가 아주 좋구만 그래!" 
 
언제나 싱글거리는 사람 좋은 1중대장은 여느때처럼 가벼운 농담을 제리언에게 던졌 
 
다. 그런 1중대장과는 다소 대조적으로 2중대장이자 사관학교 동기생인 케밋 암스테 
 
론 소령은 조금 냉정한 표정으로 스크린을 채웠다. 한은 가벼운 열기를 느끼며 화면 
 
속의 인물들에게 입을 열었다. 
 
"자아, 다들 준비는 됐습니까? 1중대는 어때요? 농담까지 던지시는 걸 보니  위성의 
 
 확보엔 차질이 없는 것 같군요. 뭐 우리쪽 첩보에 의하면 대전투함용 위성이 4기에 
 
 통신위성이 3기라는데 별 문제는 없겠지요?" 
 
한의 질문에 1중대장은 빙긋 미소를 지으며 말했다. 
 
"걱정하지 말게나. 이미 우리쪽 첨병조가 공격위성의 함정인식 및 공격반경을 다 체 
 
 크 했다구. 우습게 보면 곤란하지 제리언. 그쪽 아저씨들은 위성 점령과 동시에 점 
 
 핑이나 하시라구. 듣자하니 제 4콜로니엔 미인도 많다던데, 좋겠어 크하핫!" 
 
이런 때도 여자타령이라니, 제리언은 가볍게 한숨을 내쉬고  2중대장 케밋 암스테론 
 
소령의 얼굴을 바라보았다. 
 
"암스테론. 2중대는 어때? 그쪽 작전은 별다른 일이 없나?" 
 
케밋 암스테론은 무표정한 얼굴로 가만히 얼굴을 쓰다듬으며 대꾸했다. 
 
"자네도 알다시피 그다지 마음에 드는 작전은 아니지만. 큰 어려움은 없네. '어려움 
 
 이 있다' 라고 말해도 여단장님이 과연 눈썹이나 하나 깜짝하실까? 후훗......" 
 
과연 그랬다. 기실 이번 작전의 선두격으로 나온 특수기동함대의 수색부대들은 정예 
 
중 정예였다. 고로 여단장의 자부심은 대단한 것이였고  특히 수색 1대대와 2대대의 
 
능력은 특수 기동함대의 3개 여단 휘하 특수부대 중 최고라고 평가를 받고 있었다. 
 
지금까지의 작전 성공율 역시 100%. 그들에겐 실패란 없었다. 부대원 개개인의 능력 
 
과 각 소부대간의 협동능력 또한 탁월해서 자존심이 유달리 강한 특수부대간의 알력 
 
또한 거의 없었다. 여단장으로서는 구체적인 지시를 내리지 않아도 상호협력속에 작 
 
전을 매번 성공적으로 이끄는 중대장들에 대한 신뢰가 대단했고 특히 가장 선두격인 
 
제 1대대에게 기대는 말 할 것도 없을 터였다. 현재 1대대장 직책을 맡고 있는 빅터  
대령으로 말하자면 그는 작전이 떨어지면 아무 말없이 섹터가 첨부된 디스크와 여단 
 
에서 내려온 작전 명령사항을 전해줄 뿐, 전혀 개별적 지시를 내리지 않았다.  그러 
 
나 일단 작전이 개시가 되면 후방에서 전체적인 전장을 바라보면서 간결하고도 날카 
 
로운, 상황에 가장 적합한 유동적인 전술을 펴기로 유명했다. 
 
1중대장과 2중대장의 인사를 마지막으로 모니터에서 그들의 모습이 사라졌다.  한은 
 
기다렸다는 듯이 통신방수를 열고 휘하 3개 함정에게 단호한 목소리로 명령을  지시 
 
했다. 
 
"0430을 기점으로 작전에 돌입한다. 숙지한 대로 작전은 전개될 것이며 1중대가  위 
 
 성을 확보하여 안전이 보장되면 곧바로 콜로니 외벽에 위치한 방어부대시설로 침투 
  
 를 개시한다.  침투시엔 최대한 기도비닉을 유지하는 것은 잊지 말도록 하고  다들 
 
 반사광여과장치와 자동화기의 이상유무를 재점검하고 각 소대장 및 분대장들은  대 
 
 원들에게 한번 더 작전 교육을 실시한다. 0440에 강하병력은 셔틀에 탑승하고 파일 
 
 럿들은 자신의 전투기에 탑승한다. 우리는 이제까지 아무리 어려운 환경에서도  성 
 
 공적으로 임무를 완수해 왔었다.  이번에도 반드시 성공 할 것이고 나는 그것을 믿 
 
 어 의심치 않는다. 이상!" 
 
드디어 시작된 것이다. 애덤은 땀을 훔치며 셔틀을 타고 자신의 함정으로 돌아갔다. 
 
26명의 소대원들은  긴장된 눈빛으로 각자의 화기와 장비를 점검하고 있었고 분대장 
 
들은 명령대로 다시 한번 작전 교육을 대원들에게 하고 있는 중이였다. 
 
"소대장님 오셨습니까!" 
 
1분대장 지미 하사가 경례를 하며 일어서자, 나머지 분대장들도 자리에서 일어났다. 
 
애덤은 긴장된 눈빛의 소대원들을 둘러보며 조금 높은 톤의 목소리로 입을 열었다. 
 
"자, 다들 작전 숙지된 상태겠지? 일단 0440이 되면 1분대와 2분대는 셔틀에 탑승하 
 
고 3분대와 지원분대는 지원병력과 함께 전투기 6대에 동행한다. 1분대장과 2분대장 
 
은 침투후 바로 통신을 개방하도록 한다." 
 
애덤은 누구보다 긴장한 자신이 병사들에게 이런 말을 한다는 것이 약간은 우습다고 
 
스스로 생각 했지만 곧 소대장으로서의 모습을 되찾고 명령을 이어갔다. 
 
"1분대장은 거점이 확보되면 일단 내부통신개방과 함께 외벽내 반경 1km이내의 120m 
 
 m 대함양자포를 무력화 시키도록 한다. 2분대장은 1소대와 합류후 통로를 구축하고 
 
 숙지 한대로 통로 구축후 대기하여 3분대와 소대지원분대가 도착 할때까지  엄호를 
 
 하도록 한다. 이미 숙지한 대로 작전은 진행 될것이고  돌발 상황시에는 각 분대장 
 
 들의 명령을 우선으로 하고 보고는 그 후에 하도록 한다. 이상." 
 
"네, 알겠습니다." 
 
힘있는 세 분대장의 대답에 힘을 얻은 애덤은 자리에서 일어나 소대원들을 돌아보며 
 
스스로도 놀랄만큼 단호한 어조로 말했다. 
 
"자! 나는 우주는 처음이다. 그것은 아마 대다수의 여러분도 마찬가지 일것이다! 하 
 
 지만 우리는 해낼 수 있을 것이다. 정의니 반란이니는 생각하지 말자! 살아서 지구 
 
 에 갈 수 있다. 임무 완수는 꼭 해야 하는 것이지만 그보다 중요한 것이 자신의 생 
 
 명이다. 자신의 생명을 돌보라는 것이 아니다! 최선을 다한다면  우리는 죽지 않고 
 
 돌아 갈 수 있을 것이다. 알겠는가, 여러분?" 
 
"넷! 소대장님!" 
 
소대원들의 의지를 보여주는 듯한 대답이 함정을 가득 메웠다. 애덤은 자신이  이런 
 
말을 하게되리라고는 생각도 못했으나 막상 소대원들의 반응이 열렬하자 자신도  모 
 
르게 약간 들떠지기 시작했다. 하지만 곧 다가올 절대영도의 차가운 우주가  모니터 
 
속에 비치자 다시금 긴장이 되며 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 
 
 
 
 
 

 SF/Fantasy (50327/57902)  
 
 
   
    
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 04  
2001/10/30 02:27 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1275 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 2 - 2 
 
  A D A G I O   I N   S P A C E   C O L O N Y 
 
   
 
 
"각소대 전대원 콜로니 강하 투입 완료했습니다. 박격포반도 완료입니다!" 
 
애덤의 보고가 떨어지자 한은 개인 헬멧을 눌러쓰고 명령을 하달했다. 
 
"좋다! 5분뒤면 1중대가 위성 점령을 완료 할것이다. 전원 대기하라. 명령이 떨어지 
 
 면 신속히 행동을 개시한다.다시 한번 반복한다. 각 소대는 대기하라." 
  
대기 명령을 하달한 한은 자신의 개인화기를 점검했다. S-NK15 R2 소총은 현재 도입 
 
된 우주방위군의 개인화기중 가장 가볍고 연사력이 뛰어난 녀석으로  소수의 특수부 
 
대에게 지급된 상태였다. 5.56MM 탄을 사용하는 S-HK15 R2 소총은 몇십년 전까지 많 
 
은 국가의 특수부대가  사용했던 HK사의 자동화기를 발전 시켜온 모델의 최종형으로 
  
명중율 또한 뛰어나서 별다른 저격부대가 편성 되지 않은 특수기동함대의 사격 능력 
 
이 뛰어난 대원들이라면 여타 저격용 총기를 쓰지 않더라도 1급 저격수 이상의 실력 
 
을 보여줄 수 있을 정도의 안정된 사거리와 유효사거리를 자랑한다.  게다가 크기도 
 
작고 탄창의 휴대 또한 용이해서 개인당 1벌당 40발이 들어가는 탄창이 작전시 10벌 
 
씩 보급되고 있었다. 탄창 한벌에 40탄이니, 전장에서 탄이 떨어질 염려는 거의  없 
 
다고 해도 무방한 터였다.개인당 400발이면 방금 군사훈련을 받고 온 애송이들이 눈 
 
을 감고 쏜다고해도 1명은 저세상으로 보낼수 있었고 특수기동함대의 정예 수색중대 
 
원으 능력이라면야 말 할 것도 없는 성능을 보여 주었다.  게다가 이번 작전에 실전 
 
테스트를 겸해 새롭게 선보이는 SR-08 견착식 유탄 발사기는 테스트교관 이였던  한 
 
조차도 위력에 입을 다물지 못할 뛰어난 화기였다. 전에 보급되었던 SR-07 시리즈는 
 
위력면에선 기껏해야 G2 그레나데의 절반 정도의 살상 반경과 소형 셔틀의 외갑조차 
 
도 뚫지 못했고 명중률도 상당히 떨어지는, 다루기 힘든 것이였다.  하지만 SR-08의 
 
경우 컴펙트한 크기는 물론이요. 명중률과 위력 또한 SR-07을 훨씬 상회했다.  단지 
 
단점이라면 이제 갓 양산에 들어가려는 테스트용이라서 SR-07시리즈와 유탄을  혼용 
 
하지 못하는 것이였다. 그런 이유로 정식교육을 받은 병사들이 소지 할 것을 테스트 
 
교관인 한이 직접 소지, 사용하게 된 것이다. SR-08의 위력은 대단하지만  기동력과 
 
철저한  기도비닉을 유지해야 하는 이번  작전에서는 이놈을  사용할 가능성은 거의 
 
없다고 봐도 무방했고 혹시라도 사용할 기회가 온다 해도 누구보다 SR-08을  능숙하 
 
게 사용 할 수 있는 한은 큰 걱정을 하지 않았다. SR-08의 점검을 끝낸 한은 이윽고 
 
G2 그레나데와 장교용 권총과 소음기등을 마지막으로 점검 했다. 
 
보통의 부대라면 소령 계급을 지닌 중대장급의 장교는 개인화기라 할지라도 통신병 
 
이나 부관이 점검하고 보고를 한다. 하지만 한은 수색중대였다. 수색중대의 중대장 
 
은 작전 지시만 내리는 존재가 아니였기 때문에 그 스스로도 전투능력을 가지고 작 
 
전을 수행해야 하는 것이다. 그리고 한의 개인 전투능력은 부대내에서도  최상급이 
 
다. 어쩌면 그는 지휘자이 아닌 수색대원으로서의 능력이 더 뛰어 날지도 몰랐다. 
 
0450.침투를 개시해야 할 시각이 되었다. 
 
"중대장님, 1중대로부터의 방어위성의 점령완료 전갈입니다!" 
 
"좋다! 3소대 부터 작전을 개시한다. 1,2소대는 1분후 셔틀을 강하한다 작전 개시!" 
 
한의 명령이 떨어지고 수초 후 3소대의 함정에서 두대의 강하셔틀과 다섯대의 전투 
 
기가 모습을 나타내었다. 여단 지원병력이 탑승한 전투기들의 엄호를 받으며  셔틀 
 
은 재빠르게 목표 지점인 콜로니 외벽으로 진입했다. 이윽고 외벽에 도착한 셔틀에 
 
서 푸른색의 강화복과 개인화기로 무장한 병사들이 몸을 재빠르게 산개하며 익숙한 
 
솜씨로 각자의 임무를 수행하기 시작했다. 
 
"알파3 1차 임무완료! 대함양자포센서 파괴성공입니다. 거점 확보 후 바로  침투하 
 
 겠습니다." 
 
"알파2 합류성공. 현재 브라보 측 두개 세인트와 외벽파괴 중입니다." 
 
작전은 순조롭게 진행 되고 있었다. 이제 외벽만 뚫으면 된다. 작전은 성공할 것이 
 
고 콜로니 후방 교란 작전은 끝이 보일 것이다.한은 계속 되는 보고를 받으며 중대 
 
본부 대원들과 콜로니 외벽 비상통로로 따라 조용히 콜로니 내로 진입했다. 콜로니 
 
외부에 문제가 생겼을 때 병력 및 인원이 이동하는 비상통로는 예상대로 비상등 외 
 
의 다른 것들은 눈에 띄지 않았고 통로의 끝 입구에 도착하자 한의 신호에  한명의 
 
대원이 자기입자 펄스를 입구로 발사 했다. 곧 펄스의 효과로 감시카메라와 센서들 
 
은 침묵했고 한과 대원들은 해치를 열고 콜로니의 제2 내부로 순조롭게 진입했다. 
 
이미 13지역의 콜로니 내부는 머릿속에 입력 된 상태였고 한과 대원들은 신속히 작 
 
전지역 내정된 외벽통제소 쪽으로 이동했다. 
 
"각 소대, 집결지역에 무사히 도착했습니다. 0510부로 2차 작전에 돌입하겠습니다" 
 
1소대장의 보고를 받은 제리언은 통로를 경계하며 1소대와 합류하기로 한 13지역내 
 
의 외벽통제소가 있는 약간 넓은 지역으로 이동했다. 역시 후방지역이라 그런지 통 
 
제소라고는 해도 순찰병력의 모습은 보이지 않았다. 얼마 지나지 않아 이미 근방수 
 
색을 끝낸 1소대원들은  외벽통제소 입구의 측방과 전방에서 조용히 한을 기다렸고  
 
한은 합류하자마자 조용히 지시를 내렸다. 
 
"도어챠지를 설치 한다. 폭파가 끝나자 마자 신속하게 진입하고  사격을 개시한다. 
 
 최대한 소음을 줄이는 것을 잊지 말도록." 
 
곧 1소대원 두명이 챠지를 설치하고 보호캡을 덮어씌웠다. 설치가 끝나자 그들은 챠 
 
지의 좌우측 벽으로 바싹 붙은 상태에서 폭파단추를 눌렀다. 파악하는 가벼운  소음 
 
이 들리며 도어가 폭파되자 폭파대원 옆에 위치해 있던 6명의 대원이 재빠르게 통제 
 
소 안으로 진입했다. 폭파후 2초도 지나지 않은 신속한 진입이였지만 통제소의 병력 
 
들은 휘둥그래진 눈으로 뒤돌아 보았다.  훈련받은 대로 깨끗한 솜씨로 대원들은 콜 
 
로니군에게 정확한 조준 사격을 가했다. 소음기를  장착한 S-HK15 R2는 조용히 일곱 
 
명의 콜로니 해방군을 잠재웠고 한은 통신을 개방하여 13지역 3섹터에서 작전중인 2 
 
중대장 케밋 암스테론 소령에게 무선을 보냈다. 그 때였다.  채 숨이 끊어지지 않았 
 
던지 피가 흥건한 바닥에 쓰러져 있던 한명의 콜로니 장교가 소음기가 장착 되지 않 
 
은 권총을 발사했다. 깜짝 놀란 대원들이 콜로니 해방군 장교에게 무차별 사격을 가 
 
했지만 떄는 이미 늦어서 펄스로 잠자고 있던 센서가 작동하여 요란한 소리와  함께 
 
비상 경고음이 울려댔다. 한은 당황하지 않고 재빨리 대원들에게 외벽통제소의 메인 
 
컴퓨터 파괴를 명령 했고 울려퍼지는 경고음 속에 대원들은 메인컴퓨터를 파괴 했다 
 
"암스테론! 이 쪽은 부엉이 한마리가 잠을 깨 차질이 생겼다!  통제소는 장악하였으 
 
 니 진입은 가능하다!" 
 
"알았다! 걱정 말고 어서 퇴각하라!" 
 
암스테론의 대답이 끝나자 마자 한은 대원들과 함께 통제소를 빠져 나왔다.  작전지 
 
역이 들통 난 이상 다른 소대들도 위험 할 것이다.  한은 통신병에게 내부통신의 개 
 
방을 지시 했고 각 소대에데 명령을 하달했다. 
 
"각소대는 들으라. 부엉이 한마리가 깨어났다. 주작전 지역은 이미 점령이 끝났으니 
 
 진행 중이던 모든 행동을 중단하고 이탈한다. 다시 한번 반복한다. 점령은 끝났다. 
 
 진행 중이던 행동은 모두 중단하고 이탈을 실시한다!" 
 
한의 명령이 이어질때 비상등만이 어숨프레 하던 통로에 갑자기 밝은 빛이 가득  찼 
 
고 통로 저 끝에서 콜로니 해방군의 병력이 몰려오는 것이 보였다. 한은 통신을  중 
 
단 하고 본부대원과 1소대장에게 지시를 내렸다. 
 
"본부대원은 후미를 경계한다! 1소대장! 각 분대의 개별 행동을 지시하라!" 
 
5.56MM 탄을 효과적으로 방어 할 수 있는 진압방패를 앞세운 콜로니군이 통로의  한 
 
쪽에서 진형을 갖추고 사격을 개시하자  한을 위시한 중대 본부는 후미로 빠지며 응 
 
사를 했고 1소대원은 분대별로 재빨리 각 통로의 한쪽 편으로 이탈 했다. 
 
"지금부터 각 분대별 행동에 들어간다! 분대장들은 최초 진입처까지 0550까지  집결 
 
 하라!" 
 
"중대장님! 1중대로부터 통신입니다!" 
 
방패사이로 보이는 콜로니 방어군의 몸에 조준사격을 가하던 한에게 통신병이  외쳤 
 
자 한은 헬멧에 장착된 피아 모두에게 방수가 가능한 통신기에 청각을 집중했다. 
 
"3중대장! 한! 큰일이다! 불규칙 위성! 불규칙 소형위성에게 3중대가 퇴각 도중  포 
 
 착 되었다! 작전은 중단이다! 퇴각! 무조건 퇴각이다!" 
 
"뭐?! 이런 제기랄!" 
 
콜로니 방어적 측면에서의 위성은 효과적인 무기이다. 대부분의  콜로니는 통신위성 
 
과 대함공격위성을 보유하고 있었고 방대한 콜로니의 규모 때문에그 수도 대단히 많 
 
았다. 특수기동함대 역시 위성의 정확한 숫자 입수는 작전의 성패를 좌우하는  필수 
 
적인 정보였기에 정확한 위성의 숫자를 사전에 입수 했었다. 하지만 그들은  주둔위 
 
성만을 신경쓴 나머지 콜로니 전체를 배외하며 불규칙적으로 움직이는 무인  감시위 
 
성을 망각한 것이다.그러나 사실 무인 감시위성은 그 크기 뿐만아니라 아주  불규칙 
 
적인 경로로 인해 위치를 판독하기는 불가능에 가까웠다. 또한 궤도가 불규칙한  만 
 
큼 작전지역에서 우연히 마주치기 또한 상당히 어려운 일이였다.콜로니 건설 기술이 
 
구체화 되기전에 제작된 무인위성이였기에  콜로니측이나 지구측에서도  무인위성은 
 
초기에 몇대가 있었으니 지금은 그 존재나 수리 보수에도 전혀 신경을 쓰지 않았다. 
 
비상 경고음은 계속해서 콜로니 통로에 물결을 쳤고 한의 명령을 받은 각 소대는 전 
 
투에 돌입했다.  중대본부 대원이 후방으로 빠지며 서둘러 크레모어를 설치  했으나 
 
좁은 통로에서 크레모어는 그 위력을 다 하지 못했고 전투 개시 10분여만에  고립된 
 
상태로 전투를 벌이던 중대본부는 한 두명씩 대원들을 잃어가고 있었다.   
  
- 파파팍!파팍! 터엉!!! -  
 
쉴사이 없이 고막을 울리는 콜로니군의 개인화기음와 그레나데에 한은 서둘러 철수 
 
로를 확보하려 했지만 생각만큼 쉬운 일이 아니였다. 
 
"본부 1분대! 1분대는 좌측 통로 부분에 화력을 집중한다! 다 쏟아 부어!" 
 
한은 지시를 내리며 이번 작전에서 쓰게 될지는 생각지도 못했던 SR-08 유탄발사기 
 
를 S-HK15 R2에 장착했다. 
 
"이 자식들! 이거나 먹어엇!" 
 
경쾌한 발사음과 함께 유탄은 정확히 좌측 통로에서 사격을 하던 콜로니군의 본대속 
 
을 빨려 들어갔다. 
 
- 쿠와아앙! - 
 
폭음과 함께 콜로니군 2개 분대급의 병사들이 있던 좌측 통로 쪽에선 즉사하지 못한 
 
병사들의 비명소리와 매케한 폭약내음이 풍겼다. 
 
"중대본부 1,2,3분대! 화력을 집중하고 좌측방으로 돌격한다! 본부분대는  엄호사격 
 
 을 개시한다!" 
 
소부대전술의 기본이라면 최대한의 지원사격으로 최소한의 부대가 철수를 하는 것이 
 
일반적인 진격법이지만 지금 같이 위급한 때는 다수의 희생을 감수 하더라도 한꺼번 
 
에 나가는 것이 효과적이라고 판단한 한의 명령에 본부분대원을 제외한 모든 병력이 
 
한의 유탄발사로 인해 틈이 생긴 좌측 통로로 뛰어 나갔다. 
 
- 파파팍! 파팍! - 
 
"크악!!" 
 
"아악! 내 팔! 내 팔!" 
 
엎어지며 죽어가는 동료들을 돌아 뒤돌아 볼틈도 없이 빗발치는 탄을 뚫으며 대원들 
 
은 정신 없이 뛰었다. 귀를 스쳐가는 탄두소리에 겁에 질릴 만도 했으나 실전을  많 
 
이 겪은 부대답게 한의 대원들은 이를 악물며 진입로를 확보해 갔다. 그 사이  본부 
 
대원들은 쉴세없이 탄창을 갈아 끼우며 엄호사격을 했다. 하지만 엄호사격위치를 판 
 
독한 콜로니군의 유탄 역시 구경만 하는 것은 아니였다.  
 
- 바아아앙! - 
 
엄청난 폭음 소리와 함께  통로의 대부분이 무너져버렸다. 하지만 본부분대가  있는 
 
위치로 유탄은 미치지 못했고 한은 콜로니 해방군 유탄사수의 솜씨에 감사하며 본부 
 
분대원들과 그들보다 얼마간 더 전진해 있는 분대원들에게 외쳤다. 
 
"양 방향으로 그레나데를 던진다! 개인당 한발씩이다! 준비! 하나 둘 세엣! 투척!" 
 
- 퍼엉! 펑!! 퍼퍼펑! - 
 
폭음과 동시에 연기를 뚫고 한과 대원들은 전력질주로 통로를 뛰처나갔다.   하지만  
기다렸다는 듯이 쏟아지는 콜로니 해방군측의 무차별 사격.연기에 가려 보이지 않으 
 
니 무차별적으로 사격을 가하는 것이였다. 넓은 통로였지만 콜로니 해방군의 무차별 
 
사격은 순식간에 본부분대와 각 분대원들을 덮쳤다. 
 
"중대장님! 우아악!" 
 
"아아악!" 
 
"아딘 상병! 아딘 상병! 이 개자식들아!!" 
 
말 그대로 아비규환이였다. 죽어가는 대원들. 배에 구멍이 뚫린채 내장을 부여안고 
 
뛰는 대원, 자신의 팔이 떨어져 나간지도 모르고 총을 찾아대는 대원, 헬멧의 뒷부 
 
분을 뚫지 못한 탄때문에 안면부분이 토마토 터지듯 터져버린채 뒤로 넘어가는  대 
 
원을 방패 막이 삼아 전진하는 대원들...... 연기속으로 드문드문 머리를 내민  적 
 
에게 정확한 조준사격을 가하며 한은 뛰고 또 뛰었다. 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 05  
2001/10/30 22:09 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1245 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 2 - 3 
 
  A D A G I O   I N   S P A C E   C O L O N Y 
 
   
 
 
 
- 티잉! -  
 
탄두가 헬멧에 맞고 비켜 튕겨지는 소리가 고막을 울렸고, 한은 한순간 홀로 통로를 
 
뛰고 있는듯 한 느낌을 받았다.  검은 통로가 자신의 주위를 감싸고 있었고  불꽃의 
 
원이 그 검은 통로의 끝에서 다가 오는 듯 했다. 한은 그 한가운데를 필사적으로 지 
 
나고 있었다. 이윽고 다가온 불꽃의 원이 한을 감싸 안았고, 그는 이를 악물고 뛰고 
 
또 뛰었다. 
 
"중대장님! 중대장님! 여기입니다! 중대장님!" 
 
머리를 울리는 폭발음 사이로 3소대장 애덤의 목소리가 들려왔다. 정신을 차린 한은 
 
주위를 둘러 보았다. 목소리는 외벽으로 난 구멍을 통해서 들려 왔고 그곳엔 애덤이 
 
손짓을 하며 한을 부르고 있었다. 
 
"중대장님! 서두르십시요! 빨리! 시간이 없습니다. 2소대가 설치한 C4가 곧 폭발 할 
 
 것입니다!" 
 
제리언은 애덤의 손을 잡고 구멍으로 기어올라 가며 마지막 그레나데를 통로 쪽으로 
 
던졌다. 곧 폭발음이 들리며 매케한 연기가 통로를 가득 메우는것이 보였다. 그제서 
 
야 한숨을 돌린 한은 통로 애덤을 바라 보았다. 애덤뿐만 아니라 겨우 살아 남은 대 
 
원들이 잔뜩 긴장한 모습으로 두 사람 정도가 겨우 몸을 숙일 만한 연통에  다닥 다 
 
닥 붙어 있었다. 한은 실눈을 뜨고 다시 애덤을 돌아보았다. 
 
"다른 대원들은 어떻게 되었나? 3소대는 이들이 전부인가?" 
 
제리언의 물음에 애덤은 눈빛이 흔들리며 대답했다. 
 
"다른 병력들은 이미...... 1,2소대장은 전사가 확인 되었고, 지금 이 병력들은  각 
 
 소대 병력이 뒤섞인 상태 입니다." 
 
일순 침묵이 감돌았다. 이곳에 있는 대원은 총 열 일곱명. 몇명이 더 생존해 있기는 
 
하겠지만 1,2소대장의 전사가 확인된 이상 그쪽 사정도 별반 다르지 않을듯 싶었다. 
 
"통신은 가능한가? 애덤, 내부방수를 열어보도록 해." 
 
"소용 없습니다. 콜로니 해방군이 전자펄스를 방출해서 통신이 두절된지 오래입니다 
 
 본대와 연락조차 불가능 한 상태입니다." 
 
애덤의 말에 한은 주먹을 불끈쥐었다. 본대와의 통신조차 불가능 한 지금  탈출로를 
 
확보 한다고 해도 여단지원병력의 도착을 기대하기는 어렵다. 현재 상태로 볼때  강 
 
하 셔틀과 호위전투기들이 아직까지 대기 하고 있을지도 모를 일이였다. 
 
"음, 일단 침투로를 역으로 이동해서 제 1작전지역까지는 이동한다. 통로가  좁으니 
 
 서둘지 말고 최대한 기도비닉을 유지하도록 한다. 자 먼저 탄약과 장비를 재점검한 
 
 다." 
 
한의 말에 모든 대원들이 일사 불란하게 자신의 장비와 탄약을 점검했다.   작전 중 
 
평정심을 잃어 버리면 끝장인 것은 중대장인 한이 설명하지 않아도 대원들 스스로가 
 
너무나도 잘 알고 있었기에 그들은 침착하게 하나씩 행동해 갔다. 대부분 준비가 끝 
 
나자 한이 선두에 허리를 숙이고 전진 해 갔다.환풍구라고 해도 거대한 콜로니의 외 
 
벽안을 관통하고 있었기 때문에 행동에 큰 지장을 주지는  않았기에 그들은 빠른 속 
 
도로 최초 집결지역으로 이동 할 수 있었다. 집결지에는 살아 남은 몇명의 대원들이 
 
무너진 외벽을 엄폐물 삼고 기다리고 있었고 다시 한번 인원을 파악한 한은  콜로이 
 
의 외벽으로 대원들과 함께 나아갔다. 콜로니 해방군이 아직까지 한의 부대의  침투 
 
로를 확보하지 못했는지 다행스럽게도 강하셔틀과 전투기들은 엔진을 켜둔 채  그들 
 
을 기다리던 중이였다. 
 
"1중대와 2중대는 어떻게 됬나? 통신두절이라 알수가 없군." 
 
여단지원병력으로 항성전투기 부기수인 홀랜드 소위의 경례를 받으며 한이 입을  열 
 
자 소위는 굳어진 음성으로 대답했다. 
 
"1중대는 전멸, 2중대는 2분전에 발진했습니다. 어서 서두르십시요. 소령님!" 
 
"전멸? 그런가......" 
 
조종사들도 긴장하여 서두르는 기색이 완연했다. 한은 씁쓸한 표정으로 전투기에 올 
 
라섰고 대원을 실은 강하셔틀은 콜로니 외벽에서 천천히 움직히기 부유하기  시작했 
 
다. 막 한이 탑승한 전투기가 엔진음을 울리며 콜로니 외벽 위를 향하는 순간, 센서 
 
를 파괴한 120MM 양자포가 발동했다. 번쩍하는 빛과 함께 아무런 소리도 나지  않고  
셔틀 한대가 외벽 한곳으로 처 박혔다. 자동센서를 파괴 당했다는 것을 눈치 챈  콜 
 
로니 해방군이 수동으로 양자포 발사를 시도한 것 같았다. 한은 서둘러 기체를 우회 
 
시켜 콜로니 외벽의 반경사면을 따라 양자포의 사각지대로 이동하며 60mm  레일건을 
 
발사 했다. 곧 양자포 두대를 박살낸 한은 미끄러지듯 반경사면을 타고 이륙에 성공 
 
한 셔틀과 전투기를 따라 나섰다. 그때, 한의 눈이 부릅떠졌다. 순양함대, 10여척이 
 
나 되는 방어형 순양함정이 콜로니 중앙을 통과하며 그들을 향해 다가오고 있었다. 
 
"셔틀! 전원 최고속도로 상승한다! 함대의 중앙으로!" 
 
양자포의 위협에서 벗어나기 위해서는 함대의 중앙으로 아예 파고드는 것이 좋다. 
 
홀랜드 소위의 판단은 옳았다. 하지만 곧 함대의 측면에선 콜로니측의 양좌식 전투 
 
기들이 쏟아져 나오기 시작했다. 전투기보다 수십배는 큰 순양함들 사이에서  벌이 
 
는 공중전은 숨막힐듯 한 장관을 연출했다.  상대적으로 속도가 느린 셔틀은  얼마 
 
지나지 않아 콜로니 해방군 측 양좌식 전투기의 먹이가 되어 곧 소멸했지만 성능면 
 
에서 차이가 거의 없는 전투기들은 수많은 순양함정을 누비며 숨바꼭질을 펼첬다. 
 
콜로니 해방군 측에선 아군의 함정손실을 염려해 사격을 함부로 가할수는 없었지만 
 
한의 과 살아 남은 전투기들은 그야 말로 무차별 사격이였다. 
 
"이 개자식들아! 다 죽어어엇!" 
 
- 슈우! - 
 
순양함의 외갑에 대함용 미사일을 두방이나 날린 한의 전투기의 후미에 한 줄기 빛 
 
이 뒤 따라오며 한의 헬멧속에서 익숙한 목소리가 들렸다. 
 
"중대장님! 무사 하십니까? 저도 있습니다!" 
 
애덤이였다. 애덤은 전투기에 통신병과 동행한 것 같았다. 레일건으로 제리언의 꼬 
 
리를 덥치던 콜로니 해방군의 전투기를 격추 시키며  
 
"저희가 마지막입니다! 중대장님!  셔틀은 모두 추락 했고 방금 아군의 전투기가 또 
 
 한대 격추 당했습니다. 중대장님! 아니, 제리언 한 선배님! 제가 활로를 열테니 선 
 
 배님이라도 살아 남으십시요!" 
 
"이 바보녀석. 건방진 말을 하다니! 너희 걱정이나 해라! 일단 다 쏟아부어버려! 한 
 
 대라도 더 격추 시키고 봐야 할것 아닌가!" 
 
"옛!" 
 
두대의 전투기는 순양함과 양좌식 전투기들의 사이를 빠른 속도로 이동하며  레일건 
 
과 캐틀링, 대함용 미사일을 쉴세없이 쏟아부었다. 
 
- 파창! - 
 
적의 탄환이 명중한 것인가. 피비린 내와 함께 부조종석에서 열심히 캐틀링을  발사 
 
하던 홀랜드 소위의 살점들이 콕피트에 덕지덕지 붙어 버렸다. 
 
'아아, 끝이군. 이게 마지막인가? 다들...... 미안하다.' 
 
모든 적재무기의 탄숫치가 0이 되자 한은 마찬가지로 실탄을 다 소비하고 뒤를 따르 
 
는 애덤에게 통신을 보냈다. 
 
"애덤 뉴펄슨 중위. 지금 이 시간 부로 특수기동함대 소속 제 3수색중대는 해산이다 
 
 중대장의 명령이다! 너희는 살아 남아야 한다!" 
 
"그게 무슨 말씀이십니까? 해산이라니요!" 
 
"조용히 하고 내 말을 들어! 우측 후방의 순양함이 보일것이다! 이 정도 크기의  전 
 
 투기라도 순양함 엔진 분화구 쪽으로 자폭하면 순양함은 폭발 시킬 수 있어! 그 때 
 
 를 이용해라. 순양함이 폭발할 때 일어나는 반탁력으로 전투기의 역회전을 걸어!! 
 
 최소한 이곳에서는 벗어 날 수 있을 것이다!" 
 
악에 받친듯한 한의 외침에 애덤은 오히려 담담하지만 힘있는 목소리로 대답했다. 
 
"안 됩니다. 선배님! 저희도 같이 갑니다! 어차피 살아남는데도 돌아오는것은  불명 
 
 예일 뿐이겠지요! 전우들이 다 전사한 지금 살아 남는 것은 무의미 합니다! 선배님 
 
 , 선배님과 같은 전장에서 죽을 수 있는것이 오히려 더 영광이지요!" 
 
"중대장님! 저 역시 동감입니다! 하하핫! 제2 수색중대에게 살아 남아 누리는 영광 
 
 이란 없습니다! 
 
애덤의 결의에 찬 말과 허탈해 하는 통신병 죤슨병장의 말을 듣고 제리언은 이들을  
 
의지를 느꼈다. 자신이라도 지금 같은 상황에선 저들과 같았으리라.  한은 피식 웃 
 
음을 터트리며 속도계가 더 이상 표시 될 수 없는 속도로 순양함을 향해 돌진 했다 
 
"좋다! 이 자식들, 너희 마음대로 해라! 적어도 순양함 한척 정도는 걸레로 만들고 
  
 가야겠지?!" 
 
"아하하핫! 좋습니다! 갑시다 선배님!" 
 
"우와아아아아아악! 저 세상에서 보자! 애덤! 존슨!" 
 
전속력으로 돌진하는 두 기체가 순양함의 후방 엔진지점으로 사라져 갔다.그 순간, 
 
순양함엔진의 초고열발산지점과 두대의 전투기가 충돌했고 대폭발이 일어났다.  번 
 
쩍이는 빛과 함께 한과 애덤, 존슨은 마지막까지 웃으며 빛속으로, 전투기와  함께 
 
함몰해갔다. 
 
 
 
 
작전보고서 콜로니 13 - A. 1,2,3 중대 
 
작전명   : 심해의 반격 
 
작전결과 : 일부 임무 완수 
 
생존병력 : 0명으로 추정 
 
사망병력 : 99% 이상으로 추정 
 
실종병력 : 1% 이내로 추정 
 
특이사항 : 특수 기동함대 소속 제 3중대장 소령 제리언 한  
           동 부대 소속 제 2중대장 소령 케밋 암스테름  
           제 3중대 3소대장 중위 애덤 뉴펄슨  
           제 3중대 3소대 통신하사 존슨 굿맨 
           상기 인원들의 생사 불명 
           전투기 잔해 발견 할수 없었음 
           콜로니 해방군 방어함대 순양함대 증언에 따르면 엔진부근 과열로 인한            순간 초고열 발산으로 대폭발 발생 
           폭발로 인한 소규모 블랙홀 현상 감지  
           기타 잔해 판독 불가능  
           사망 및 생존 여부 판단 불가능 
            
 
 
                                                  특수기동함대 제 1대대장   
                                                           
                                                         대령 오웬스 빅터 
 
 
 
 
우주는 저물었다. 
 
그대의 실루엣을 적시며 황혼 저편으로 저물었다. 
 
남아 있는 삶들은 오열한다. 
 
그대, 친구의 초원으로 다시 한번 달려갈 수 있다면. 
 
그대, 연인의 눈부신 드레스를 다시 한 번 볼수 있다면. 
 
그대, 어머니의 눈물을 마르게 할 수 있다면. 
 
우주는 저물어 간다. 마침내는 달빛에 반사된 그대의 꿈이여. 
 
내게로 오라. 이제 새로운 나의 시간들로 그대 오라. 
 
이미 저물어간 그대의 우주를, 이제 우리가 저물지 못하게 하라. 
 
그대의 우주는 이제 다시 뜨리라. 
 
그대의 푸른 등대는 어디에 있는가. 
 
회색 잔영의 바다의 끝은 어디에 있는가. 
 
수 많은 망각의 강을 거슬러 
 
남은 것은 푸른 그대의 그림자. 
 
 
                                   - 특수기동함대 제 3중대원에게 바침 
                                                      
                                                     - AD 2098. 12.25 
                                
                            - 통합우주방위군 합참의장 로렌스 R.크레들 
 
 
 
 
 
[윗  글] [NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 06
[아랫글] [추천] THE BLUE ARMOR       
 

 
 SF/Fantasy (50389/57903)  
 
 
   
    
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 06  
2001/10/30 22:09 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1175 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 1 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
"그 빛속...... 인간에게 무한이라는 것이 존재 할까요?  저는 그 속에서 무한을 보 
 
 았습니다. 죽음이란 것, 예측지 못한 죽음은 그것이 다가오는 순간에 공포만이  존 
 
 재 할지도 모르죠.  하지만  진정 각오를 함께한 순간에서의 다가오는 빛은 죽음이  
 아닌...... 순간적인, 그 찰나의 순간에 전 무한속에 함께 했습니다.그것은 저뿐만 
 
 아니라, 한 선배에게도 존슨 하사에게도 마찬가지였을테지요." 
 
모니터엔 애덤 뉴펄슨 중위의 영상이 흐릿하게 계속 있었고  헨델 선장과 일행은 숨 
 
을 죽인채로 붉은머리 장교의 모습을 주시했다. 
 
"짐작 하고 계시겠지만  저희는 그때 죽지 않았습니다.  만약 죽었다면 제가 여러분  
 앞에 이런 메세지를 남길수도 없었겠지요. 우리는, 흔이들 말하는 아공간도약을 해 
 
 버린거죠. 당시엔 영문을 몰랐지만 아마 엔진의 최대발산열과 전투기체의 최고속에 
 
 서 나온 열기에 순간적인 기류의 증폭발로 소형 블랙홀이 열린 듯 합니다.  저희는 
 
 믿지 못하게도......  정말 믿어지지 않겠지만 다른 우주로 워프를 해버린 것 입니 
 
 다. 그것도 행성이였죠. 지구와 얼마나 떨어진 곳인지 알수도 없는 그런 곳 말입니 
 
 다. 운이 좋았다면 좋았죠. 다행히 그 곳의 대기권에 떨어진 것도  다 운이라고 밖 
 
 에 설명 할 수 없군요." 
 
이어지는 애덤의 말에 헨델들은 경악에 휩싸였다. 
 
"워프라고?! 그런일이!  현재 기술력으로도 아공간도약은 가까운 섹터내의 항로에서 
 
 만 가능한 것인데! 흐음, 하긴 때때로 불완전항성군에서 실종되는 선박들이 있긴하 
 
 지.  일각에선 이 사람이 겪은 것과는 좀 틀리긴 하지만  항성들의 충돌로 열린 블 
 
 랙홀 때문이라고 하더군." 
 
헨델 선장은 1년전  레벨로 제 2항성군에서 실종된 "레더호"라는 무역선을 떠올리며 
 
말을 이었다. 
 
"블랙홀이란 것, 실제로 본적은 없지만 말야.  초대형이 아닌 일반 중형급의 운석이  
 폭발 때도 생길 수 있다고는 들었어. 아까 우리가 통과한 유성군도 말이지  소형이 
 
 였길래 망정이지. 까딱했으면 우리도 이 양반 신세가 되었을지도 모르는 일이야." 
 
헨델의 말에 일행은 고개를 끄덕거렸다. 아공간도약항법이라는 것은 에덤과 한의 시 
 
대에는 초기단계에 머물렀던 말 그대로 아공간을 도약하는 첨단의 항법이였다. 헨델 
 
들의 시대에 와서야 기술력은 상당 수준 진척을 이루었지만 공간도약을 위한 연료와 
 
장비의 값은 일반 무역업자가 부담하기엔 엄청난 금액이라서  매머드급 초대형 무역 
 
회사들도 공간도약을 위한 무역선은 겨우 한,두척 건조 할 수 있었다. 그러나  거리 
 
의 단축과  유성군, 우주해적등의 위험요소를 피해 갈수 있는 안전면에서는  최고의 
 
선택이였음으로  일반 선박의 10배가 넘는 운임료에도 불구하고 굉장한 인기를 얻고  
있었다. 하지만 21세기 말경 인류의 기술력으로는 공간도약이라는 것이 항법이 아닌 
 
조금 다른 의미로서의, 말하자면 순수한 학문적인 접근 방식이였다.  항성간 선박에  
적용한 항법으로서의 공간도약이 발전된 시기는 콜로니 전쟁이후 반세기가 흐른  후 
 
의 일이였고 지금에 와서야 겨우 일반화를 생각할 수 있는 첨단 기술이였던 것이다. 
 
"처음엔 전 지구에 불시착한 것으로 생각 했었습니다. 대기의 상태, 언듯 보이는 자 
 
 산이나 호수등...... 대기를 뚫고 추락하는 곳의 모든 환경이 지구와 거의 같았죠.  
 뛸듯이 좋아했습니다. 설사 불시착에 실패를 한다고 해도......  이해 하실겁니다.  
 지구는 저의 고향입니다. 우주에서 산화하지 않고 지구에서 죽을 수 있다는 것만으 
 
 로도 좋았었지요. 같이 동행한 통신하사는 사망했습니다. 자폭전인지 후인지, 캡슐 
 
 을 깨물었더군요. 후훗, 어쩌면 그것이 더 좋았을런지도 모르지요." 
 
모니터속의 애덤 뉴펄슨 중위는 착잡해보였지만 이윽고 단호한 말투로 말을 이었다. 
 
"그리고...... 살아남은 저는...... 그것이...... 시작이였습니다. 한 선배와는 후 
 
 에 조우했죠. 전, 애덤뉴펄슨은 이제 저의 이야기가 아닌...... 그의 이야기를 하 
  
 려고 합니다. 생존을 위해서...... 지구로 돌아가야 한다는 신념으로 다른 세계에 
 
 서 발휘한 그의...... 초인적 의지로 모든 역경을 헤친, 그와 함께한 우리의..... 
 
 그리고 우리와 같은 인간이였던 그들의 이야기를...... 당신들에게 전하려 합니다" 
 
애덤의 말은 무엇인가를 넘어선,단순한 호기심으로 화면을 바라보던 헨델들에게 모 
 
니터속을 벗어나 100여년의 시공을 걸친,'인간'으로서의 감정을 전달해주었다. 
 
- 인간 - 
 
어차피 인간의 모든 행위는 생존이다. 스스로의 생존의지가 결여된 인간은 그저 숨 
 
을 내쉬는 생물과 다를바가 없을 것이다.물론 생존에 대한 본능은 동물에게도 있다. 
 
하지만 생존에 대한 의지과 삶에 대한 구체적인 인식은 오직 인간만이 느끼고 생각 
 
할 수 있는 것들이다. 다른 세계에서의 '인간의 이야기'를 말하는 애덤에게 헨델들 
 
은 숙연해 질수 밖에 없었다. 모니터 안의 애덤은 이제 죽은자이다. 죽어버린 자의 
 
추억은 타인이라 할지라도 같은 감정을 느낄 수 있는 공명감을 주기 마련이다.게다 
 
가 심연의 우주를 떠도는 선원들은 거친 만큼 동료애가 남달랐고, 이 백년전 인물. 
 
우주의 개척시대라고 할 수 있는 콜로니시대 초기의 군인에게 헨델 선장과  일행들 
 
은 큰 감동을 느꼈다. 살아 숨쉬는 같은 인간으로서의 동질감 오랜 시간 그것을 망 
 
각한체 호기심만으로 모니터를 대했던 그들은 각자 잠시 눈을 감고 무언가를  생각 
 
하는 모습을 보였다. 
  
시대가 변하고 세대가 바뀌어도 투쟁했고 비록 그 투쟁이 실패를 한다더라도  한결 
 
같은 올바른 신념으로 살아가는 이들은 존경을 받는 법이다. 그것은 단순한 선망에 
 
관련한 의미로서의 존경이 아닌, 같은 인간으로서의 본능적인 감정일지도 모른다. 
 
헨델들의 시대는 투쟁을 잃어버린 시대이다. 최고의 번영을 누리고 있는 세대에 그 
 
나마 가장 거칠은 삶에 대한 투쟁을 하고 있다고해도 과언이 아닌 선원인 그들로서 
 
는 이 멀고먼 우주의 한 복판을 뚫고온 지나온 구시대 장교의 메세지가 주는  의미 
 
가, 잃어버려가는 삶에 대한 투쟁의 향수와 동질감 이상의 것으로 각인되기 시작했 
 
다. 
 
켐슨은 그의 고조부를 생각 했다. 할아버지와 할머니께 들은 거친 광야의 우주세대 
 
를 누비던 고조부와 당시 사나이들은 어린 시절 그의 영웅들이였다.신념에 따라 움 
 
직이고 싶었던,하지만 전쟁이라는 거대한 구름 아래서 쉴세 없이 좌절과 패배를 거 
 
듭했던 그 시대 사나이들을 다시 생각하자 켐슨은 문득 가슴속에 열기가  가득해짐  
 
을 느낄 수 있었다.  열기는 곧 작은 감동이 되었고 켐슨은 이 방위군 장교에 대한  
 
넘치는 신뢰와 존경을 숨길 수가 없었다. 그리고 비단 그것은 켐슨 혼자만의  감정 
 
이 아니였다. 각자 나름대로의 생각을 통해 그들의 호기심은 신뢰가 되었고 존경심 
 
으로 바뀐 상태였다.  
 
그리고......  작은 모니터 속에 서있는 애덤 뉴펄슨 중위의 입에서는 제리언 한이 
 
라는 사내의, 다른 세계에서의 믿어지지 않는 투쟁을 담은 이야기가 계속 되었다.  
 
 
 
단 하나의 목적을 위해 쉴세없이 앞으로 나아 갔던 한 사나이와 각자  나름대로의 
 
길을 향해 시대를 관통하는 걸음을 옮겼던 사람들의 이야기는 이렇게 시작되었다. 
 
 
 
 
 
  
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 07  
2001/10/30 22:09 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1175 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 2 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
- 퓨화확 - 
 
흐릿한 구름이 마치 물결 퍼져나가며 우주방위군의 2인승 전투기 SFV-47이 모습을 
 
들어냈다. 완만한 유선형의 SFV-47은 오래전부터 우주방위군의 주력으로 자리잡은 
 
항성 전투기로서, 20mm캐틀링과 소형레일건을 구비한 대함접근전과 대기권내 공중 
 
전에 적합하도록 설계된 뛰어난 성능을 보여주는 놈이였다.  SFV-47의 주조종석에 
 
앉아 있는 제리언 한은 엄청난 중압감에 숨이 막힐것만 같았다. 30초전, 순양함과 
 
의 자폭을 시도했던 한은 눈을 감고 자신에게 다가오던 빛무리를 즐겼다.  하지만  
 
아무런 고통이 없음에 대한 의문으로 눈을 떳고  그와 동시에 밀려온 엄청난 압박 
 
감과 함께 한의 앞에는 희파란 색채가 펼처져 있었다. 대기권 진입훈련을  떠올린 
 
한은 본능적으로 레버를 당겨 속도를 줄이며 숨을 쉴 수 없는 고통속에 이를 악물 
 
었다.10여초가 지났을까, 분명 구름이라고 생각되는 기류를 뚫자  한의 눈 앞에는 
 
푸른 상공 아래의 녹색 지대가 펼쳐졌다. 
 
"이런! 이건 뭐지!? 천국 환영인사치고는 너무 화려한걸." 
 
이미 속도계는 고장났다. 아마도 한계를 넘어선 최고출력으로 속도제어가 불가능 
 
해진것 같았다. 더군다나 비상탈출슈트 조차 작동이 되지 않았다. 한은 헐떡거리 
 
는 숨을 참으며 레버를 고정시킨체 비상착륙을 시도 할 장소를 물색했다.  그 와 
 
중에 숲을 가로지르는 길쭉한 모양의 호수가 한의 눈에 들어왔다. 하지만 고공에 
 
서의 속도가중으로 이대로 호수에 착륙한다고 해도, 그 충격으로 몸이 산산히 부 
 
서질 것은 당연했고 그제야 정신이 돌아온 한은 이를 악물었다. 
 
"한번만! 한번만 열려다오!" 
 
호수면에 다가 갈수록 속도는 더해만 갔고 한은 있는 힘을 다해 탈출슈트를 잡아 
 
당겼다. 
 
- 텅! - 
 
SFV-47의 후미가 막 물에 닿았다는 느낌이 온 순간, 기적처럼 탈출슈트가 작동되 
 
었다.한은 기체와 분리된 콕피트와 함께 호수 가장자리의 엷은 늪지대로 튕겨 나 
 
갔다.  
 
"으윽!" 
 
늪지대라 충격은 크게 줄어들었으나  한은 쇠망치로 머리를 얻어 맞은 느낌과 함 
 
께 점차 의식이 허물어져 갔다. 
 
 
 
 
얼마나 시간이 지났을까. 오렌지색의 포근한 색채가 망막을 가득히 채우며  한은 
 
겨우 눈을 뜰 수 있었다. 아까의 충격 때문인지 머리가 지끈거렸고 온 몸이 욱씬 
 
거리지 않는 곳이 없었다. 머리를 두어차례 세차게 흔들어댄 한은 조종석에서 몸 
 
을 일으켜 세우고 주위를 둘러 보았다.SFV-47의 기체는 가라 앉았는지 보이지 않 
 
았고 늪지대에 처박힌 콕피트의 잔해와 미쳐 다 펴지지 못한 낙하산이  어지럽게 
 
널려 있었다. 그리고 그의 눈앞에는......달이, 막 하늘 저편으로 떠 오르는 3개 
 
의 달이 보였다. 
 
"저, 저건!? 달이 셋이라니? 뭐지? 여긴? 난 어찌된거지?" 
 
순간 한의 머릿속은 한꺼번에 떠오르는 의문들로 다시금 지끈거리기 시작했다. 
 
'난 분명이 순양함과 자폭했는데...... 여긴 어디란 말인가?  난 살아 있는건가? 
 
 이건 꿈인가? 대체 어떻게 된거지?' 
 
헬멧을 벗자 두통은 조금씩 가라 앉아 갔고 한은 버릇 처럼 담배를 하나 꺼내어 물 
 
었다.지저분하게 널려있는 콕피트의 잔해와 거대한 호수의 수면은 지는 태양  때문 
 
에 황금빛으로 빛나고 있었고 긴 담배연기를 내뿜자 한은 자신이 살아 있다는 것을 
 
알 수 있었다. 
 
"난...... 살아 있는 것이군. 하하, 아하핫. 아하하하핫!" 
 
살아 있다는 기쁨이 아닌 어처구니 없는 허무함에 한은 미친듯이 웃음을 터트렸다. 
 
자신은 분명히 죽었다. 아니 죽었어야 정상이다. 대체 어떻게 살아 있을 수 있다는 
 
말인가. 분명히 전투기의 기체는 순향함의 초고열발산 지점과 충돌했고, 순간 눈을 
 
뜨기조차 어려운 빛무리가 몰려왔었다. 그런데, 그런데 믿어지지 않게도 이상한 곳 
 
으로 전투기가 추락해 버린 것이다. 한은 손가락 끝에 걸려 있는 담배를  바라보며 
 
처연한 미소를 지었다. 하지만 어찌되었건 자신은 살아 있는 것이다.  한은 담뱃불 
 
을 끄고 자리에서 일어 났다. 군인은 현실대처 능력이 뛰어나다.  꿈이든 현실이든 
 
눈에 보이는 장면에 가장 현실적으로 대처해야 하는것이 군인이란 직업이다.그것도 
 
수색중대의 중대장인 한에게 있어서 닥쳐온 현실이 어찌됬건 자신은 살아있고 생존 
 
을 해야한다는 생각이 든 것은 당연한 일이였다. 결연한 표정의 한은, 먼저 콕피트 
 
를끌어 내야겠다는 생각을 했다.늪지대인 탓인지 콕피트는 생각보다 끌어내기가 어 
 
려웠다.겨우 콕피트를 늪지대 밖으로 밀어낸 다음 먼저 사용이 가능한 화기들과 기 
 
본군장을 챙긴 후 부조종석의 좌석뒷면을 열어 낙오시 필요한 비상식량을 꺼내었다 
 
사용할 수 있는 모든 물품을 꺼내 군장을 꾸린 한은 늪지대를 빠저나와   콕피트를 
 
끌고 완전히 어둑어둑 해진 숲속으로 들어섰다.  울창한 숲속에 콕피트를 숨길만한 
 
장소를 찾은 한은 주위의 나뭇가지를 꺽어 콕피트 전체를 덮었다.  얼마 지나지 않 
 
아 콕피트는 몇미터 옆에서 본다고 해도 들키지 않을 정도가 되었고 한은 자신만이 
 
알 수 있게 표시를 해둔 다음 숲의 한 가운대로 더 들어가 보기로 했다.  후레쉬를  
 
켜자 놀란 몇마리 새들이 푸드득 거리며 날아갔다. 해가 완전히 떨어진 숲은 춥다. 
 
한은 강화복의 온도 센서를 알맞게 조절하고 밤을 안전하게 보낼 장소를 물색했다. 
 
얼마간 숲을 헤치고 나가자 다행히도 좁지만 아늑한 공터를 발견 할 수 있었다.한 
 
은 지급된 군용야전삽으로 땅을 파고 반듯하게 모양을 만들었다.  특수기동함대의 
 
수색중대는 우주와 콜로니에서의 작전수행만 하는 것이 아니라 지구내에서의 산발 
 
적 전투에도 참가하기 때문에 주둔지 훈련이 잦았다. 뛰며 총을 쏘는 것만이 수색 
 
대원의 일이 아니다. 주어진 장비로 최악의 환경에서 생존 할 수 있는 것도  대원 
 
의 능력이였으며 작전 내용에 따라 그 능력은 그 성패를 좌우 할 정도의 큰  이유 
 
가 되기도 했다. 게다가 우주시대라고는 하나 주 전장은 아직 육지전이였다. 야전 
 
에서 안전된 작전 수행을 할 수 있게 야전장비는 대원 개개인에게 기본적으로  보 
 
급이 되었다. 
 
알맞게 지대가 형성 되자 한은 보급된 개인 텐트를 꺼냈다. 개인 텐트는 혼자서도 
 
2분이내에 완성할 수 있을 정도로 손 쉽게 펼수 있는 물건이였고,  물에 조금 젖긴  
 
했으나 보통 작전시엔 적의 이목을 속이기 위해 호를 파거나 했기 때문에 새것이나  
 
다름없는 텐트는 그런대로 쓸만했다. 텐트를 친 한은 깊게 땅을 파서 불을 피운 뒤  
 
흠뻑 젖은 파일럿용 1차강화복과 전투화를 벗고 말렸다. 기본강화복은  절대영도의  
 
우주에서도 생존할 수 있게 고안된 것이였다. 초기 우주인의 그것과는 달리 움직임 
 
이 원할 할 수 있도록 최대한 부피를 줄이고 빛의 반사를 없엔 무광택의 소재를 사 
 
용한 기본 전투강화복은 그다지 물에 젖지 않았으나 파일럿용 강화복은 엉망이  된 
 
상태였다. 다 말리긴 했지만 부착 된 센서는 이미 작동이 불가능 했고 아쉬운 감이 
 
있었지만 지독한 눈보라가 치는 날씨만 아니라면 기본 전투강화복만 있어도 동사할 
 
염려는 전혀 없기에 한은 파일럿용 강화복을 그대로 태워버렸다. 
 
기본전투 강화복은 자동으로 온도를 측정 할 수 있었고 착용자의 임의로 온도를 적 
 
용 할 수도 있었다. 그리고 착용자의 심장박동을 전파로 감지하지 못하게 하는  기 
 
능과 장거리에서는 확실히 방탄이 가능한 초강도섬유물질로 만들어진 가슴보호대도 
 
있었기에 이미 전방의 모든 특수부대의 기본장비로 도입된지 오래였다. 한은  거리 
 
측정기가 마치 선글래스처럼 부착된 헬멧을 벗고 기분 좋은 모닥불의 온기를  만끽 
 
했다. 
 
'대체 여기는 어디란 말인가? 살아있는것 같기는 한데...... 여긴 지구인가?  대체  
 
 난 어떻게 된거지? 폭발시 무슨 일이 벌어진 걸까.....? 알 수가 없군." 
 
이런 저런 생각을 하던 한은 문득 허기를 느꼈고 챙겨온 군장을 뒤져 보급된  레이 
 
션 박스를 꺼내었다. 우주방위군은 기본적으로 작전시 낙오를 대비해 3일분의 레이 
 
션이 보급이 되었고 맛은 보장을 못하지만 확실한 열량성분이 함유된 레이션은  캔  
 
하나만 먹어도 하루 동안은 허기를 느끼지 않았다. 함내나 부대 주둔시엔 얼마든지  
 
맛있는 음식을 먹을 수 있었지만 작전시엔 말 그대로 허기만 없에면 되는 것이기에  
 
만드는 사람도 먹는 사람도 크게 맛을 따지지는 않았다. 캔을 따자 마치 햄같은 레 
 
이션이 나왔고 허기 때문인지 금세 그것을 비운 한은 습관대로 땅을 파서 캔을  묻 
 
었다. 
 
'확실하지는 않지만 여긴 지구내의 지역같군. 일단 날이 밝으면 근처를 수색하는게 
 
좋겠다. 전투기가 추락했는데도 아무런 움직임이 없는 것을 보니 근처에 콜로니 방 
 
어군군 이나 아군병력은 없는것 같은데......' 
 
차라리 안심된다는 표정의 한은 문득 기억이 났는지 군장을 풀어 해치고 장비를 확 
 
인해 보았다. S-HK15 R2 소총 두정이 있었지만 홀랜드 소위의 것은 탈출시  충격으 
 
로 총열이 부러진 상태여서 사용할 수가 없었다. 탄창은 여섯벌이 남아 있었다. 비 
 
상용으로 전투기에 다섯벌이 구비가 되어 총 열한벌이 있는 것이다. 그리고 그레나 
 
데가 세발, SR-08 견착식 유탄발사기와 일반탄 4발 소이탄 2발, 야전에서 요긴하게 
 
쓰일 접으면 손바닥 정도 크기의 야삽과 대검, 사관학교 출신임을 나타내는 장교용 
 
검이 있었고 사용가능 숫치가 98시간으로 표시된 충전식 후레쉬와 사격시 유용하게  
 
쓰이는 3배율의 스코프가 부착된 헬멧, 마지막으로 장교용 S-HK11식 소음권총,  레 
 
이션 두캔과 수분포가 다섯이나 있었다. 
 
"이정도면 천국이군. 소대급 이상만 아니라면 문제 없겠어." 
 
한의 수색대원으로서의 능력은 최상급이였다. 게다가 이런 울창한 숲지대라면 은신 
 
도 편하고 적이 나타나지 않는 이상은 일주일 정도는 충분히 버틸 수 있었다. 만일 
 
식량이 떨어지면 산짐승이나 물고기라도 잡으면 되는 것이고,  물은 근방에 호수가  
 
있으니 수로를 발견하면 쉽사리 해결될 것이였다. 장비 점검을 마치고  텐트안으로  
 
들어간 한은, 기본 전투강화복의 온도센서가 부서지지 않아 추위를 느끼지 못하는  
 
것을 다행으로 생각하며 슬그머니 잠에 빠져들었다. 
 
 
 
다음날 아침, 피곤했지만 타지에서의 긴장감에 몇시간 눈을 붙이지 못한 한은 동이 
 
틀 무렵 눈을 떳다. 담배를 피워 물고 텐트 밖으로 나온 한은 놀라움에 입을  벌렸 
 
다. 숲의 공터 한 가운데 이상한 생물이 땅을 파고 한이 묻은 캔을 꺼내 약간 남은  
 
음식물을 먹고 있는 것이였다. 그 동물은 겉 모습은 토끼와 비슷했지만 앞니가  기 
 
형적으로 길었고 뒷발이 일반 토끼라고 하기엔 훨씬 더 컸으며 온몸이 털이 뭉실한  
 
것이 한으로서는 한번도 보지 못한 동물이였다. 인기척에 한을 발견한 이상한 동물 
 
은 깜짝 놀라며 숲속으로 도망쳤고 한은 흥미롭다는 눈으로 동물이 사라진 곳을 바 
 
라보았다. 
 
"저건 뭐지? 지구에 저런 동물이 있었나? 흐음, 동물 도감을 다시 써야 하겠군." 
 
한은 수분포로 대충 얼굴을 닦고 텐트를 걷었다. 곧이어 군장을 꾸린 그는 불을 피 
 
운 흔적을 없엤다. 사실 야전에서 불을 피운다는 것은 상상도 못할 일이였으나  한 
 
의 생각은 자신이 피운 불을 보고 근처의 아군이 발견 할지도 모른다는 생각과  본 
 
능적으로 이곳은 작전지대가 아님을 직감했기 때문이다. 보통 작전지역이라면 숲이 
 
라해도 사람이 지나간 흔적이 있기 마련이고 게다가 근처의 호수의 규모를 볼때 그  
 
정도 넓이라면 대규모 부대가 주둔할 법도 하지만 전혀 그런 증거를 발견하지 못하 
 
였기 때문이다. 만일 부대가 주둔하고 있었다면 어제밤의 추락시 얼마 지나지 않아 
 
무장한 병력들이 들이 닥쳤을 것인데 전혀 그런 징후가 발견 되지 않은 것도  같은 
 
이유였다.  천천히 군장을 짋어진 한은 자동화기를 손에 들고 탄창을 확인한  다음  
 
숲을 헤처 나갔다.  숲은 사람의 발길이 닿지 않아서인지  동물들은 한을 피하기는  
 
했지만 그다지 크게 경계하는 모습은 아니였다. 게다가 동물의 반수 이상은 한으로 
 
서는 처음 보는 것들 이였다. 한으로서는 이상하긴 했지만  지금 당장 이런곳에 떨 
 
어진 판에 동물구경이나 할 생각은 전혀 없었고 물을 확보하는 것이 급했음으로 일 
 
단 호수가장자리를 따라걸으며 수로를 찾는데 힘을 기울였다. 1시간여만에  수로를  
 
발견한 한은 5미터 가량의 제법 넓은 냇가에 도착 할수 있었다.시원한 물을 들이키 
 
자 숨통이 트인 한은 좀 더 상류로 올라 갈 결심을 했다. 상류를  따라가다보면 인 
 
간의 흔적이나 마을을 발견 할 수 있는 가능성이 더 커지기 때문이다. 20여분을 더 
 
걸었을 때, 한은 문득 근처에서 인간의 고함소리를 들었다. 흠칫 놀란 한은 재빠른  
 
동작으로  경계자세를 취하고 소리가 나는 쪽으로 뛰어갔다. 
 
 
 
 
 
  
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 08  
2001/10/30 22:10 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1309 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 3 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
고함소리와 날카로운 금속성의 소리가 점차 커지기 시작했다. 한은 소리가 나는 방 
 
향으로 조심스레 접근했다. 적당히 은폐할 나무를 찾아 언덕에 오른 한은 스코프의  
 
배율을 조절해서 소란스러운 쪽을 주시했다. 자그마한 언덕을 끼고 도는 산길의 그  
 
곳에는 놀랍게도 유치한 고전을 소재로한 몇십년 전의 2차원 영화에서나 볼 수있는  
 
차림의 남녀 여섯명이 각기 크고 작은 검과 지팡이 같은 것을 들고 있었다. 그리고 
 
그들의 앞에는 좀더 조잡하긴 하나 역시 비슷한 차림의 열대여섯 명의 남자들이 무 
 
기를 들고 흉흉한 표정으로 그들을 포위하고 있었다. 
 
'저건 또 뭐지? 어디서 입체TV 촬영이라도 하나?' 
 
한은 어이없는 표정을 지으며 그들의  주의를 살펴봤지만  스텝으로 보이는 이들은  
 
전혀 눈에 띄지 않았다. 
 
'이것 참, 대체 여긴 뭐하는 곳이지? 검, 검이라니...... 허헛.' 
 
민간인들이라고 해도 기본적인 라이플 정도는 구비하고 있는 세상이였다. 전세계적 
 
으로 민간인 총기자유소지법이 통과가 되어 적절한 사유로 군에 신고만 하면  국가 
 
별로 틀리긴 했지만 일반성인은 누구든지 총기를 소지할 수가 있었다. 물론 그  이 
 
유로 범죄집단도 자유롭게 총기를 소지하게 되었고 결과적으로 폭력적인 결과를 불 
 
러 일으켜 엄격한 심사로 총기 소유자가 눈에 띄게 줄어들긴 했지만, 한의  눈앞에 
 
있는 남녀들은 검이며 용도를 알수 없는 지팡이, 게다가 몇몇은 자뭇 무거워보이는  
 
갑옷같은 것도 걸치고 있었다. 거리가 멀어서 그들의 대화가 들리지 않자 한은  나 
 
무를 벗어나 좀 더 그들을 자세히 관찰 할 수 있는 바위뒤로 조심스럽게 발을 옮겼 
 
다. 거리는 약 20여 미터정도, 움푹 패인 지면에 위치한 바위뒤로 은신한 한은  귀 
 
를 기울여 그들의 대화에 청각을 집중 했지만 곧 포기하고 말았다. 한은 그들이 하 
 
는 말을 하나도 알아들을 수 었었기 때문이다. 하지만 한은 그들의 억양과 전체 상 
 
황을 종합 해 볼때 밀리고 있는 여섯명의 남녀들은 상대들에게 굉장한 원한을 지닌 
 
듯 했고 특히 좀 더 뒷편에 서 있는 붉은색의 가벼운 갑옷 같이 보이는 물건을  걸 
 
친 콧수염난 30대 남자를 바라보는 시선들은 갈아마셔도 시원치 않을 듯한  눈빛들 
 
이였다. 
 
"la kirtu denso de roth doithsen!" 
 
중앙의 흰옷을 입은 갈색머리의 꽤나 성깔있게 보이는 여성이 콧수염의 사내에게 이 
 
를 갈며, 알아 들을수 없었으나 매우 살벌한 표정으로 외쳤다. 
 
"hhhh, deroha anjiyh ryoskette. alden?" 
 
그러자 콧수염의 사내는 실소를 흘리며 느끼한 음성으로 비웃듯이 답했고 그가 손을  
처들어 올리자 한의 맞은 편의 언덕에서 활을 든 스무명 정도의 병력이 몸을 들어냈 
 
다. 6대30의 싸움, 누가봐도 결과는 뻔한 싸움이였다. 콧수염의 사내가 들었던 손을  
재빨리 내리자 곧 시위를 떠난 화살이 여섯명의 남여에게로 쏟아져 나갔다. 잠시 넋 
 
을 잃고 바라보던 한은 급작스레 일어난 상황에 놀랄틈도 없이 또 한번 경악속에 휩 
 
싸이고 말았다. 
 
"de taren!!" 
 
아까의 갈색머리 여성의 외침과 함께 화살이 쏘아들어오던 여섯명의 일행 앞에 갑자 
 
기 반경 2미터 가량의 투명한 빛이 생겨났고 수십대의 화살은 그빛의 장벽에 부딛히 
 
자 마자 모두 힘없이 튕겨저 나가는 것이였다. 
 
'저, 저런 일이! 대체 저건 뭐지? 어떻게 한거야?' 
 
빛의 장막은 훌륭했지만 미쳐 막지 못한 몇대의 화살이 일행의 몇몇의 몸에 상처를  
 
냈고 우뢰와도 같은 고함소리를 내며 콧수염 사내의 병사들로 짐작되는 패거리들이  
 
각자 무기를 들고 포위망을 재빠르게 좁히며 전투가 벌어졌다. 대단한 접전이였다.  
 
무기도 각양각색이여서 주로 도끼와 검이 주종을 이루고 있었으나  간혹 그중에 철 
 
퇴 같은 무식한 것을 휘두르는 축들도 있었다.  개개인의 실력을 보자면 여섯의 남 
 
녀가 좀더 실력이 있어 보였으나 아무래도 전투 필승의 기본법칙은 숫적우세이다.  
 
그러다보니 여섯 명의 남녀는 계속 조금씩 밀리고 있었다. 한은 잠시 고민에  빠졌 
 
다. 군인은 피,아를 불문하고 민간인을 공격 해서는 안됀다.  그것은 우주방위군이 
 
나 콜로니 해방군이나 다 통용되는 기본적인 사항인 것이다. 또한 군법회부의 여부 
 
를 떠나 자랑스러운 사관으로서 민간인을 공격 할 수는 없는 것이다.예나 지금이나 
 
비무장의 민간인에게 폭력을 휘두르는 것은 군인에게 있어서 가장 수치스러운 일인 
 
것은 바뀌지 않았다.   하지만 눈앞의 상황을 보고 있자니 직접적 치안을 담당하진  
 
않지만 군인인 자신이 중재를 하지 않으면 안됄 것 같은 상황였다. 그러나 곧 한이 
 
깨달은 사실이 있었으니, 바로 말이 통하지 않는 것이였다. 대체 말이 통하질 않고 
 
중재가 가능할리가 없었다. 이리저리 고민하던 한은 마침내 결심한 듯 소총의 소음 
 
기를 제거하고  몸을 일으켜 세운 다음 공중으로 위협 사격을 한발쏘며 소리첬다. 
 
- 타앙! - 
 
"다들 중지! 중지하시오! 통합연방법에 의거해 지금 여러분이 하고 있는 행동은 엄 
 
 연한 불법 폭동입니다! 중지하시오!" 
 
그들이 알아들을리는 없겠지만 한은 목을 굵게 울리며 최대한 위협적으로 말했다. 
 
제 3자의 갑작스런 등장에 한참 싸우던 사람들은 모두 놀라움에 찬 시선으로  한을  
 
바라보았다. 확실히 총성과 한의 등장은 치열한 접전을 순간적으로 멈출수는  있었 
 
다. 색감과 겉 모양에서 확실한 차이를 들어내는 복장, 검을 차고 있긴하지만 손에 
 
든 뭉툭하고 기묘한 모양의 길다란 막대, 그리고 이상한 모양의 투구하며 그들에게 
 
비친 한의 모습은 특히 콧수염편에겐 영웅놀이를 하는 미치광이로 밖에 보이지  않 
 
는듯 했다. 
 
"hhhh.... diep lasr tendwon o tuios." 
 
한은 콧수염 사내의 말이 꼭 자신을 비웃는 것처럼 들려 흠칫 했지만 여유를  가지 
 
고 다시 한번 그를 향해 말했다. 
 
"당신, 대체 뭐하는 사람인지는 모르나 총기는 아닐지라도 도검류로 상처를 입히거 
 
 나 하는 짓은 불법이요? 모르진 않겠지?" 
 
한의 말이 끝나는 순간,스윽 하는소리와 함께 콧수염 사내의 인영이 흐릿해지나 싶 
 
더니 언제 뽑았는지 모를 검이 한의 허리를 찔어 들어왔다. 급작스런 공격에  한은  
 
깜짝 놀랐으나 몸을 비스듬이 뒤로 살짝 물리면서 짧지만  단단한 합금의 개머리판 
 
으로 검끝을 처내었다. 
 
- 챙! - 
 
기습적인 공격에 실패한 콧수염 사내의 표정이 순간적으로 일그러졌다. 곧 그는 자 
 
신의 뒤에 엉거주춤 서 있는 병사들에게 뭐라고 지시를 내렸다. 그러자 몇몇의  병 
 
사들이 한을 에워싸기 시작했다. 
 
- 타앙!-  
 
한은 공중으로 한발 더 경고사격을 했다. 총소리에 흠칫하긴 했지만 그들은  그다지  
두려워하는 기색도 없이 검과 도끼 곳추세우며 한을 에워싸기 시작했다. 
 
'뭐야? 이들은 총을 두려워 하지 않나? 아, 그러고니 아까의 한발도 그다지 놀라지  
 
 않았다. 혹시, 이들은 총을 모르는게 아닐까? 아냐, 그럴리가 있을리가 없지.  이 
  
 대로라면 내가 당한다. 어쩔수 없군. 권총이라면 죽지는 않을테지.' 
 
그런게 생각이 미치자 한은 민간인에게 사격을 할수는 없었지만 이것은  엄연한 자 
 
기방어라 생각하고, 살상이 아닌 위협의 차원에서  권총을 꺼내어 다가오는 네명의  
 
병사의 다리에 정확히 한 발씩을 선사했다.  곧  비명소리와 함꼐 병사들은 무너져  
 
내렸고 소음권총이라 아무런 소리도 없었기에 모든 이들은 경악에 찬  시선으로 한 
 
을 바라보았다. 
 
"u....u.....dierty!!" 
 
병사 한명이 뭐라고 외치자 곧 모든 병사들이 주춤거리며 뒷걸음질을 첬다.   조금  
 
놀라긴 했지만 콧수염 사내는 개의치 않고 얼굴이 붉그락해진채로 궁수들에게 뭐라 
 
고 명령을 내렸다.  하지만 궁수들 역시 방금전의 상황을 똑바로 보고  있었음으로  
 
화살을 겨누지도 않고 슬금슬금 서로의 눈치를 보고 있었다. 순간적으로 한은 기선 
 
제압이 먹혀 들었음을 간파하고 소음총으로 궁수중 하나의 어깨에 한발을 선사했다 
 
- 푸슉! - 
 
생명엔 지장은 없지만 권총 탄이 어깨에 스치는 고통은 대단하다.게다가 피를 많이  
 
흘리게 되면 죽을 수도 있다.처절한 비명소리와 함께 궁수는 언덕에서 굴러 떨어지 
 
며 바닥에 나뒹굴었다.  비록 살짝 스친 정도의 상처지만 불에 덴듯한 고통은 참을  
 
수 없었을 것이다.  동료의 고통스러운 모습을 보자마자 이제까지 슬그머니 눈빛을  
 
교환하던 여섯명의 남녀는 대장인듯한 30대 중반정도로 보이는 건장한 남성의 지시 
 
에 병사들에게 육박을 해갔다. 이미 궁수들은 한이 보여준 이상한 화살(?)에  전의 
 
를 상실한 후였고 알 수 없는 말을 외치며 다들 언덕뒤로 도망가기 바빴다. 이윽고 
 
화살의 위협에서 벗어난 남녀들은 최선을 다해 병력과 격돌했다. 한 역시 사관학교  
 
시절의 자유대련을 생각하며 개머리판으로 사내들의 턱이며 갈빗대를 갈기며 틈틈히  
발차기로 상대의 뒷통수를 날려버리기도 했다. 한의 가세로 싸움은 끝났고  큰 상처 
 
를 입은 자들은 있었지만 죽은 자들은 하나도 없었다.   여섯 남녀와 한측의 무기는  
거의가 타격을 주는 것이였을 뿐만 아니라, 여섯남녀 역시 살인을 원하지는 않은 모 
 
양 이였다. 한편 일찌감치 한의 개머리판에 귀가 뭉게진 채 엎어져있던 콧수염은 비 
 
실거리며 일어났다. 그리고는 뭐라고 알아듣지 못할 말을 중얼거리고   쏜살같이 언 
 
덕 밑으로 달려가 버리는 것이였다. 그와 동시에 부상자들 역시 절뚝거리며 하나 둘 
 
씩 도망을 가기 시작했다. 이상한 접전이 끝나고 드디어 한과 여섯 남녀들만이 남게 
 
되었다. 일행은 남자 넷 여자 둘이였다.남자들 중 셋은 이제 갓 소년티를 벗은 청년 
 
들이였고 두명의 여성은 한 보다는 몇살씩 어려보였다. 다들 꽤 미모를 지니고 있었 
 
고 더 어려보이는 듯한, 여성이라기 보다는 소녀 같은 아가씨는 한을 바라보는 시선 
 
이 상당한 존경심을 담은 듯하여 한은 조금 부담스러운 기분이 들어 버렸다. 일행의  
리더인듯한 30대 중반의 남자가 한에게 조심스레 다가오더니 뭐라 말을 건네면서 손 
 
을 불쑥 내밀었다.   누가 봐도 고마움의 표시이기에 한은 빙긋이 웃으며 그의 손을  
잡았고 두 사람은 악수를 나누었다. 
 
"내 이름은 제리언 한. 우주방위군 소령입니다. 반갑습니다." 
 
한의 말을 들은 남자는 순간 움찔하더니 일행들을 바라보았다. 마치 무슨 말을 하는 
 
지 아느냐고 물어보는 것 같은 표정을 지었다.하지만 그의 일행들 역시 고개를 저으 
 
며 호기심 어린 시선으로 자신들을 도와준 이방인을 찬찬히 살펴 보았다.  그리고는  
일행중 무릅까지 오는 푸른색의 짧은 치마를 입고 가느다란 검을 지닌 소녀 같은 아 
 
가씨가 한에게 다가오더니 조금 얼굴을 붉히며 한의 머리에 손을 가져다 댔다. 한은  
흠칫 했으나 악의가 없음을 알아채고 그녀가 하는대로 그냥 가만히 내버려두었다. 
 
그녀가  손을 대고 뭔가를 중얼거리자  갑자기 한의 머릿속이 맑아지더니  놀랍게도  
알수 없는 목소리가 물결치기 시작했다. 
 
- 도와주셔서 감사합니다. 공용어를 모르시는 것을 보니 먼 땅에서 오신 여행자이신 
 
 듯 한데, 정말 감사드려요. - 
 
한은 영문을 모른체 어찌할 바를 몰랐다. 상대의 의사가 머릿속에 들어오다니, 한은  
마치 귀신이라도 홀린듯한 표정으로 상대를 바라보았다. 그러자 눈을 깜빡이며 역시  
어리둥절해하던 어린 아가씨는 뭔가를 알았다는 표정으로  이내 미소를 지으며 다시  
그녀의 생각을 한의 머릿속으로 보냈다. 
 
- 아, 이 마법을 모르시는군요. 그저 편하게 제게 하고 싶은 말을 생각하시면 되요. 
 
 대단한 마법의 화살을 보여주신 분이 이런 마인드 스캐닝 마법을 모르시는 것이 좀  
 이상하네요. 확실히 먼땅의 분이라서 그런가 보지요? -  
 
여성의 생각이 한에게 전달되자 한은 더욱 혼란에 빠졌다.  마법이라니 대체 그것이 
 
무슨 말인지 알수도 없었다. 한은 조용히 심호흡을 하며 그녀의 말대로 편하게 하고 
 
싶은 말을 생각 했다. 
 
- 마법이라니? 그건 뭐지요? 난 제리언 한이라는 우주방위군 소령입니다. 그리고 대 
 
  체 당신들은 누구며, 이곳은 어디지요? 서유럽섹터 쯤 되는 지역이요? -  
  
- 에에? 무슨 말이시죠? 우주방위군? 저희는 수련을 통해 만난 여행자들이예요.  이 
 
 곳은 케오델 왕국연합의 귀족  아인돌프 백작의 영지주변이구요.  정확히 말하자면  
 아인돌프 백작가 영지와 뉴프린 백작가 영지의 사이의 숲이죠. 영지라고 해도 그저  
 보통의 숲에 불과한 곳이지만... - 
 
- 백작? 영지? 대체 무슨말을 하는거요? 여긴, 여긴...... 지구가 아니요? - 
 
- 지구? 그것이 무엇인가요? 이곳은 레르모니아대륙이예요. 여행자께서는 먼 땅에서  
 오신 분이 아니신가요? - 
 
한은 머릿속이 순간 멍해졌다. 레르모니아 대륙, 한번도 들어 본적 없는 대륙이다. 
 
지구에 레르모니아란 이름의 대륙은 없다.  이곳은, 한이 불시착한 이 곳은 지구와 
 
전혀 상관 없는 곳이였다. 
 
'이 곳은...... 지구가 아니였던 거야. 난..... 다른 행성으로 와버린건가? 아니야 
  
 대체 그런일이 일어 날수가 있단 말인가? 설마? 아공간이동? 그런..... 그 폭발로 
 
 인한? 으윽, 뭐가 뭔지 모르겠어. 대체 뭐가 어찌된 노릇이지!' 
 
지구가 아니라는 충격과 자신이 완전히 알수 없는 세계에 빠저버린 것을 깨달은 한 
 
은 멍한 표정으로 서 있었다. 걱정스러운듯 자신을 주시하는 아가씨를 바라보며 한 
 
은 조용히 자신의 생각을 전했다. 
 
- 나, 난...... 아마도 이 세계 사람이 아닌듯 하오. 뭐라 말 할수는 없지만. 난 아 
 
 가씨가 얘기한 먼 땅에서 온 여행자도 아니고, 당신들과는 다른 세계의...... 국가 
 
 의 군인이요. 이게 도대체...... 어찌된 일인지 나도 모르겠소. - 
 
한의 생각이 어린 여성에게 전해지자 갈색머리의 아가씨는 토끼눈이 되어  동료들에 
 
게 뭐라고 급히 말을 했고 곧 그들은 믿을 수 없다는 표정으로 한을 바라 보았다. 
 
 
 
 
 
 
 
  
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 09  
2001/11/01 23:44 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1227 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 4 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
현실에 대한 올바른 인식은 살아 가는데 있어서 아주 중요한 덕목 중 하나이다. 인 
 
간이 걷는 걸음은 모두 안식으로 향하는 길이고 그 결과는 죽음이라는 만물의 축복 
 
이라 할 수 있을 것이다. 인간이라는 존재는 각자의 선을 따라 인식의 항해를 계속 
 
하는 존재인 것이다. 이어지는 현실에 대한 인식과 적절한 배려와 대처의 연속, 그 
 
것이 삶이며 정해진 결말을 향해 나아가는, 짧지만 무한한,  고통과 영광의 시간에  
 
대한 올바른 항해법이다. 한은 자신의 현실을 인식했다. 완벽한 타지, 인류라는 연 
 
대감 조차도 없는 이곳,비록 지금 만난 이들은 한과 같은 모습을 하고 있지만 엄격 
 
하게 말하자면 '한과 같은 인류' 라고는 할 수 없을 것이다.인류라는 동질감, 그것 
 
마저 확실치 못한 현실은 한에게 있어 아찔한 공허뿐이였다. 어차피 외로움과 함께 
 
한 지금까지의 삶이였지만 지금 부닥친 상황은 그 어느 때와는 달랐다. 
 
인간의 존재란 무엇으로 형상화 될 수 있는가. 자존하는 인간이란 애초에 불가능한 
 
전제 일지도 모른다.  인간은, 인간사회에서의 인간은 타인에 의한 인식에 따른 결 
 
과물로서의 존재가치를 지닐 뿐이다. 일치감치 그런 자신만의 정의를 만든 한은 사 
 
회적 가치로 '우주방위군 소령 제리언 한' 이상의 존재를 남들에게 바라지 않았고, 
 
남들이 그러하듯 항상 자신의 표현 역시 그 범주를 넘지 않았던 것이다.  외로움은 
 
누구에게나 있는 것이다. 가족, 친구, 동료...... 연계된 사슬은 많지만 결국은 누 
 
구나 자신에게 주어진 선을 걷고 있는 것 뿐인 것이다. 게다가 부모의 얼굴 조차도 
 
모르고 자란 한으로서는 누구도 말하지는 않지만 모두가 암묵적으로 동의하는 묘한 
 
관습에 스스로를 가두어버린 외로움의 희생자인 것이다. 하지만 지금은 외로움조차 
 
느낄 수가 없다. 외로움이란 것은 자신이 속해 있는 모든 현실에 대한 거리감이다. 
 
따지고 보면 다가설 수도 있는 모든 타인의 후광에 대한 스스로의 거리감이다.하지 
 
만 지금 이곳에서의 현실은 외로움의 성질을 부여할만한 것이 아니었다. 이곳은 그 
 
에게 있어 최초의 존재감마저 위협하는 타지의 광야였다. 
 
인간은 때때로 생각한다. 아무도 자신을 모르는 곳에 가고 싶다고...... 누구나 한 
 
번쯤 꿈꾸는 망상이지만 그것만큼 위험한 발상은 없다.  대단한 자신감과 생존력을 
 
지닌 인간이라 할지라도 자신이라는 존재가 있지도 않았던 곳에 떨어진다면 당혹감 
 
을 넘어선 그 어떤 공포심에 어찌할 바를 모르게 된다.어제까지는 몇몇의 친구이자 
 
누구의 동료,  혹은 어떤이의 아버지이라는 존재감을 가지고 살던 한 인간이, 누구 
 
도 자신의 존재에 대한 인식이 없는 곳에 떨어져 버린다면 과연 그는 어떻게 될까. 
 
지금 한의 상황은 바로 그것과 같았다. 자신의 존재가 없는 곳에 존재하는 것..... 
 
아이러니한 일이지만, 인정 할 수 밖에 없는 현실인 것이다. 
 
이런 생각에 젖어 멍하게 일행의 뒤를 따라가는 한을 가끔 뒤돌아 보며 자신을 '루 
 
시 드 아인돌프'라고 말한 검은 머리의 아가씨가 나직하게 한숨을 내쉬었다.그녀는 
 
걸음을 약간 늦춘 다음 한의 손을 잡고 그녀의 생각을 전했다. 
 
- 저기, 이런말...... 이상하게 들릴수도 있겠지만 힘을 내세요. 어떤 상황인지 확 
 
 실히 알지는 모르겠지만 아마 잘 될거예요.  대륙엔 훌륭한 마법사들이 많으니까, 
 
 그들의 도움을 받는다면 한님의 문제에 대한 해결방법이 생길지도 모르고요. - 
 
머릿속을 울리는 위로의 말에 한은 허탈한 미소를 지으며 답했다. 
 
- 말씀이라도 고맙군요.하지만 이건 당신들이 말하는 마법과는 차원이 다른 문제입 
 
 니다. 나의 고향은, 그다지 그리운 곳은 아니지만...... 당신들이 말하는 먼 땅보 
 
 다 몇십만배는 더 떨어진 곳이죠. - 
 
- 에에? 그런......  그렇다면 한님이 계셨던 곳은 정령계나 신계, 혹시......마계 
 
 에서 오신...... 분? - 
 
깜짝 놀라는 표정으로 루시를 한을 바라보았다. 눈앞의 이 사내, 검은 머리칼과 보 
 
기 힘든 검을 눈을 지니고 있다.정체를 알 수 없는 미미한 마나의 기운이 느껴지기 
 
는 해도 마기는 느껴지진 않는 것이 묘하기는 했다. 
 
- 신계, 마계라...... 난 당신들과 완전히 다른 세계에서 온 것은 분명하지만 그런 
 
 곳은 아니니까 걱정하지 하십시요. 신이나 악마 같은 존재는 내가 살던 곳에선 더 
 
 이상 존재 하지 않은지 오래니까요.- 
 
- 앗! 신이나 악마는 분명히 있어요!  신께서 이 세상을 창조하셨고 우리 루테임이 
 
 나 엘프 호비트 그리고 드워프같은 존재들도 그분이 창조 하신 걸요? - 
 
- 루테임? 당신들 스스로를 그렇게 부르나 보군요.루테임이라...... - 
 
- 네, '루' 라는 말은 세번째라는 고대어예요.'테임'은 창조물이라는 뜻이구요. 우 
 
 리는 신의 세번째 창조물이고 누구도 그것을 부인하지 않지요. - 
 
- 후후, 그렇군요. 그건 그렇고 나는 이런 방법을 쓰지 않고서는 당신들과  대화를 
 
 하지 못할것 같군요. 말을 배우려면 몇년이 걸릴지도 모르는 일이고...... - 
 
- 아아,그건 아닐거예요. 저는 지금 마법학교를 막 졸업한 마술사급이라 배움이 적 
 
 어 이런 스캐닝마법밖에 쓰질 못해요. 하지만 저희 집에 가신다면 루베딘선생님께 
 
 말씀 드려서 대화가 가능하게 할 수 있을거예요.루베딘 선생님은 대단한 마법력을 
 
 갖추신 분이거든요. 저와는 조금...... - 
 
부끄러운듯 얼굴을 살짝 붉히며 생각을 전하는 루시를 보며 한은 미소를 지으며 답 
 
했다. 
 
- 평소라면 절대 믿지 못할 말이지만 이곳이 지구........아니, 제가 살던 곳이 아 
 
 니니 당신들의 말은 무조건 믿어야 하겠군요.  게다가 당신과 여기 일행들도 좋은 
 
 사람들 같으니까요. - 
 
이런 저런 생각들을 주고 받으며 걸음을 옮기던 그들은 일행의 리더라는 헴튼의 말 
 
에 잠시 휴식을 취하기로 했다.자신을 퇴역한 용병이자 모험가라고 밝힌 햄튼은 30 
 
대 중반의 사람 좋아 보이는 인상을 가지고 있었다. 또한 탄탄한 육체와 아까의 전 
 
투에서의 실력을 볼 때 상당한 검술을 지닌 사람인 듯 했다. 그다지 정교하지는 못 
 
했지만 적절한 힘조절과 속도는 쉽게 볼 수 있는 수준은 절대 아니였다. 나머지 세 
 
남자는 레이든, 로노엔, 로디엔 이라는 청년들로 로노엔과 로디엔은 형제라고 했다 
 
레이든은 화사한 금발을 지닌 미남자로 어쩐지 유약해 보이기는 했으나  눈매가 온 
 
화한 가운데 힘이 있는 것이 유약하기만한 도령 타입은 아닌 것 같았다. 그 레이든 
 
과 고향친구라는 로노엔, 로디엔 형제는 레이든과 함께 검술수행을 하기 위해 고향 
 
을 등졌다고 했다.  하지만 계속 주위를 살피거나 하는 것이 말만 검술수행이지 젊 
 
은이들의 치기 어린 가출인 듯 싶었다.게다가 친구사이라고 말은 했지만 어쩐지 모 
 
르게 두 형제가 레이든을 대하는 태도나 말투는 가끔  친구이상의 연장자나 주인을  
 
대하는 것 같았다. 쉬는 도중에도 형제들이 티격태격하는 것을 레이든이 뭐라고 하 
 
면 관두는 것도 조금 이상했지만 한은 레이든이 세 사람중에서는 리더 역활을 하는 
 
것이려니 생각했다.그리고 흰옷을 입은, 꽤나 성질 있어보이는 눈매의 여성은 레이 
 
나 케오셀이라는 마법사로 성격이 상당히 호탕한듯 했다. 나이가 많은 햄튼도 이상 
 
하게 그녀에겐 쩔쩔매는 것을 보니 한은 그녀의 성격을 대충 짐작 할 수 있었다. 
 
이 일행은 원래,마법학교를 졸업한 루시가 모험가 햄튼을 고용하여 고향을 향해 가 
 
던 도중 우연한 기회에 마침 루시의 고향근처로 길을 떠나던 레이든 일행을 만나게 
 
돼어 다 같은 일행이 되었다고 했다.  레이나의 경우 알게 된지 채 하루도 돼지 않 
 
았는데 어제밤 일어난 소동 덕분이라고 루시는 설명을 해 주었다.바로 아까 콧수염 
 
의 사내 때문인데,  그는 퍼브가 있던 마을의 유지쯤 되는  루테임으로서 예쁘장한 
 
레이나를 보고 꽤나 마음에 들었던지, 강제로 합석을 하곤 추근덕 거린 모양이었다 
 
케롯이라는 이름의 그 콧수염 사내는 젊었을때는 용병단에서 몸을 굴렸기엔 검술도 
 
꽤 쓸만하고 벌어둔 돈도 제법 있어서 아마 근처를 지나는 젊은 여성여행자들을 자 
 
주 치근덕거리고 다니는 모양이었다. 하지만 척보기에도 성깔이 있어보이는 레이나 
 
는 격분하여 케롯의 뺨을 날렸고 곧 퍼브는 난장판이 돼었다고 했다.우연히 그곳에 
 
서 쉬던 햄튼과 루시, 레이든 일행은 어이 없게도 레이나의 바로 옆 테이블에 있었 
 
다는 이유로 동행이라 오해를 받고 싸움에 휩싸였고 곧 숫적열세에 밀려 마을 바깥 
 
으로 도주를 해서 한숨을 돌렸으나 케롯이란 사내는 보기보다  꽤 끈질긴지 밤세도 
 
록 그들을 추적하여 일행을 발견, 아까의 그 일이 일어났 것이였다.승산이 없는 것 
 
은 아니었으나 마을을 벗어 났기에 안심하고 오전부터 술을 들이킨 햄튼과 이제 갓 
 
마법학교를 졸업한 초급마술사 루시 그리고 전혀 실전경험이 없는 애송이들인 레이 
 
든 일행이서는 조금 역부족이였다. 게다가 마도사급이라해도 레이나의 마법이란 말 
 
그대로 '진짜 초급마도사'수준인 2서클의 공격마법 몇가지와 방어마법.즉 '초급마 
 
도사의 객기'였던 것이다.그때 마침 한이 등장하지 않았다면 그들의 운명은 어찌되 
 
었을지 모르고 케롯이 찍어둔 레이나는 둘째치고,소녀티를 벗진 못해도 예쁘장하게 
 
생긴 루시조차 위험해졌을런지도 몰랐다. 이런 저런 일행의 역사(?)와 사정을 전해 
 
듣자 한은 약간 편해진 기분이 되었고, 약간 떨어져 휴식을 취하고 있는 나머지 일 
 
행들을 바라보았다.그때 막,한을 힐끗 바라보던 레이나의 눈이 그와 마주쳤고 눈빛 
 
이 마주치자 마자 잽싸게 고개를 돌려버리는 그녀의 뒷모습에  약간 어리둥절 해진 
 
한이 루시에게 생각을 전했다. 
 
- 그런데 저 레이나씨가 아까부터 저를 주시하는데 저한테 뭔가 할 말이라도? - 
 
한의 생각을 전해 받은 루시는 미소를 지었다. 
 
- 호홋, 사실 레이나는 한님이 대단한 마법사인지 알고 있어요. 아까 한님이 보여준 
 
 마법화살 말이예요! 제가 보기에도 대단했어요. 전 아직까지 그렇게 빠른 마법화살 
 
 은 본 적도 없는걸요. 그러고 보니 당신의 지팡이는 좀 모양이 이상하네요? 게다가 
 
 하나는 허리에 차고 있네요? 응? 좀 긴것은 왜 어깨에 걸고 다니지요? - 
 
루시는 한의 자동화기와 권총을 마법의 지팡이로 알고 있는 모양이였다.  한은 실소 
 
할 수 밖에 없었다. 하지만 총의 존재를 모르는 이들에게 '아~ 이것은 S-HK15 R2 소 
 
총으로서, 유효사거리는 400미터에 최대사거리는 1200미터로서입니다.  아, 이 작은 
 
것은 권총이라고 하는데 연방군 소위이상의 장교에게만 지급되는 물건입니다.참! 소 
 
총의 발사속도는 분당 300발 까지 가능하지요!' 라고 설명 하는 것도 이상할 것이다 
 
한은 미소를 지으며 답했다. 
 
- 아, 이건 제가 살던 곳에서 쓰는 것이죠.  아주 위험한 물건이라서 다루기가 어렵 
 
 거든요. 그래서 어깨에 메고 있는 겁니다. 그리고 이 작은 막대 역시 위험하고요.- 
 
- 아아, 그렇군요.  근데 한님은 마법사 치고는 마나의 힘이 좀 미미한데 일부로 감 
 
 추고 다니시는 건가요? -  
 
- 마나? 그게 뭐지요?? 어떤 무기의 일종인가요? - 
 
- 에엣? 마나를 모르세요? 아,한님의 고향엔 마나를 다른 이름으로 부르나 보군요.- 
 
마나...... 한으로서는 처음 들어본 말일 수 밖에 없다. 한은 어색한 미소를 지으며 
 
대답했다. 
 
- 글쎄요...... 저는 처음 듣는 말인데요? 마나라는 것이 뭐지요? - 
 
- 아 네. 아마 다른 이름으로 불리겠죠.  마나라는 건 대지와  대기중에 흘러다니는 
 
 기운의 흐름이예요. 마법의 힘은 그 기운을 불러모아서 자신의 육체로 표출하는 것 
 
 이고요. 그것을 마법이라고 한답니다. 마나는 마법의 언어가 아닌 검이나  다른 것 
 
 으로도 표출이 가능하긴 하지만  아무래도 그런 기술은 배우기도 아주 어렵고 요즘 
 
 에는 그런 능력을 지닌 마검사도 거의 없고요...... 뭐 여튼 마나는 그런것이죠. - 
 
그제서야  한은 루시가 말하는 마나가 사관학교 시절 무도교관에게 배운 기(氣)라는  
것과 유사하다는 것을 알아챘다. 사관학교 시절, 매일 있었던 무도수업은 항상 수업 
 
전 20여분 동안 명상을 했다. 또한 수업이 끝나고도 20여분간 명상을 했었다.도(道) 
 
자가 붙은 과목은 대부분 다 그랬다. 특히 태권도 교관인 래리 양 소령같은 경우 주 
 
먹과 발을 내지를 때 공기를 가르는 날카로운 소리가 누구보다 컷었는데, 그것은 자 
 
신의 기가 공기를  가름으로서 생기는 소리라고 말했다.  한으로서는 육체와 정신을 
 
단련시키는 무도수업이 좋기도 했지만 원래 혼자 조용히 지내는 것을 좋아 해서  꼭 
 
수업시간이 아니어더라 조용히 명상과 복식호흡을 하기도 했다. 게다가 명상과 복식 
 
호흡을 장시간 하고 나면 왠지 머리가 맑아지고 몸이 가벼워 지는 것 같아서 졸업을 
 
하고도 매일 꾸준히 해 왔던 것이였다. 
 
- 아,제가 살던 곳에선 그런 것을 기(氣)라고 합니다. 아마 루시양이 말하는 마나와 
 
 비슷한 성질의 것인 것 같군요. 기의 호흡이라면 저도 계속 수행을 하고 있지요. - 
 
- 역시! 그러셨군요.  어쩐지 마나의 흐름이 몸에 흐르더라구요. 실제로는 대단하실 
 
 것 같은데 숨기고 다니시나 보군요. 하긴 한님 정도의 마법력이라면 숨기고 다니는 
 
 쪽이 더 편하겠네요. - 
 
루시의 물음에 딱히 뭐라 대답할 말을 찾지 못한 한은 잠시 고민을 했다. 
 
- 음...... 글쎄요. 따지자면 뭐랄까,  전 제가 있던 세계의 군인중에선  제법 괜찮 
 
 은 수준의 군인이라 할 수 있지요. 기수련 역시 오래 했으니까요. - 
 
한의 말에 루시는 활짝 웃음을 지으며 알겠다는듯 고개를 끄덕였다. 한과 루시의 화 
 
기애애(?)한 모습에 전부터 둘의 대화가 궁금했으나 섯불리 다가서지 못했던 일행이 
 
슬그머니 발걸음을 늦추었다. 그 후 일행들은 이것 저것 한에게 질문을 했고 루시는 
 
그들의 물음을 한에게 물어보고 대답해 주었다. 대부분 그들이 궁금해 한 것은 한의 
 
신상과 내력 정도였다.  그들은 루시가 전해주는 말을 듣고 감탄하는 표정으로 고개 
 
를 연신 끄덕이며 한을 놀랍다는 눈으로 바라보곤 했다. 특히 검을 수행한다는 레이 
 
든 일행은 아까 콧수염사나이 케롯의 일격을 검도 아닌 이상한 마법막대기로 흘려보 
 
낸 한에게 묘한 존경심 같은 것을 품고 있는 모양이였고,  레이나의 경우는 한이 쏜 
 
권총탄을 마법화살로 생각한 나머지 대단한 수준의 마법사로 아예 결정을 내린 상태 
 
였다. 레이나는 한에게 직접 뭐라고 말을 붙이고 싶었으나  안타깝게도 그녀는 마인 
 
드 스캐닝 배우지 못했었다. 오직 루시만이 스캐닝마법을 아는지라 이래저래 일행은 
 
한에게 직접 말을 붙히지 못하는 것이 답답한 모양이였다. 곧 30여분간의 휴식이 끝 
 
났고 한과 일행은 다시 걸음을 옮겼다.  어차피 알수없는 세계에 떨어진 것, 이들과 
 
동행하기로 된 한은 아인돌프백작의 세번째 딸인 루시의 부탁으로 일행이 되어 백작 
 
의 영지로 향했다.  게다가 루베딘이라고 하는 대단한 마법사가 있다고도 했기에 한 
 
으로서는 지푸라기라도 잡는 심정으로 동행이 되기로 했다. 전투기도 추락해 호수속 
 
으로 가라앉아 버린 지금,  지구로 돌아갈 방법은 아무것도 없었기에 한으로서는 반 
 
신반의 하면서도 루시가 말한 '대 마법사'들의 능력에 실날 같은 희망을 걸 수 밖에 
 
없었다. 또 중요한 것은 바로 애덤 뉴펄슨,그의 후배이자 부하인 애덤 역시 이 세계 
 
에에 있을지도 모른다는 생각이 한의 머릿속을 메우고 있었기 때문이었다. 
 
 
 
 
 
  
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 10  
2001/11/01 23:44 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1173 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 5 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
루시의 집, 아인돌프 백작의 영지로 향하며 한은 루시에게 이 세계에 대한 여러가지 
 
정보와 역사를 대략이나마 들을 수 있었다. 한이 추락 한 곳은 (물론 한은 추락이라 
 
고 설명하지 않고 그저 '이동'이라고 표현 했다) 뉴프런 백작의 영지에 소속된  '검 
 
은호수'은 호수라고 했다. 검은호수는 백작영지라고는 해도 백작가에선 농토와 방어 
 
적으로 중요한,  이를테면 거점으로 운용할 만한 땅을 제외하고는 그다지 큰 신경을 
 
쓰지 않았기 때문에 아까의 소동이나,  한의 추락 역시 알고 있다고는 해도 그리 신 
 
경을 쓰지 않을 것이라고 했다. 한으로서는 그의 '이동' 이라는 것이 전장 16미터의 
 
'항성전투기' 였다고 말해주고 싶었으나, 전투기를 표현 할만한 단어 선택의 어려움 
 
으로 포기했었다. 설사 어떻게 말을 가져다 붙힌다고 해도 루시일행으로서는 전투기 
 
를 이 세계에서 말하는 '환수' 정도로 이해할 것이였다.  루시의 말에 따르면 이 세 
 
계에는, 첫번째 창조물  또는 신의 친구라는 뜻의 고대어 이름을 가진 아스테임이라 
 
고 하는 생물이 있다고 했고, 고대어가 거의 쓰이지 않는 지금 그 생물은  '드래곤' 
 
이라 불리우며 루테임들에게는 그야 말로 공포의 대상이라고도 했다.  또한 신의 두 
 
번째 창조물이자 먼땅과 레르모니아 대륙남단 깊숙한 곳에 산다는 '엘프'와 신의 세 
 
번째 창조물이자 가장 많은 숫자가 대륙전체에 존재하는 루테임, 즉 인간이 있었다. 
 
그외에 하플링이라든지 숲속의 여러 요정들과 사악한 의지의 신이 만들어 낸 그다지 
 
좋지 않은 심성을 가진 몬스터등 여러 종족이 공존하는 세계인 것을 알게 되었다. 
 
루시의 말로는 '드래곤' 이라는 종족이 가장 오래되었고 엘프와 인간은 정확이 누가 
 
먼저이고 누가 나중인지 확실치 않았지만,  루테임들의 판단으로는 인간이 세번째가 
 
아닐까 하는 추측으로 그렇게 정해진 것이라고 한다. 그리고 지금 이곳은  레르모니 
 
아 대륙 서쪽에 위치한 '케오델왕국연합' 의 국토였다.  루시의 말을 종합해 보건데 
 
정치적으로 꽤나 안정되어 있는 '케오델왕국연합'은 분할된 대륙의 왕국들이 정치적 
 
,경제적인 이해관계로 동맹을 불가침동맹을 맺은 것이고 실지로는 각 왕국이 완전한 
 
자치권력을 가지고 있다고도 했다. 한은 '왕국연합'이라는 것이 콜로니들 간의 협력 
 
관계와 비슷하다고 생각했다. '케오델왕국연합'은 5년마다 한번씩 '케오델왕국연합' 
 
의 대표자이자 대외적으로 상징적 존재인 '그레이트루테임' 즉, '가장 위대한 인간' 
 
인 '대왕' 을 선출했고 '그레이트루테임'은 '케오델왕국연합'의 대표일 뿐이지, 왕 
 
국들에 대한 정치적 경제적인 강제 권한은 전혀 없다고 했다. 왕국들은 상호불가침 
 
의 동맹관계를 유지하고 있었으나 심심찮게 일어나는 영토 문제로 '그레이트루테임' 
 
과 '왕국대표자회의'의 묵인으로 전쟁 같은 것들도 하는 모양이었다. 물론 '왕국연 
 
합'의 대표인 '대왕'은 그 사이에서 중재를 하는 척도 하였고  꽤나 복잡다변한 관 
 
계인 것을 알 수 있었다.  또한 '그레이트루테임'은 대륙의 북부지방을 지배하는 ' 
 
벨로세제국'과의 교역을 매년 논의 하기도 했고 말하자면 정치적,경제적 다리 역할 
 
을 하는 것이였다. '케오델왕국연합'과 '벨로세제국'은 현재 평화상태가  지속되고 
 
있었고, 최근 '벨로세제국'은 황제선출을 앞두고 정치적으로 상당한 내부분쟁을 겪 
 
고 있다고 했다.  물론 이런 사실들은 그녀가 백작의 영양이라는 신분과 '케오델왕 
 
국연합'의 소속왕국 중 세번째 왕국인 '루더하임왕국'의 수도에서 마법학교를 다녀 
 
서 꽤나 들은 것이 많기 때문이었다. 
 
 
루테임들의 계급체계는 귀족과 자유민 그리고 저주받은 자들이라는 뜻을 가진'파라 
 
테임'의 세계급으로 구성되어 있는데 귀족과 자유민의 사이는 그다지 큰 차이는 없 
 
으나 귀족들의 영지에 소속된 자유민들은 귀족의 사병대의 보호를 받으며 그들에게 
 
기본적인 충성과 육체적 노동력의 산물인 이를테면 '세금'  같은 것을 매년 바치는 
 
모양이였다.  그러나 능력만 있으면 자유민도 정치에 참여 할 수 있는 국가도 있었 
 
고 '루더하임왕국'은 그 대표적 국가로서 자유민이 시장으로 부임하는 도시들도 있 
 
다고 했다.보통 상업도시가 많았는데 그런 도시들는 자치민병대를 조직하거나 시민 
 
들의 세금으로 용병대를 고용해서 치안과 도시방어를 담당했고 왕국의 귀족들로 구 
 
성된  '기사단'이 부대 지휘를 한다고 했다.  용병대의 경우 용병대장이 있어 따로 
 
지휘체계를 구성 하고 있었지만 민병대의 경우,  유능한 기사들의 부임으로 국가소 
 
속의 군대 수준의 병사를 양성 할 수 있었다.  꽤나 조직적이고 정치적으로 안정된 
 
이 세계의 구성에 한은 내심 감탄을 했다. 한의 인류에게도 이 정도 수준의 국가들 
 
은 얼마든지 찾아볼 수 있었다. 하지만 콜로니전쟁으로 이미 인류는 피폐 해질대로 
 
피폐한 생활의 연속이였고 처음 일행을 만났을때 한이 그다지 크게 놀라지 않고 지 
 
구변방의 인간들려거니 하고 생각한 이유는  그만큼 지구변방에 거주하는 사람들의 
 
생활은 비참했기 때문이였다. 
 
 
 
남서쪽으로부터 불어오는 시원한 미풍을 머릿칼 뒤로 넘기며 예의 미소를 잃지 않고 
 
한의 손을 잡고 걸어가는 루시는 조금 어린티가 나기는 했지만, 보기 드문 미인이였 
 
다. 한은 자신도 모르게 미소를 지으며 그의 생각을 전했다. 
 
- 루시양은 참 아릅답군요. 앞에가는 레이나양 역시 대단한 미인이고......  이곳엔 
 
 미인들만 사는 것 같습니다. - 
 
그러자 미소가 온데 간데 없어지고 귀밑까지 빨게진 얼굴의 루시가 안절부절 못하며 
 
생각을 전했다. 
 
- 아, 그런...... 저 같은건 별로 예쁘지 않아요. 저희 집에 가면 언니들이 두명 있 
 
 는데 모두 저보다 훨씬 예쁘고, 착하고...... 루시 같은건 언니들에 비하면.....- 
 
그런 루시를 정다운 눈으로 바라보며 한은 애덤의 약혼녀 레나를 생각했다. 
 
올해 스물하나가 된 레나는 애덤의 약혼녀이자 어릴적부터 알고지내던 사이로서  외 
 
모와 어울리지 않게 그녀 역시 군인이였다. 뛰어난 능력으로 남녀공학인 제4 사관학 
 
교 입학 당시부터 화제를 불러 일으켰던 여생도 였다.  애덤과는 집안관계로 어렸을 
 
때 약혼를 했으나 조금 어리숙한 애덤과의 관계는 물렁하기 짝이 없었다. 하지만 취 
 
중영웅이라고 했었나...... 졸업훈련을 마치고 열게 된  파티에서 만취한 애덤이 어 
 
디서 용기를 얻었는지 여러 생도들에게  둘러싸인 레나에게 다가오더니 그녀를 번쩍 
 
안아들고 단상으로 올라간 것이였다. 
 
"오늘부터 레나는 내 여자다! 누구든지 말을 걸고 싶으면 내 허락을 받도록 해!" 
 
그 넘치는 박력에 넓은 홀은 쥐죽은 듯이 조용해졌고 아무도 애덤을 제지하지 못 하 
 
였다. 평소엔 쾌활하고 거칠것 없던 레나양 역시 애덤의 박력에 그저 얼굴을 가슴에 
 
묻고 있을 뿐이었고 다음날 숙취에서 눈을 뜬 애덤은 어제의 일을 동료에게 전해 듣 
 
고 몸이 않좋다는 핑계로 사흘간 결석을 해버렸다. 후일  어찌저찌한 사연들을 거치 
 
며 애덤과 레나는 자타가 인정하는 뜨거운 연인사이가 되었고,  얼마후면 결혼을 할 
 
예정이였다. 여기까지 생각이 미치자 한은 문득 애덤이 행방이 궁금해젔다. 
 
'분명히 애덤도 이곳에 왔을것이다. 분명히......' 
 
대화가 잠시 중단되고 한이 심각한 표정을 짓자 루시의 표정 역시 약간 굳어졌다. 
 
- 저기, 어디가 좋지 않으세요? 표정이......?- 
 
- 아, 아닙니다. 제 동료가 있었는데 갑자기 생각이 나서요.  아마 그녀석도 이곳에 
 
 있을 것 같은 생각이 들어서요. - 
 
- 아, 그렇군요. 그분도 한님과 비슷한, 아,그러니까 제 말은 복장이라던가. 그런것 
 
 이요.- 
 
- 아 네. 그렇다고 볼수 있죠. 우리 세계에서는 이런 복장이 대부분이라, 좀 우스꽝 
 
 스럽게 보이겠군요. 이 곳에서는....... 아하핫. - 
 
- 아, 전 그, 그런 뜻이 아닌데......- 
 
다시금 얼굴이 빨게진 채 손을 잡고 것는 레나를 바라보며 한은 실소를 금치 못했다 
 
이 다른 세계의 아가씨는 상당히  부끄러움도 많고 산길이라고는  하나 백주 대낮에 
 
처음보는 남자와 손을 잡고 다니는 것을 보니 상당한 인내를 가지고 있는듯도 했다. 
 
사실 한의 복장은 그들이 보기에 상당히 이국적(?)이였다. 한이 입고 있는 옷은  방 
 
위군이 작전시 입는 기본전투강화복이다. 강화복 뿐만 아니라 견고한 디자인의 전투 
 
화 역시 그들로서는 꽤나 궁금할 법한  모양이였고,  게다가 한이 메고 있는 소총은 
 
마법구라고는 하나 참으로 신기한 모양이였다. 또 심플한 모습의 방위군 기본경식군 
 
장도 그들이 보기엔 알 수 없는 것이였다.  군장위에 올려놓은 유탄발사기의 모습은 
 
또 뭐라고 할까. 이렇듯 그들에게 비친 한의 모습은 이상한 물건을 주렁주렁 매달고 
 
가는 반미치광이 마법사의 모습을 연상 시켰다. 하지만 한의 허리에 매달려 있는 검 
 
을 보자니 마법사라고는 못하겠고...... 가장 신기한것은 한의 헬멧이였다.  투구야 
 
민병대나 근위대에서 쉽게 볼수 있는 것이였지만  여러곳을 여행하는 여행자들은 모 
 
자를 썻으면 썻지 투구를 착용하는 자는 거의 없었다.게다가 한의 헬멧은 아무런 광 
 
택도 나지 않는 엷은 푸른색에 두눈을 살짝 가리고 있는 것은 선글래스같은  푸른색 
 
의 강화유리였다. 물론 두눈이 보이긴 하지만 그런 한의 모습은 대륙에 사는 루테임 
 
들이라면 누구든지 가까이 다가서서 한번쯤 자세히 보고싶은  호기심을 충분히 유발 
 
케 하는 것이였다. 
 
 
제법 많은 시간을 걸어 왔다고 모두가 느낄 무렵, 일행은 약간 높은  산등성이에 올 
 
라섰다. 화사한 남서풍의 짙은 내음을 느끼며 한은 헬멧을 벗었다. 이윽고  한의 눈 
 
앞에는 아인돌프백작가의 넓다란 경작지가 펼쳐졌다. 
 
 
 
 
  
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 11  
2001/11/02 08:36 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1273 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 6 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
언덕에서 바라본 영지의 모습은 대단히 인상적 이였다. 중앙에 위치한 사원을 둘러 
 
싸고 있는 넓은 공터를 중심으로 해서 십자로 쭉 갈라진 큰 길가엔  단층 혹은 2층 
 
건물들이 다닥다닥 붙어있었다.제법 큰 마을은 마치 개미 처럼 많은 사람들이 분주 
 
하기 왔다 갔다 하는 것이 활기를 느낄 수 있었다. 마을이라기 보다는 작은 도시에 
 
가까운 이곳의 이름은 '윌레스'로서 200년 전,황무지에 가까웠던 이 곳에 여기저기 
 
떠돌아 다니던 화전민들과 함께 정착하여 성심으로 그들을 지도하고 보살펴 준  만 
 
물신 '테라'의 성직자이자 기사인 '프롬린 윌레스'경의 이름을 기리는 뜻이라고 했 
 
다.  루시는 오랬동안 떠나 있었던 고향에 도착한 것이 기쁜지 연신 미소를 지으며 
 
일행들에게 이것 저것 수다스럽게 설명을 해주었고, 마을로 향하는 개울가를  따라 
 
걸으며 한과 일행은 마을에 가까워 올때마다 만나는 사람들이 다들 루시를 보고 소 
 
란을 떨며 인사를 하는것을 볼 수 있었다.  그것은 아인돌프 백작가에 대한 영지민 
 
들의 신뢰와 존경을 잘 보여주는 것이였다.'케오델왕국연합'의 국가들은 저마다 조 
 
금씩 차이는 있었지만 비슷한 숫자의 귀족들의 있었고 그 대우도 약간씩 다르긴 했 
 
지만 거의 엇비슷 하다고 말 할수 있었다. 왕국들의 국력에 따라 귀족들의 힘도 천 
 
자만별이긴 하지만 크게 차이가 나지는 않는다는 말이다.가령 제 3왕국인 루더하임 
 
의 남작이 현재 '케오델왕국연합'의 '그레이트루테임'인 펠로스왕이 통치하는 제 1 
 
왕국 카르델왕국을 방문 한다해도, 루더하임국왕의 인증을 소유하고 있다면 카르델 
 
왕국에서도 남작에 준하는 대접을 받을 수 있었다.하지만 현재 가장 강한 카르델왕 
 
국의 자작이 변방의 제 6왕국이나  신생왕국인 제 7왕국 '크림왕국'으로 간다면 문 
 
제는 또 달라진다. 만약 카르델의 자작이 정치적으로 중요한 신분의 소유자라면 크 
 
림왕국에서의 그의 위치는 백작에 버금가는 중요한 국빈인 되는 것이다. 다소 공평 
 
성이 떨어지긴 했지만 어차피 국가들의 세계는 국력이 판가름 하는 것이고 힘이 없 
 
는 신생왕국의 국력으로서는 어쩔 수 없는 일인 것이다.   제 1왕국 '카르델'과 제 
 
2왕국 '오르나', 그리고 제 3왕국인 '루더하임'의 국력은 서로 큰 차이가 없지만, 
 
레르모니아 대륙에서 가장 중요한 자원중에  하나인 철과 구리등의  광산을 대부분 
 
보유하고 있는 '카르델왕국'이 가장 우위에 있다고 할 수 있는 것이였다. 
 
또한 군대의 힘에서도 큰 차이가 있었다. 무역을 중심으로 하는 '오르나왕국'의 경 
 
우 오래 전부터 '기사단'이외의 수시전투병력을 용병단으로만 구성하고 있었다. 그 
 
런 오르나 왕국으로서는 5만에 육박하는 정예보병과 2만의 기마병,그리고  '카르델 
 
왕국'의 자랑이자 '케오델왕국연합' 최강이라 불리는 1천명의  '카르델하임기사단' 
 
을 보유한 제 1왕국과는 군사적으로 비교도 할 수 없었다. 치명적인 군사적 약점을 
 
가지고 있는 것이다. 
 
 
 
조금을 더 걸어가자 아인돌프백작이 직접 다스리는 윌레스 마을의 통행로가 보였다 
 
통행로을 지키는 경비대는 멀리서 보이는 무장한 여행자들의 모습에 순간 긴장했는 
 
지 수상쩍은 표정으로 천천히 다가오는 한과 일행들을 관찰했다. 하지만 낮에 익은 
 
여성의 모습이 눈에 띄자  경비대의 얼굴엔 놀람과 반가움이 겹쳐졌다.  이윽고 일 
 
행이 통행로의 경비소 앞에서 걸음을 멈추자 경비대원들은 갑자기 큰소리로 외치기 
 
시작했다. 
 
"루시 아가씨다! 셋째 아가씨가 돌아오셨어! 어서 백작님께 알려라!" 
 
물론 한으로서는 그 병사의 말을 알아 들을 수 없었지만 대중 그런 뜻일 거라고 짐 
 
작 할 수 있었다. 경비대원들은 유난히 부산을 떨며 일행의 주위로 몰려들기  시작 
 
했다.  루시는 반가운 듯 병사를 바라보며 몇 마디 얘기를 나누었다.  간간히 일행 
 
들을 가르키면서 설명을 하는 것이 자신의 동료라고 얘기하는 것 같았다.  곧 마을 
 
통행로 경비소 주변은 고함소리를 듣고  달려온 많은  주민들로 북적대기 시작했고 
 
루시는 그 많은 사람들의 인사에 일일이 다 답해주느라 정신이 없어 보였다.나머지 
 
일행은 그저 어색하게 서 있을뿐 별다른 말이 없었고, 특히 말이 통하지 않은 한으 
 
로서는 더더욱 어색한 기분이 들었다.'루테임'들의 언어,즉 루시가 말하는 '공용어' 
 
는 그리 낯설지 않은 언어였다.  적당히 흐르는 대화의 운율이 매끄럽게 느껴졌고, 
 
남성들이 내뱉을 때면 상당히 힘이 느껴지는 반면  여성들이 지저귀듯이 입을 열면 
 
솜털처럼 가볍고 부드럽게 들렸다. 게다가 한의 머리는 나쁜 편이 아니였슴으로 몇 
 
마디를 듣다보면 정확하게  무엇을 말 하는지는 알 수 없어도 대충 상황에 따른 뜻 
 
정도는 알아 챌 수 있었다. 하지만 지금의 상황은 '얘기를 나눈다' 라기 보다는 쉴 
 
세 없이 '수다를 떤다'였으니 한으로서는 꽤 정신이 없었다.끝나지 않을것 같던 수 
 
다의 홍수는 정말이지 고맙게도 백작가에서 온 마차가 도착하자 종말을 고했다. 겨 
 
우 소란에서 벗어난 한과 일행들은 백작가에서 온 사람에게 표현 하진 않았지만 진 
 
심으로 감사해 했다. 
 
 
마부석의 뒷쪽에, 방패모양의 바탕에 장미와 칼이 양각된 아인돌프가의  문양은 상 
 
당히 고풍스럽고 로맨틱했다. 마차에 탄 일행 중, 특히 오랜 용병생활로 몸이 굳어 
 
진 햄튼의 경우엔 자리가 불편한지 연신 몸을 뒤척였고 레이나 역시 그리 편하지는 
 
않은듯 조금 안전부절 못한 듯 했다. 하지만 약간 이상하게도 레이든은 타지에서의 
 
마차가 그리 불편하지도 않는지 적당한 자세로  창가에 기대 느긋한 표정으로 지나 
 
쳐가는 풍경들을 감상 했다. 루시의 말로는 저택까지의 거리는 약 3km, 시간상으로 
 
는 10분정도가 걸리는 거리였다. 물론 이곳의 도량법은 지구는 그것과는 완전히 틀 
 
렸다. 이곳에서는 지구에서의 5cm, 그러니까 손가락 하나 길이를 나타내는 '1 패론 
 
'이란 것이 있었다. '1 패론'을 중심으로 모든 도량형 숫치를 나타내었고 '1 패론' 
 
이 천개가 모이면 '1 로페론' 이라고 했다.숫자를 나타내는 방식도 아주 조금 차이 
 
가 있었지만 다행히 숫자에 대한 개념은 지구와 완전히 같았다.  덜그럭 거리는 마 
 
차의 소리를 들은지 얼마 후 한과 일행은 루시의 집, 아인돌프 백작가의 저택에 도 
 
착 했다. 저택은 상당히 큰 규모였다. 정문에서 정방향으로 이어지는 정원엔 4월을 
 
맞아 온갖 꽃들이 봉우리를 틀고 있었고 마치 감상이라도 하라는 듯 마차는 천천히 
 
그 사이를 지나쳤다.하지만 감상자는 레이나와 레이든 뿐 나머지는 서로 얘기를 나 
 
누었고 한은 홀로 생각에 잠겨있었다. 저택에 완전히 도착했는지 마차가 멈추었다. 
 
마차에서 내려 여기저기를 두리번 거리는 일행 앞에 얼마 지나지 않아 비단결 같은 
 
연갈색 머리를 허리까지 기른 두명의 여성과 회색머리의 완고하지만 온화해 보이는 
 
기품있는 모습을 가진 장신의 중년인의 모습이 보였다. 그리고 그들의 뒤에는 몇몇 
 
남성들과 여성들이 하나같이 반가워서 죽겠다는 표정으로 루시를 바라보았다. 루시 
 
는 그들을 발견하자 마자 푸른 눈동자에 눈물이 고이며 망아지처럼 내달려 갔다. 
   
다 큰 아가씨가 껑충거리며 뛰는 모습이 그리 보기에 좋지만은 않았지만 장신의 중 
 
년인은 그런 루시를 가만히 안더니 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 
 
그가 바로 루시의 아버지이자,  저택의 주인인 '케이삭 드 아인돌프 백작' 이였다. 
 
조금은 부끄러웠는지 얽굴을 붉히며 아버지의 품안에서 나온 루시는 만면에 미소를 
 
지으며 백작의 옆에 서 있던 두 여성들과 가벼운 입맟춤을 하고 꼬옥 끌어 안았다. 
 
나머지 루시를 제외한 나머지  일행들은 어색한  표정들로 감격적인(?) 가족상봉의 
 
모습을 지켜봤고 그제야 일행들의 생각이 났는지 루시는 미안한 눈빛으로 뒤돌아서 
 
서 자신의 일행을 가족들에게 소개 시켜주기 시작했다.소개를 받은 아인돌프백작은 
 
호감가는 미소를 지으며 일단 안으로 들어가자는 듯이  손짖을 하며 집사로 보이는 
 
남자에게 이것저것 지시를 내렸다. 저택 안으로 들어간 한은 의외로 저택내부 장식 
 
이 화려하지 않는데 약간 놀라워하며  햄튼과 함께 하녀가 안내해주는 방으로 들어 
 
갔다. 방으로 들어간 후  하녀가 한에게 뭐라고 공손히 말을 했으나 알아들을리 없 
 
는 한은 어리둥절한 표정이 될 수 밖에 없었고, 지켜보던 햄튼이 웃음을 지으며 하 
 
녀에게 몇마디 말을 하자 하녀는 약간 놀라며 알겠다는 표정을 지으며 방문을 나섰 
 
다.  방안에 햄튼과 둘이 남게 된 한은 루시가 없어 전혀 대화가 통하지 않아 조금 
 
답답하기는 했으나 의외로 햄튼과는 마음이 잘 맞았다.꼭 말이 통하지 않더라도 몇 
 
몇 제스쳐만 취해도 햄튼은 곧잘 알아 들었기에 서로간에 의사소통은 별 문제가 없 
 
었다. 군장을 풀고 강화복을 벗은 한은  얼굴을 문지르는 햄튼의 제스쳐에 먼저 씻 
 
으라고 하는 것을 알아채고 가벼운 미소를 지으며 고마움을 표시했다. 방옆의 작은 
 
문을 열자 세면대와 목욕을  할 수 있는 욕조가 보였고  욕조안에는 적당히 따듯한 
 
물이 가득차 있었다. 생사의 고비를 넘기고 알 수 없는 세계에 떨어져 심신이 지칠 
 
대로 지친 한은 따듯한 목욕물에 몸을 맞기고 피로를 풀었다. 뜨끈한 물이 몸을 닿 
 
자 온갖 생각이 정리 되는 듯 기분이 좋아졌다. 한이 목욕을 끝내자 욕실로 들어간 
 
햄튼은 용병답게 대충 씻는듯 마는 듯 금방 세면을 끝냈다.  
 
그리고...... 말이 통하지 않는 두남자의 어색한 침묵이 시작 되었다. 어색함을 견 
 
디지 못했는지 햄튼이 막 뭔가 포즈를 취하려 할 때 노크 소리가 들렸고 아까의 하 
 
녀가 햄튼에게 뭐라고 말을 했다.  햄튼이 기쁜 표정으로 한에게 숫가락을 입에 대 
 
는 듯한 모양을 취했고 한은 식사시간이 돼었음을 쉽게 알 수 있었다. 하녀의 안내 
 
로 햄튼과 한은 저택의 큰 홀로 내려갔다. 
 
그곳엔 이미 루시와 레이나 그리고 레이든과 로노엔 로디엔 형제가 자리를 잡고 앉 
 
아 있었고 길쭉한 테이블의 중앙엔 아인돌프백작이, 그리고 한의 맞은 편에는 루시 
 
의 언니로 보였던 예의 두 여성이 얌전한 모습으로 자리 하고 있었다.곧 식사가 나 
 
왔고 그들은 이런저런 얘기를 나누며 식사를 했다.하지만 말이 통하지 않는 한으로 
 
서는 묵묵히 음식을 먹을 수 밖에 없었다.백작가에서 준비한 요리는 모양이나 향이 
 
상당히 지구의 것과 흡사했고 솜씨가 좋은 요리사가 만들었는지 훌륭한 맛을  느낄 
 
수 있었다. 한은 이 이름도 모르는 요리들이 마음에 들었다.  레이션 한캔이 요 이 
 
틀간 먹은 것의 다였던 한이였기에 눈앞의 음식을 하나도 남기지 않고 열심히 비워 
 
갔다. 그때, 갑자기 무슨 생각이 났는지 루시가 벌떡 일어서더니 아인돌프백작에게 
 
뭐라고 말을 걸었다. 그녀는 연신 한을 바라보며 말을 하는 것이 한에 대한 이야기 
 
를 하는 것 같았다.루시의 말을 들은 아인돌프백작은 흥미롭다는 표정으로 한을 바 
 
라보더니 뒷편에 서 있던 남자에게 뭐라 지시를 내렸다.  백작의 말을 들은 남자는 
 
빠른 걸음으로 홀의 옆문으로 나갔고 영문을 모르는 한은 멍한 표정으로 루시와 백 
 
작을 번갈아 바라볼 뿐이였다.그러자 루시가 한의 곁으로 다가오더니 손을 얹고 그 
 
녀의 생각을 전했다. 
 
- 아버지께 말씀드려서 곧 루베딘 선생님께서 오실거예요.학식도 높고 대단한 마법 
 
 역을 가지고 계신 분이니 곧 말이 통할 수 있을거예요. - 
 
-아, 그렇군요. 정말 고맙습니다. 생판 모르는 저 같은 이방인에게 그런 호의를 베 
 
 풀어 주시다니...... 정말 고맙군요 루시양. - 
 
미소를 지으며 생각을 전하는 한에게 약간 붉어진 뺨으로 루시는 대답했다. 
 
- 아, 아니예요. 한님이 아니였으면 오늘 저희 일행은 어찌되었지도 모르는 걸요. 
 
 오히려 제가 한님께 감사해야죠. - 
 
루시의 표정이 울그락 붉그락 달아오르자  그녀의 두 언니들이 웃음을 지으며 뭐라 
 
고 말을 나누었다. 그러자 그들에게 루시는 눈을 흘기며 톡 쏘는 듯한 말투를 던졌 
 
고 그 말이 끝나자 장내는 웃음바다가 돼었다.그때 옆문으로 나갔던 남자가 누군가 
 
를 데리고 홀로 돌아 왔다. 깊은 회색눈의 자그마하지만 당당한 모습을 가진, 학식 
 
이 깊어보이는 50대 정도로 보이는 남자였다. 무엇을 하고 왔는지 옷에 울긋붉긋한 
 
색칠들로 도배를 한 그는 백작에게 가벼운 목례를 하고 곧 루시에게 다가오더니 머 
 
리를 쓰다듬으며 호탕하게 웃음을 지었다. 그가 바로 루베딘이란 마법사인 것 같았 
 
다. 루시는 루베딘과 몇마디 인사를 나누더니 곧 한을 가르키며 여러가지 이야기를 
 
했다. 루시의 말을 들은 루베딘은 호기심에 가득찬 눈빛으로 한을 바라보았다. 
 
한에게 다가온 루베딘이 체구에 비해 크고 단단하게 보이는 손을 내밀고 악수를 청 
 
하자 한은 얼떨결에 그의 손을 잡았다. 그러자 루베딘은 크게 웃으며 뭐라 말을 걸 
 
더니 아차 하는 표정이 되었다. 아마도 그는 한이 말을 알아 듣지 못한 것을  깜빡 
 
한 것 같았다. 곧 루베딘은 조용한 모습으로 한의 옆자리에 앉으며 그의 눈을 뚫어 
 
지게 바라보았다. 몇 초간 한의 눈을 주시하던 루베딘은 씨익 웃으며 두 눈을 감으 
 
며 양손 바닥을 한쪽으로 가볍게 내밀더니 이제까지 한이 들어왔던  '공용어' 와는 
 
조금 다른, 더 고결하고 엄숙하게 들리는 언어를 나즈막히 중얼거리기 시작했다. 
 
한은 어리둥절 했지만 곧 정신을 집중하고 루베딘의 행동을 주시했다. 얼마 후, 놀 
 
랍게도 루베딘의 손바닥에서 푸른 빛이 새어나오기 시작했다. 푸른 빛은 점차 짙어 
 
지더니 마침내 한과 루베딘의 몸을 거의 다 감싸올랐다. 놀란 것도 잠시,한은 머리 
 
속이 점차 맑아짐을 느끼며 무언가 형언할 수 없는 청량한 기운이 몸속을 돌아다니 
 
는 듯한 기분이 들었다.그 청량함에 한은 자신도 모르게 눈을 감고 그 느낌에 집중 
 
했다. 마치 시원한 푸른 바람이 온 몸을 구석구석을 돌아 다니는 듯한 기분, 그 바 
 
람은 얼마 후 한의 머리속으로 집중 되었고 한의 망막은 온통 푸른 빛으로 가득 해 
 
져 갔다. 순간......머리속으로 조금씩 들어오던 그 무었이 한 순간에 빠져 나가는 
 
듯한 느낌이 들었고 한은 눈을 번쩍 떴다.  그리고 그의 눈앞에서는 사람좋은 듯한 
 
웃음을 흘리는 루베딘이 잡고 있던 한의 손을 놓으며 천천히 입을 열기 시작했다. 
 
" 호오, 심성이 굉장히 강하면서도 부드러운 친구군. 상당한 마나의 흐름을 거부감 
 
 없이 받아 들였어. 굉장한 수련을 한 모양이군 자네. 입고 있는 옷이 마나를 감추 
 
 고 상대의 마나 역시 방어하더군. 덕분에 두배의 노력이 들었어." 
 
한은 깜짝 놀랐다. 상대의 말이, 루베딘의 말이 마치 한이 원래 알고있던 언어인듯 
 
자연스럽게 들려왔기 때문이였다.놀라움을 감추지 못하는 한을 보며 루베딘은 만면 
 
에 웃음을 띄었다. 
 
" 하하하! 놀랄만도 하지. 자아, 이제 말을 한번 해보게나. 더욱 놀라게 될껄?" 
 
"...... 저, 음? 이런, 저는....... 제리언, 한 이라고...합..니다.선생..님께서.. 
 
 루베... 딘.. 선생님 이신..가 보군요...... 뭔가... 기분이 이상... 하군요." 
 
유창하지는 않았지만 자신이 드문드문 공용어를 내뱉어 내고 있자, 한은 뭐라 말할 
 
수 없는 놀라움에 휩싸였다. 
 
" 대단..하군요. 마법... 이라는 것. 처음... 접하는 언어를... 이 정도로... 자연 
 
 스럽게... 말 할수... 있게하다니." 
 
내뱉을 수록 말이 자연스럽게 나옴을 느끼며 한은 여전히 경이로운 표정을  지우지 
 
못했고 그런 한의 모습을 옆에서 보고 있던 사람들이 각자 한마디씩 건네었다. 
 
" 이야~ 한. 축하하네. 하하하! 이제 내일부터 자네에게 세수하라고 얼굴 문지르는 
 
 시늉은 할 필요도 없겠는걸. 정말 축하하네!" 
 
햄튼의 말에 레이나가 햄튼에게 눈을 흘기며 말했다. 
 
" 흥! 하루 차이지만 제 쪽을 먼저 만난 사이에 저에겐 경어를 쓰시던 루테임이 이 
 
거 너무 한것 아니예요? 호호... 어쨋든 한님, 축하드려요. 이제 공용어를 하실 수 
 
있으니 저랑 얘기도 많이 해요. 호호홋!" 
 
듣기 좋은 목소리로 축하를 건내는 레이나를 바라 보며 한은 어색한 표정을 풀며 대 
 
답했다. 
 
" 그러도록 하지요. 아... 점점 더...말이... 자연스러워 지네요." 
 
곧 아인돌프백작과 루시가 한에게 다가왔다. 
 
"축하하오. 한군. 우리 루시를 구해줬다고 하던데, 정말이지 감사하오." 
 
" 아, 아닙니다. 오히려 제가 감사하지요. 벙어리나 다름 없었는데.....감사는 제가 
 
 드려야 할 겁니다." 
 
" 한님 그런 말씀 하시지 마세요. 당연한 일을 한 걸요? 그나저나 이제 대화가 가능 
 
 하니까 모두 다 같이 새롭게 한님과 인사를 나누는게 어때요? " 
 
루시의 말에 홀안에 있던 사람들은 모두 왁자지껄하게 떠들며 한에게 축하의 인사를 
 
건냈다. 한은 그들의 진심어린 축하를 들으며 또 다른 세계에서의 자신의 존재가 세 
 
롭게 각인되어 가는 것을 느겼다. 약간 얼얼한 혀를 입속에서 놀리며 한은  물을 한 
 
컵 들이켰다. 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 12  
2001/11/02 08:37 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1140 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 7 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
"...... 그런 이유로 전 지금 이 곳에 여러분과 함께 있게 된 것이지요. 상황을 종 
 
 합해 보건데 별다른 뾰족한 수는 없을 것 같군요. " 
 
한의 설명이 끝나자 좌중은 각자 놀라며 안타까운 표정을 지었다.루시의 경우야 한 
 
과 스캐닝 마법을 통한 대화를 자주해서 크게 놀라지는 않았지만  나머지 일행들은 
 
자세한 한의 사정은 잘 모르고 있었기에 모두 믿어지지 않는다는 표정으로 한을 바 
 
라 보았다.그리고 누구보다도 루베딘이 가장 놀란 듯 했는데 그는 학자로서의 강렬 
 
한 호기심이 담긴 눈빛으로 한을 바라보았다. 
 
" 공간의 이동이라......  좌표를 지정해서 행하는 마법적 공간이동은 이 세계에서 
 
 도 가능하지만 자네의 말은 정말 놀라운 걸.  그럼, 자네의 말은 마법이나 기타의 
 
 방법이 아닌 완전히 다른 이유로 공간이 일그러졌다는 말인데......이건 정말, 확 
 
 인만 된다면 굉장한 뉴스감이야. 온갖 마법사들이 몰려들만한 획기적 사실이군." 
 
루베딘의 말에 루시는 곧 궁금한 얼굴로 한에게 되물었다. 
 
"그런데 한님. 한님이 부리셨다던 그 큰새는 마법으로 만들어진 것인가요?  아니면 
 
 그 새의 재료인 광물 자체에 마법의 힘이 담긴 것인가요? " 
 
큰 새란, 한이 이들에게 항성전투기를 설명할 마땅한 단어가 떠오르지 않아서 자신 
 
의 세계에선 광물로 큰새를 만들어 타고다닌다고 했던 것이다. 첨단의 기술로 만들 
 
어진 항성전투기를 '광물로 만든 큰 새' 로 밖에 설명치 못한 한은 자신의 수준 낮 
 
은 어휘력에 내심 반성 했지만 도저히 뭐라고 설명할 도리가 없었던 것이었다. 
 
" 아, 네.그렇다고 볼 수 있죠. 이 세계의 관점으로 보자면 제가 타던 새는 굉장한 
 
 마법의 응집체라고도 할 수 있습니다. " 
 
한의 말에 루베딘이 아쉽다는 듯 중얼거렸다. 
 
"그것 참 아쉽군. 아쉬워.  호수에 가라앉지만 않았어도 직접보고 연구해 보는건데 
 
 정말 아쉽구만......" 
 
수심이 깊지 않은 호수라면 인양이 크게 어려운 것은 아니었으나 검은 호수는 이름 
 
그대로 수면이 온통 검게 보일만큼 수심이 깊은 곳이다.게다가 전설에 따르면 에이 
 
션트급 블루 드래곤인 '플레스타'의  레어가 있다고 해서  루테임들이 기피하는 곳 
 
중의 하나였다. 
 
" 그건 그렇고...... 한군, 자네 말에 따르면 자네의 동료도 이곳에 있을지도 모른 
 
 다고 했는데. 그렇다면 찾아봐야 하지 않겠나?동료를 찾으면 자네가 이 세계에 떨 
 
 어진 이유를 알 수 있을지도 모르는 일이고 말이야." 
 
루베딘의 말에 한의 얼굴이 조금 어두워졌다. 
 
" 네...... 애덤, 그 친구도 아마 이곳에 떨어졌을 가능성이 큽니다. 하지만 전 이 
 
 곳이 얼마나 넓은 곳인지도 모르고,  설사 애덤 역시 이 세계로 왔다고 해도 과연 
 
 ...... 살아 있을런지도 모르겠군요." 
 
" 흐음......자네 같은 경우야 워낙 외진곳에 떨어져서 별다른 소란 없이 이곳까지 
 
 왔지만 자네 동료는 정말 알 수가 없겠지. 마법사라는 족속들이 꽤나 민감한 족속 
 
 들이다 보니 하늘에서 뭔가 뚝 떨어지면 어떻게 알았는지.  금세 몰려들고는 하거 
 
 든.......하지만 큰 걱정은 말게. 만약 마법사의 직접적인 감시구역에 떨어졌기라 
 
 도 하면 금방 소문이 돌걸세. 이 바닥이 뭐 다 그렇거든? 그러니 너무 신경쓰지는 
 
 않아도 될 걸세." 
 
루베딘의 말은 일리가 있었다. 한이 추락한 곳은 지방 두 귀족의 넓다란 영지를 절 
 
반으로 나누는 경계 역할을 하는 호수였다.  게다가 검은호수는 드래곤의 레어라는 
 
소문이 퍼져 있기에 그 근방에는 아무도 살지 않았다. 결론적으로, 그런 이유 때문 
 
에 현재 한의 존재를 아는 사람들은 지금 이곳에 있는 인물들 뿐인 것이다. 하지만 
 
애덤의 경우에는 이 세계로 떨어졌다고 해도 대체 어느 곳에 떨어졌는지 도저히 알 
 
수가 없었다. 하지만 마법사들이 직접 관장하는 지역은 틀리다.왠만한 영지나 국가 
 
의 중요한 지역은 마법사들이 감시를 한다. '검은호수' 처럼 특별한 지역이나 지리 
 
적으로 전혀 쓸모가 없는 땅을 제외하고는 거의 모든 지역은 마법사의 눈길이 항상 
 
함께 하는 것이였다. 그렇기에 애덤이 이 세계에 떨어졌고 그 추락지역이  한 처럼 
 
특별한 경우가 아니라면 금방 마법사들 사이에 소문이 날 것이라는 게 바로 루베딘 
 
의 생각이였다. 혹시라도 마법사들이 우글대는 여느 왕국의 수도 주변이라던가. 벨 
 
로세제국과의 중요 국경지대에 추락했다면 금방 소문이 돌 것이고 애덤이 살아있다 
 
면 마법사들끼리 알아 내는 것은 식은 죽 먹기였다. 
 
하지만 벨로세 제국의 은밀한 곳에 추락 했다면 얘기는 틀려진다.아마 좋은 상태로 
 
애덤과 한이 조우하기는 힘들 것이다.곰곰히 애덤을 생각 하던 한이 갑자기 뭔가가 
 
떠오른 듯 루베딘에게 질문을 던졌다. 
 
" 루베딘 선생님. 혹시 제가 살던 세계로 돌아 갈 방법이 없을까요?  이 곳의 마법 
 
 이라는 것을 이용한다면...... 어쩌면 가능성이 있지 않겠습니까? " 
 
한의 물음에 루베딘은 착찹한 표정으로 대답했다. 
 
" 글쎄 그게 말이지......나의 힘으로는 일단 불가능 하다네. 공간이동라는 마법은 
 
 고차원적인 마법이지. 나도 시전은 가능하네. 그러나..... 자네의 경우엔  원해서 
 
 온 것이 아니라.말 그대로 우연히 공간의 일그러진 부분으로 빨려드러온 것이라네 
 
 아무리 나라도 당체 알 수 없는 곳에서 온 자네를 돌려 보낼 수는 없다네.이것 참 
 
 ...... 미안하게 됐네. 아, 그렇지만 말이야! 혹시 각 왕국의 최고 현자라 불리는 
 
 마도사들이라면 또 방법을 강구 할 수도 있을거야. " 
 
루베딘의 말에 조용히 이야기를 듣기만 하던 레이든이 중얼거렸다. 
 
" 확실히, 대마도사 오스만 피어리치 페서소스라면......가능 할지도 모르죠....." 
 
레이든의 말에 마법을 사용하는 레이나와 루시, 루베딘은 놀라움을 감추지 못하는 
 
표정으로 그를 바라보았다. 
 
" 자, 자네...... 페서소스를 알고 있나? 오스만 피어리치 페서소스를? " 
 
"..에.....?유명한 마법사 아닌가요? 피어리치 페서소스를 모르는 사람도 있나요? " 
 
" 하지만 레이든님. 그는 제국의 사람이예요.  왕국연합의 보통사람들은 그의 이름 
 
 인 '오스만'은 알지만 '피어리치 페서소스'라는 본성은 모른다구요. " 
 
"맞아!맞아! 이봐 레이든? 너 좀 수상한데...... 너 혹시 제국태생이야? " 
 
놀리는 듯한 표정으로 이죽거리는  레이나의 말에  레이든은 짐짓 별것도 아니라는 
 
듯한 표정으로 말했다. 
 
"아아...... 사실 저희가 있던 마을이 국경 근처였거든요.그래서 제국쪽 소식도 뭐 
 
꽤나 정통한 편이죠. 하하핫! " 
 
"아, 그랬었군.확실히 오스만의 이름은 유명하지만 피어리치 페서소스라는 그의 성 
 
 까지 아는 일반인은 드물거든. 같은 마법사라고 해도 교육을 제대로 받지 않은 이 
 
 들은 잘 모른다네. " 
 
"저, 피어리치 페서소스란 마법사가 어떤 마법사지요? 꽤 유명한 듯 한데......? " 
 
조용히  그들의 대화를 경청하던 한이 궁금한 듯 물어보자,  루베딘이 약간 엄숙한 
 
표정을 지으며 설명을 해 주었다. 
 
" 오스만 피어리치 페서소스는 말이야, 먼땅에서 왔다고 전해지는 대마도사로서 레 
 
 르모니아 대륙에 현존하는 최고의 마도사야.지금은 벨로세제국의 황실마법사로 있 
 
 는데 벨로세제국의 황제조차 그의 나이를 모른다더군.그와 관련된 일로는 30년 전 
 
 벨로세제국과 케오델왕국연합과의 전쟁 당시 벌어진 일이 있지. 당시 피어리치 페 
 
 서소스는 아주 젊은 모습으로서 나이가 많아야 30대 초반 정도로 밖에 보이지  않 
 
 았다고 하네. 그 전까지는 피어리치 페서소스라는 마법사의 존재조차 몰라서 케오 
 
 델왕국연합 측은 그에게 거의 주의를 기울이지 않았지. 하지만 말이야...... 그가 
 
 구사한 단 한번 구사한 마법은 그야 말로 엄청난 것이였지. 왕국연합, 3만의 병사 
 
 가 한자리에서 전멸해 버렸으니까...... " 
 
루베딘의 말에 한과 마법을 잘 모르는 루테임들은 경악에 휩싸였다. 그때 아인돌프 
 
백작이 나즉하게 한숨을 쉬며 루베딘의 말을 이었다. 
 
"후우...... 나도 기억이 나는군. 당시 나는 우리 루더하임왕국의 템페스트 기사단 
 
 의 백인기사대장으로 참전 중이였다네. 피어리치 페서소스의 무서움은 누구보다도 
 
 내가 잘 알고 있지. 루베딘 선생, 계속 해 주시오." 
 
" 네 백작님. 자 계속 이야기 해 볼까. 피어리치 페서소스, 그가 구사한 마법은 바 
 
 로 궁극의 마법이라 일컫는 메테오 스트라이크. 바로 유성소환의 마법이였지.메테 
 
 오스트라이크는 왠만한 마법사라면 단 한번, 보기만 해도 소원이 없다는 마법이지 
 
 지금의 나라고 해도 메테오 스트라이크를 구사 하려면 적어도 보름이상은 밤 하늘 
 
 을 관찰하고 그 뒤로도 한달은 더 넘게 준비를 해야 주먹만 한 유성 하나를  소환 
 
 할까? 하지만 그 주먹만한 유성이라도 소환을 하기만 한다면 위력은 엄청나지. 게 
 
 다가 나는 날짜를 제대로 맞출 자신도 없어. 하지만 피어리치 페서소스, 그 자는. 
  
 ...... 집채만 한 유성을 왕국연합 주력 기사단과 병사 3만명이 집결해 있던 칼테 
 
 스 평야에  떨어트렸지. 놀랍게도, 단 1주의 준비기간으로 말이야. " 
 
- 꿀꺽...... - 
 
누구의 목에서 울린 것인지 몰라도  침이 넘어가는 소리가 들렸다.  루베딘은 잠시 
 
좌중을 둘러 보고는 다시 말을 이었다.  
 
" 낙하위치 선정, 가장 근거리에 있는 유성군에 대한 정확한 파악, 날씨 및 온도에 
 
 대한 학문적 이해. 이것들은 메테오 스트라이크를 구사하기 위한 기본적 사항들이 
 
 지. 유성을 끌어들이기 위해 필요한 마나의 양은 두번째 일이야. 그런데 피어리치 
 
 페서소스, 그자는 이 모든것을 완벽하게 안배했고 통제 했다. 단 한번의 등장이였 
 
 지만 너무 강렬했었어. 보름뒤 전쟁은 끝나 버렸고 아이러니 하게도 가장 많은 사 
 
 상자를 낸 피어리치 페서소스, 그자 덕분에 일찍 끝난 것이라고도 할 수 있단다." 
 
단 한번, 그 단 한번의 출현으로 왕국연합은 사기를 잃고 제국과의 평화협정에  합 
 
의 했다. 굴욕적인 조약협정에 서약을 한 왕국연합은 30년 동안  벨로세 제국과 불 
 
편한 관계로 어정쩡한 나날을 보내고 있었다.  전쟁은 끝났지만 왕국연합의 왕국들 
 
측에선 피어리치 페서소스가 절대 좋게 보여질리 없었고 항상 그에 대한 불길한 소 
 
문이 떠돌았다. 몇년 전, 벨로세 제국의 공식석상에 모습을 들어낸 '오스만 피어리 
 
치 페서소스'는  놀랍게도 30년이 지난 지금까지 30대 초반의 젊은 모습을 하고 있 
 
었다고 했다. 이와 같은 사실은 악의적인 풍문을 더욱 확산시켰으며 주된 내용은 ' 
 
알고보니 매일 열명의 미녀의 피를 마시더라',  '아니다. 블랙드래곤이 폴리모프를 
 
한 것이더라', '무슨 말이냐? 자기가 알아봤는데 먼땅에서 온 엘프 대사제라더라'. 
 
등등, 얼토당토없는 말들이 대부분이였다. 
 
" 한군. 오스만 피어리치 페서소스는 잊어버리게.제국까지는 가기도 번거로울 뿐더 
 
러 베일에 쌓인 제국의 황실마법사가 자네를 만나 줄리도 없어. 게다가 방법이라면 
 
각 왕국에서도 대단한 수준의 대마법사들이 많으니 그들을 만나면 어떻게든 도움이 
 
될걸세. " 
 
루베딘의 말에 한은 희망이 보인다는 듯이 주먹에 힘을 주었다. 
 
" 감사합니다, 선생님. 그리고 여러분들도요.  저 같은 이방인에게 이런 큰 도움을 
 
 주시다니...... 정말 고맙습니다. " 
 
아인돌프백작은 부드럽게 미소지으며 고개를 저었다. 
 
" 아니네, 한군. 나도 젊었을 적엔 전장을 누볐었고, 전쟁이 끝난 후엔 카루더하임 
 
 성에서 관료생활을 해봐서 루테임을 보는 눈은 남 못지 않다네. 자네를 보니 상당 
 
 히 심기가 깊고 대단한 수련을 해온 것 같군.나로서는 자네 같은 청년을 알게되어 
 
 기쁠뿐이라네. 고마움은 차후에 자네의 세계로 돌아 갈 방법을 완전히 알고 난 후 
 
 에 하도록 하게나. " 
 
" 네, 명심하겠습니다. " 
 
잠시 적막이 감돌았다.  홀 안의 루테임들은 한을 걱정스런 눈빛으로 바라보았지만 
 
한은 전혀 개의치 않았다.  지구로 돌아 가는 것이 꼭 불가능 한 것만은 아님을 알 
 
았기에, 희망이 이제 보이기에...... 한은 자신도 모르게 주먹을 쥐었다 폈다. 
 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 13  
2001/11/02 08:37 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1272 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 7 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
 
" 저기, 여러분? 식사도 다 하셨는데 차 한잔을 하시는게 어때요?" 
 
적막을 깨고 루시의 작은 언니,  네오델의 차분한 목소리가 들리자 일행은 모두 환 
 
하게 웃으며 환영의 뜻을 보냈다. 
 
" 호오...... 이거 식사에 차까지 대접 받고, 미인께서 끓여 주시는 것이니  더 맛 
 
 있겠는데요? 하하핫! " 
 
햄튼의 힘찬 목소리에 당연하다는 듯이 루시가 참견 했다. 
 
" 그럼요! 저희 네오델 언니의 차 끓이는 솜씨는 보통이 아니라구요.  언니, 언니! 
 
 오늘은 어떤 차야? " 
 
네오델은 방긋 웃으며 루시의 머리를 쓰다듬으며 대답했다. 
 
" 으응, 우리 루시가 제일 좋아하는 쟈스민 차란다. 잠깐만 기다리렴.  여러분들도 
 
 잠시만 기다려 주세요. " 
 
네오델 덕분에 분위기는 다시 화기애애 해졌고 그 사이 루베딘은 다시 질문을 던졌 
 
다. 
 
" 그런데 말이야 한군.  루시양에게 듣자하니 자네 신기한 마법장비를 가지고 있다 
 
 고 하던데? 실례지만, 자네의 그 마법구를 한번 보여 줄수 있나? " 
 
" 아 네. 별로 어려울 것은 없지요. 잠시만 기다리십시요. " 
 
2층으로 올라간 한은 곧 자동화기와 권총, 후레쉬와 스코프를 가지고 내려왔다. 그 
 
레나데와 유탄발사기의 경우 시범을 보였다간 이 근방이 박살날 것 같아서 그냥 두 
 
고 간단히 시범을 보여 줄 수 있는 것만 챙긴 것이다. 
 
" 호오......이거 대단히 이상한 모양을 하고 있군.한군 그 어깨에 맨 것이 마법구 
 
 인가? " 
 
S-HK15 R2 소총을 가르키며 루베딘이 묻자 로노엔이 대신 대답했다. 
 
" 아앗 저것! 아까 저기에서 큰 소리가 났었어요. 한님이 처음 나타날때 저 마법구 
 
에서 굉장히 큰소리가 났었는데, 정말 깜짝 놀랐지 뭐예요. " 
 
" 맞아, 그랬었지. 저기 허리에 찬 자그마한 물건이 마법화살을 발사했는건 알겠는 
 
 데...... 한, 그 조금 큰 것은 뭐지? " 
 
햄튼의 물음에 한은 가볍게 웃음을 지었다. 
 
" 이것 역시 여러분들이 말씀하시는 마법화살을 발사하는 도구입니다. 원래 소리가 
 
 나지 않게 사용하는 것인데,  아까는 주위의 이목을 집중 시키려고 일부러 소리가 
 
 나게 했습니다. " 
 
" 그랬군요. 그렇다면 저건 좀 더 크니까. 혹시 더욱 강력한 마법화살이 발사 되는 
 
 건가요? " 
 
마법사다운 레이나의 질문에 한은 고개를 끄덕였다. 
 
" 그렇습니다. 작은 것은 가까운 거리에서 주로 사용 하고 위력이 별로 세지 않습 
 
 니다. 물론 종류에 따라 틀리긴 하지만, 지금 이것은 큰 위력은 없지요.  하지만 
 
 근거리라면 사람을 죽일 수도 있습니다. 아주 위험한 물건이지요. " 
 
한의 설명에 모두들 고개를 끄덕이며 권총을 자세히 살펴 보았다. 
 
" 한군, 무리가 되지 않는다면 시범을 한번 보여 줄 수 있겠나? 어떤가? " 
 
루베딘의 요청에 한은 잠시 머뭇거렸지만 시범 정도는 어려운 일도 아니고  자신 
 
에게 큰 도움을 준 루베딘인지라 이내 고개를 끄덕였다. 
 
" 실내는 조금 위험하니 밖에서 시범을 보여드리지요. " 
 
" 그러도록 하게. 란프넬 집사,네오델에게 차는 정원으로 가지고 오도록 전해 주 
 
 게나. " 
 
아인돌프백작 역시 꽤 호기심이 동 하는지 집사에게 말을 하고는 밖으로 나갔다. 
 
봄이긴 해도 밤공기는 꽤 차가웠다. 하지만 곧 근사한 것을 볼 수 있다는 기대감 
 
때문인지, 좌중의 루테임들은 그리 추위를 느끼지 못하는 듯 했다.  밖으로 나간 
 
한은 S-HK15 R2 자동소총에 소음기를 장착했다. 마침 네오델이 하녀와 함께 차를 
 
준비해 왔고 루테임들은 찻잔을 들고  소음기를 끼우는 한의 모습을 유심히 살펴 
 
보았다.  이윽고 소음기를 다 끼우고 탄창을 확인한 한은 자동소총의 안전장치를 
 
풀며 위험하니 자신의 앞으로는 절대 나가지 말라고 했다. 준비는 끝났지만 딱히 
 
적당한 표적이 보이지 않았다.  게다가 해가 거의 진 상태라 주위가 사격을 하기 
 
엔 조금 어두웠다. 그때 한의 시야에 막 저택 정문 하늘위로 치솟는 매가 한마리 
 
시야에 들어왔다.  
 
" 저기 매가 보이십니까? 저 매를 주시 하십시요. " 
 
한의 말에 루테임들은 저택정문의 높은 하늘에서 빙빙 도는 매를 주시하기  시작 
 
했고 한은 헬멧에 달린 스코프를 야간투시모드로 바꾸었다.몇 초가 지났을까. 조 
 
준을 하던 한의 손가락이 까딱 하고 움직였다. 
 
- 푸슝! - 
 
가벼운 소음이 들렸다 싶자마자 공중을 빙빙 돌던 매가 정문 쪽으로 툭 떨어졌다. 
 
" 오오!!! 정말 놀라운걸! 우린 매가 잘 보이지도 않는데, 대단해! 정말이지 대단 
 
 한 마법이야! 이런 마법구는 들어본 적도 없어! " 
 
루베딘과 백작은 놀라운 나머지 평소 같지 않게 흥분하며 말했다. 집사를 시켜 매 
 
를 가져오게 한 백작과 루베딘은 이리저리 죽은 매를 살펴 보더니 눈에 이채를 발 
 
했다. 
 
" 응? 근데 이건 상처가 있군. 흐음, 배에난 구멍은 조그마한데 등엔 주먹만한 구 
 
 멍이 생겼군. 무슨 원리지? 한군? " 
 
" 네.  이건 대단히 빠른 속도의 자그마한 화살을 회전시키면서 발사 시키는 겁니 
 
 다. 새끼손가락의 한 마디만한 화살에 강력한 회전을 걸어 발사하는 것인데 회전 
 
 력 때문에 맞은 부위는 손톱만한 구멍이 생기지만 관통된 자리는 주먹만 한 것이 
 
 생기는 원리이지요. " 
 
" 아아. 그렇구만. 좋군 좋아. 꽤나 위협적이군. 너무 빨라서 웬만한 마법사나 검 
 
 사들은 피하지도 못하겠어. 대단해. 정말 대단한 물건이야. " 
 
마법화살은 초급 공격마법을 배운 마법사라면 누구든지 할수 있는 기본적인  마법 
 
이다.  물론 시전하는 자가 술사급, 법사급, 도사급이냐에 따라 그 위력은 엄청나 
 
게 틀렸다. 속도 역시 시전자의 능력에 따라서 틀렸지만 대략 초속 950M의 속도로 
 
날아가는 5.56MM 탄두와는 비교도 할 수도 없었다. 눈에 보이지 않는 마법화살.그 
 
것은 상상도 하지 못하는 것이였고 그만큼 위협적이기도 했다. 그리고 마법화살은 
 
충격을 주어서 상대를 쓰러트리는 것이다.  마도사급이 날리는 마법화살은 상대를 
 
꿰뚫기도 했지만 보통은 강력한 충격을 주어  뼈를 으스러트리거나 내장을 파괴하 
 
는 것이였다. 하지만 맞은 쪽엔 손톱만한 상처와 그 뒷면에는 주먹만한 구멍을 내 
 
버리며 회전력으로 몸을 헤집어 놓는 한의 마법화살은 대단히  놀라울 수 밖에 없 
 
었다.  
 
" 이야! 정말 대단한걸요! 응? 한님 저건 뭐지요? 저것도 마법화살이 나가나요? " 
 
자동소총의 위력에 다들 감탄 하고 있을 때 레이든이 한이 가지고 온 충전식라이트 
 
플레쉬를 가르켰다. 
 
" 아, 이건 라이트플레쉬 라는 것인데. 자, 이렇게 빛이 나오지. " 
 
한이 라이트플레쉬를 켜자 강한 빛이 정원 끝까지 닿으면서 그 주위가 순간 환해졌 
 
다. 좌중의 인물들은 다시 한번 크게 놀랄 수밖에 없었다. 루베딘과 레이나는 아예 
 
입까지 저억 벌리며 라이트플레쉬에서 뿜어져 나오는 빛을 바라보았다. 
 
" 저 저 저건 대체 뭐예욧!? 우와! 정말 대단해욧! " 
 
" 허,허헛...... 뭐라 말 할 수가 없군. 자네 세계의 마법력은 정말이지 우리의 상 
 
 상상을 훨씬 뛰어넘는 수준인가 보군. 이제까지 내가 배운 마법이 부끄러워지는군" 
 
이 세계에도 빛을 만드는 마법은 존재했다.정령사라면 빛의 정령을 이용할 수도 있 
 
었고 마법을 사용하는 자들은 주문을 외워 주위를 조금이나마 밝게 하는 마법을 시 
 
전 할 수도 있었다.  하지만 라이트플레쉬는 주문도 없이 금세 껴졌다 꺼졌다를 반 
 
복 했다. 더군다나 빛의 강약이 3단계로 조절해졌으니 마법을 배운 루베딘, 레니아 
 
루시등 3명은 그야말로 벌어지는 입을 다물지 못했다. 
 
" 대단해! 대단해! 주문을 외지도 않고 이런것을 시전하다니! 대단해 정말!" 
 
연신 대단하다는 말을 하던 루베딘은 이번엔 한이 쓰고 있는 헬멧의 고글을 바라보 
 
며 질문을 했다. 
 
" 그런데 자네가 쓰고 있는 투구에 달린건 뭔가? 안경 같기도 하고? 모양이 이상하 
 
 군. 그냥 보통의 투구인가? "  
 
" 아, 아닙니다. 이건......  뭐랄까, 일종의 안경이라고 할 수도 있지요.  어두운 
 
 곳에서 유용하게 쓰일 수도 있고, 열을 감지 할 수도 있지요.  멀리 있는 것을 가 
 
 깝게 보여주는 능력도 가지고 있습니다. " 
 
" 호오! 정말 놀라운 마법구로군. 일종의 아티펙트 같은데...... 어떤가 내가 한번 
 
 써봐도 될까? " 
 
루베딘의 부탁에 한은 순순히 고개를 끄덕이며 헬멧에 장착된 고글을 빼서  루베딘 
 
에게 씌워주었다. 
 
" 오오오! 이건 마치! 뭐지!? 마나를 투시해서 이런 능력이 생기는건가? 이건 마나 
 
 를 사용하지 못하면 작동이 되지 않나? " 
 
입을 벌린체 어리둥절한 모습으로 고글을 쓴 루베딘의 모습은 조금 우스꽝스러웠지 
 
만 한은 웃음을 참으며 대답했다. 
 
" 아닙니다. 그건 물체의 열을 감지해서 식별하게 하는 것이죠.  초록색이 짙은 것 
 
 은 열을 많이 발산 하는것이죠. 그것을 이용해서  생명체와 비생명체를 구분할 수 
 
 있습니다." 
 
" 아! 그런 것이군. 자네쪽을 보니 굉장히 초록빛이 짙어졌어.이것, 그외의 능력은 
 
 없나? " 
 
한은 곧 고글의 배율 조절센서를 조작하여 3배율로 맞추었다. 
 
" 호오! 멀리있는 정문이 바로 앞에 있는 것 같은걸! 신기하군, 정말 신기해! 하하 
 
 ~" 
 
고글의 고배율에 금방 적응을 하지 못하고 팔을 휘휘  내저으며 움직이는 루베딘의 
 
모습에 좌중은 폭소를 터트렸다. 루베딘은 고글을 벗어 백작에게 건냈고 모든 사람 
 
들이 고글을 한번씩 착용을 해 보고는 감탄을 했다. 
 
"대단하군. 자네가 살던 세계의 마법수준은 우리의 그것을 훨씬 뛰어넘는듯 해. " 
 
루베딘이 연신 감탄하는 표정으로 한에게 말을 건내자 한은  고개를 내저으며 대꾸 
 
했다. 
 
" 아닙니다. 이건 이곳의 마법과는 조금 틀린것이죠.제 생각엔 선생님의 마법은 저 
 
 희로서는 상상도 하기 힘든 것인데요. 오히려 제가 더 놀랍습니다. " 
 
사실 그랬다. 지구에도 언어 번역 해주며 이해하게 하는 커뮤니케이트 트랜서가 있 
 
었으나 그것은 단지 입력된 타국의 언어를 바로 번역해 주고 녹음된 기계음을 통해 
 
말을 전달하는 기능을 가지고 있을 뿐이였다.하지만 루베딘의 마법은 단 한번의 시 
 
전으로 신비한 느낌을 온 몸에서 소용돌이 치게 한 다음 바로 언어를 듣고 말 할수 
 
있게 한 것이였다. 한이 겪은 것은 다른 지구인이 들었다면 절대 믿지 못할 일이였 
 
기에 한은 루베딘의 마법을 더 신기해 했던 것이다. 
 
" 자자, 다들 늦었으니 오늘은 이만 쉬도록 합시다.  내일은 루시도 돌아왔으니 마 
 
을 사람들과 파티라도 열기로 하지요." 
 
아인돌프 백작의 말에  루테임들은 고개를 끄덕이며 인사를 나누고는 각자  정해진 
 
방으로 돌아갔다. 한 역시 햄튼과 함께 방으로 돌아가려고 걸음을 옮겼다. 그때 한 
 
의 뒤에서 익숙한 여린 목소리가 들렸다. 
 
"저어기...... 한님, 내일 파티에 꼭 참가해 주세요." 
 
루시가 말에 한은 걸음을 멈추고 돌아보며 대답 했다. 
 
" 그러도록 하지요. 오히려 제 쪽에서 영광입니다. 파티라니, 오랜만이로군요. " 
 
" 아, 네! 그럼, 내일 뵈요! 한님 내일 아침에 늦지 마세요! " 
 
말을 끝내자 마자 후다닥 뛰어가는  루시를 보며 한은 어리둥절해젔다. 그런 한의 
 
모습에 햄튼은 한의 어깨를 툭치며 가볍게 웃으며 말했다. 
 
" 어이, 좋겠어~. 루시양이 자네를 상당히 마음에 들어 한 모양인걸.  하하, 어린 
 
 아가씨가 참 맹랑하다니까. 조심 하게나, 아직 열 일곱이지만 또 몰라! 하하핫!" 
 
한의 외모는 지구의 기준으로 보자면 뛰어난 미남자는 아니였다.  그러나 잘 정돈 
 
되어 눈을 살짝 가리는  머리칼 아래는 언뜻  날카롭게 보이기도 했지만 부드러운 
 
검은 눈동자가 자리 잡고 있었고 우뚝 솟은 콧마루와 강인한  턱선은 좋은 균형을 
 
이루며 전체적으로 강인해 보이는 인상을 풍기고 있었다.  게다가 이 곳에서는 쉽 
 
게 보지 못하는 검은 머리색은 이 대륙의 루테임들에게 한을 꽤 신비한 인물로 보 
 
이게 하는 요소였다.  
 
" 네? 하, 하핫. 그런... 가요? 하핫...... " 
 
낯선 세계의 예쁘장한 어린아가씨의 호의가 싫지는 않았지만  자신이 처한 처지를 
 
생각하자니 그 장단만 같이 맞춰 줄 수만은 없는 노릇이였다. 게다가 자신은 이방 
 
인이다. 그것도 뚜렷한 목적이 있는 이방인.한은 씁쓸한 미소를 지으며 햄튼의 뒤 
 
를 따랐다. 고요한 밤은 가벼운 미풍소리만이 간혹 들렸고 세 개의 달은 4월 하늘 
 
한 언저리를 고고히 채우고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 14  
2001/11/02 23:45 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1115 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 8 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
나른한 4월의 오후. 작은 창을 통해 조용히 방안으로 내려앉는 햇살의 따스함이 
 
가장 좋아지는 시간이였다. 장비의 점검을 끝낸 한은 담배를 물고 라이터의  불 
 
을 당겼다. 그다지 좋은 질을 가진 담배는 아니였지만 장교용의 담배는 꽤나 담 
 
백한 맛을 가지고 있었다. 끽연 때문인지, 오랜만에 몸에 퍼지는 느슨함에 기분 
 
풀린 한은 의자에 편하게 몸을 기댔다.  창 밖에는 오늘 밤 벌어질 루시의 환영 
 
파티 준비에 정신이 없는 저택 사람들과 일손을 돕기 위해 모여든 마을  아낚들 
 
로 활기가 넘쳤다.  크게 즐기고 싶은 기분은 들지 않았으나 술 생각도 조금 있 
 
었고 무엇보다 귀환에 대한 새로운 희망을 발견 했음으로  오늘 파티는 꽤 즐거 
 
울 것 같았다.  왁자지껄한 사람들의 속에서 간간히 묻어 나오는 즐거운 웃음소 
 
리들. 한과는 그리 어울리지 않는 현실이였지만 그의 기분은 나쁘지 않았다.  
 
안주하던 세계에서 어느날 갑자기 떨궈저 나간 존재.시간이라는 것은 그 존재의 
 
불안함 마져도 슬그머니 잠식 할 수 있는 것 같았다. 피붙이의 얼굴조차 모른채 
 
살아 왔던 이십 육년의 세월들. 그 시간속에서 한은 고통을 잊었다. 아니, 정확 
 
하게 말하면 망각하고 있었다. 사관학교 시절의 괜찮았던 추억과 임관후 겪었던 
 
전투에서 오는 긴장감들이 그의 불안함을 망각시킨 것인지도 몰랐다. 젊은 청년 
 
이라면 누구나 그리는 사랑스런 연인과의  사랑조차도 그에게는 단 한번도 손짓 
 
하지 않았다.  
 
' 나는 과연 행복 했었나? ' 
 
스스로 의문을 표시한 한은 곧 고개를 가로 저었다. 
  
' 그렇다면 나는 왜 지구로의 귀환을 바라는 것인가? '    
 
한은 대답 할 수가 없었다. 왜 자신은 지구로 돌아가야 한다는 생각으로 이 곳에 
 
서 있는가? 딱히 대답 할 말이 생각이 나지 않았다.  그의 목적은 지구로 돌아가 
 
는 것이였다. 생사도 모를 동료를 찾고 지구로 돌아 가는 것.그것이 현재 자신이 
 
가지고 있는 유일한 목적이였다. 하지만 이런 오후의 햇살을 가득히 받으며 편안 
 
하게 만들어진 등걸이 의자에 몸을 기댄 채 담배를 피는 시간도 나쁘지는 않았다. 
 
- 행복이란 무엇인가? - 
 
지금 한은 행복하다고 자신있게 말 할 수는 없지만,  반대로 불행하다고 말 하기 
 
도 어려웠다.  한은 흔들리는 자신을 발견했다.  절로 이가 악물어지고 손마디에 
 
힘이 들어가기 시작했다. 
 
'이곳은 나의 터전이 아니다. 애초에 나의 존재는 이곳에서 시작한 것이 아니다. 
 
 나는 이곳이 아닌 지구에서 태어난 인간이다. 끝맺음도......  반드시 지구에서 
 
 가져야 해. 그래, 애덤을 찾아 무사히 귀환 하는 것. 그게 내 목적이자. 이곳에 
 
 서의 유일하게 할 수 있는 나의 증명법이야. 다른 것은 생각 하지 말자.' 
 
스스로에게 맹세하듯 중얼거린 한은 담배를 비벼껏다. 
 
"이봐 한. 마을에 가보지 않겠나?백작님의 셋째딸이 돌아왔다고 꽤나 시끌벅적한 
 
 말이야." 
 
검술훈련을 끝내고 몸을 씻은 햄튼이 말을 걸자 한은 의자에서 몸을 일으키며 대 
 
답했다.  
 
"그럴까요? 저도 마침 필요한 것이 좀 있는데 잘됐군요. 아차! 이런, 이 곳도 물 
 
론 돈이라는 것이 있겠죠?" 
 
"당연하지. 하긴 자네는 돈이 없겠군.  걱정말게 루시양에게서 받은 사례금이 꽤 
 
 되니까. 내가 빌려줌세. 그런데 뭘 사려고 그러나?" 
 
"아, 감사 합니다. 뭐 망토 같은 걸 하나 구입했으면 해서요.  아무래도 제 옷차 
 
 림으로 계속 돌아다니기면 원치 않는 시선을 많이 받을 것 같아서 말이지요." 
 
한은 자신의 강화복을 툭툭 털며 멋적게 웃었다. 아인돌프백작가는 루더하임왕국 
 
의 변방에 위치한 곳이였다. 만약 왕국수도라던가 다른 큰 도시라면 한의 차림은 
 
그저 새로운 유행을 선도하는 멋쟁이 정도의 평가를 받았겠지만 적어도 '윌레스' 
 
에서 한의 전투강화복은 '멋'의 종류가 아닌 '괴이'의 종류였던 것이다.  전투강 
 
화복은 이곳 사람들의 제멋대로의 판단처럼 불편한 것이 아니였다.기능적으로 디 
 
자인 되어 있는데다 뛰어난 기술의 집약체인 전투강화복은 푸른색의 무광택 신소 
 
재로 만들어져 있어서 무게감이 전혀 느껴지지 않았다. 묵직한 느낌의 어깨 보호 
 
대와 가슴께에 부착된 디지털 센서는 착용자의 체크해 온도 자동으로 조절 할 수 
 
있었고 착용자의 심장박동을 감지해서  아군의 위치를 판독하는 적의 심장박동센 
 
서를 무력화 시키는 인체에 무해한 자기파도 발산 한다.또한 착용자의 격렬한 움 
 
직임에 효과적으로 대응 할 수 있는 각 관절 보호대와 심장, 목을 자연스럽게 보 
 
호해 주는 견고한 경장갑은 언제 어느 곳에서라도 전투가 일어날 수 있는 우주시 
 
대 전장의 요구에 충실히 부응했다.  
 
 
한과 햄튼 그리고 마침 산책 중이던 로노엔 로디엔 형제까지 합세해서 총 네명의 
 
사나이들은 마을로 보무도 당당하게 발걸음을 옮겼다. 마차를 타고 와서 제법 멀 
 
거라고 한은 내심 생각했지만 마을까지는 그다지 먼 거리가 아니였다.  30여분을 
 
걷자 마을이 한눈에 들어 왔다. 4월의 낮은 그래도 아직 짧기 때문에  그들은 서 
 
둘러 마을로 향했다.  윌레스 마을은 이 근처에서는 손에 꼽히는 큰  마을이였고 
 
정기적으로 장터도 열리곤해서 타지사람들의 왕래도 잦았다. 게다가 아인돌프 백 
 
작가는 루더하임 왕국에서도 이름이 널리 알려진 유명한 가문이였기 때문에 백작 
 
가의 저택이 바로 옆에 위치한 윌레스에는 심심찮게  귀족들의 모습도 볼수 있었 
 
다.  산림업과 농업이 중심인 카르멘 지방은 다른 곳에 비해 발전의 속도는 늦었 
 
으나 자연환경도 좋았고 주변 귀족가문간의 알력이 거의 없어서 정착하는 루테임 
 
들이 많았다. 주민들의 인심도 타지방 보다 좋다는 평판에 타지의 모험가나 여행 
 
자들은 일부로 몇 일을 돌아서도 카르멘 지방에서 가장 살기 좋다는 윌레스 마을 
 
로 여장을 풀려 들리곤 했다.  그들은 금세 마을에 도착 할 수 있었고 마을 이곳 
 
저곳을 어슬렁거리며 순찰 중이던 경비대원들은 한과 햄튼 일행을 금세 알아보고 
 
는 장터의 위치를 묻는 햄튼에게 친절히 대답해주었다. 윌레스 마을은 많은 모험 
 
가와 여행자가 들리는 탓에 변방에 위치한 마을치고는  상업이 상당히 발전해 있 
 
었다. 한과 햄튼,  로노엔 로디엔 형제는 여기저기서 호객 행위를 하는 상점들을 
 
금방 발견 할 수 있었다. 
 
"자자! 손님, 어서오십시요. 여행자님들이신가 보죠? 저희 가게에 잘오셨습니다! 
 
 뭘 찾으십니까? 옷감이라면 먼 땅에서 나온 것을 제외한 모든 지방의 것들이 있 
 
 습지요." 
 
꽤 호들갑스러웠지만 억지가 느껴지지 않은 친절이 보기 좋은 남자가 일행을 맞이 
 
했다.  경험이 많은 용병이자 모험가인 햄튼은 한을 가르키며 주인에게 익숙한 말 
 
투로 흥정을 걸었다. 
 
"주인양반, 이 친구가 사용할 망토를 찾는데 말야. 척 보기에도 알겠지만 우린 용 
 
 병 생활이 굳어서 그리 무겁지 않고 추위에도 견딜만 한 것을 찾네만. 아 디자인 
 
 도 조금 신경 써주면 좋겠어." 
 
"네에, 그러시군요. 이리 오시죠. 에...... 이 검은색 망토는 어떻습니까? 제국에 
 
 서 엊그제 직송된 물건인데요. 보시다시피 윤기도 좋고 적당한 두께하며, 무엇보 
 
 다도 손님의 검은 머리와도 기막히게 잘 어울릴것 같네요. 자자! 한번 걸쳐 보시 
 
 죠 손님!" 
 
주인이 걸쳐준 검은 망토는 한에게 잘 어울렸다. 그렇게 무겁지도 않은 것이 경군 
 
장을 착용한다고 해도 부담이 없을 것 같았고 자연스럽게 몸 전체를  감싸는 푸근 
 
함이 마음에 쏙 들었다. 
 
"음, 좋군요. 이 것으로 하죠. 근데 얼마나 합니까?" 
 
이곳의 화폐단위를 알리가 없는 한이 슬쩍 물어보자 주인은 기다렸다는 듯이 손을 
 
가지런히 모으며 장사꾼 특유의 웃음을 지어보였다. 
 
"역시! 물건 고르는 안목이 있으십니다요.가격은 에...... 150 로펠링입니다요." 
 
"무어엇? 150 로펠링? 이 사람이 사람을 어떻게 보고 그런 엉터리 가격을 말하나? 
 
 이봐 주인장. 우리를 애송이 취급 하지 말라구.  이런 망토야 100 로펠링이면 어 
 
 디서나 살 수 있어!" 
 
주인의 말에 햄튼은 흥분하여 외쳤다. 포목점 주인은 햄튼의 반응에 순간 움찔하더 
 
니 다시 실실거리는 표정으로 말을 이었다. 
 
"헤헤~ 백작가에서 오신분들이라서 통이 크실 줄 알았는데...... 이거 참...... 좋 
 
 아요! 좋아! 그럼 130 로펠링! 그 이하는 않됩니다!" 
 
주인의 말에 햄튼은 약간 못마땅한 표정을 지어 보였지만 망토를 마음에  들어하는 
 
한의 얼굴을 힐끗 바라본 후 투덜거리며 주머니에서 돈을 꺼내었다.그런 그의 흥정 
 
에 한과 로디엔 로노엔 형제는 웃음을 감추지 못했다.확실히 오랜 용병생활을 해서 
 
인지 햄튼은 무슨 일을 해도 믿음이 갔다. 물건값을 잘 깍는다고 용병에 대한 평을 
 
쉽게 내릴 수는 없겠지만 확실히 햄튼은 같이 있으면 여러모로 도움이 되는 사내였 
 
던 것이다. 한은 구입한 망토를 걸치고 거리로 나섰다. 
 
"이야!  한님, 정말 잘 어울려요.  허리에 찬 검집이 멋지게 밖으로 튀어 나온것이 
 
 유명한 로망에 나오는 마검사 같아요!" 
 
로디엔의 말에 형인 로노엔이 한심하다는 듯한 표정으로 동생을 쏘아 붙혔다. 
 
"로디엔, 니가 그런 말 하지 않아도 벌써 사람들이 한님을 쳐다보고 있다구.게다가 
 
 로망의 마검사는 아니지만 한님의 실력은 이미 일류란거 모르냐?" 
 
형의 말에  잠시 머쓱해진 로디엔이였지만  그들을 바라보는 주민들의 시선에 다시 
 
어깨를 으쓱 추켜세우며 기분 좋게 앞장을 섰다. 윌레스 마을 주민들은  어제 이미 
 
루시와 한, 햄튼 일행을 보았고 백작가에서 일하는 수다스러운 처녀들이 이미 마을 
 
에서 하루 종일 떠들어 댄 모양인지, 일행의 신상은 이미 마을 전체에 소문이 퍼진  
 
상태였다.흑발의 미남자(아마 한을 말하는 듯 했다)와 금발의 잘생긴 총각(이건 아 
 
마 레이든을 말하는 것 같았다)일행이 루시아가씨와 함께 왔는데, 대단한 마검사이 
 
더라.게다가 함께 온 리더격인 남자는 대단한 용병대 출신이고 여자는 굉장한 실력 
 
의 마법사라고 하더라....... 라는 과장된 소문. 물론 그런 사실을 알리가 없는 한 
 
은 사람들의 시선이 아직도 자신의 모습이 이상해서인가  하며 옷이며 전투화을 바 
 
라 보았고 곧 이상이 없자 애써 시선을 무시하였다.  포목점을 벗어난 한과 일행은 
 
햄튼과 로노엔 로디엔 형제의 검을 날을 갈기 위해 대장간으로 걸음을 옮겼다.  그 
 
들의 검은 오랜 여행으로 관리를 잘 해주지 않은 탓인지 여기저기 이가 빠져  있었 
 
기에 정비에 조금 시간이 걸렸다. 검날을 다 갈고나자, 맥주나 한잔 하자는 햄튼의 
 
제의에 일행은 반강제로 가까운 펍으로 가게 되었다.술이 일차적인 목적인 것은 의 
 
심할 나위가 없는 것이라 로노엔이 이의를 달았지만  햄튼은 새로운 고장의 정보를 
 
얻을려면 가장 먼저 펍으로 가야 한다는 전혀 설득력 없는 소리를 해대며 의기양양 
 
하게 걸음을 옮겼다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 15  
2001/11/02 23:45 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1217 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 3 - 8 
 
  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y 
 
 
 
 
 
 
 
 
'사과나무 집'이라는 이름의 작은 펍은 대낮부터 여행자며 마을 한량들로 북적거렸 
 
다. 여기저기서 정보를 구하는 모험가, 중앙 홀에서 오래된 고전을 악기에 실어 노 
 
래하는 3류 음유시인, 벌써부터 술에 취해 한 구석을 차지하고 코를 골아대는 주당 
 
들...... 술집의 풍경은 지구의 그것과 그다지 다를바가 없음을 느낀 한은 내심 쓴 
 
웃음을 지었다. 
 
"이봐 아가씨! 여기 주문 좀 받을래?" 
 
"네에! 잠깐만요." 
 
햄튼의 부름에 금발에 주근깨가 잘 어울리는 소녀가 뛰어왔다. 
 
"아앗! 아저씨들은 루시 아가씨와 같이 온 분들이시죠? 어제 봤어요. 헤헷! 대단한 
 
 모험가들이라고 다들 그러던데, 나중에 재미있는 모험이야기 좀 들려주세요!" 
 
"하하핫! 이 아가씨 사람 보는 눈이 있군! 좋아! 내 나중에 이 헴튼 어르신의 화려 
 
했던 용병담을 이야기 해주지! 그건 그렇고 맥주 네잔만 빨리 가져다 줘 아가씨!" 
 
기분이 좋아진 햄튼은 팁까지 주며 맥주를 주문 했고 웨이트리스 소녀는 생긋 웃으 
 
며 경쾌한 걸음으로 맥주창고로 갔다. 귀여운 소녀의 뒷모습을 입맛을 다시며 보던 
 
햄튼은 일행의 시선을 의식 했는지 헛기침을 하며 화제를 돌렸다. 
 
"어흠, 흠! 어이, 로노엔 로디엔. 자네들 올해 열 여덟이라고 했나?" 
 
"네. 로노엔 형이 열 여덟이고 전 열 일곱이지요." 
 
"흐음...... 그래? 너의와 함께 다니는 레이든도 열 여덟이지? 내 말이 맞아?" 
 
"아, 네. 에...... 또 레이든...니..ㅁ..도 열 여덟이죠." 
 
"근데 왜 너희는 레이든을 그렇게 깍듯히 모시는 거지? 사실 예전부터 묻고 싶었는 
 
 데 기회가 없어서 말야. 게다가 그녀석..... 나이에 맞지 않게 묘하게 건방져." 
 
곧 맥주가 왔고 햄튼은 맥주를 쭈욱 들이킨 다음 말을 이었다. 
 
"내 생각으로는 말야. 레이든 녀석, 어디 귀족가의 아들아니냐? 너희들은 동네에서 
 
 같이 자란 친구거이나....... 어때 내 말이 맞지?" 
 
햄튼의 질문에 형인 로노엔이 쩔쩔대면서 고개를 가로 저었다. 
 
"아... 그건... 그런건 아니고... 그게 저......" 
 
"아니긴 뭐가 아니야! 이봐, 내가 이래 보여도 용병생활만 18년이라고 18년!" 
 
"자자, 햄튼씨. 이 친구들도 뭔가 사정이 있는 모양인데 그만 다그치시죠.자, 자네 
 
 들도 한잔씩 하지." 
 
맥주잔을 치켜들며 한이 말하자 햄튼은 자신이 약간 흥분 했음을 깨닫고  헛기침을 
 
하더니 건배를 하고 맥주를 들이켰다. '사과나무 집'의 맥주잔은 다른 곳보다 훨씬 
 
커서 적어도 맥주가 1000ml는 들어갈 듯 싶었다. 한번에 잔을 비운 햄튼은 아예 끝 
 
을 보자는 심정인지 한과 로노엔들이 맥주잔을 다 비우지 않았음에도  불구하고 석 
 
잔을 더 시켰다. 얼마 지나지 않아 햄튼은 세잔을 더 비우고는 호탕하게 웃음을 터 
 
트렸다. 
 
"크하하핫! 좋아 좋아! 로디엔 잘 마시는데? 다들 더 마시자구! 크하핫!" 
 
'이런...... 이거 대낮부터 이래도 되나.' 
 
라고 생각하는 나머지 한이였지만 알아 주는 주당인 햄튼과 보기보다 술이 제법 센 
 
미래의 주당 로디엔은 연신 '부어라, 마셔라'였다. 한편 그런 한 일행을 못마땅 한 
 
듯 쏘아보는 이들이 펍 한쪽 구석에 있었으니,  그들은 바로 어제 한일행보다 약간 
 
먼저 윌레스 마을에 도착한 일단의 모험자 파티였다. 백작의 영양인 루시가 일원으 
 
로 있던 한일행과는 달리 마을 입구에서부터 신분증을 가지고 경비대원과 옥신각신 
 
끝에 겨우 들어온 이들의 눈에는 자신들과는 정반대로 주민들의 대대적인 환영까지 
 
받으며 들어온 한일행이 마음에 들리가 없었다. 결정적으로 그들은 남자 넷으로 만 
 
이루어진 파티였고 루시와 레이나라는 미인이 둘이나 끼어있었던 한일행에 대해 질 
 
투심이 꿈틀거렸던 것이였다. 
 
"쳇! 이 술집이 자기 것이라도 되나? 이봐! 거기! 좀 조용히 마시라구!" 
 
느닷없는 시비조의 외침에 취할대로 취한 햄튼이 한 껏 달아오른 얼굴을  험상굳게 
 
구겼다. 
 
"뭐야? 너희들은? 곱게 술이나 처 마실것이지 웬 시비냐! 강아지 새끼들 처럼 깽깽 
 
 거릴거면 그쪽에서 얌전히 찌그러져 있지 그래?" 
 
용병경력 18년은 역시 농담이 아니였다. 예상외로 거친 반응이 나오자 상대쪽 모험 
 
가들은 자리에서 벌떡 일어났고 햄튼 역시 팔을 걷어붙이고 싸울 준비를 했다. 
 
"이 자식이 보자보자하니 무서운 것을 모르는 늙다리군. 늙어빠진 퇴물용병 같은데 
 
 뭐라고 나불거리는 거냐? 다치기 싫으면 얌전이 앉아서 술이나 퍼 마시라고  늙다 
 
 리 퇴물용병 양반!" 
 
상대에 도발에 햄튼의 성질이 폭발했고 방금 말을 한 갈색 가죽경장갑을 걸친 남자 
 
에게 황소처럼 돌진해 들어갔다. 하지만 상대도 흔한 삼류 모함가는 아닌지 느닷없 
 
이 뛰어드는 햄튼을 가볍게 피했다.안타깝게도 목표물을 잃은 황소는 벽에 몸을 들 
 
이 받았고 쿵! 하는 소리와 함께 허무하게 주저 앉았다. 
 
"으하하핫! 별것도 아닌 늙다리가 잘난척 하긴! 자아, 도련님들 이제 어쩔거지?" 
 
쓰러진 황소를 한번 발로 걷어 찬 남자가 이젠 한과 로노엔 형제들에게  시비를 걸 
 
었다.취한 동생을 부축한 채 로노엔은 어찌 할바를 몰라했고 한은 고개를 절래절래 
 
흔들며 자리에서 몸을 일으켰다. 
 
"소란을 일으키고 싶지 않으니 이쯤에서 그만합시다. 우리 쪽이 먼저 뛰어들었다고 
 
 는 해도 시비는 그쪽이 먼저 걸었으니 서로 비긴셈 치는것이 좋겠군요." 
 
담담한 한의 말투에 모험가 일당은 배꼽을 잡아댔다. 
 
"푸하하핫! 꼬리를 내리는건가? 이 겁쟁이 녀석아! 백작따님 치마자락이나 잡고 노 
 
는 아무것도 아닌 녀석들이였군! 푸하하하! 이 바보녀석! 꼴에 검은 차고 있구나!" 
 
"뭐 마음대로 생각하시요.나 혼자서도 댁들 같은 어중이들은 충분하지만 괜한 소란 
 
 으로 이곳의 친구에게 폐끼치기는 싫거든?" 
 
생각지 못하게 바뀐 싸늘한 비웃음에 모험가들의 얼굴에서 웃음끼가 사라졌다.손마 
 
디를 우두둑 거리며 모험가들은 한에게 다가갔고 그 중  한명이 음산한 웃음소리를 
 
흘리며 검을 빼들었다. 
 
"흐흐흐...... 애송이 녀석! 네 나불거리는 주둥이를 책임질만한 실력이 있는지 확 
 
 인해 보도록 하지. 크아아압!" 
 
요란한 기합성과 함께 모험가의 검이 재빠르게 한의 왼쪽 엽구리를 찔러들어 왔다. 
 
그와 동시에 오른쪽에서는 다른 모험가가 단검을 양소매에서 빼내더니 십자로 그어 
 
대며 재빠르게 한의 측면을 공격해왔다. 
 
"흥!" 
 
짧은 콧웃음을 날리며 한은 한쪽 발을 성큼 내딛고  엽구리를 노리는 검을  가볍게 
 
손등으로 처내었다.그리곤 그대로 측면으로 몸을 회전시켜서 엉성한 단검사내의 공 
 
격을 피하며 반대쪽 정권으로 얼굴을 강타했다.순간 휘청거리는 단검사내의 동작을 
 
놓치지 않은 한은  그의 어깨를 집고 테이블 위로 올라가서 막 봉을 집어들려던 가 
 
죽경장갑을 걸친 모험가의 안면에 짧지만 위력있는 발차기를 한방 먹여 주었다. 
 
- 퍼억! - 
 
그리고는 언제 뽑아 들었는지 크로틴합금으로 만들어진 장교용 검을 꺼내어 멍하게 
 
서 있는 나머지 한명의 목에 비스듬이 대고 조용한 음성으로 말했다. 
 
"이봐...... 죽고싶나? 이봐 거기 둘. 조금이라도 움직이면 이 친구의 목이 바닥에 
 
 구르는 것을 볼 수 있을거야. 조심하도록 해." 
 
찰나의 순간에 녹록해 보이지않는 네명의 모험가를 제압한 한을 펍을 가득 메운 루 
 
테임들은 쥐죽은 듯이 바라보았다. 그 때 누군가의 외침이 터지며 장내는 환호성에 
 
휩 싸였다. 
 
"우와! 좋았어! 검은망토! 당신 저말 강한걸! 내 당신에게 한잔 사지! 와하하하하! 
 
 오늘 정말 멋진 구경을 했는걸!" 
 
"휘이이익! 최고다 검은머리! 휘이이이익!" 
 
펍의 손님들은 다들 손뼉을 치며 발을 굴렀고 개중에는 한에게 다가와 술을 따르는 
 
루테임들도 있었다. 그제서야 벌벌떠는 모험가 일행의 목에서 검을 뗀 한은 조용히  
 
귓속말을 속삭였다. 
 
"당신 운이 좋군. 빨리 여기서 꺼지는게 좋을걸. 한번 더 눈에 띄는 날은 오늘처럼 
 
 쉽게 봐주지 않아......" 
 
날카로운 검 아래서 겨우  풀려난 사내와 가죽경장갑 모험가는 허겁지겁 쓰러진 동 
 
료를 부축하며 술집을 빠저나갔고 그 모습을 본 손님들은 다시 폭소를 터트리며 한 
 
의 실력을 추켜세웠다. 
 
"이야 대단한걸! 저택에서 일하는 조안나의 말이 거짓말이 아니였구만.  대단한 실 
 
 력이라고 루시아가씨가 입에 침이 마르도록 칭찬했다더니! 역시야 역시! 와하하!" 
 
"자자! 한잔 받으라구! 으하하하핫!" 
 
술을 권하는 남자들에게 가볍게 사양을 표시하며 한은 아직도 쓰러져있는 햄튼에게 
 
걸어 갔다. 
 
"햄튼씨! 햄튼씨! 일어나요. 이봐요 헴튼씨!" 
 
한이 두어차례 뺨을 때리자 햄튼은 눈이 반쯤 풀린 표정으로 일어나더니 두리번 거 
 
렸다. 
 
"으응? 한? 여기서 뭐해? 으.... 아앗! 맞어! 그 녀석들! 그 녀석들 어디있어?!" 
 
햄튼의 말에 로디엔을 부축한 로노엔이 햄튼의 옷가지를 대충 챙기며 한숨을  내쉬 
 
었다. 
 
"어휴! 벌써 한님이 해결하셨어요! 그게 뭐예요 햄튼씨는? 소처럼 뛰어가더니 벽에 
 
 박치기나 하고! 전혀 도움이 안돼잖아요!" 
 
"뭐? 아...하, 하하핫! 뭐 그럴수도 있는거지! 이봐 이봐! 난 벌써 나 아니면 한이 
 
 처리 해줄거라고 예상 했었다고...... 으핫핫핫하!" 
 
당연하다는 듯히 말을 내뱉으며 그만 웃어버리는 햄튼이였다.뜻밖의 소동으로 긴장 
 
감이 되살아난 한은 남은 맥주를 시원하게 들이키며 미소를 지었다. 
 
'가끔 이런 자극도 필요 한건가?' 
 
날은 어둑어둑해지고 펍을 나온 일행은 아인돌프백작의 저택 쪽으로 발걸음을 옮겼 
 
다.  저택으로 향하는 길은 백작가의 파티에 참석하려는 주민들과 여행자들이 제법 
 
북적거렸으며 한과 햄튼들을 알아보는 루테임들의 쑥덕거림도 모르는 듯, 기분좋게 
 
취한 햄튼의 웃음소리는 커지기만 했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 16  
2001/11/07 09:25 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1067 
 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 1 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
사월이라고는 해도 북쪽지방의 봄은 늦게 찾아오는 법이다. 화려한 문양의 의자에 
 
몸을 묻고 있던 사내가 천천히 거구를 일으켜 세우자 그의 옆에 서있던 은발의 젊 
 
은이가 살짝 고개를 들었다.  케오델왕국연합의 지속적인 도전과 견제에도 불구하 
 
고 지난 300년간 단 한뼘의 영토도 내어준 적 없는  영광의 역사를 자랑하는 강철 
 
제국의 주인이자 500만 신민의 지배자인, 벨로세제국 제 12대 황제인 로젠하프 켄 
 
슬러 더 젤드지언 황제는 자신의 집정기간 30여년간  가장 좋은 친구인 동시에 대 
 
륙에서 가장 유명한 마도사와 눈빛을 교환했다. 케오델왕국연합에겐 '악마의 마도 
 
사'란 별칭으로 불리는 은발의 사나이가 고요한  물빛 눈동자에 빛을 발하며 자신 
 
의 시선을 자연스럽게 받아내자 황제는 미소를 지으며 창 밖으로 고개를 돌렸다. 
 
젤드지언황제 자신조차도 아직까지 정체를 알지못하는 마도사.그저 황제가 젊었던 
 
시절, 대륙전체의 동향을 살피기위해 3년간 떠돌아 다니던 당시 우연히 만난 친구 
 
일 뿐 그의 고향이 어디인지, 무엇을 원하는지, 나이는 얼마인지,  30여년이 흐른 
 
지금도 알수 없었다.단지 그가 자신의 친구라는 것. 그것만이 젤드지언 황제가 오 
 
스만 피어리치 페서소스에 대해서 확신할 수 있는 단 한가지 사실이였다. 그 한가 
 
지 사실만으로 30년간 황제는 만족했다. 잠시 예전 생각을 하던 황제는 이내 고개 
 
를 다시 돌리며 조용히 입을 열었다. 
 
"그런 이유로...... 그랬단 말이지." 
 
아직도 30대 초반이상으로는 보이지 않는 대마도사는 가벼운  미소를 지으며 자신 
 
의 오랜 친구이자 10만 제국군의 통수자인 철혈의 황제를 향해 고개를 숙여보였다. 
 
"그렇습니다. 그러한 이유로 그랬다고 하더군요." 
 
"좋군, 좋아. 그 아이에게는 잊지못할 경험이 되지 않을까? 역시 좋은 나이야. 기 
 
억 나는가 피어리치? 우리의 시절이? 후후훗, 그때도 그랬었나?" 
 
"네, 폐하. 세월은 흘렀지만 혈흔은 아직 그대로......우리의 핏자국은 아직 아물 
 
 지 않았사옵니다. 시간은 반복되는 것이고 젊음 역시 그러하니까요." 
 
무언가를 그리는 듯한 피어리치의 말에 황제는 눈을 가늘게 뜨며 동의했다.  
 
"후후. 좋아, 그건 그렇고...... 그 녀석은 어떻지? 아직 그 모양일까?" 
 
"네. 별다른 진전은 없지만 금방 적응을 하겠지요. 조만간 만나실 수 있을겁니다." 
 
공손하게 머리를 숙여 보이는 친구를 바라보며 황제는 만족한듯 웃음을 지었다. 
 
"후후후...... 젊은 녀석들이란... 피어리치, 나는 이미 황혼을 바라보는 나이.제 
 
 국이 이만큼 안정된 것도 다 자네의 노력이라는 것은 알고 있네.나에게 그랬듯이 
 
 부디 철없는 젊은 녀석들에게 자네의 지혜를 나누어 주게." 
 
"네 폐하. 그것이 우정의 부탁이 아닌 벨로세 제국 황제로서의 명령이라 할지라도 
 
 저 오스만 피어리치 페서소스, 당신의 부름에 기꺼이 응하겠습니다." 
 
"고맙네. 일단 모든 것은 자네에게 맡기겠어. 필요하다면 황제직권을 이용해 제국 
 
 의 슬래셔들을 이용해도 좋아. 후후...... 언제나 그랬듯이 성공을 위해 건배." 
 
"네. 피어리치의 우정이여." 
 
루더하임산 와인이 반쯤 찰랑거리는 잔을 들고 벨로세 제국의 황제 젤드지언과 불 
 
멸의 마도사 페서소스는 잔을 나누며 의미심장한 눈빛을 교환했다. 대륙력 1321년 
 
이자 제국력 388년 4월의 어느날. 후일 사가들에 의해 의견이 분분했던  대륙전체 
 
를 휩쓸어버릴지도 모를 역사는 이렇게 시작되었다. 
 
 
 
 
"자자! 꿀술, 꿀술을 더 가져와! 하하핫!" 
 
"어이 로벤 괜찮은거야? 이 친구 과음했군. 케르나, 케르나! 아버지를 모셔라!" 
 
아인돌프 백작의 정원은 사람들의 웃고 즐기는 소리로 북적 거렸다. 이 지방 특산 
 
물이자 자유민들의 기호식품인 꿀술은 아직 창고에 많았다. 루테임들은 각자 춤을 
 
추거나 테이블 주위를 빙 둘러앉아서 배고픔의 시기인 3월이 무사히 지나간  것과 
 
백작의 막내딸 루시의 귀향을 축하하며 즐거워 하고 있었다.루테임들이 특히 많이 
 
모여 있는 한쪽 구석. 마을처녀들이 한과 레이든, 로노엔 로디엔 형제를 에워싸고 
 
쉴세없는 질문을 퍼붓고 있었다.흑발과 검은 눈동자가 기묘한 매력을 풍기는 낯선 
 
모습의 이방인 한과 화려한  금발을 목덜미까지 길게 기른 레이든은 말 그대로 폭 
 
발적인 인기를 얻고 있었다. 햄튼의 경우 나이를 망각하고 끼어들려고 했으나  곧 
 
혼자 고립된 자신을 발견하고 침울한 표정으로 같은 또래의 중년인들의 자리로 가 
 
버린지 오래였다. 그런 햄튼이라도 있었으면 좋으련만,  한은 현재의 상황에 도저 
 
히 적응 할수가 없었다. 
 
"저어저어~ 한님! 한님이 입고 계신 옷은 정말 특이해요. 그치만 어쩜! 약간 무거 
 
 워 보이는 푸른색이 정말 멋지네요." 
 
"레이든님, 저기 이거 저희집에서 담근 꿀술인데 드셔보실래요?" 
 
"한님, 허리에 차신 작은 막대는 무엇인가요? 정말 이상한 모양이네?" 
 
한과 레이든은 정신을 차릴수가 없었다. 그런 모습이 재미 있는지 로노엔 로디엔 
 
형제는 두 남자의 쩔쩔매는 모습을 바라보며 킥킥거렸다. 
 
"저기 한님 저랑 춤 추실래요?" 
 
짙은 금발이 잘 어울리는 풍성한 몸매의 마을 처녀가 한의 팔을 잡아끌자  이십육 
 
년간 이성과 접촉을 할 기회가  많지 않았던 한은 술기운과  당황함으로 달아오른 
 
얼굴을 흔들며 뒷 걸음질 쳤다. 
 
"아니...... 아, 저는... 춤을 그다지. 아 저기 그러니까, 제 말은......" 
 
금발의 처녀는 한의 말을 들은 척도 하지 않고 팔을 잡아끌며 백작이 초청한 악단 
 
의 흥겨운 가락에 맞춰 많은 루테임 쌍들이 서로 뒤엉켜 있는 정원의 중앙으로 신 
 
나게 걸을을 옮겼다.나머지 처녀들은 그런 그녀의 용기에 감탄하면서도 질투의 눈 
 
길을 보냈고 로노엔과 로디엔 형제는 어쩔줄을 몰라하는 한의 모습에 드디어 폭소 
 
를 터트렸다. 그때, 아까부터 한을 찾아 이리저리 기웃거리던 루시가 한을 발견했 
 
다. 과수원집 프로도씨의 막내딸인 여우같은 제이미와 함께 어정쩡한 자세로 원을 
 
그리며 어정쩡한 자세로 춤을 추는 한을...... 음악이 끝나자 어색한 표정의 한은 
 
제이미와 어색한 표정으로 인사를 나누고 루테임들의 모습이 잘 보이지 않는 구석 
 
으로 눈치를 보며 도망치듯 걸어갔다. 
 
"휴우... 술도 좋고 파티도 좋지만 이건 꽤나 고역이로군." 
 
"흥... 즐거우셨나요?  제.리.언. 한님?" 
 
누군가의 목소리에 흠칫 걸음을 멈춘 한은 뒤를 돌아보았다.  그의 뒤엔 술기운으 
 
로 보기좋은 색깔로 얼굴이 달아오른 루시가 양볼을 부풀린 채로 자신을 바라보고 
 
있었다. 
 
"아, 루시양. 참 재미있는 파티로군요. 응? 표정이 나빠 보이는데,뭔가 좋지 않은 
 
 일이라도 있었습니까?" 
 
군인으로서의 8년, 소녀의 마음을 짐작 할리가 없는 한이 반갑게 루시에게 다가가 
 
며 말을 건냈다. 참으로 무감각한 방위군소령이였다.하지만 부드러운 한의 말투가 
 
싫지는 않은지 루시의 얼굴은 금세 풀렸다.  그리고는 대담하게도 한의 손을 덥썩 
 
잡으며 사람들이 많은 곳으로 그를 이끌었다. 
 
"헤헷! 아무것도 아니예요. 저기저기 한님! 저랑 춤춰요! 이상한 남자들이 추근거 
 
 려서 화놨단 말이예요." 
 
"아... 하지만 전 춤은 그다지......" 
 
"흥... 아까보니 제이미 그 여우 같은 계집애랑은 잘도 추셨으면서......그러시기 
 
 예요?" 
 
이런 경우 사람보다는 술의 위대함을 탓에야 할 것이다. 맹랑한 루시의 말에 당황 
 
한 한은 헛기침을 하며 슬그머니 말꼬리를 돌렸다. 
 
"허험험. 그나저나 루시양의 언니분들은 보이지 않네요?  시끄러운 분위기를 싫어 
 
 하나 보지요?" 
 
"네? 아, 언니들이요.  큰 언니는 약혼자와 함께 안으로 들어갔고 작은 언니는 원 
 
 래 조용한 걸 좋아해서 집 밖으로 잘 나오질 않아요. 헤헷, 뭐 루시와 함께 있는 
 
 것은 좋아하지만요. 그나저나 춤 않추실거예요? 루시 심심하단 말이예요!" 
 
술에 취한탓인지 말투가 왠지 평소와 다른 루시는 뭐가 그리 신이 나는지 연신 헤 
 
헤 거리며 덥썩 팔짱을 꼈다. 내심 혀를 차며 슬그머니 루시의 팔을 빼낸 한은 화 
 
제를 돌릴 심산으로 계속 루시에게 질문을 건냈다.  
 
"아, 그랬군요. 저기 실례지만 작은 언니 이름이 네오델양? 아 맞군요.  어제보니 
 
 얼굴색이 조금 헬슥해 보이던데, 뭔가 몸이 좋지 않나요?" 
 
한의 물음에 루시의 얼굴이 잠깐 어두어졌지만 곧 밝은 표정이 되어 말했다. 
 
"응... 언니는 어렸을때부터 몸이 좋지 않았어요. 특별한 병은 아니고  가끔 빈혈 
 
 증세로 비틀거리기는 하지만 집에 돌아와보니 얼굴색도 좋아졌구요, 얼마후에 수 
 
 도로 치료를 하러 갈 예정이예요." 
 
"아아... 다행이군요." 
 
계속되는 한의 질문에 루시는 기분이 약간 이상해졌다.  하지만 한과 네오델은 서 
 
로 이야기를 나눈적이 한번도 없었고  그들이 만난지는 이제 겨우 이틀 밖에 되지 
 
않았기 때문에 루시는 이내 안심해 했다.하지만 따지고 보면 한과 루시 역시 몇일 
 
되지 않은 사이였다. 잠시 심호흡을 한 루시는 뭔가 할말이 떠올랐는지 얼굴을 들 
 
었다. 
 
"저기 한님. 이제 어쩌실거죠? 역시 고향으로 돌아가시기 위해서는  대마법사들을 
 
 찾아봐야 하겠죠?" 
 
술이 깨어가는지,  조금 심각한 어조로 물어보는 루시를 보며 한은 가볍게 한숨을 
 
내쉬었다. 
 
"음... 그래야겠죠. 하지만 전 이곳 지리도 모르고 게다가 빈털털이니...... 어찌 
 
 할 바를 모르겠습니다. 한시가 급하긴 해도... 금방 방법이 떠오르지는 않군요." 
 
"아! 저,그럼 저랑 같이 수도로 가시면 어떨까요? 전 마법학교를 졸업하긴 했어도 
 
 이제 왕국공인 마술사 자격 밖에 없거든요. 그래서 다시 수도로 돌아가서 현자학 
 
 교에 입학 하려구요. 게다가 네오델 언니도 치료차 같이 갈거거든요.  한님이 저 
 
 희랑 동행하시면 말동무도 되어드리고 재미있을텐데. 헤헷......" 
 
루시의 말에 한은 그녀에게 대단한 고마움을 느꼈으나 더이상 그녀에게 신세를 질 
 
수는 없다고 생각했다. 
 
"아닙니다. 이제까지 루시양이 제게 베풀어 주신 호의만 해도 벅찬데 더이상 폐를 
 
 끼칠수는 없지요. 이 지방 지도만 구하면 저 혼자서라도 가능 할겁니다." 
 
"않돼욧! 쳇, 솔직히 한님은 저랑 같이 다니기가 싫으신거죠? 그래서 그런거죠?" 
 
향긋한 꿀술과 4월의 꽃내음 속에서 취한 탓일까,그녀는 어제까지만 해도 절대 하 
 
지 못할 말을 아주 자연스럽게 내뱉고 있었다.아직 열일곱, 어린 나이탓도 있지만 
 
백작가의 막내딸로 자란 그녀의 환경이 그녀를 이토록 활달하고 조금은  막무가네 
 
로 만들었을런지도 모른다. 한은 단단히 잘못 걸렸다고 내심 진땀을 흘리며  급하 
 
게 변명했다. 
 
"아니, 아닙니다. 저 역시 혼자보다는 루시양과 함께 다니는 것이 훨씬 좋죠.하지 
 
 만... 더 이상의 폐는..." 
 
"헤헷, 됐어요! 그럼 저랑 같이 출발하는 걸로해요! 헤헤~ 아빠께 알려야지. 잠깐 
 
 만 기다리세요 한님!" 
 
만류할 겨를도 없이 마음대로 결정해버린 루시는 곧 아인돌프 백작이 있는 곳으로 
 
달려가 버렸고 홀로 남겨진 한은 어이가 없는 나머지 헛웃음만이 나올뿐이었다. 
 
"하..하핫..." 
 
 
 
 
  
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 17  
2001/11/07 09:25 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1097 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 2 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
밤이 완전히 저물자 사람들은 각자 집으로 떠나기 시작했다. 웰리스 마을의 주민들 
 
은 정신없이 곯아 떨어진 취객들을 부축하거나 백작에게 작별의 인사를 하며  내일 
 
을 위해 발걸음을 옮겼다. 아인돌프 백작은 루테임들의 인사를 일일이 다 받아주며 
 
흐뭇한 웃음으로 그들을 환송했다.  남작의 작위를 가진 일반 귀족이라도 자유민들 
 
에게 거드름을 피우고 다니는 것을 쉽게 볼 수 있는 이 세계에서  아인돌프 백작의 
 
격의 없는 행동은 상당히 파격적인 것이였다. 이 루더하임왕국에서도 백작은 단 열 
 
여섯명 뿐이였고 백작 지위는 한의 세계로 따지자면 큰 도시의 시장 정도의 신분이 
 
였다.  그러한 신분을 가진자가 보통 영지민들에게 이만큼 사려깊다는 것은 카르멘 
 
지방의 민심이 어떠할지 단적으로 보여주는 사례였다.  아인돌프 영지와 이웃을 하 
 
고 있는 뉴프런가의 영지 역시 인심 좋고 살기 좋기로 유명한 곳이였다. 백 여년간 
 
두 이웃 가문은 한번의 분쟁도 없었고 오히려 집안 대소사를 같이 의논할 정도였다 
 
게다가  지금 대에 이르러서는 가족으로서의 인연도 생기는 것인지  루시의 귀향파 
 
티에 뉴프런가의 차남이자 아인돌프 가문의 맏딸 디에의 약혼자인 게르포드 뉴프런 
 
준자작이 참석하였다. 아마 두 남녀의 결혼으로 두 가문은 더더욱 혈족으로서의 위 
 
치를 견고히 할 수 있을 터였다. 
 
"흠... 네 생각은 잘 알겠구나. 하지만 루시, 한군의 의견도 들어봐야 하지 않겠니 
 
 ? 한군으로서는 너와의 동행이 큰 부담이 될수도 있단다." 
 
"하지만 아빠아! 한님도 저라면 좋다고 하셨는걸요? 그쵸 한님?" 
 
느닷없는 막내딸의 부탁에 아인돌프백작은 미소를 띄우며 한과 루시를 바라보았다. 
 
"아... 저는 글쎄요. 굳이 루시양의 동행이 아니여도 큰 상관은 없습니다. 이제까 
 
 지 도움만 생각해도...... 어찌 보답을 드려야 될지 모르겠군요." 
 
한의 말에 백작은 걱정말라는 듯한 웃음을 지으며 한과 루시에게 말했다. 
 
"좋아.  이 아버지도 네가 현자학교에 가는 것은 이미 찬성했으니 수도까지 한군과 
 
 함께 가는 것도 나쁠게 없겠지. 나로서는 한군과 함께 한다면 안심도 되고 게다가 
 
 집안에 현자가 한명 나온다는 것이 제일 마음에 드는구나.  루시,  그대신 열심히 
 
 해야한다. 알겠니?" 
 
백작으로서는 심기가 굳어 보이는 한이 믿음직스러웠다. 그러기에 이방인임에도 불 
 
구하고 선뜻 막내딸의 동행으로서 한을 인정했다. 사실 2년전 막내딸  루시가 마법 
 
학교에 입학하겠다고 졸라대어 몇명의 하인들을 같이 보냈지만 수도에 도착하자 마 
 
자 루시는 그들을 고향으로 다 돌려보내어 버리고 말았던 것이다. 한이 수도로가서 
 
방법을 찾는다고 해도 마법에 대해서 그다지 잘 알지 못하는 백작 자신의 봐도  그 
 
리 쉽게 떠나지는 못할 것 같았고 루시의 공부를  위해서도 눈앞의 이 검은머리 청 
 
년의 동행은 나쁠 것 같지가 않았다. 
 
"그대신 조건이 있다. 네오델을 함께 데려가는 거다.  아버지가  궁정마법사들에게 
 
 줄 추천장과 펠리모어폐하께 드릴 소개장을 써주마.  차라리 너와 함께 수도로 떠 
 
 나는 것이 낯을 가리는 네오델에게도 좋을듯 하구나.  네오델과  수도에 같이가서 
 
 켈링턴 후작님을 찾아뵙거라. 한동안 보살펴 주실거다." 
 
아버지의 제안에 루시는 신이 나서 대답했다. 
 
"네오델 언니까지 같이 가는거예요? 와아! 고마워요 아빠! 헤헤,  근데 2년전에 떠 
 
 날땐 소개장이고 뭐고 없었는데 언니덕분에 좀 편하게 생활 하겠다아!" 
 
"이녀석! 그때는 너 고생 좀 하라고 그런 것이였어.이제 고생은 좀 한것 같으니 열 
 
 심히 공부해야 한다." 
 
짐짓 꾸짖는듯한 백작에 말에 루시는 히죽거리며 네오델이 있는 방으로 뛰어갔다. 
 
한은 백작에게 가벼운 목례를 보내냈다. 
 
"감사합니다 백작님. 생전 처음보는 이방인에게 너무 큰 은혜를 베푸시는군요.  고 
 
 향에 돌아갈 방법을 알아낸 다음 반드시 다시 돌아와 인사를 드리겠습니다." 
 
"후훗, 한군. 난 그렇게 이유없는 호의를 베풀어 주는 착한귀족이 아닐세.  자네라 
 
 면 루시의 호위에도 적당할 듯 싶구만. 게다가 집안에 사내가 없이 막자란  저 녀 
 
 석에게 또 다른 경험을 해주게 하고 싶었거든." 
 
"네에, 여튼 최선을 다하겠습니다.너무 심려 마시길. 그럼 전 이만  들어가도록 하 
 
 지요." 
 
백작은 한에게 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 목례를 한 한은 일치감치  곯아떨어 
 
진 햄튼이 잠든 방으로 돌아갔다.  쏟아지는 세개의 달빛을 받으며 한은 한숨을 내 
 
쉬었다. 이제 시작인 것인가. 과연 앞으로의 여정은 어찌될 것인가.  마치 첫 작전 
 
에 투입 됐을때와 비슷한 감정에 휩싸이며 한은 상의를 벗었다.자신감이 없는 것은 
 
절대 아니였지만 걱정이 되지 않는 것도 아니였다. 자신은 이곳의 위험요소나 문화 
 
에 대해서 거의 모른다.  비록 루시와 네오델이 함께 한다고 해도 그녀들은 엄밀히 
 
따지자면 보호해야 할 대상이다. 만약 위험이 닥친다면 전혀 도움이 되지는 않을것 
 
이였다. 하지만 그런 그녀들에게 배울것은 한으로서도 많긴 했다. 이런저런 생각을 
 
하며 한은 문득 햄튼에게 눈길이 갔다. 햄튼이라면 큰 도움이 될 것이다.비록 나이 
 
답지 않게 조금 덜렁대는 면은 있었으나 처음 만났을 때 전투에서 보여준 몸놀림은 
 
그가 놀고먹으며 용병생활을 한 것이 아니였음을 증명하는 것이였다.게다가 용병이 
 
라면 이곳 저곳을 많이 떠돌아 다녔을 터였고 루시를 카르멘지방까지 별 탈없이 호 
 
위할 정도라면 그 실력은 무시할 수 없는 것이였다. 한은 아침에 일어나자 마자 백 
 
작에게 햄튼을 다시 고용할 것을 부탁하기로하고 달빛에 반사된 자동화기를 바라보 
 
며 잠을 청했다. 
 
 
 
지저귀는 새소리에 잠이 깬 한은 크게 기지게를 켰다. 이곳에 떨어지기전  몇 달간 
 
작전과 전투의 연속이여서 편한 마음으로 잠을 자보지 못한 한으로서는  어제는 정 
 
말이지 오랜만에 숙면을 취했다. 낯선 곳에서 편하게 잠을 잘 수 있을 정도로 긴장 
 
이 풀러져버린 자신을 발견하고 한은 문득 웃음이 나왔다. 인간의 적응력이란 정말 
 
재미있는 것이였다. 한은 옆 침대에서 아직 정신없이 곯아떨어져 있는 햄튼을 깨웠 
 
다. 
 
"햄튼씨. 햄튼씨... 일어나시죠. 날이 밝았습니다." 
 
"으.. 으음... 조금만, 조금만... 한 조금만 봐줘. 으음..." 
 
고개를 흔들며 한은 햄튼을 깨우는 것을 포기하고 강화복 상의를 걸쳤다.  대충 얼 
 
굴을 닦고 거울을 바라보자 까실까실한 수염이 언제부터인지 얼굴을 덮고 있었다. 
 
"후우... 벌써 이곳에 떨어져 버린지 삼일째로군. 삼일 치고는 별의별 일이  다 있 
 
 었지만. 후우......" 
 
한은 그간 있었던 일을 떠올리며 자신의 강한 운에 새삼스럽게 감사했다.욕실을 나 
 
와 방으로 돌아온 한은 어제 못다한 장비손질을 시작했다. 먼저 자동소총를 분해한 
 
후 약실과 총열을 깨끗이 닦았다.  자동소총의 손질이 끝나자 한은 다시 조립을 하 
 
고 남은 탄환의  숫자를 파악했다.  예광탄을 따로 모아 탄창 두개에 집어 넣고 탄 
 
창에 표시를 해두었다. 남은 탄은 총 433발. 권총탄 까지 합하면 488발 이였다. 
 
"흠... 총 쏠일이야 그다지 없겠지만 아껴둬야겠군. 이제부터는  검을 주로 사용하 
 
 는게 좋겠구나." 
 
그렇게 생각하며 한은 오랜만에 장교용 검을 꺼내었다. 장교임관 후 국가로부터 받 
 
는 그 검은 임관의 증표 같은 용도였기에 전통을 중요시하는 군대에서 모든 장교가 
 
필수적으로 착용을 하고 다녀야 했었다. 하지만 실전에서 검을 쓸일은 거의 없었다 
 
전사한 1중대장 같은 경우에는 지구내 훈련서 짐승이라도 잡으면 그 검을 이용해서 
 
고기잡는데 실력을 발휘했고 실지로 많은 장교들은 실전에 투입되면 검은 착용하지 
 
않고 두고 다녔다. 한은 검집에서 검을 꺼내어 보았다.  검은 푸른빛으로 반짝이며 
 
오랜만에 자신을 꺼낸 한을 맞이했다.  크로틴합금으로 만들어진 장교용 검은 총알 
 
도 튕겨낼 만큼 단단했다.  날카롭기도 그지없어서 총을 쓸일이 없는 지금 검에 의 
 
지해도 큰 어려움은 없을 듯 했다.  사관학교에 들어가기 전부터 여러 격투기로 몸 
 
을 단련한 한은 그중에서도 검도에 가장 능숙했다.  문득 예전일이 생각 나는지 한 
 
은 미소를 지으며 검을 정성들여 손질했다. 곧 장교용 검과 대검(단검), 야삽을 손 
 
질한 한은 헬멧을 바라보았다.  사실 이곳에서 헬멧은 그다지 필요가 없을 것 같았 
 
다.  총알이 날아오는 상황도 없을 것이고 보아하니  이곳의 용병이란 직업을 가진 
 
이들도 헬멧을 쓰고 다니는 이들은 거의 없었다. 역시 대규모 전투가 아닌 이상 꼭 
 
쓰고 다닐 필요는 없을듯 했다. 스코프 고글을 헬멧에서  분해한 한은 맨 얼굴에도 
 
쓸수있게 고안된 스코프 고글 끝부분을 양쪽귀에 걸쳤다. 끝쪽의 테두리를 귀 뒷쪽 
 
에 완전히 밀착시키고 기능의 이상유무를 확인한 한은 스코프를 벗었다.마지막으로 
 
베란다로 나간 한은 전투화에 엉겨붙은 진흙을 털었다. 전투화 손질이 끝나자 할일 
 
이 없어진 한은 식사 때까지 뭘할까 고민하다 여러가지 생각도 정리할겸 산책을 하 
 
기로 결심했다. 밖으로 나가는 도중 만난 하녀들이 한을 보고 인사를 했고  얼결에 
 
한은 그 인사를 다 받아주었다.  먼땅에서 온 대단한 마법사라는  소문이 저택안에 
 
퍼져서 만나는 사람마다 한을 한번 더 돌아보고 미소를 짖거나 존경의 눈빛을 보냈 
 
다.  사실 이 마을 전체에서 마법사라고는 대단한 실력이긴 하지만 외모는 조금 우 
 
스꽝스러운 루베딘이 유일했다. 그래서 마을과 저택의 사람들로서는 젊고 강인하게 
 
생긴 한에게 호감이 갈수 밖에 없었을런지도 몰랐다. 가끔 마을을 찾아오는 떠돌이 
 
마술사들도 하나같이 기괴한 모습들이였고 일단 마법사 하면 외모로 볼땐 이상하다 
 
...... 라는 것이 저택뿐만 아니라 마을사람들의 일반적인 생각이였다.그런 인식을 
 
최근 종식시켜버린 이가 바로 한이였으니......  정작 한 자신은 마법사가 절대 아 
 
니였지만 사람들은 한을 젊고 멋진 일류 마법사로 멋대로 판단해 버린 것이다.  이 
 
윽고 정원에 도착한 한은 잘 꾸며진 정원을 거닐며 앞으로의 일에 대해 생각을  정 
 
리했다. 가장 먼저 해야 할 일은 자신에게 지구로 돌아갈  방법을 제시할 대마법사 
 
들을 만나봐야 하는 것이다. 수도로 가면 해결된다고는 하나 그것도 솔직히 완전히 
 
신용 할 수 있는 것은 아니였다. 자신이 보기에 대단한 힘을 가지고 있는 루베딘조 
 
차도 한의 일에는 큰 힘을 발휘하지 못했다.  과연 대마법사 또는 대현자라 불리는 
 
이들이 얼마나 대단한 힘을 가지고 있는지는 모르겠지만 한으로서는 완전히 믿고있 
 
을 수 만은 없었다. 
 
' 후우...... ' 
 
그 뒤의 일은 그 뒤에 생각해야 할 것이다. 한은 루시와 네오델을 데리고 수도까지 
 
가는 것에만 신경을 집중 하기로 했다.  어차피 지금 고민한다고 해서 뾰족한 다른 
 
수가 생기는 것도 아니였고 무엇보다 지금은 대마법사, 대현자라는 이들을 믿는 것 
 
이 심리적으로 편안했기 때문이였다.  여러가지 생각을 접고 편안 마음으로 산책을 
 
하던 한은 문득 인기척에 시선을 돌렸다.유채색의 꽃들 사이로 시원한 하늘빛 셔츠 
 
와 편해 보이는 바지를 입은 네오델의 모습이 보였다. 챙이 넓은 모자를 슨채 한손 
 
에 물뿌리게를 든 네오델은 우연히 만난 한에게 가벼운 목례와 함께 시원한 미소를 
 
보여주었다.  윤기가 흐르는 긴머리를 두 갈래로 따아서 가슴께로 흘려내린 모습에 
 
물기를 머금은 나뭇잎에 반사된 햇살속의 그녀는 마치 여신이라고 해도 믿을 것 같 
 
았다. 잠깐의 여운이 지났고 네오델이 자그마한 입술을 열었다. 
 
"아... 한님. 잠자리는 편하셨나요? 일찍 일어나셨나 보군요." 
 
섬세한 셩격은 아니였지만 역시 남자인 한은 잠시  네오델의 아름다움에 넋을 잃고 
 
있었다. 그녀의 인사에 이내 정신을 차린 한은 멋적은 웃음을 흘렸다. 
 
"아, 네. 덕분에...... 오랜만에 편한 잠자리였습니다." 
 
"네, 다행이네요. 손님이 오신지 오랜만이라 방을 제대로 치우지 않아서 걱정 했어 
 
 요." 
 
"아닙니다. 전 군인이라서 그런지 오히려 그런 편한자리가 익숙치 않아요. 하하...  
..." 
 
딱히 할 말을 찾지못한 한은 웃음으로 얼버무려버렸고  네오델은 그런 한의 모습이 
 
재미 있는지 조용히 미소 지어보였다. 
 
"아, 저 네오델양은 부지런하신가 봐요. 아직 이른 아침인데, 아! 이곳이 네오델양 
 
이 가꾸는 정원인가요?" 
 
"네에. 몇 년째 제가 가꾸는 곳이랍니다.  루시는 이런 것을 그다지 좋아하지 않지 
 
 만 전 좋아하거든요. 아시겠지만, 전 몸이 약해요. 하지만 이런 꽃이나 나무를 보 
 
 면 생명력이 느껴지거든요. 부럽기도 하고 행복하기도 하지요. 게다가  맑은 아침 
 
 공기는 저한테도 좋구요." 
 
한은 고개를 끄덕이며 꽃에 물을 주는 그녀와 함께 천천히 발걸음을 옮겼다. 
 
"저기 한님? 한님이 사시던 곳에도 생명이라는 것을 소중하게 생각하나요?" 
 
갑작스런 네오델의 질문에 한은 잠시 당황했지만 곧 미소를 지으며 답했다. 
 
"아 네. 생명은 소중한 것이죠. 하지만 전 군인이였기에 제 손에 피를 묻힌  적도 
 
 있지요. 정당성을 부여하는 것은 아니지만 살기위해선 어쩔 수 없는 선택이였죠." 
 
순간 한은 눈 앞의 이 아름다운 여성과 자신과의 무엇가가 대비되는 듯하여  조금 
 
위축이 되었다.지금 이 아름다운 정원에는 생명을 파괴했던 자와 생명을 보살피는 
 
자가 함께 한다는 생각, 그것은 결코 틀린 것만은 아니였다.하지만 네오델은 그런 
 
한의 말에 별다른 동요 없이 말을 이었다. 
 
"아니요. 이해한답니다. 누구든 자신의 현실에 충실해야 하니까요. 한님을 책망치 
 
 는 않아요. 현실이라는 것, 그것에 충실치 못하고 오히려 도피 하려는 자가 나쁜 
 
 것 아닐까요?" 
 
"네. 네오델양은 생각이 깊으시군요. 자랑거리는 못되어도 제가 제 현실을 망각했 
 
 다면 지금 이 자리에 저라는 사람은 서있지도 못했겠지요. 게다가 아마 아름다운 
 
 한 아가씨의 모습도 못보고 죽은 불행아가 되었겠죠. 하, 하핫......" 
 
스스로의 농담에 식은 땀이 났는지 한은 어색한 웃음 소리를 냈다. 순간적인 한의 
 
말에 네오델은 하얀 얼굴을 거쳐 목덜미까지 온통 붉어졌다. 
 
"그런...... 아! 저기 루시가 오네요." 
 
다행스럽게도 네오델의 앞으로 곧 루시가 달려왔다. 한은 안도의 한숨을 내쉬었다 
 
"헉헉... 한님... 안녕히... 주무셨어요... 헥헥... 언니도... 안녕..." 
 
숨이 찬지 두손을 무릎위에 올려놓고 힘겹게 말을 하는 루시를 보며 네오델은 웃 
 
음을 터트렸다. 
 
"호호~ 루시야. 언니보다 한님에게 먼저 인사하다니 안 본사이에 너무 변했구나." 
 
네오델의 말에 얼굴이 한층 얼굴이 붉어진 루시는 우물쭈물 말을 잇지 못했다.덕 
 
분에 더욱 난처해진 입장이 된 한은 헛기침을 하며 말했다. 
 
"어험험... 전 이만 들어가 보도록 하죠. 네오델양 대화 감사했습니다.그리고 루 
 
 시양, 나중에 뵙도록 하죠. 그럼 전 이만......" 
 
한은 빠른 걸음으로 되돌아 갔고 그런 한의 모습을 뒤에서 바라보는 네오델의 입 
 
가엔 자그마한 미소가 걸렸다. 루시는 그런 두사람을 바라보며 양볼이  부어올랐 
 
다. 
 
"너무해 언니. 언니 때문에 한님이 화가나셔서 돌아가 버렸잖아. 히잉!" 
 
"후훗. 한님은 그런일로 화를 내실 분이 아니야. 자아, 큰언니가 식사 준비를 하 
 
 고 있을텐데 같이 가서 도와주자꾸나." 
 
곧 자매는 나란히 팔짱을 끼고 즐거운듯 재잘거리며 저택쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 
만발한 4월의 생명들은 한껏 하늘거리며 아침을 보내고 있었고 아직은 쌀쌀한 봄 
 
바람이 꽃잎들과 함께 푸른 하늘로 솟아 올랐다. 그 미풍은 아직 남서쪽으로부터 
 
불어왔다. 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 18  
2001/11/15 01:24 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 984 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 2 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
무안하기는 했지만 그다지 나쁜 기분은 아니였다. 방으로 돌아온 한은 차가운 물에 
 
얼굴을 씻었다. 오랜만에 혼자 남게 되자 한은 문득 그 동안 명상과 기수련을 한번 
 
도 하지 않은 것이 떠올랐다. 매일매일 하던 것을 몇일씩이나 쉬었다.한은 내심 스 
 
스로 반성하며 강화복 윗도리를 벗었다. 크게 심호흡을 한뒤 방바닥에 가부좌를 틀 
 
고 앉은채 허리를 곧지만 편하게 세운 한은 숨을 들이 마실때 배를 집어 넣고 내쉴 
 
때 배를 같이 밀어내는 복식호흡을 하며 조용히 명상에 잠겼다. 20여분이 지났을까 
 
한은 자신의 몸을 무엇인가가 감싸고 있는 듯한 기분이 들었다. 마치 몸 전체가 시 
 
원한 공기에 휩싸인듯한,  자신의 몸에 얇고 투명한 막이 생긴것 같은 생소한 느낌 
 
이 몸 전체를 훓고 지나가는 것 같았다. 지구에서나 작전시 함정안에서도 지속적으 
 
로 명상과 호흡수련에 많은 시간을 투자한 한이였지만 지금 같은 기분은  느낀적은 
 
한번도 없었다. 망막 저 너머로 뭔가 푸른 아지랭이 같은 것이 피어오르는 것 같기 
 
도 했고 몸이 가벼워지면서 아주 편안한 느낌이 몸속을 충만히 채워갔다. 무의식적 
 
으로 한 시간이 넘도록 호흡과 명상을 계속한 한은 뭔가 이질적인 기운이 순간적으 
 
로 자신의 명상을 방해하는 것을 깨닫고 눈을 떴다.  한의 눈앞에는 감탄하는 표정 
 
의 루베딘이 서 있었다.  한동안 멍한 표정으로 한을 바라보던 루베딘은 한이 멋적 
 
은듯 웃으며 자리에서 일어나자 그제서야 입을 열었다. 
 
"자, 자네 대단하군. 그 옷을 입고 있을때는 미미한 마나의 기운만 느꼈었는데.... 
 
 정말 대단해. 이 정도라면 법사급 마법사가 지니고 있는 마나에 필적할 만한 양이 
 
 야." 
 
루베딘의 말에 옆에 서있던 햄튼은 연신 머리를 끄덕이면서 맞장구를 첬다. 
 
"거 보십시요. 제가 선생님께 말하길 잘했죠? 돌아와보니 방안이 온통 푸른색의 기 
 
 운으로 가득 차 있어서 얼마나 놀랬는지 원. 알고보니 저 친구 주변에서 푸른색의 
 
 빛이 맴돌더라구요.  후우, 이봐 한. 나는 마나에 대해서는 잘 모르지만 용병생활 
 
 을 하면서도 자네 정도의 마나를 바로 앞에서 내뿜는 마법사나  검객은 한번도 보 
 
 지 못했어. 정말 깜짝 놀랬다니까." 
 
"그런가요? 원래 제가 있던 곳에서 정기적으로 한,두시간 이런 수련을 하기는 했지 
 
 만...... 뭐 여러분이 말하시는 그런 대단한 수준은 아닐겁니다." 
 
한의 말에 루베딘은 가볍게 머리를 내저었다. 
 
"아냐 아냐. 자네의 마나는 정말 대단한 것이야.  아마 자네가 있던 곳에서는 마나 
 
 의 기운을 감지하고 축척하는 것이 이곳보다 상당히 어려워서 그런 수련법이 발전 
 
 한것 같군. 아주 효과적인 수련같더군. 마법사 보다는 기사에게 어울릴 만한 방법 
 
 같기는 하지만...... 자네의 집중력도 대단하더군. 마나의 강력한 흐름에 전혀 부 
 
 담없이 몸 전체가 자연스럽게 반응 하고 있었어. 뭐 사실 마나라는 것이 집중력만 
 
 있다고 해서 모이거나 하지는 않는다네.  나 같은 마법사에겐 상당히 질투가 나는 
 
 사실이지만 마나의 흐름을 자연스럽게 조절하고 체내에 축척하려면 타고나는 신체 
 
 적인 조건도 중요하다네.내가 볼때 자네는 여러모로 마나를 다스리기 좋은 조건을 
 
 가지고 있군. 운이 좋은건지...... 하하핫! " 
 
루베딘의 설명에 한은 뭔가 감이 잡히기도 했다. 확실히 방금한 이곳에서의 명상은 
 
지구의 그것보다 훨씬 효과가 컷었다. 지구에서의 수련후 보다 훨씬 몸이 가벼웠고 
 
머리도 맑아졌다.  게다가 루베딘의 마법으로 이 곳의 말을 알아듣고 할 수 있게된 
 
이후로 이상하게 몸 전체가 붕 뜨는 듯한 느낌이 계속 돼고 있었다. 실지로 뭔가가 
 
나타나지는 않았지만 자신의 상태가 조금씩 변해가고 있기는 했다. 어제의 과음 후 
 
에도 전혀 머리가 아프지 않았고 퍼브에서의 격투 때도 전보다 훨씬 몸이 가벼우면 
 
서 동작에는 더욱 힘이 들어갔었다. 
 
"글쎄요. 저도 잘은 모르겠습니다만 이곳에 오기전 항상 이런 수련을 했었습니다. 
 
 짧은 시간이라도 명상과 호흡을 하고나면 아주 상쾌해졌거든요. 오늘 아주 오랜만 
 
 에 해본 것인데 이상하게도 전에 할 때보다 훨씬 더 몸이 가벼워지는 것 같습니다 
 
 뭐랄까, 기운이 충만해졌다고나 할까요? 더 이상 뭐라 설명을 할 수는 없군요." 
 
그때 한의 말을 유심히 듣고 있던 루 베딘이 갑자기 한손으로 자신의 머리를 탁 쳤 
 
다. 
 
"바로 그거야! 그거였건 거군! 이봐, 한군 자네는 정말 운이 좋아.  보통의 마법사 
 
 들이 산골짜기에서 10여년간 모을래도  모이지 않을 마나가 자네의 몸안에 가득한 
 
 이유를 알아낸 것 같아! 아마 자네가 원래 있던  그곳은 마나의 흐름이 상당히 제 
 
 약되어 있었을걸세. 그런 곳에서 10여년 동안 그런 수련을 계속 했던 자네의 기운 
 
 이 마나의 흐름이 너무나도 원만한 이곳에서 출구를 찾은 걸꺼야. 으하하하하!!!! 
 
 이거야 말로 빅뉴스다!  자네의 그 수련법은 호흡을 통해서 마나의 흐름을 자연스 
 
 럽게 받아 들이고 흘려보네는 것.  이제까지 제어돼 왔던 자네의 기운이 일순간에 
 
 내 뱉어지는게 무리도 아니지! 이거 제대로 수련만 더하면 역사에 한 획을 그을만 
 
 한 마도사가 탄생 할지도 모르겠는걸? 어때,자네 나에게 마법을 한번 배워보지 않 
 
 겠나?" 
 
역시 직업은 못속이는 모양인지 루베딘은 내심 한을 제자로 키우고 싶은 욕심이 있 
 
는 듯 했다. 하지만 한으로서는 어딘지도 모를 행성에서 뼈를 묻고 싶은 생각은 추 
 
호도 없었고 마법사라는 것이 되고 싶다는 욕심은 더더욱 없었다. 
 
"글쎄요. 말씀은 고맙습니다만, 전 그다지 생각이 없군요. 죄송합니다.  이 수련은 
 
 그저 건강과 전투시 집중력 향상을 위해서 해온 것이라서...... 그렇게 대단한 것 
 
 은 아닐겁니다. 루베딘 선생님의 말씀은 정말 고맙지만......" 
 
멋쩍은듯한 한의 말에 루베딘은 두손을 휘휘 내 저었다. 
"아냐 아냐. 뭐 사실 자네가 내 제자가 되었으면 하는 욕심은 있긴 하지만 하하핫~ 
 
 솔직히 그런 마음이 있지. 내 인정함세.  하지만 자네는 자네의 길을 가야할 몸이 
 
 지. 게다가 이땅의 루테임도 아닌걸. 흠 이러면 어떨까? 루시와 함께 수도로 간다 
 
 고하니 내가 아끼는 루시의 보호를 위해서 몇가지 마법을 배워보는 것이?  어차피 
 
 자네가 떠날려면 최소한 일주일은 더 있어야 할것이고 보아하니 자네가 가진 마법 
 
 구의 능력을 노출시키길 꺼리는 모양인데 그럼 검을 자주 사용하지 않겠나?  그렇 
 
 다면 자네의 검에 투영시킬만한 마법을 배워 응용 해보는 것도 좋겠지." 
 
루베딘의 제의에  한은 잠시 고민에 빠졌다.  솔직히 마법이라는 것에 흥미가 없는 
 
것은 아니였으나 그 짧은 시간에 자신이 루베딘이 보여준 마법이라는 신비한  능력 
 
을 배울수 있을까하는 걱정이 앞섰다.  
 
'아무래도 거절하는 것이 낫겠지......' 
 
막 거절의 말을 하려 루베딘에게 입을 열려는 찰나, 무언가 순수한 열기에 가득 참 
 
루베딘의 눈빛에 한의 결심이 흐트러졌다. 짧기는 하지만 시간이 없는 것도 아니고 
 
배워서 나쁠 것도 없기는 했다. 게다가 자신의 은인이나 다름없는 루베딘의 부탁이 
 
아닌가?  한은 결국 고개를 끄덕이며 정중하게 말했다. 
 
"그렇다면 감사히 배우겠습니다 루베딘 선생님. 그다지 똑똑한 학생이 아니어도 잘 
 
 부탁드립니다." 
 
"와하하핫! 고마워할 쪽은 날세! 자네는 축적한 마나의 양도 대단하고 집중력 또한 
 
 뛰어나니 금방 수준에 도달 할 수 있을거야! 와하하하핫!" 
 
루베딘은 펄쩍 뛸듯이 좋아하며 곧바로 한을 자신의 연구실겸 숙소로 안내했다. 한 
 
은 덤덤한 표정이였지만 기실 고마움을 표시해야 할 쪽은 무조건 한이였다. 마법사 
 
들은 제자들을 키우는 것을 크게 좋아하지 않는다. 제자의 능력이 자기보다 강대해 
 
질 경우 자신이 한평생 연구해온 모든 것들이 제자의 손에 들어갈 것을 염려해서이 
 
다. 왕립마법학교나 유서 깊은 마법교육기관이라고 하더라도 교수진들은 각자 자신 
 
만의 비밀스러운 연구는 절대 가르치지 않는다.  학자로서의 자존심도 이유이긴 했 
 
지만 마법사라는 그 비밀스러운 집단의 뿌리깊은 배타적 사고방식 때문이였다.  지 
 
난 수세기 동안 마법사들의 숫자는 몇배나 늘었지만 그 내용과 실력면에서 볼때 쓸 
 
만한 인재는 백명중 하나가 나올까 말까한 실정이였고 그것은  루테임 마법계의 몰 
 
락을 나타내는 일이기도 했다. 
 
루베딘의 작업실에 들어간 한은 약간 현기증을 느꼈다.  용도를 알 수 없는 여러가 
 
지 도구들과 약재들, 한쪽켠엔 이상한 색깔의 액체가 가득 담긴 유리병이 진열장에 
 
가득했고 넓은 연구실의 바닥엔 한으로서는 처음보는 모양의 표식들이 여기저기 그 
 
려저 있었다. 게다가 수많은 책들.  여기저기 쓰러질듯 위태롭게 쌓인 책들은 루베 
 
딘이 대단히 노력하는 마법사임을 쉽사리 알게 해주었다. 
 
"자자! 거기 편한곳에 앉으라구. 이래뵈도 난 6서클대의 마법까지도 구사 할 수 있 
 
 다구. 뭐 큰 자랑은 아니지만. 핫핫하..." 
 
한은 모르고 있었지만  6서클의 마법을 구사한다고 하면 어느 왕국에서나 "현자"의 
 
직함을 받을 수 있는 수준이였다. 보통 국립마법학교를 졸업하면 2서클대의 방어마 
 
법이나 공격마법 치료마법중 한 종류를 마스터한다.  그것도 수련한 마나의 영향을 
 
많이 받기 때문에 실지로 가벼운 바람만 만들어 내는 수준의 어중이 떠중이들도 많 
 
았다. 졸업생들은 자신의 의지에 반해서 현자학교나 왕립마법학교등의 고등교육 기 
 
관에 입학하던지 아니면 고명한 마법사의 제자로 들어갈 수 있었다.  왕립마법학교 
 
는 학비는 없지만 뛰어난 인재가 입학을 했었고 현자학교는 루시의 경우처럼  귀족 
 
집안의 자제중 자질이 있는 졸업생들이 직접적인 마법 자체보다는 학문적인 측면의 
 
마법을 배우기 위해서 입학했다. 6서클이라면 궁정마법사중에서도 수석급에 속하는 
 
수준이였다. 흔이들 대마법사 또는 대마도사라고 불리는 인물들이 7서클 이상의 마 
 
법을 구사하는데 비춰볼 때 루베딘의 수준은 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 마법사가 
 
아닌 좀처럼 보기 힘든 '현자' 칭호를 받을 수 있는 높은 것이였다. 물론 궁극의 9 
 
서클이나 아무도 도달한 적 없다는 10서클의 마법이 존재하긴 했지만 현재로서 9서 
 
클의 마법에 도달할 것이라 추측되는 마법사는 대륙의 수 많은 마법사 중에  단 한 
 
명, 바로 오스만 피어리치 페서소스 밖에 없었다.  마법의 생물이자 신들의 친구라 
 
불리는 '드래곤'이 있기는 했으나 드래곤의 마법력은 영겁의 시간동안 익혀지는 것 
 
이였다. 쉴세없이 수련과 배움에 힘써도 한평생 5서클에 도달하기도 힘든 루테임들 
 
에게 7서클 이상의 마법을 구사하는 대마법사란 평생 한번 보기도 힘든 존재인  것 
 
이였고  한의 눈앞에 있는  너저분한 옷차림의 루베딘은 그런 대마법사급에 근접한 
 
뛰어난 실력의 마법사였다.   
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 19  
2001/11/15 01:25 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 927 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 3 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
"자, 우선 자네의 검을 이리 줘보게." 
 
루베딘의 말에 한은 허리에서 검를 빼내어 내밀었다.  한동안 이리저리 한의 검을 
 
살펴보던 루베딘은 의아한 표정으로 말했다. 
 
"흐음... 이건 처음보는 광물인데? 대단히 미세하면서도 단단하군.전혀 마나의 힘 
 
 이라고는 느껴지지 않아. 보통 평범한 검이라고 해도 미세한 대지의 마나는 느껴 
 
 지는데 확실히 이세계의 광물이라 그런 것인가?" 
 
"아아...  아마 그럴겁니다. 그 검은 크로틴합금이란 것으로 만들어진 것이거든요 
 
 확실히 이 곳에서는 볼 수 없는 광물이지요." 
 
"크로틴합금? 그건 또 뭔가?" 
 
"크로틴 합금은 뭐라고 말할까요... 쉽게 말하자면 여러가지 광물들을 섞은 것 입 
 
 니다. 이곳에서도 강철에 무언가를 섞은 제련 방식이 있겠지요?   크로틴 합금은 
 
 특수한 재질의 신광물에 저희 고향의 특수한 방법으로 단련시킨 것이죠.  그래서 
 
 아마 마나라는 것의 기운이 느껴지지 않을겁니다." 
 
한의 말에 루베딘은 고개를 끄덕였다. 
 
"과연! 마나의 기운이 하나도 없다면 이 검은 내부는 공백상태일터,  그렇다면 더 
 
 더욱 검혼을 불어 넣기가 쉽지. 자네는 마나의 운용법을 아직 잘 모르니 내가 시 
 
 키는 대로 일단 해보게. 자네가 아까 했던 수련법있지?  가벼운 마음으로 그것을 
 
 시전하면서 검에 집중을 해보게나." 
 
한은 루베딘으로 부터 검을 돌려 받고 루베딘의 지시에 따라 자신의 검에 온 신경 
 
을 집중하며 숨을 들이마쉬고 내쉬었다. 검에는 특별한 변화가 일지 않았다. 한은 
 
더욱 검에 집중을 하며 조용히 호흡을 계속 했다. 10여분이 지났고 언제나 그렇듯 
 
이 한은 몸과 마음이 가벼워지며 망막의 저편으로 부터 다가오는 푸른 아지랭이를 
 
볼 수 있었다. 그 때, 은밀한 안개처럼 희끄무리한 빛의 원이 푸른 빛에 더해지기 
 
시작했다. 
 
"자,  그 상태로 검에 마음을 집중하게...... 뭔가 이질적인 기운이 느껴질걸세. 
 
 나의 마나의 흐름을 부담없이 운용하게나. 그리고 검에 자네의 숨결을 불어 넣는 
 
 다는 생각으로 지금부터 내가 하는 말을 그대로 따라하게나."  
 
곧 나즉한 루베딘의 목소리가 한의 귓가에 울렸고 한은 무의식적으로 루베딘의 말 
 
을 따라했다.  
 
"혼돈의 시간을 지나 모든 흐름의 선택받은 자로서 말 하느니, 대지와 그 위를 적 
 
 시는 기운으로 또 다시 내 말 하느니,  나의 숨결을 받아들여 또 다른 나의 이름 
 
 을 너의 몸속에 아로새길지어다. 이제, 나와 너는 두 몸이되 한 몸이니... la fe 
  
 doe frozeh..." 
 
순간 검신이 부르르 떨리더니  그전까지 볼수 없었던 푸르스름한 색채가 선명하게 
 
검날에 아로새겨젔다. 눈을 번쩍 뜨자 청아한 푸른빛이 감도는 검이 차가우면서도 
 
단정한 느낌으로 한에게 다가왔다.  은빛 검날에 익숙해저 있던 한은 놀라움에 약 
 
간 흥분하며 루베딘과 검을 번갈아 바라보았다. 
 
"아! 이건... 정말 놀랍군요. 전에는 느낄 수 없었던 청명한 기운이 검을 통해 느 
 
 껴집니다." 
 
"핫핫... 잘보게나, 검신의 색이 푸른색이지? 그건 바로 자네의 마나의 속성을 나 
 
 타내는거야. 자네의 경우 굉장히 이상한 방법의 수련때문인지 쉽게 볼수 없는 푸 
 
 른색의 기운이 아로새겨진거네. 아마 나 혼자 했으면 온통 회색이였을껄." 
 
루베딘의 말에 한은 고개를 끄덕거렸으나 다시 궁금한 표정으로 되물었다. 
 
"그런데... 이게 대체 무슨 소용이 있습니까? 제가 볼때 그저 좀 새로운 기운만이 
 
 생긴것 같고 뭔가 특별한 변화는 볼 수 없는데......" 
 
한의 질문에 루베딘은 빙긋 웃으며 이세계에서 온 새로운 제자에게 친절히 설명을 
 
해주었다. 
 
"후후... 그건 말이지 나중에 자네가 검법을 쓸때나 검으로 마법을 투영하게 될때 
 
 그 위력을 증폭시킬 수 있는 것이지. 사실 이 방법은 자네가 가진 마나가 뛰어난 
 
 수준이기 때문에 가능했던 것이야.평범한 루테임은 주문을 외워봤자 아무런 변화 
 
 가 나타나지 않는다네. 그리고 이 검은 이제 자네의 분신이라고 해도 좋아. 타인 
 
 이 자네의 검을 사용한다고 해도 그저  평범한 검이상의 힘은 발휘하지 못하도록 
 
 일종의 결계를 친 것이야.  뛰어난 능력의 기사가 자네의 검을 가진다고 해도 차 
 
 라리 길거리에서 파는 싸구려 검을 쓰는 것보다 못한 상태가 되버리지. 소유자의 
 
 마나가 담긴 검이란 쉽게 볼 수도 없는 것이고,  게다가 검객이나 기사에게 있어 
 
 검이란 생명과도 같은 것이거든." 
 
"아아, 그런 것이군요. 잘 알겠습니다. 그럼 이것으로 끝난 것인가요?" 
 
"좋아! 오늘은 일단 검에 마나를 불어 넣은 것으로 끝내자구. 뭔가 말해주고는 싶 
 
 지만 한번에 너무 많은 것을 가르치며 정말 복잡해지는 것이 마법과 마나의 운용 
 
 이니까. 일주일이면 기본적인 것들은 이해하게 될 걸세. 나머지는 자네의 노력여 
 
 하에 따라 성과가 나타날테지.  자, 내일부터는 슬슬 하나하나 배워나가 보자구. 
 
 그런데 자네 별로 지친 기색이 없는데, 힘들지 않나? 검에 마나를 불어넣으면 상 
 
 당히 피로해 질텐데?" 
 
"음... 글쎄요? 그다지 피곤하지 않는데요? 피곤해야 하는겁니까?" 
 
그다지 지치거나 힘들지 않은 한이 영문을  모르겠다는 듯 말하자 잠시  토끼눈이 
 
된 루베딘은 이내 호탕하게 웃어제끼며 한의 어캐를 쳤다. 
 
"와하하핫! 좋아! 좋아!  내가 왕국 최고의 마검사가 될 인재를 키우는 것 일지도 
 
 모르겠군. 피곤해야 되는 거라니... 크하핫!" 
 
"아, 네. 그런데 마검사라는 것은 또 뭡니까? 기사나 검객은 알아 듣겠는데요?" 
 
"아 그렇군. 설명해 주도록 하지. 마검사라는 것은 마법과 검법을 동시에 시전 할 
 
 수 있는 특별한 존재들을 일컫는다네. 이 세계에서 마나의 흐름을 조율하고 움직 
 
 일 수 있는 존재들은 마법사와 뛰어난 기사, 검객들 밖에 없어. 마법사는 마나의 
 
 힘을 빌어 언어 또는 어떤 존재와의 계약을 통해 구체화된 힘을 발휘하는 루테임 
 
 들이지. 육체나 정해진 물체를 통해 마나의 힘을 표출하는 것이  아닌 순수한 정 
 
 신의 힘으로 구체화된 마나의 집합체인 마법을 시전한다네.  뭐 저급한 마법사의 
 
 경우 지저분한 짓거리를 하긴 하지만 대부분은 순수한 언어와 정신  그리고 모든 
 
 학문을 종합한 연구의 결실로서 마법을 시전한다네. 그러나 기사, 또는 검객이라 
 
 불리는 이들은 자신의 검에 마나의 흐름을 투영시키지.  마법사가 자신의 두뇌와 
 
 정신에 언어를 통해 마법의 힘을 아로새긴다면 기사, 검객들은 검을 통해 마나의 
 
 힘을 집결 시켜 그 위력을 더더욱 강하게 하지.하지만 이건 정말 어렵다네. 평범 
 
 한 루테임은 마나의 흐름조차 느끼지 못하니까. 선택받은 존재들이라고 할 수 있 
 
 지.  마나의 흐름을 물체와 육체에 집중한다는 것은 비록 정신과 언어를 통한 방 
 
 법보다는 약간 뒤쳐지긴 하지만 그것  또한 육체적 능력과 고도의 집중력을 타고 
 
 나지 않으면 불가능 하거든.루테임이 마법사나 기사 둘중 하나가 될수 있는 능력 
 
 을 타고날 확률은 일천분의 일이 될까 말까야.이 대륙의 전체 인구는 일천만명이 
 
 이 넘어가는데 마법사 또는 기사는 모든 국가를 다 합쳐도 오만이 조금 넘을까? 
 
 뭐 그 정도지. 아 참! 그래 마검사. 말했다시피 육체나 정신, 둘 중에 하나라도 
 
 마나의 흐름을 불어 넣고 자유자재로 움직이기는 대단히 어려운 노릇이지. 자칫 
 
 잘못하면 마나의 흐름에 완전히 휩싸여 스스로 마나화 되버리거든? 그런데 마검 
 
 사는 육체와 정신,  이 양측 모두에게 마나의 흐름을 투영 할 수 있는 존재들이 
 
 지. 마검사는 정말 찾아보기 힘들다네. 일단 마법사나 기사는 상대방을 모두 싫 
 
 어 하고 있고 자신의 특출한 기술은 피붙이가 아니면 잘 전수하려 하지도 않아. 
 
 전수할 인재 찾기도 쉽지 않고 말이야. 루테임이 이 둘의 장점들을 타고나는 것 
 
 도 정말이지 어려울 판국에 두 부류가 사용하는  마나의 조율을 다 배우기란 그 
 
 야 말로 드래곤 목에 방울 걸기지. 게다가 육체와 정신 양측에 균형을 이루어야 
 
 성과가 있지. 어느 한쪽에 치우치면 스프도 빵도 안되는 일이야.여하튼! 마검사 
 
 란 대단히 보기도 힘들고 설사 본다 하더라도 수준 높은 마검사는 거의 없는 형 
 
 편이야. 자네는 정말 운이 좋아.  육체적인 능력도 훌륭하지만 남다른 수련법과 
 
 굉장한 집중력을 가지고 있기 때문에 마법적인 것들도 배우기만 하면 금방 이해 
 
 할 수 있을 거야. 자네의 검법이 비록 평범 할 수도 있겠지만 그 평범한 검법이 
 
 라도 마법의 공격이 추가된다면야. 왠만큼 뛰어난 기사나 검객이라 하더라도 꽤 
 
 고전을 해야 할지도 몰라.뭐 상대가 아인돌프 백작님 정도의 뛰어난 기사라면야 
 
 반대로 자네가 상당히 고전하겠지만...... 어쨌든! 으하하하핫! 이러니 내가 왜 
 
 기뻐하는지 알겠지? 잘 배운다면 자네는 뛰어난 마검사가 될 수 있다네."  
  
연신 웃음을 터트리며 신나하는 루베딘의 모습은 정말 기쁨에 휩싸인 것 같았다. 
 
뛰어난 마법사가 또 다른 뛰어난 존재를 알아보고 가르친다는 즐거움. 한은 어렴 
 
풋이 이해 할 것도 같았다. 자신도 중대에 새로 전출된 대원 중 뛰어난 녀석들을 
 
보면 기분이 좋았으니까. 한은 루베딘에게 다시 한번 감사의 말을 전하며 연구실 
 
을 빠져 나왔다. 그런 한의 뒷 모습을 보며 루베딘은 씨익 미소를 지었다.  한과 
 
루베딘... 그들은 눈치 채지 못했다.  신나하며 내뱉은 루베딘의 말은 후일 예언 
 
처럼 들어맞아 버리게 될 줄은...... 지금은 누구도 알 수 없는 역사였다. 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 20  
2001/11/16 00:02 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 917 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 4 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
크로틴합금 검에 마나의 기운을 불어넣은 다음날부터 루베딘은 기본적인 마법주문 
 
과 마나의 운용법을 한에게 가르쳤다.  마나를 몸 밖으로 표출시키는 것은 그다지 
 
어렵지 않았지만 정신과 언어의 힘으로 그 흐름을 조율 하는 것은 정말 진땀 빼는 
 
일이였다.반나절 동안 루베딘은 반복적인 시범과 지도로 한을 가르쳤고 정오가 되 
 
어서야 한은 검 끝에서 주먹만 한 푸른 불꽃의 구체를 이루어 낼 수 있었다. 
 
"후우... 정말 어렵군요.  마법이라는 것이 이렇게 힘든 일이였다니...  그나저나 
 
 일부러 시간을 내주셔서 지도해 주시는데 제가 너무 둔해서 죄송합니다.  반나절 
 
 만에 고작 이런 수준이라니 뭐라 드릴 말이 없군요." 
 
"뭐? 아하하하핫! 이거 너무 겸손이 지나친 제자로구만. 이봐 한, 난 한달을 걸려 
 
 서 방금 자네가 만든 것과 같은 화염구를 만들어 낼 수 있었어.  자네가 지닌 마 
 
 나의 양의 탓도 무시는 못하겠지만 자넨 정말 속도가 빠르다구.  걱정 할 필요는 
 
 전혀 없네. 오히려 너무 앞서나가는 것이 아닌가 걱정하는게 좋을거야." 
 
"아, 그렇습니까? 그리 나쁘지는 않는 것이군요?" 
 
안심하며 되묻는 한에게 루베딘은 싱긋 웃으며 한의 어깨를 툭 쳤다. 
 
"당연하지. 자, 방금 전 처럼 한번 더 해보세. 마법이란 자신감과도 관련이 되어 
 
 있어.  자신의 능력을 쉽게 단정 짓는 자에게 마법의 신은 절대 손을 내밀지 않 
 
 는다네. 좀 더 자신감을 가지고 과감하게 해보자구.  자네의 몸 속에 있는 모든 
 
 기운을 검 끝에 쏟아 붇는다고 생각해보게.그리고 정확한 발음으로 주문을 외우 
 
 면서 몸 구석구석을 헤집고 다니는 마나의 흐름을 일순간에 폭발 시킨다는 생각 
 
 으로!" 
 
루베딘의 지도를 따라 한은 푸른 빛이 은은하게 내비치는 검을 곳추세우고 몸 안 
 
을 통과하는 마나의 흐름을 집중시켰다. 그의 몸을 충만히 채우는 마나를 자연스 
 
럽게 인식하며 육체의 모든 신경을  빠르게 스쳐지나가는 마나의 기운을 검 속에 
 
밀어 넣었다. 일순 검을 쥔 손에 힘이 들어 갔고 한은 주문을 끝마치며 검을  맹 
 
열하게 휘둘렀다. 
 
- 푸화학! - 
 
아까의 것보다 배는 더 크게 보이는 푸른 불꽃의 원구가 검 끝에서부터 삐져나오 
 
더니 빠른 속도로 전방으로 내질러 갔다. 
 
- 쾅! - 
 
귀를 울리는 폭음과 함께 흙 먼지가 피어 올랐다.먼지가 가라 앉자 한의 전방 10 
 
여 미터 앞에 2미터는 됨직한 구덩이가 생겨났고 그것을 본 루베딘이 박수를 치며 
 
한에게 다가왔다. 
 
"잘했어! 아주 좋아! 바로 그걸세. 방금 자네가 시전한 마법은 '페키트론의 불꽃' 
 
 이라고 불리는 마법이야.  화염타격계 마법의 기본이 되는 것이지.  시전 시간이 
 
 조금 걸리긴 했지만 익숙해지면 점차 빨라 질걸세. 어떤가 기분이?" 
 
"글쎄요? 뭔가 몸 속에 가득하던 기운이 일순간에 검 속으로 빨려 들어가는 것 같 
 
 았습니다. 마나의 흐름에 너무 집중하다 보니 뭔가 만들어지긴 했는데 어떻게 처 
 
 리 할지를 몰라서요. 그래서 냅다 휘둘렀는데...... 조금 어리둥절 하군요." 
 
검 끝을 매만지며 어리둥절 한 듯 한이 대답하자, 루베딘은 눈가의 주름살을 만들 
 
며 환하게 웃었다. 
 
"하하하하핫! 바로 그거라네! 육체에 흐르는 마나의 진로를 정확하게 포착해서 정 
 
 신의 언어를 거쳐 구체화 하는 것! 마법이란 것이 첫 단추가 아주 중요한 것인데 
 
 자네 정말 아주 훌륭하게 해냈어! 어제도 이야기 했지만 마검사의 조건은 육체와 
 
 정신 어느 한쪽에 마나의 흐름을 더 흘리지 않고 균등한 상태로  한 순간 심신을 
 
 가득채운 마나를 폭발 시키는 것. 아주 좋아! 자자, 천천히 다시 해보세나." 
 
타고난 민첩성과 실제 전투에서 가다듬은 뛰어난 집중력 그리고 무엇보다도 몸 안 
 
에 자연스럽게 스며들어 있는 많은 양의 마나 때문인지  그 이후로는 비교적 수월 
 
하게 '페키트론의 불꽃'을 만들어 냈다. 루베딘은 내심 놀라고 있었다. 평범한 루 
 
테임보다 마나를 감지하고 운용하는 솜씨가 뛰어난 것은 둘째 치더라도 한이 보여 
 
주는 놀라운 집중력은 감탄사가 절로 나오게 할 만한 것이였다.  이정도 속도라면 
 
일주일안에 모든 기본기를 다 가다듬을 수 있을 것도 같았다. 루시나 레이나 같은 
 
마나에 대한  높은 수준의 감지력를  소유한 루테임들도 몇달은 걸려야 이루어 낼 
 
만 한 기본기를 한은 고작 일주일만에 완성 할 수가 있을지도 모르는 것이다.물론 
 
기본기를 다진다고 금방 높은 수준의 마법사가 되는 것은 아니다. 게다가 한은 마 
 
법을 연구하는 마법사감은  절대 아니였다.  그런 사실을 인지하고 있는 루베딘은 
 
한의 마법적 기본기를 다지는 것과  실전에서 효과적인 공격적인 마법주문을 중점 
 
적으로 가르치기로 결심했다. 어차피 일주일은 짧은 시간이다.  이런 뛰어난 인재 
 
를 오랜 시간 옆에 두고 자신의 모든 것을 전수 하고 싶어 하고 싶은 마음은 굴뚝 
 
같았지만 한은 다른 세계에서 온 루테임. 게다가 그의 목적은 자신의 세계로 무슨 
 
수를 써서라도 돌아가는 것이 아닌가? 루베딘은 내심 쓴 웃음을 지으며 자신의 욕 
 
심을 떨처냈다. 
 
"자자! 좀 더 집중을 해보라고! 억지로 마나의 흐름을 제어하려고 해서는 안돼네! 
 
 자연스럽게 흘러감을 느끼며 자신의 육체가 충만 해졌음을 느끼는 순간! 모든 신 
 
 경을 집중해서 언어로 내뱉는다!" 
 
마법은 타고나는 재능이 가장 중요한 것이지만 그에 못지 않게 반복적이고도 기계 
 
적인 학습도 중요했다.  어느 정도 수준에 올라간다면야 그런 반복적 학습은 전혀 
 
필요가 없었지만 한의 경유에 필요한 것은 반복적이면서도 효과적인 지도였다. 한 
 
이 조금 지쳐 보이자 루베딘은 손뼉을 한번 치며 막 푸른색의 마나를 불러 일으키 
 
며 주문을 외우려는 한을 제지했다. 
 
"오늘은 여기까지만 하세. 휴우... 자네 정말 체력도 대단하군.  보통 마법사라면 
 
 지쳐서 나가 떨어져도 몇번은 나가 떨어졌겠어. 자자, 그만 쉬세나." 
 
"아 알겠습니다. 이거 정말 힘들긴 하군요. 몇시간 동안 집중을 했더니 머리가 지 
 
 끈거리는군요." 
 
"하핫, 당연하지. 마법이라는 것이 꽤 머리가 지끈거리는 작업이라구.그러니 마법 
 
 사라는 것들이 그렇게 빨리 늙지. 자네 내가 몇살 처럼 보이나?" 
 
느닷없는 루베딘의 질문에 한은 잠시 머뭇거렸다. 
 
"글쎄요... 조금 나이가 들어보이시는데 한 쉰다섯 정도 되십니까?" 
 
"으하하하하핫! 역시 마법사 노릇을 오래하면 겉 늙는다니까. 이봐 한 내가 올해 
 
 마흔 둘이라고 하면 믿겠나?" 
 
"네에?" 
 
어이가 없었다. 눈 앞에 있는 단신의 마법사는 아무리 젊게 봐도 쉰 이하로는 보 
 
이지 않았다. 희끗거리는 회색 머리와 깊이 들어간 잔잔한 푸른 눈동자.어찌보면 
 
예순이 넘어가는 노인으로도 보이기까지한 그가 이제 마흔 둘이란 말인가?  한은 
 
입을 약간 벌렸다. 
 
"이봐 이봐, 그렇게 어이 없어 하지는 말라구.마법사는 원래 빨리 늙는다는 말씀 
 
 이야.  뭐 예나 지금이나 똑 같은 얼굴을 가졌다는 피어리치같은 괴물도 있기는 
 
 하지만 대부분의 마법사는 빨리 늙지만 질긴 수명을 가지고 있지.  뭐 보아하니 
 
 자네도 겉 늙은 것으로는 나에게 뒤지지 않을 듯 한데...... 올해 몇 인가?" 
 
"아... 아 네, 스물 여섯입니다." 
 
"호오? 그래? 난 적어도 서른은 된지 알았지 뭔가? 크하하하핫!" 
 
시원한 루베딘의 웃음소리를 들으며 한은 고개를 절래절래 흔들었다.  하긴 한이 
 
살던 세계에서는 군인이 가장 늙어 보이기는 했다. 하지만 서른이라니......  한 
 
은 피식 웃지 않을 수 없었다. 
 
 
시간은 금새 흘러 어느덧 루베딘에게 마법을 배운지 엿세째가 되었다. 한은 이제 
 
'페키트론의 불꽃' 뿐만 아니라 '서베린의 화살' 이라는 강력한 타격마법까지 구 
 
사 할수 있게 되었다. 게다가 저녁자리에서 루베딘의 이야기를 들은 아인돌프 백 
 
작까지 가세하여 그제부터는 아인돌프 백작에게 마나를 운용하여 검의 위력을 배 
 
가 시키는 검객의 기술을 배우게 되었다. 본래 군인 출신인 한으로서는 아인돌프 
 
백작이 가르쳐 주는 기술쪽이 더욱 쉬웠고 마음에 들었다. 게다가 아무래도 정신 
 
의 힘을 중요시 하는 마법보다는 육체적인 능력을 필요로 하는 검객으로서의  마 
 
나의 사용법이 한에게는 잘 맞았다. 
 
"좋아. 자질이 뛰어나군.  자네의 검법은 무척 생소하지만 짧은 동작으로 정확하 
 
 게 공격을 할 수 있군.  요즘의 검사라는 것들은 겉 모양만 화려한 기술을 좋아 
 
 해서 큰일이라네. 자, 자신의 육체 곳곳에 마나의 기운을 심는 것이야.  속도를 
 
 정확하게 제어하지 못하면 빈틈이 남게 되네.  찌르고 휘두르는 검에 대한 믿음 
 
 을 가지라고.... 좋아!" 
 
이른 아침부터 정오까지는 루베딘으로 부터 마법을 전수 받았고 점심식사 후  해 
 
가 질 때까지는 백작에게 마나를 검에 투영시키는 기술을 배웠다.마법쪽 보다 단 
 
순하고 쉬운 검사로서의 이론과 기술은 금방 적응이 되었고 단 이틀이 지나자 한 
 
은 자신이 휘두르는  검의 속도를  예전보다 훨씬 빠르고 정확하게 제어 할 수가 
 
있었다. 
 
"기사나 검객의 싸움은 보통 한순간에 결정 되는 경우가 많네. 그만큼 순간 순간 
 
 의 기술의 정확성과 속도가 중요하단 것이지. 두꺼운 갑옷 같은 것은 마나의 힘 
 
 이 담긴 날카로운 검날 앞에서는 무용지물 일세.다수끼리의 전쟁이라면 그런 중 
 
 장갑의 보병이나 기마병이 큰 위력을 발휘하지만 제대로 수련을 쌓은 기사단 열 
 
 명이면 그 수십배 정도의 병사는 한 시간이면 전멸 시킬 수 있지.하지만 마나의 
 
 힘을 검에 담을 수 있는 능력을 지닌 무인들의 전투라면 이야기가 틀려져. 자신 
 
 의 가문에서 전수되어 오거나 스스로 체득한 검법의 오묘함에 의해서 승패가 좌 
 
 우될 수도 있고 기본적인 실력차에 의해서 좌우 되기도 하지.  하지만 속도에는 
 
 한계가 있는 법이라네. 결국은 정교함과 일격 필살이야. 기사의 결투는 단 몇초 
 
 만에 끝나기도 한다네." 
 
"그렇군요. 백작님께서 보시기에 저의 능력은 어느 정도 일것 같습니까?  순수한 
 
 검을 쓰는 실력으로서......" 
 
아인돌프 백작은 잠시 무언가를 생각 하더니 자신의 검을 잡고 한에게 공격해 보 
 
라는 제스쳐를 취했다.  이내 백작의 뜻을 알아 챈 한은 크로틴합금의 검을 바로 
 
잡고 마나를 불러 일으켰다.   
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 21  
2001/11/16 00:02 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 945 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 5 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
나즉하게 숨을 들이킨 한이 백작에게 쇄도했다. 아무래도 40대 후반이면 반응속도 
 
는 떨어질 것이다. 한은 망설임 없이 백작의 허리를 베어갔다.가볍게 바람을 가르 
 
는 소리가 나며 크로틴합금의 검이 푸른 빛을 발했다. 
 
- 챙! - 
 
경쾌한 금속성을 울리며 한의 검을 막아낸 백작이 검을 돌려세우며 마나의 불꽃을 
 
불러 일으켰다. 순간 백작의 검이 가볍게 울리며 '우웅' 하는 소리를 냈다. 그 짧 
 
은 순간을 놓치지 않은 한이 자신의 검을 막은 백작의 검을 비스듬히 타고 올라가 
 
며 이번엔 그의 목줄기를 노렸다. 단순하지만 효과적인 공격이였다. 하지만 막 한 
 
의 검이 백작의 목줄기에 닿았을 때  아인돌프 백작의 모습이 한의 시야에서 사라 
 
졌고 한의 검은 허공에서 멈췄다. 
 
- 슉! - 
 
짧지만 힘있는 파공성이 들리며 백색의 빛무리가 한의 허리 아래에서  턱 밑으로 
 
찔러져왔고 놀랄 순간도 없이 한은 반사적으로 고개를 돌렸다.  화악하는 열기가 
 
뺨을 통해 전해져 왔고 열기가 사라지자 한은 그제서야 눈길을 돌렸다. 그곳에는 
 
백작의 차가운 검날이 한의 뺨에 거의 맛대어져 있었다. 순간 식은 땀이 한의 등 
 
줄기를 타고 내려 갔다. 피하지 못했다면? 백작이 자신을 해 할리는 없겠지만 그 
 
럴 마음만 먹었다 하면 이미 저 세상에 가 있을 터였다. 아인돌프 백작은 점잖게 
 
웃으며 검을 내리고 한의 허리 밑에서 몸을 폈다. 
 
"어떤가? 내 자랑을 하는 것 같네만 이게 바로 기사의 실력이라네. 검을 빼 드는 
 
 그 순간부터 육체와 검이 하나가 되는 것이지. 생각 할 여유 같은 건 없다네.기 
 
 사와 검객들의 대결이랑 이런 것이지." 
 
"정말 대단하군요. 솔직하게 정말 놀랬습니다.  이 곳에서의 기사들이란 정말 그 
 
 적은 숫자 만큼이나 뛰어난 엘리트들이겠군요. 전 백작님의 모습이 보이지도 않 
 
 더군요. 후우... 이거 이 세계에서 제대로 살아 남을 수나 있을지 모르겠군요." 
 
"그건 아니네. 한,내가 열 다섯에 마나를 나의 검에 투영 시키고 난 후 지금까지 
 
 계속 검을 수련하고 수많은 전투를 치러왔네.  물론 나보다 뛰어난 실력을 지닌 
 
 기사와 검객들이 많기는 하지만 내 생각컨데 자네가 가진 자네 세계의 마법구와 
 
 루베딘 선생이 전수해준 마법을 잘 이용 한다면 뛰어난 기사라도  능히 꺽을 수 
 
 있을걸세. 마검사는 정말 상대하기 까다롭거든.  마법이 날아 올지 아니면 검이 
 
 들어올지 알수가 없지. 그래서 많은 검객들이 마검사와 대결하게 된다면 속전속 
 
 결로 승부를 보려고 하고 말이야. 자네도 혹시 이 대륙에서 기사나 검객을 만난 
 
 다면 절대 속전속결로 대하게나.  뭐 그럴 일이 일어날 확률은 희박하겠지만 알 
 
 아 두어서 나쁠것은 없겠지." 
 
한은 말 없이 고개를 끄덕였다. 백작의 말은 일리가 있는 것이였다. 확실히 지구 
 
로 돌아가려면 어떤 일을 겪게 될지 몰랐다.  아인돌프 백작 같은 살벌한 실력을 
 
가진 검객과 언제 어디서 맞 부딯칠지도  모르는 일이였고 루베딘 정도의 마법력 
 
을 보여주는 마법사를 만날 수도 있는 노릇이였다.위험은 어느 곳에서나 항상 도 
 
사리고 있는 것. 콜로니 작전도 예측치 못한 위험에 노출 된 것이 실패로 돌아섰 
 
고 그것 때문에 자신이 지금 이 알 수 없는 행성에 떨어진 것이 아닌가? 한은 다 
 
시 한번 마음을 단단히 먹었다. 
 
"감사합니다. 많은 것을 배우게 되는군요. 만약 제가 살던 곳으로 돌아가게 된다 
 
 면 그건 다 백작님과 루베딘 선생님 그리고 이곳에서 만난 분들의 덕택일겁니다. 
 
 절대 잊지 않겠습니다." 
 
"하하하하! 이거 역시 내가 제자 하나는 잘 뒀다니까!" 
 
언제들어도 시원시원한 루베딘의 웃음소리가  들리자 한과 백작은 동시에 고개를 
 
돌렸다. 작은 키였지만 루베딘은 항상 크게 보인다. 한은 싱긋 웃으며 반갑게 루 
 
베딘을 맞았다. 
 
"어쩐 일이십니까? 설마 보충수업은 아니겠지요?" 
 
"오호! 자네가 농담도 할 줄 알고...  이거 놀라운데? 그 사이에 이 세계에 적응 
 
 해 버린건가? 아 하긴, 마법을 배우는 루테임들이라면 그 정도의 능청은 필요한 
 
 법이지. 하하핫! 그나저나, 어떻습니까 백작님? 이 친구의 검술은?" 
 
"아주 좋군요. 마나가 충만한데다  선생께 배운 것이 적지는 않은지 금방 접목을 
 
 시키더군요. 좀 더 시간이 있다면 같이 수련을 하고 싶기는 하지만 아무래도 어 
 
 렵겠지요. 게다가 이 세계에서 한군이  쏘는 마법화살을 제대로 받아 낼 기사가 
 
 몇이나 되겠습니까?" 
 
"하하핫! 역시 저와 같은 생각을 하시는 군요.  저도 뭐 개인적으로 수제자로 키 
 
 우고 싶습니다만...... 보시다시피 나이에 비해 겉 늙은 것도 비슷하구요. 푸하 
 
 하핫!" 
 
"허허헛... 그건 한군에게는 조금 충격이겠는데요? 허허허허!" 
 
마법사와 기사라는 상반된 입장의 두 중년의 농담에 이래저래 머쓱해지는 한이였 
 
다. 
 
"자아, 이제 뭐 더 이상 가르칠 것이 없네. 나머지는 자네가 알아서 해야하거든? 
 
 게다가 이제것 가르처준 마법만 잘 활용하면 이 대륙에서 쉽게 낭패를 당하지는 
 
 않을거야. 아마 백작님도 나와 같은 생각일것 같은데... 어떻습니까?" 
 
"음... 저도 더 이상 말 해 줄것이 없군요. 몇일 되지 않은 단기간 내에 배운 것 
 
 들이지만 잊지 말고 계속 수련을  한다면 아마 자네의 땅으로 돌아가서도 꽤 쓸 
 
 만 할 걸세. 그럼 루베딘 선생 저는 이제 가보도록 하지요." 
 
백작의 말에 루베딘은 급하게 허리를 숙여 보이며 인사를 했다. 
 
"네. 그럼 들어가십시요 백작님. 뒷 정리는 제가 하도록 하지요." 
 
"그렇게 하세요. 한군, 나중에 보도록 하세.오랜만에 몸을 움직였더니 기분이 아 
 
 주 좋군." 
 
아인돌프 백작이 돌아서자 루베딘은 허리를 폈다.자존심이 강한 마법사라도 역시 
 
아무런 댓가 없이 자신의 뒤를 봐주는 백작에 대한 예우는 챙기는 것이였다.  백 
 
작의 모습이 완전히 사라지자 루베딘은 길게 기지개를 켰다. 
 
"후아! 자네도 이제 그만 가보게나. 몇일 동안 즐거웠네.이제 연구실에 틀어박혀 
 
 야지. 엿새나 무리하게 몸을 움직였더니 영 뻐근하구만. 난 백작님 같은 기사가 
 
 아니라 조금만 무리하면 금방 지치거든. 자자, 나 먼저 가네 한!" 
 
"네, 쉬십시요. 내일 뵙겠습니다." 
 
저택 내부의 넓은 연무실을 빠져나온 한은 햄튼과 레이든 그리고 로노엔, 로디엔 
 
형제들이 자주 검술을 함께 연마하는 저택의 뒷동산으로 걸음을 옮겼다.  생각대 
 
로 그들의 인영이 보였고 이윽고 힘찬 기합소리다 터져나왔다. 
 
"하압!" 
 
기합소리는 레이든의 것이였고 아직 가다듬어 지지는 않았지만 힘찬 레이든의 검 
 
이 로노엔에게 쏘아들어가고 있었다.  당황한 로노엔은 검을 피하려다 그만 엉덩 
 
방아를 찟고 말았고 로디엔이 그 모습에 배를 잡고 웃어댔다.잠시 그들의 모습을 
 
바라보던 한은 빙긋이 웃으며 레이든에게 다가갔다. 
 
"대단한데. 좋은 기술이야." 
 
갑작스런 한의 칭찬에 레이든은 얼굴을 돌리며 땀으로 보기 좋게 번들거리는 이 
 
마를 닦으며 환한 웃음을 지었다. 
 
"아! 한님 여긴 어쩐일로? 백작님과의 수련은 끝났나 보죠?" 
 
"아아... 방금 끝났지. 햄튼씨에게 할 말이 있어서 왔는데 저 모양이니 원..." 
 
한은 따스한 잔듸 위에서 마지막 햇살을 받으며 정신없이 곯아떨어저 있는 햄튼 
 
을 바라보며 어깨를 으쓱했다.  그런 햄튼의 모습에 로디엔은 한숨을 쉬며 한에 
 
게 말했다. 
 
"벌써 세시간 째라구요. 한 삼십분 검을 휘두르시더니 저러네요. 쯔쯧......" 
 
한은 햄튼을 깨울까 했으나 문득 이 젊은이들의 검술을 더 보고 싶은 마음이 생 
 
겼다. 
 
"저기 말이야. 자네들 검술을 더 보고 싶은데.대단한 수준인 것 같은데 어디 구 
 
 경해도 될까?" 
 
"아... 한님에 비하면 아직 수준이라고 말할 것도 없을텐데요. 과찬에 말씀이십 
 
 니다. 한님이 보아주신다면야 어려울것은 전혀 없지요. 한번 보시고 지도 해주 
 
 세요." 
 
레이든은 다시 땀을 훔치며 앉았던 자리에서 일어났다. 그리고는 자신의 검을 빼 
 
내더니 익숙한 몸 놀림으로 검술을 펼치기 시작했다. 레이든의 검술은 광장히 직 
 
선적이면서도 패도적인 느낌이 강하게 들었다.  척 보기에도 힘이 넘치고 실전이 
 
라면 상당한 파괴력을 보여줄 것 같은 검술이였다.  몇 분간에 걸친 레이든의 동 
 
작이 끝나자 한은 박수를 치며 레이든에게 다가갔다. 
 
"아주 좋은데? 로노엔,로디엔 자네들도 비슷한 수준인가?" 
 
"예. 저희도 레이든... 과 거의 비슷한 수준이예요." 
 
로디엔의 대답에 한은 레이든의 옆에 바짝 붙어서 검을 잡은 레이든의 손위에 자 
 
신의 손을 덮었다. 
 
"아주 좋은데, 너무 손목에 무리한 힘이 가 있는 것 같더군. 자네의 검술을 보아 
 
 하니 아주 직선적인 것 같은데...  손목보다는 몸 전체에 자연스럽게 힘을 실어 
 
 보도록 하게.무리하게 어깨나 손목에 힘을 주다가 반격이라도 당하면 손목이 부 
 
 러질 수도 있거든. 좋아 그렇게. 손목에 힘을 너무 주지 않고 그저 검이 아니라 
 
 손이 더 늘어났다는 기분으로 해보게나." 
 
"아... 그렇군요. 지도 감사합니다.   사실 저도 갑자기 자세를 바꾸거나 응용한 
 
기술로 전환을 할 때 왜 재빠르게 않되나 고민했었는데 한님의 말을 들으니..... 
 
그런 것이로군요." 
 
"그래. 손목에 힘이 들어가니 재빠른 변화가 가능하지 않지.  일단 힘보다는 유연 
 
 함을 좀 더 길러보라구 레이든. 자세는 체구가 호리호리 하니 금방 익숙해 질 것 
 
 같아." 
 
"넷. 감사합니다 한님. 솔직히 저의 마스터로 모시고 싶을 정도인데요." 
 
'마스터'란 말을 레이든이 내뱉자 일순 로노엔, 로디엔 형제들은 얼굴빛이 변하면 
 
서 레이든을 바라보있다. 그러자 레이든도 아차하는 표정으로  한을 바라보았으나 
 
이 세계의 문화에 대해서 그다지 잘 알지 못하는 한은 그저 '마스터'라는 말이 선 
 
생님이려거니 하고 생각하고 가볍게 넘겨버렸다. 그때 뭔가 부스럭 거리는 소리가 
 
들렸다. 
 
"후아아암! 자알 잣다! 어? 한, 자네 언제 왔나?" 
 
그제서야 일어난 햄튼이 기지개를 켜며 부시시한 머리를 긁어댔다. 
 
"아 좀 전에요. 그나저나 햄튼씨. 사실 햄튼씨께 할말이 있어서 온겁니다.자고 계 
 
 시길래 나중에 말할려고 했었죠." 
 
"응...? 나한테? 무슨 일인데?" 
 
"흠 그게 그러니까,  루시양과 재계약을 맺어주셔서 같이 수도로 가주시면 안될까 
 
 해서요. 아시다시피 루시양의 부탁으로 제가 이번에 루시양과 언니인 네오델양을 
 
 데리고 수도로 가게 되었습니다.  그런데 이 세계에 대해서 잘 알지도 못하는 저 
 
 혼자 만으로는 조금 부담스럽군요.  게다가 저는 그 대현자라고 불리는 마법사들 
 
 을 만나야 합니다. 수도에 가서는 또 어떻게 될지 모르니......" 
 
"아하! 크하하하핫! 이봐이봐, 이 양반아. 그 일이라면 이미 해결된지가 언제인데 
 
 그러나? 이미 아인돌프 백작님이 내게 부탁을 했다구 더군다나 백작가 따님을 보 
 
 호하는 일이니 보수도 두둑하고 말이야. 전혀 걱정 말게나." 
 
"아! 그렇습니까? 전 그것도 모르고 괜한 걱정을 했군요.  그럼 내일 모레 떠나니 
 
 까 지금부터 슬슬 준비를 하는게 좋지 않을까요?  꽤 먼거리라고 들었는데...... 
 
 수도까지는 얼마나 걸리지요?" 
 
"글쎄... 항구까지 도보로 한달정도 걸리니까,  아가씨들이 마차를 타고가면 대엿 
 
 새쯤 걸리려나? 이곳의 북부지방은  도로사정이 좋지 않아서 마차를 타고가도 꽤 
 
 시간이 걸린다네." 
 
한은 고개를 끄덕거리며 주위를 둘러 보았다. 
 
"네. 그럼 일단 늦었으니 다들 저택으로 돌아가서 이야기 하죠.  자네들도 내려가 
 
 지 않겠나?" 
 
그러자 로디엔과 로노엔 형제는 좀  더 연습을 한다고 했고 한과 햄튼, 레이든 셋 
 
은 공터에서 내려와 저택으로 걸음을 향했다.  조금씩 어두워지는 하늘 저 편으로 
 
슬그머니 달이 뜨기 시작했고 이윽고 하나의 달이 완전히 모습을 들어내자 겹쳐진 
 
달이 하나를 밀어 내듯 조금 작은 달이  조금씩 먼저  뜬 달의 뒷편으로 나타나기 
 
시작했다. 작은 달이 붙어 있던 몸을 떼어 내자 서쪽 하늘엔 두 개의 달이 나란히 
 
떠오르며 채워져갔다.  
 
"응? 오늘은 달이 둘이군요? 어제까지만 해도 셋이였는데 무슨 이유라도 있나요?" 
 
"아아... 원래 대륙엔 석달마다 달이 하나씩 줄어든다네.  가장 어둠고 추운 겨울 
 
 엔 달이 셋이지만 봄의 기운이 거의 다가오는 사월이 오면 둘로 줄어 들지.뭐 그 
 
 런 식으로 석달마다 하나가 뜨고 지고.... 금년엔 약간 늦었지?" 
 
햄튼이 뒤를 돌아보자 레이든이 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
 
"네 좀 늦었지요. 한님, 이 대륙의 달엔 이런 전설이 있어요.사라진 달은 신의 부 
 
 름을 받고 세계의 문으로 간다고 해요.아마 곧 여름이 오면 하나로 줄어들테지요 
 
 여름엔 태양의 신인 서베린의 힘이 강대해지거든요.고로 태양과는 상대적인 달의 
 
 세 여신인 카렘, 유나, 클로드의 힘이 줄어든답니다.태양의 힘이 가장 강대한 여 
 
 름엔 서베린의 연인이라 전해지는 달의 여신중 막내 클로드만이 남게 되죠. 그리 
 
 고......  1년 중 가장 더운 때에 일년에 단 한번, 신이라 해도 살아가는 영역이 
 
 완전히 틀린 두 연인이 짧은 순간이지만 하나가 되는 일도 벌어진답니다." 
 
그것은 아마 개기일식을 말 하는 듯했다.  한이 고개를 끄덕이자 레이든은 조용히 
 
달들을 바라보았다. 
 
"그리고..... 어둡고 외로운 겨울이 되면 세명의 달의 여신이 모두 세상을 비추어 
 
 주며 추운 겨울을 나는 여행자들을 위로하지요. 후아! 신들의 사랑이라...  제법 
 
 멋지긴 하지요?유나와 카렘는 평소에는 가장 힘이 약한 여신인 클로드를 다른 남 
 
 신들에게서 지키다가 태양신 서베린이 높은 하늘 위에서  가장 멋지게 빛나는 여 
 
 름이 오면 사랑스러운 막내 클로드의 사랑을 위해서 양보한다고 하더군요.  일년 
 
 동안 항상 하늘에 떠있는 것은 클로드거든요.클로드 만은 절대 세상을 등지지 않 
 
 는 달의 여신이지요. 왜냐하면 클로드는 해가 진 후의 루테임들의 운명을 인도하 
 
 기 때문에 쉴 수가 없어요.  낮에는 그녀의 연인 서베린이 루테임을 바라보고 밤 
 
 이 오면 슬픈 영혼을 지닌 클로드가 서베린의 길을 거꾸로 따라가며 그의 향기를 
 
 느낀다는 것이지요. 참 슬픈 이야기지요? 일년에 단 한번 하나가 되는 연인이라. 
 
 ....." 
 
"아아... 그렇군. 좋은 이야기야......" 
 
레이든에게 이 세계의 전설을 전해들으며 한은 고개를 끄덕였다. 달...  그에게서 
 
달이란 동기 중에서 가장 친했던 친구  로베르토를 데려간 기억 하기 싫은 것이였 
 
다. 이번 작전만  끝내면 휴가를 받아 지구에 있는  '토끼집' 이라는 술집에 가서 
 
예전에 주문해둔 코냑을 마시기로 한 로베르토......그의 운명도 클로드라는 이곳 
 
의 클로드라는 여신이 인도한 것일까? 문득 씁쓸한 추억에 한은 어두운 미소를 지 
 
으며 두 사나이와 함께 저택으로 발걸음을 옮겼다.클로드와 카렘... 달의 두 여신 
 
은 어두어지는 대지의 루테임들의 슬픈운명을 동정하기라도 하는듯 눈부시게 은빛 
 
기운를 내뿜으며 조용히 대지를 포용하기 시작했다. 그리고 아직까지 서늘하게 불 
 
어오는 바람의 향기는 아직도 남서쪽에서부터 흘러오고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 22  
2001/11/18 00:47 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 972 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 6 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
군장을 다 꾸리고 장비의 이상유무를 살펴본 한은 막 짐을 다 꾸린 햄튼과 함께 방 
 
을 나섰다.저택의 현관 문앞에는 이미 마차가 대기해 있었고 몇몇 하인들이 부산하 
 
게 출발 준비를 서두르고 있었다.  수수한 장식의 오인승 마차 짐칸에는 장거리 여 
 
행에 필요한 여러가지 물품들이 빼곡히 쌓여있었다. 한은 자신의 군장을 짐칸 한켠 
 
에 단단히 고정시키고 나서 루시와 네오델을 기다렸다. 
 
"어이! 서두르라구. 아가씨들이 준비가 다 된 모양이야. 거기 잭슨! 뭐하나?" 
 
백작가 두 영양의 여행이라 그런지 상당히 세심한 준비를 하고 있는  저택사람들을 
 
보며 한은 담배를 하나 꺼내어 물었다. 
 
'이제 출발인가.....' 
 
요 일주일간 한은 루베딘에게는 마법을 백작으로부터는 마나를 검에 투영시키는 검 
 
객의 기법을 전수 받았다. 비록 기본적인 마법과 기술들이였지만 한에게는 무척 도 
 
움이 될만 한 것들이였다. 담배를 꺼내어 물은 한은 불을 붙혔다.  길게 연기를 내 
 
뿜으며 자신의 검을 쓰다듬자 익숙한 마나의 느낌이 느껴지는 것 같았다. 한으로서 
 
는 검을 사용하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 현대 지구에서 백병전은 거의 하지 않았 
 
다.  보병전이라 해도 첨단무기와 막강한 화력의 개인화기를 이용한 중대급의 전투 
 
가 대부분이였기에 실전에서 검은 자살용으로서도 쓰지 않았다.  설사 백병전을 펼 
 
치는 상황이 온다고 해도 장교 역시 소총에 대검을 장착하였지 검을 사용하지는 않 
 
았다. 사관학교 시절 검도에 남다른 노력을 쏟아 부은 것이 다행이였다.  사백여발 
 
이 남았다고는 하나 언제 어떤 상황이 닥칠지 모르는  이 세계에서 실탄은 아주 요 
 
긴 할 것이다. 왠만한 때가 아니면 실탄은 사용하지 않으리라 다짐한 한은  담배를 
 
비벼껐다.  사실 현재 한이 가지고 있는 무기들의 화력은 이 세계의 전투력과 전투 
 
기술 수준을 생각할 때 왠만한 기사단은 손쉽게 분쇄 할 수 있는 것이였다. 그레나 
 
데의 위력은 반경15 미터의 인마를 걸레조각처럼 만든다. 밀집된 병력이라면  그야 
 
말로 끝장인 것이다. 게다가 유탄발사기, 유탄이 폭발 할 때 튀어오르는 파편은 말 
 
할 것도 없거니와 SR-08식은 유탄은 소이탄(폭발지점에 화염을 일으키는 탄두의 일 
 
종)도 사용 할 수 있었다. 소이탄은 지면이나 그외의 물체에 충돌할 때 기십만도에 
 
이르는 고열을 내뿜으로서 웬만한 합금은 녹여버린다.SR-08식 유탄발사기의 탄두들 
 
은 순양함급 함정이라도 제대로만 명중시키면 격추까지  기대하게 할 수 있는 것이 
 
였다.  이처럼 강력한 화기들로 무장하기는 했지만 왠만한 상황에서는 화기를 사용 
 
할 마음은 없었다. 명령 받지 않은 살인은 하고싶은 생각도 없었고 다른 세계의 인 
 
간들을 죽일 권리 역시 한에게 주어지지 않았다.하지만 한이 가지고 있는 장비들은 
 
간단하게 인간을 살상할 수 있었다. 한이 루베딘에게서 순순히 마법을 배우기로 결 
 
심한 것은 이런 살상무기보다 마법 쪽이 훨씬 더 이 세계에서는 쓸만 할 것 같아서 
 
였다. 마법이나 검은 조절만 잘 하면 인간의 목숨을 쉽게 빼았지는 않을 것이다.한 
 
은 내심 마법을 배운 것이 정말 다행이라는 생각이 들었다. 
 
"한님! 이제 출발해요 우리!" 
 
언제 나왔는지 붉은 반바지에 같은색의 얇은 코트를 걸친 루시가 한을 불렀다. 루 
 
시의 옆에는 발목까지 오는 흰바지를 입고 셔츠와 조끼를 걸친 네오델이 단정하게 
 
내린 긴머리를 매만지며 멋적은 미소를 지으며 서 있었다.건강한 종아리를 들어낸 
 
활달한 차림의 루시와는 달리 네오델은 지적이면서 묘하게 중성적으로 보였다. 전 
 
투화의 자동벨트를 단단히 고정시키고 한은 햄튼과 함께 마부석에 올랐다. 레이나 
 
와 레이든 일행은 수도로 향하지 않고 남부로 좀 더 내려간다고 했기에 길이 갈라 
 
지는 곳까지 마차내의 좌석에 앉기로 했다. 소총를 마부석 옆에 고정시킨 한은 레 
 
이나와 레이든 일행이 마차에 다 타자 마중을 나온 백작을 향해 감사의 인사를 건 
 
냈다. 
 
"그럼... 그 동안 돌보아 주셔서 감사했습니다 아인돌프 백작님.저의 세계로 돌아 
 
갈 수 있는 방법을 찾으면 꼭 다시 들리죠. 그리고 루베딘 선생님, 항상 건강하시 
 
길 바랍니다." 
 
이미 인사를 나누었음으로 길게 안부를 전하지 않은 한은 그들에게 가벼운 목례를 
 
만을 했다. 
 
"네오델... 루시... 조심해서 다녀오거라......" 
 
멀어저 가는 저택에선 혼자 남게 될 장녀 디에의 울음 섞인 인사가 함께했고 태어 
 
난 이후로 처음 고향을 떠나는 네오델 역시 한숨을 내쉬며 연신 저택을 향해 손을 
 
흔들었다. 저택의 정문을 지나 얼마간을 내려가자 마을이 보였다. 이미 소식을 들 
 
었는지 마을주민들이 몰려오더니 일행에게 안부를 전하기 시작했다. 
 
"아가씨들 조심하셔야 해요. 훌쩍... 이거 집에서 구운 쿠키인데 나중에 드세요." 
 
"에구, 이제 네오델 아가씨가 없으니 정원은 누가 돌볼까......" 
 
아낙들은 서로 자신이 만든 과자며 도시락을 내밀었고  일터에 나가지 않은  몇몇 
 
사내들은 아쉬움 섞인 말로 인사를 대신했다. 
 
"이거 섭섭한데. 여튼 햄튼, 다음에 또 보자구. 언젠가 꼭 다시 들리게나." 
 
"하하! 좋아, 그때는 좀 독한 술을 대접하라구!" 
 
쉴세 없이 이어지는 안부를 뒤로하고 마을을 벗어난 일행은 숲으로 난 오솔길로 접 
 
어들었다. 네오델은 난생 처음 마을을 벗어나는지라 연신 창 밖으로 보이는 주위풍 
 
경을 바라보고 감탄을 하였고 그런 그녀에게 이것 저것 설명을 해 주는것이 재미있 
 
는지 레이나와 루시는 쉴세 없이 수다를 떨었다.  
 
"흐음... 여기서 조금만 더 가면 길이 두 갈래로 갈라지는군. 왼쪽 길로 쭉 따라가 
 
 다 보면 자유도시인 테베가 나올것이고. 레이든, 어이 레이든! 자네들은 오른쪽으 
 
 로 가면 될걸세. 그쪽이 남부로 향하는 왕립도로로 빠지는 길이거든." 
 
"예! 감사합니다." 
 
햄튼의 목소리가 잘  들리지 않은지  레이든은 덜컹거리는 마차속에서 목을 빼내고 
 
말했다. 장거리 여행에서는 마차가 편하기는 하지만 때로는 고역일 때도 있었다.도 
 
로 사정이 그리 좋지 않은 곳은 속도를 별로 내지않아도 한시간 정도만 앉아있으면 
 
엉덩이가 저려오기 일쑤였고 몸이 약한 사람인 경우엔 멀미를 느끼기도 했다. 그래 
 
서인지  얼마 지나지도 않았음에도 불구하고 네오델은 헬쓱한 표정이 되어  창밖을 
 
바라보고 있었다. 
 
"저기 헴튼아저씨! 좀 멈추었다가 가요. 네오델 언니의 표정이 나빠졌어요!" 
 
루시의 말에 햄튼은 마차를 멈추었고 네오델은 레이든과 루시의 부축을 받으며 밖 
 
으로 나왔다.  아무래도 마차가 익숙치 않은 그녀로서는 30분도 앉아 있기가 힘들 
 
것 같았다. 
 
"휴우... 죄송해요. 괜히 저 때문에 시간이 지체될 듯 하네요." 
 
두어번 숨을 크게 들이쉬던 네오델이 일행을 향해  얼굴을 붉히자 햄튼은 손을 크 
 
게 저었다. 
 
"저런저런! 별 말씀을 다 하시네! 네오델양, 어차피 시간은 많으니 걱정하지 말아 
 
 요. 게다가 여행이란 쉬엄쉬엄 하면서 하는게 최고라니까! 않그런가?" 
 
햄튼의 말에 일행들은 이구동성으로 찬성을 표했다. 
 
사실 그리 급할 것도 없는 일행은 몇번 쉬어 간다고 해도 나쁠 것도 없었다. 게다 
 
가 평소에도 병약해 보이는 새하얀 얼굴의 네오델이 더욱 헬쓱해진 표정으로 마차 
 
에 앉아 있는 것을 보는 것은 고역에 가까운 일이였다. 그 사이 담배를 태우던 한 
 
은 네오델에게 다가가서 조심스러운 표정으로 말을 건냈다. 
 
"괜찮으시다면 제가 루베딘 선생님께 배운 마법으로 좀 도와드릴까 하는데.  어떻 
 
 습니까? 간단하게 마나를 약간 몸안에 주입하면 기분이 상쾌해질겁니다." 
 
한의 말에 네오델은 부드러운 미소로 응했다. 
 
"네... 정말 감사합니다. 한님, 그럼... 조금 부탁드려요." 
 
"그럼 저기 풀밭위에 편하게 앉으십시요." 
 
"네." 
 
치료과 회복의 마법이야 루시도 얼마든지 알고 있었고 네오델을 도와줄 수 있었지 
 
만 한의 친절이 싫지 않은 네오델은 순순히 한의 말에 따라 햇빛을 받아 따듯해진 
 
잔듸 밭에 편한 자세로 앉았다. 그녀의 등 뒤로 간 한은 양손바닥을 가녀린 그녀 
 
의 등에 갔다 대었다. 그리고는 서서히 그의 마나를 그녀의 몸속으로 주입시키기 
 
시작했다. 일분 정도가 지나서 한은 손바닥을 뗐고 네오델은 한결 나아진 표정이 
 
되었다.  여전히 창백한 안색이였지만 조금은 편해진 눈빛으로 그녀는 고개를 돌 
 
렸다. 
 
"감사합니다 한님. 훨씬 기분이 좋아젔어요... 울렁거리지도 않고..." 
 
"아, 아닙니다. 어차피 루베딘 선생님이 이런 때를 대비해서 가르쳐준 것입니다. 
 
 이 정도는 그리 힘든 일이 아니니까요." 
 
멋적은 한의 말에 말없이 미소를 지으며 네오델은 고개를 끄덕였다. 
 
"자아, 네오델양도 괜찮아진 것 같으니 슬슬 출발하자구!" 
 
힘찬 햄튼의 말에 다시 마차는 출발하였다.따스한 빛이 기분 좋게 숲을 덥혀 주 
 
었고 아직 오전이라 그런지 맑은 공기가 상쾌하였다. 기분 좋은 숲의 내음을 만 
 
끽하며 마차는 천천히 숲을 지나쳤다.마차는 곧 숲을 벗어났고 얼마지나지 않아 
 
잘 정비된 두 갈래로 갈라진 도로로 진입했다.    
 
"이봐들! 다 왔다고. 레이나! 레이든!" 
 
갈래길에서 마차가 멈추자 레이나와 레이든 일행은 마차에서 내려 자신들의 짐 
 
을 내렸다. 노숙이 몸에 굳은 것인지 그들의 짐은 꽤 많았다. 주섬주섬 배낭이 
 
며 기타 여러가지 장비를 챙긴 그들은 이제 헤어질 한 일행에게 인사를 건냈다. 
 
"헤헤... 햄튼 아저씨, 앞으로 허풍은 치지 말고 잘 살아요!" 
 
"내가 언제 허풍을 첬다고 그래?!  레이나양이나 마법수련 열심히 하라고!  그 
 
 나이에 2서클이 뭐야 2서클이!" 
 
"쳇... 알았다구욧!" 
 
헤어지는 순간까지 티격거리는 햄튼과 레이나를 보며 일행은 쿡쿡거렸고  이내 
 
레이든이 한에게 다가오더니 인사를 건냈다. 
 
"한님... 꼭 고향으로 돌아가시기를 바랍니다.그리고... 그 전에 다시 한번 더 
 
 만나게 되었으면 좋겠군요. 그럼 행운을 빕니다." 
 
"그래. 레이든군도 어딜 가서든 열심히 수련을 하고 건강하도록 하게.  자네는 
 
 소질이 있는 것 같으니까. 자아 그럼 조심하고...나 역시 다시 만나길 기대하 
 
 겠네!" 
 
모든  이들이 서로 인사를 마친 일행은 드디어 두 패로 갈라져 각자의 길을 떠 
 
났다.  남부로 향하는 도로를 향해 걸어가는 레이나와 레이든일행에게 계속 손 
 
을  흔들던 루시는 시야에서 그들이 사라지자 고개를 돌려 마부석의 한에게 말 
 
을 건냈다. 
 
"저기저기! 한님, 레이든 말이예요 굉장한 미남자죠?  말투나 행동거지가 어디 
 
 다른 왕국의 귀족 같아요. 뭐 좀 건방지게 보이긴 했지만 어쩐지 한님에겐 공 
 
 손 하던걸요?" 
 
"그랬나요? 전 잘 모르겠는데......" 
 
한의 말에 햄튼이 나섰다. 
 
"아아...나도 루시양과 같은 생각을 해서 로노엔 형제들을 다그친 적이 있는데 
 
 녀석들 뭔가를 숨기더라구요. 아마 고급 귀족의 자제와 시종들 사이거나 어렸 
 
 을 적부터 친하게 지낸 자유민 친구일겁니다. 그 형제들과는......" 
 
햄튼의 말에 루시는 눈을 반짝이며 마음대로 상상을 해버렸다. 
 
"설마~ 가출한 왕자님은 아니겠지요? 아! 그렇다면 정말 멋지겠어!  왕권 다툼 
 
 으로 때를 기다리며 고국을 떠난 왕자와 그를 보필하는 충실한 두 시종...... 
 
 그치그치! 네오델 언니?" 
 
루시의 물음에 네오델은 아무말 없이 예의  그 부드러운 눈빛으로 루시를 바라 
 
보며 미소를 지었고 무엇이 그리도 불만인지 햄튼은 투덜거리며 고삐를 움켜지 
 
었다. 
 
"쳇... 충실한 두 시종들의 실력을 보자면 왕자님의 목숨은 그다지 오래 갈 것 
 
 같지 않더라구요 루시양..." 
 
"흥! 햄튼 아저씨는 그러니까 여자에게 인기가 없는 것이예욧!  여자들은 상상 
 
 력이라고는 쥐뿔도 없고 로맨스를 모르는 남자들을 싫어한다구요!" 
 
"푸하핫! 그렇다면 내 옆의 무.뚝.뚝.한 한도 여자들이 과연 싫어 할려나?" 
 
"응? 어... 어험험......" 
 
느닷없이 자신이 표적이 되자  한은 헛기침을 해대며 햄튼의 말꼬리를 끊었고 
 
반론의 여지가 없어진 루시는 뭐라 중얼거리며 볼을 부풀린체 마차속으로 고개 
 
를 쏙 집어 넣어버렸다. 
 
"흥! 한님은... 그래도 조금 잘 생겼잖아요. 쳇..." 
 
태양의 신 서베린은 푸른 하늘의 중간지점을 향해 그의 몸을 이동해 갔고 약간 
 
배가 고파진 일행은 마차에서 내리기로 했다. 
 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 23  
2001/11/18 00:47 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 880 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 7 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
간단하게 점심식사를 마치고 얼마간 휴식시간을 가진 일행은 다시 마차에 올랐다. 
 
테베시로 향하는 왕립국도는 포장상태가 아주 좋았으나 주위경치는 곧 별반 볼 것 
 
없는 평범한 산과 들판의 연속이였다. 햄튼은 마차를 몰며 지루한 시간을 달랠 요 
 
량으로 자신의 용병생활을 한에게 이야기 해주었다.삼십년 전 전쟁으로 부모를 잃 
 
고 오갈데 없는 처지가 되버린 햄튼은 태양신을 모시는 서베린교단이 운영하는 고 
 
아원에서 전쟁통에 부모를 잃은 자신과 다를바 없는 처지의 고아들과 십여년간 같 
 
이 생활을 했다고 한다. 농업이 중심인 루더하임왕국의 국교이자 왕국연합 내에서 
 
도 가장 많은 신도를 확보하고 있는 서베린 교단은 빛과 태양의 신 서베린을 섬기 
 
는 종교였다. 서베린 교단의 수도사들은 화려하기만 한 태양신의 이미지와는 달리 
 
금욕과 절약을 최고의 미덕으로 여기는 교리를 따랐다. 서베린 교단은 매년 8월에 
 
열리는 루더하임왕국 전통의 '태양의 축제'를 주관했고  서베린과 클로드가 1년에 
 
단 한번 만나는 개기일식 날에는 금년의 풍작을 기원하며 제사를 지내기도 했다. 
 
서베린교단이 운영하는 고아원에서의 수도생활을 급한 성격의 젊은이로 성장한 햄 
 
튼이 계속 이겨 낼리가 없었고 결국 더 머리가 굵어지자 햄튼은  한밤중에 수도원 
 
을 도망나와 버렸다고 했다. 수도원에서 호신용으로 검술을 약간 배운 햄튼은  제 
 
1 왕국에 적을 두고 있던 '카르데피어'라고 불리는 큰 용병단에  들어갔고 자신의 
 
말마따나 십오년 동안 수 많은 격전을 치르며 용병 생활을 했었다.  꽤 많은 돈을 
 
번 햄튼은 중년의 나이가 되자 카르데피어 용병단을 탈퇴했고  당시 같이 나온 동 
 
료와 용병단에서 번 돈으로 3년전 루더하임왕국의 수도 카루더하임으로 돌아와 작 
 
은 용병길드를 조직해서 이제까지 운영하고 있다고 했다. 길드원의 숫자는 백여명 
 
이였고 대부분 퇴역한 용병들로 구성된 햄튼의 길드는 각 왕국으로 운송되는 곡물 
 
의 경비를 책임지기도 하고 루시 같은 귀족가 자녀들의  신변을 보호하는 경호 같 
 
은 비교적 쉬운 업무를 보았다. 그런 용병길드의 수장인 햄튼이 어떻게 해서 본인 
 
이 직접 루시의 경호를 맡게 되었을까? 사실은 이러했다. 고향으로 돌아간다는 루 
 
시의  의뢰에 먼저  붙여준 중년의 길드원이 어리고 어여쁜 루시에게 흑심을 품고 
 
치근덕거려 말썽이 일어났다.문제가 커질 것 같자 결국 길드의 우두머리격인 햄튼 
 
자신이 직접 루시를  찾아가 손이 발이 되도록 사과를 했었다. 그러나  햄튼의 길 
 
드원은 아무도 믿을 수 없다는 루시의 말에  햄튼이 직접 아인돌프 백작가 영지까 
 
지 경호를 책임진 것이였다. 카루더하임의 경우 고만고만한 용병길드의 숫자는 다 
 
섯이였다. 만약 신용이 떨어지는 소문이 나기라도 하면 곧 의뢰가 끊기는 것은 당 
 
연 지사였고 길드의 우두머리라면 누구나 그것을 염려한다. 햄튼도 예외일수가 없 
 
는 그 현실에 어쩔 수 없이 한숨을 푹푹 내쉬며 직접 온 것이다.하지만 처음의 염 
 
려와는 달리 활달한 루시와의 여행은 그런대로 재미있었다. 게다가 여러 동료들을 
 
만나며 젊은 시절의 향수까지 느낄 수 있었기에 그리  큰 보수가 없더라도 한이나 
 
다른 일행과 같이 다니고 싶은 것이 햄튼의 솔직한 마음이였다. 
 
"헤헷! 그건 다아~ 이 루시가 귀여워서 그렇다구요! 안 그래요 햄튼 아저씨?" 
 
햄튼의 말에 기세가 오른 루시는 창으로 머리를  내밀고 귀여운 웃음을 흘리며 흩 
 
날리는 머리카락을 부여잡았다. 
 
"음허허헛... 그래그래. 전부 다아~ 너무나도 귀.여.운. 루시양 덕분이지." 
 
"쳇! 뭐예요? 그런 말투는... 사실 귀여우면서... 햄튼씨는 솔직하지 못한게 흠이 
 
 란걸 알아두셔야 되요! 누차 말하지만 그런 성격은 여자들에게 인기가 없다구요!" 
 
다시 머리를 쏘옥 집어 놓고 투덜거리는 루시였다.  그런 루시의 모습을 흐뭇하게 
 
바라보던 한의 눈앞에 곧 짙푸른 색의 바다와 함께 윌레스 마을의  열배는 됨직한 
 
큰 시가지의 모습이 펼쳐졌다. 루더하임 왕국에 단 하나뿐인 항구도시이자 대륙전 
 
체에서 다섯손가락 안에 들어 간다는 무역도시. 바로 테베시였다. 본래 일행은 왕 
 
립국도를 통해 수도로 향하려 했으나 도로사정이 왕국연합중 가장 좋지 않은 루더 
 
하임의 도로를 보름동안 마차로 이용하기엔 네오델의 체력이 따라주질 못할 것 같 
 
았고 가장 가까운 도시인 테베시로 들어가면 수도로 향하는 배편이 있기에 방향을 
 
바꾼 것이였다. 무역도시인 테베시는 바다를 끼고 있어 루더하임에서 나는 곡물이 
 
나 임산자원을 타 왕국으로 보내는 중요한 역할을 담당했다. 게다가 전략적으로도 
 
아주 중요한  위치에 있는 것이 테베시다.그래서 시에서 치안을 위해 징집한 민병 
 
대와 도시방어차 고용한 용병단 말고도 특별히 루더하임 왕국기사단인  '템페스트 
 
기사단'의 기사 오십명과 기사단 휘하 정규군 일천명을 수도에서  직접 지원할 정 
 
도였다. 물론 용병단, 민병대, 기사단 병력이 함께 하다보니  세개 집단들간의 사 
 
소한 충돌도 심심찮게 일어나는 편이였지만 테베시 시장인 케네시스 호퍼의  중재 
 
로 최근에는 안정세로 진입하고 있었다.지방하급 귀족의 독자로 태어난 시장 케네 
 
시스 호퍼는  그나마 입에 풀칠이라도 하며 살았던 가산을 사업을 한답시고 다 탕 
 
진해 버리고 마지막 기회를 잡으려 무역도시 테베로 흘러 들어왔다고 했다.  여기 
 
저기 친구집을 전전하면서도 기회를 잡으려 애를 쓰던 호퍼는 어느날 시내 퍼브에 
 
서 우연한 정보를 듣게 되었다.  그것은 제 3왕국의 이름난 가문이 인접한 제 4왕 
 
국의 귀족가문과 영지 문제로 꽤나 골머리를 앓고 있다는 것이였다. 그 길로 이마 
 
를 탁 치며 퍼브를 벗어난 호퍼는 두 가문의 영지에서 나는 산물의 종류를 파악하 
 
고 서둘러 급전을 통한 빚을 얻었다. 이미 두 가문 영지의 모든 정보를 입수한 호 
 
퍼는 전쟁이라도 일어나면 필요할 것 같은 물품을 얻은 빚으로 독점하였고 얼마지 
 
나지 않아 그의 예상이 맞아떨어저 두 가문은 영지문제로 격돌을 벌였다. 서로 소 
 
속된 왕국이 다르기 때문에 자칫하면 국가간 전쟁이 발생 할 수도 있었기에 두 가 
 
문은 단기간 내에 전투를 끝내려는 마음에  무리하게 군비를 확충하여 군수물자를 
 
확보하려 했다.그러나 그들이 필요로 하는 물자들을 정확히 파악한 호퍼의 수중에 
 
반수 이상이나 떨어진 중요 물품들.두 가문은 울며겨자 먹기식으로 3배의 값을 처 
 
서 호퍼에게 물품을 구입 할 수 밖에 없었다.한번 운이 따르자 호퍼는 그 후로 손 
 
대는 사업마다 승승장구를 하였고 결국 무역도시 테베의 시장까지 오른  보기드문 
 
상인출신 시장이였다. 
 
 
 
테베시의 외곽경비병에게 신분증을 제시하자 경비병은 이름난 아인돌프 백작의 영 
 
양이 두명이나 있는 일행에게 약간 놀라며 최대한 공손한 태도를 취했다. 
 
"일단 시의 중앙에 위치한 청사에 들리셔서 신분증을 보여주시고  그에 합당한 숙 
 
 소를 추천 받으시기 바랍니다.그리고 특별한 일이 벌어질 때엔 근처에 있는 은색 
 
 갑옷을 입은 템페스트 기사단원이나 테베시 민병대에게 신고를 해주십시요. 그럼 
 
 테베시에서 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다." 
 
군인답지 않게 친절한 경비병의 태도에 루시는 방긋 웃음을 지어보였다. 슬그머니 
 
더워지는 사월의 오후. 젊은 경비병으로서는 아름다운 어린 숙녀의 미소가 시원한 
 
맥주가 주는 느낌 이상이였는지 얼굴을 조금 붉히며 길을 비켜주었다. 자유무역도 
 
시인 테베시는 역시 그 명성 만큼이나 윌레스 마을과는 비교도 할 수 없을만큼 사 
 
람도 많았고 항구도시 특유의 활력이 넘처 흘렀다.  거리엔 여러장식으로 멋을 낸 
 
젊은 청년들이 화려한 문양의 검을 차고 왁자지껄 떠들며 걸어가기도 했고 이국적 
 
인 차림새의 상인들이 이러저리 분주히 돌아다니며 여기저기서 정보를 교환하기도 
 
했다.약간 쌀쌀한 바닷바람을 맞으며 일행은 청사로 향했고 백작영양의 방문을 이 
 
미 보고 받은 청사의 2급 감독관은 땀을 뻘뻘 흘리며 뚱뚱한 몸을 바삐 움직여 그 
 
들을 맞았다. 
 
"자자... 어서오십시요 아인돌프양! 아하, 두분이시군요. 자매분이신가 본데 역시 
 
 미인들이십니다." 
 
뻔하긴 했지만 감독관의 아부가 싫지만은 않는지 루시는 미소를 지으며 그의 뒤를 
 
따랐고 일행은 감독관의 집무실로 향했다. 
 
"아... 그러니까 배편을 알아봐서 카루더하임으로 가고 싶으신 거군요. 으음..... 
 
 이거 곤란하게 되었는데요.오늘 배가 떠나서 앞으로 보름간은 카루더하임까지 가 
 
 는 배편은 없군요.  그 근처까지 가는 배편은 금방 알아봐 드릴 수 있지만...... 
 
 어떻습니까? 일단 근처의 좋은 숙소로 안내할테니 푹 쉬시는게?  배편은 제가 꼭 
 
 알아봐서 내일 오전중으로 전해드리죠." 
 
"흐음, 거참 곤란하게 됐구만. 루시양,네오델양. 어쩌겠습니까? 아무리 시간이 많 
 
 다고 해도 보름은 너무 긴데요?  차라리 이삼일 푹 쉬고 감독관님 말대로 카루더 
 
 하임과 가장 가까운 도시로 가는 것이? 그게 더 빠를것 같은데......" 
 
햄튼이 머리를 긁적이자 네오델은 순순히 고개를 끄덕였다. 
 
"그러도록 하지요 햄튼씨. 햄튼씨 결정에 맞길께요." 
 
"아아 그러지요.감독관님, 일단 숙소먼저 소개를 해주시지요. 배편은 말씀대로 내 
 
 일 오전중에 알려주시면 되겠고......여기 레이디들이 하루 종일 마차를 타고 와 
 
 서 꽤 지친 상태거든요." 
  
큰 몸집에 친절이 비례한  2급 감독관은 두툼한 입술에  함박 웃음을 담아 보이며 
 
급사를 불러 일행이 묵을 숙소로 안내 할 것을 지시 했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 24  
2001/11/18 00:47 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 949 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 8 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
'청월의 바다' 라는 숙소는 규모도 크고 꽤나 고급스런 곳이였다.   일행은 바다가 
 
잘 보이는 3층에 방 두개를 빌리고 짐을 풀었다. 항구도시의 활기찬 저녁 분위기도 
 
즐기고 배도 채울겸 그들은 청월의 바다에서 운영하는 전망 좋은 식당으로 가서 식 
 
사와 음료를 시키고 이야기를 나누었다. 아직 추수의 시절이 되려면 훨씬 많은  시 
 
간이 남아 있었기에 곡물운송선은 그다지 보이지 않았고  오르나 왕국의 소금과 카 
 
르델의 광물을 실은 이국적 모양의 배들이 항구에는 많이 정박해 있었다. 정박되어 
 
있는 배의 주변에는 아직까지 몇몇 인부들이 짐짝을 나르며 땀을 흘리고 있었다.시 
 
원한 바람이 불어오자 바삐 일하던 인부들이 잠시 허리를 펴며 바다를 바라 보았고 
 
그 바람은 '청월의 바다'까지 미치는지 루시가 눈을 감은 채 기지개를 펴며 종알거 
 
렸다. 
 
"아우웅... 좋아! 이 상쾌한 바닷바람... 아참! 네오델 언니는 바다가 처음이지?" 
 
루시의 말에 네오델은 눈을 깜빡이며 고개를 끄덕였다. 쉽게 외출 하지 못하는  병 
 
약한 네오델은 여러사람들에게 바다에 대한 이야기만 들었을 따름이지 실지로 바다 
 
를 본 것은 이번이 처음이였던 것이다. 
 
"응... 넓구나, 바다라는 것은... 짙은 푸른색이 아주 예쁘게 보여." 
 
처음 본 바다가 인상적인지 네오델의 시선은 푸른 수평선에서 떠나지를 않았다. 멀 
 
리 보이는 돌섬 아래엔 거품처럼 흩어지는 파도가 있었고 숙소 근저의 경치도 대단 
 
히 훌륭했다.  상인들만이 아닌 관광객들도 많은 이곳에는 네오델처럼 처음 바다를 
 
보는 이들이 많은지 연신 주변에서도 감탄의 목소리가 흘러나오고 있었다. 
 
"아 참! 한님, 한님이 계셨던 곳에도 바다가 있나요?" 
 
귀여운 푸른눈을 동그랗게 뜨고 루시가 물어보자 한은 미소를 띄며  대답해 주었다 
 
"그럼요... 제가 태어난 곳이 바로 이런 항구도시였죠. 물론 이곳과는 다른 분위기 
 
 였지만...... 전 어린 시절부터 바다를 보고 자랐습니다." 
 
"앗! 그래서 한님의 마나가 푸른색인가...? 헤헤, 좀 바보같은 말이죠?" 
 
스스로 한 말이 조금 부끄러웠는지 루시는 혀를 살짝 빼물고 어깨를 움츠렸다. 그 
 
러자,대단한 미인이 둘에다가 검은 눈동자와 검은 머리가 묘한 분위기를 자아내는 
 
사나이로 구성되어 있는 한 일행을 아까부터 바라보던 주위 사람들이 루시의 귀여 
 
운 표정에 사랑스럽다는 미소를 보내며 한 마디씩 말을 건냈다. 
 
"귀여운 아가씨네. 아가씨! 내가 음료수 한잔 사줄까?" 
 
"하하하... 젊은 부부와 조카인가? 참 잘 어울리네요..." 
 
누군가의 입에서 '젊은 부부'라는 말이 한과 네오델의 귀에 들렸고 동시에 두사람 
 
은 눈빛이 마주쳤다.  한은 언제나 그렇듯이 헛기침을 했고 네오델은 약간 붉어진 
 
얼굴로 시선을 돌렸다. 눈치 없는 햄튼은 그런 사정도 모른체 언제 시켰는지 모를 
 
맥주를 들이키며 크게 웃어 제치기 시작했다. 
 
"와하하핫! 이봐 한! 네오델양과 부부처럼 보인다는데? 좋겠어... 이거 부럽구만! 
 
 그리고 누구는 조카로만 보인다는 건가? 푸하하핫!" 
 
햄튼의 말에 갑자기 기분이 상한 루시는 시무룩한 표정으로 음료수를 홀짝 거리며 
 
새침하게 쏘아붙혔다. 
 
"쳇! 어차피 네오델 언니가 더 예쁜건 저도 알아요! 하지만... 몇 년만 지나면 저 
 
 도 예뻐질껄요? 흥..." 
 
"맞아, 맞아! 그건 이 아저씨가 보장하지요. 루시양은 이삼년만 지나면 대단한 미 
 
 인이 될거라구. 하지만 아쉽게도 지금은 그저 귀여운 어.린.숙.녀 .시지요. 와하 
 
 하핫!" 
 
위로를 하려는 것인지 더 놀리려는 것인지 모를 햄튼의 말에 루시는  더욱더 삐져 
 
서 고개를 홱 돌려버렸고 한은 그런 루시를 위로할 심산으로 다정히 말을 걸었다. 
 
"제가 보기엔 지금도 루시양은 미인인걸요. 지금도 충분히 예뻐보입니다." 
 
"헤헤...정말요? 역시 한님 뿐이라니까요! 근데 한니임! 부탁이 있는데요오....." 
 
새끼고양이 같은 표정이 된 루시를 보며 한은 순간 덜컥하는 느낌이 둘었다. 루시 
 
가 저런 표정을 지을때면 항상 얼토당토 않은 부탁을 하거나  자신의 고집을 세울 
 
때라는 것을 몇 차례 경험으로 이미 알고있는 한이였다. 
 
"아... 뭐, 뭐죠 루시양?" 
 
"저기...음... 제가 오빠처럼 여기면 않될까요? 그러니까 한님! '양'자는 그만 빼 
 
 시구요, 그냥 루시야, 루시야 하고 불러주세요!" 
 
루시의 말에 한은 안도의 한숨을 내쉬었다. 한 역시 자신보다 훨씬 어린 루시에게 
 
경어로 말 하는 것이 약간 어색하기는 했다. 게다가 루시와는 앞으로 오래보게 될 
 
사이였기에 쉽게 승락을 했다. 
 
"아... 그러도록 하지. 루시? 루시. 이게 훨씬 편하군." 
 
"네!네! 네오델 언니! 나 오빠가 생겼어! 앗, 그리고 보니 언니도 한님보다  여섯 
 
 살이나 어리니 '양'자를 빼고 말을 놓아도 될 것 같은데요?" 
 
"아... 그, 그건 좀......" 
 
새하얀 얼굴이 목덜미까지 붉어진 채로 네오델은 입을 열지 못했고 한은 더듬거리 
 
며 난색을 표했다. 스무살이면 자신보다 어리긴 하나 함부로 대할 나이는 아니다. 
 
"아... 그것도 좋지만 네오델양은 이제 성인이니 그냥 전처럼 부르는게 좋지 않을 
 
 까?" 
 
"네? 그 말씀은... 그럼 전 어리고 네오델 언니만 다 컷다는 말씀이신가요? 흥!" 
 
"아니, 저... 그게 아니라 말이야......" 
 
쩔쩔매며 한은 말을 잇지 못했다. 그러자 보다 못한 햄튼이 나서기 시작했다. 
 
"아, 뭘 그러나. 그냥 '양'자 만 빼고 경어체로 쓰면 될거 아냐? 거 간단한 걸 가 
 
 지고 고민하고 있구만." 
 
"저... 저도 그러는 편이 좋겠어요. 아무래도 한님이 훨씬 나이가 많으시니...... 
 
 그냥 좋으실대로 불러 주세요." 
 
모기 목소리만한 네오델의 말에 한은 어쩔수 없다는 표정이 되었다. 
 
"아, 저 그럼... 그냥 이름만 부르도록 하지요. 흠흠......" 
 
- 쨍그랑! - 
 
- 쿵! - 
 
그때 갑자기 바깥이 시끄러워졌다. 뭔가가 깨지는 소리가 들리더니 이윽고 거친 남 
 
자들의 말소리가 들리기 시작했다. 
 
"이 녀석! 어서 검을 뽑아라! 템페스트 기사단을 무시할 참이냐?!" 
 
"쿡쿡...  템페스트 기사나리. 좋지 않은 꼴 당하고 싶지 않으면 어서 검을 거두시 
 
 지요? 보기와는 달리 제 동료들은 꽤 거칠답니다." 
 
돌연 벌어진 소동에 식당 안에 있던 사람들의 시선은 그 쪽으로 향했고 한 일행 역 
 
시 테라스로 나가 바깥을 바라 보았다. '청월의 바다'에서 얼마 떨어지지 않은  곳 
 
에 은색 경장갑을 걸친 기사 네명이 긴 검을 빼들고 금방이라도 달려들 태세로  서 
 
있었고 그런 그들 앞에는 한의 방향에서는 뒷 모습만 보였기에 용모를 볼 수는  없 
 
었지만 하나 같이 윤기가 흐르는 흑갈색 망토를 두른 세 사람이  검도 빼들지 않은 
 
채 뒷짐을 지고 기사들과 대치 하고 있었다.  천천히 그들을 주시하던 햄튼이 갑자 
 
기 테라스 바깥으로 허리를 거의 다 빼내고 탄성을 내지르기 시작했다. 
 
"템페스트 기사단이다!응...? 저! 저 녀석들은! 저 녀석들이 어찌 이곳에!?" 
 
햄튼의 경악성에 한 일행은 햄튼을 바라보았고 햄튼은 손에 든 맥주를 다 비우고서 
 
야 진정이 되었는지 약간 흥분한 어조로 설명하기 시작했다. 
 
"저 녀석들... 제국의 1급 기사단 슬래셔들이야. 아무리 자유무역도시라고 해도 제 
 
 국의 1급 기사단이 마음대로 소란을 피울 곳은 아닌데. 제길! 저 템페스트 녀석들 
 
 제국 1급기사단인 슬래셔의 복장도 모르나!" 
 
제국과의 전쟁이 끝난지 이제 30년. 제국황제의 인장이 찍힌 신분증만 있으면 제국 
 
의 신민은 범죄자가 아닌 이상 왕국연합의 어떤 곳이든 갈 수 있었다. 물론 그것은 
 
왕국연합쪽도 마찬가지였지만  그것은 서류상에만 기재 된 사실이였고 실제로는 무 
 
역상이나 업무차  방문하는 제국의 관리, 여행자나 모험가들 정도만 암묵적으로 허 
 
용된 상태였다.그리고 양쪽의 무력집단이 서로의 영토에 오는 경우는 거의 없었다. 
 
정치적 목적이  아닌 이상 기사급 인원의 방문은 서로에게 반가울 이유가 하등 없 
 
었고 30년전 전쟁의 앙금이  남아 있는 노기사들은 더욱 그런 감정을 가지고 있었 
 
다. 그렇기에 '위'를 수여 받은 제국이나 왕국연합의 기사들은 공식석상이건 비공 
 
식석상이건 만나면 으르릉 거리기부터 했고 여차하면 서로 검을 뽑아들기도 했다. 
 
그런데 제국의 1급 기사단이 템페스트 기사단과 백주 대로에서 시비가 붙다니.... 
 
햄튼이 크게 놀라는 것도 무리는 아닌 일이였다. 
 
 
'슬래셔기사단'. 벨로세 제국에는 최상급 기사단인 '벨로세라프 기사단'과  1급기 
 
사들이 주축인 '슬래셔기사단' 그리고 하급 귀족들의 자녀가 중심이 된 '근위기사 
 
단' 이 세종류의 기사단이 존재했다. 벨로세라프 기사단의 경우 그 모습을 들어낸 
 
적이 거의 없어 몇명으로 이루어져 있는지,  어느 정도의 실력을 보유하고 있는지 
 
아무도 알 수 없었지만 1급 기사단인 슬래셔기사단의 실력이 이미 알려 질대로 알 
 
려져 있었기에 한 단계 위의 클래스라는 벨로세라프 기사단의 숨은 실력은 짐작하 
 
고도 남았다. 제국의 슬래셔 기사단은 제 1왕국의 카르델하임기사단과 나란히  어 
 
깨를 견줄만 한 강력한 기사단이였다. 일천명의 인원, 황제로부터 1급기사의 칭호 
 
를 부여받은 기사들은 각각 동인대, 서인대라고 불리는 오백명의 본대로 나뉘어져 
 
있었고 각 인대의 대장급 기사는, 적수를 찾아보기 힘든 검술 실력과 강력한 마나 
 
를 보유 하고 있는 손 꼽히는 강자들이라고 했다.특히 동인대의 천인대장 '네오쥬 
 
드 알파엘'은 30대 후반의 흉폭한 기세를 가진 검객으로서 젊은 시절엔 대륙을 떠 
 
돌아 다니며 검술수련을 하며 삼백회가 넘는 결투에서  단 한번 밖에 패하지 않은 
 
그야말로 무적의 검객으로 불렸다.그가 내려치는 검풍은 바위를 쪼개고 산을 가른 
 
다고도 했고  단 일합에 두꺼운 중장갑이 열 갈래로 쪼개지는 걸 봤다는 루테임도 
 
있었다. 그런 그의 휘하 기사들 또한 대단한 실력을 지닌 기사들이였고 일단 벨로 
 
세 제국의 1급기사라는 직함은 검술만 몇십년 죽어라 연마한다고 해서 아무에게나 
 
주어지는 것이 아니였다.한 예로 제국엔 2급기사는 이만명이 넘으나 1급기사는 단 
 
천명, 이 사실을 봐도 알수 있었다. 그리고......그 벨로세 제국의 1급기사단, 슬 
 
래셔의 기사들이  루더하임 왕국의 항구도시  테베시에서 루더하임 왕국의 기사단 
 
템페스트의 기사들을 도발하고 있었다. 
 
"후후... 템페스트 기사아저씨들. 시비는 그만 걸고 이만 길을 비켜주시지요.  우 
 
 리는 갈 길이 바쁘다구. 이런 곳에서 한가하게 칼 싸움 할 시간은 없다구요." 
 
"이, 이자식! 결투다! 너에게 결투를 신청한다!" 
 
젊은 템페스트 기사는 거칠게 자신의 가죽 장갑을 벗더니  검은 망토를 걸친 호리 
 
호리한 슬래셔 기사의 발치에다 던졌다. 왕국연합 내에서는 도시나 영지에서 집단 
 
적인 싸움은 왕법으로 금지 되어있었다. 물론 야지나 숲 같은 경우 영지라 할지라 
 
도 보는 사람들의 눈이 거의 없기에 별 관심을 두지 않았지만,  도시나 마을 같은 
 
경우에 전투나 집단 싸움을 벌이는 것은 작게는  도시민들의 권리와  크게는 왕의 
 
권위에 도전하는 짓으로 간주된다. 하지만 도시내의 일대일 결투라면 이야기는 달 
 
라진다.기사급 인물이 3인이상 공증인이 되고 국가의 인증을 받은 각 시의 2급 감 
 
독관 이상의 직함을 가진  관리가 함께 한다면 왕국연합 어느 곳이라도 일대일 결 
 
투는 불법이 아닌 것으로 명시되어 있었다. 물론 요즘엔 그것마저 의미를 잃어 그 
 
저 2급 감독관 비슷한 직책의 관리가 증인이 된다면 대부분의 결투는 마무리 되어 
 
젔다. 그것도 그런 것이, 어디 기사급의 공증인 3인이 쉽게 모이겠는가. 
 
"결투다! 기사끼리의 결투래! 템페스트 기사단이야!" 
 
이윽고 구경꾼들이 몰려가기 시작했고 청월의 바다 2층 식당의 테라스에서는 기사 
 
들의 모습이 비교적 잘 보였기에 한,햄튼 그리고 두 레이디들은 시원한 음료를 마 
 
시며 테베시에서의 첫 구경(?)에 열중하기 시작했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 25  
2001/11/20 15:47 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 916 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R] 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 9 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
템페스트 기사의 도전을 받자 흑갈색의 망토를 두른 슬래셔 기사중에서 키가 크고 
 
체구가 호리호리한 기사가 주위를 둘러보며 느물거리는 미소를 흘렸다. 
 
"이것 참...우린 바쁜데 말이야. 고명하신 템페스트 기사단께서 몸소 결투까지 신 
 
 청해 주시니 그냥 갈 수도 없네." 
 
"이, 이 자식! 어서 검을 뽑아! 루튼경! 시청으로 가서 2급 감독관 아무나 데려와 
 
 주시오!" 
 
흥분한 도전자의 말에 한 기사가 황급히 시청쪽으로 달려갔다.나머지 템페스트 기 
 
사들은 각자 롱소드를 뽑아 들고 슬래셔 기사들 주위를 에워싸기 시작했다.그러나 
 
도전을 받은 슬래셔 기사는 양손을 으쓱 거리더니 어쩔수 없다는 표정으로 고개를 
 
절래절래 흔들기만 하였고 그 뒤의 두 인물은 뒷짐을 진 자세로 조용히 서있을 뿐 
 
이였다.  얼마간 계속 되던 살기어린 침묵은 시청쪽으로 달려간 기사와 예의 몸집 
 
좋은 감독관이 달려오면서 깨졌다.급하게 달려온 나머지 땀을 뻘뻘 흘리는 감독관 
 
은 흉흉한 템페스트 기사들의 모습에 긴장한 나머지 더듬 거리며 입을 열었다. 
 
"아... 저, 저기... 기사 여러분. 그... 저... 왠만하면 참으시지요. 시장님관 단 
 
 장님도 자리를 비우셨는데... 사고라도 나면 저... 제 위치가 좀..." 
 
"시끄럽소! 템페스트 기사단의 명예가 실추 될 판국에 당신의 위치 따위가 중요하 
 
 다고 생각하시오? 감독관! 지금 당신의 위치는 결투의 공증인, 그 이상도 이하도 
 
 아니니 어서 서류나 작성 하도록 하시오!" 
 
롱소드를 빼들은 젊은 템페스트 기사의 일갈에 죄 없는 감독관은 손수건을 꺼내어 
 
쉴세 없이 흐르는 땀을 닦으며 조수가 가져온 서류에 급하게 사인을 했다. 
 
"에 또... 그러면 일단 두 분의 성함과 작위를 말씀해 주십시요. 그리고... 에... 
 
 저 말고 또다른 공증인이 되어주실 기사분들의 서명도 부탁합니다." 
 
우물거리는 감독관의 말에 능글맞은 미소를 끝까지 지우고 있지 않던 상대편 슬래 
 
셔 기사를 분노의 눈빛으로 바라보던 젊은 템페스트 기사가 재빨리 입을 열었다. 
 
"루더하임왕국 템페스트기사단 제3연대 2급기사 로한 켐블러! 작위는 준남작!" 
 
"아 네네. 저... 그, 그쪽의 기사분도...." 
 
감독관이 슬그머니 고개를 돌리며 바라보자 능글 맞은 장신의 기사가 자신의 검을 
 
느긋하게 뽑아들며 대답했다. 
 
"후후... 대 벨로세 제국..." 
 
"헛! 제국! 벨로세 제국이래......" 
 
"어쩐지... 제국의 검객인가? 기도를 보아하니 귀족출신 같은데?" 
 
'벨로세 제국'이란 이름이 나오자 곧 장내는 술렁거렸다. 벨로세 제국의 기사였단 
 
말인가?그러자 로한 켐블러라는 젊은 기사는 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 롱소드을 바 
 
로 쥐고 자세를 고처잡았다. 
 
"벨로세제국 슬래셔기사단 동인대 소속,  유일무이하신 대제국의 황제폐하께 기사 
 
 의 '위'를 부여받은 1급기사 에드가 하인드릭이오. 작위는 제국 남작!" 
 
"오오... 슬래셔 기사단?!" 
 
"뭐! 슬래셔 시가단이라고? 이거 재미 있는걸!" 
 
기사들로부터 멀찍히 떨어져있던  구경꾼들이 서로 밀고 당기면서  유명한 슬래셔 
 
기사들을 자세히 보기위해 안간힘을 썼다. 제국의 기사가 테베시에 모습을 나타낸 
 
것은 몇 번 되지도 않았고 이곳에 모인 루테임중에 슬래셔 기사단을 본 사람도 극 
 
소수에 불과했기에 거리는 그야말로 난장판이 되기 일보직전이였다. 
 
"공증인, 벨로세제국 슬래셔기사단 동인대 소속 1급기사 레릭 로페즈 준남작." 
 
"공증인! 루더하임왕국 템페스트기사단 2급기사 루돌프 칼데림 남작!" 
 
"우와아! '유성의 검객' 칼데림 남작이다!" 
 
"이거 오늘 멋진걸 보게 되는데!" 
 
공증인의 이름이 한명씩 나올 때마다 환호성이 울리며 구경꾼들의 열기가 더욱 거 
 
세어졌다. 그리고 마지막 공증인이 될 기사라고 하기에는 체구가 작아보이는 인물 
 
이 얼굴을 가린 면사를 매만지며 한발짝 걸음을 옮겼다. 
  
"공증인... 벨로세제국 슬래셔기사단...동인대소속 백인대장 1급기사 아이네 헤인 
 
 하이츠... 벨로세제국 백작입니다만......" 
 
"뭐? 백작!?" 
 
"백인대장! 여, 여자 목소리 아니였나?" 
 
사람들은 순간 자신의 귀를 의심했다.분명 여자의 목소리였는데 백작이라니... 게 
 
다가 슬래셔 기사단 백인대장이라고? 아이네 헤인하이츠'라고 이름을 밝힌 여기사 
 
는 구경꾼들의 목소리를 들었는지 면사 사이로 들어난 눈을 약간 찡그리며 허리에 
 
매달린 검에 손을 갔다 대었다.순간 언제 그랬냐는 듯이 구경꾼들이 입을 닫았다. 
 
"네... 넷! 그럼... 제국법과 왕국연합법에 의거하여 이 결투에서는  직접적인 살 
 
 인은 금합니다. 그리고 결투의 종료 될 때를 기준으로 이후 100일 이내에 재결투 
 
 역시 금합니다. 그럼... 나머지 기사분들은 뒤로 물러나 주시길 바랍니다." 
 
드디어 시작 되었다.  공증을 섯던 기사들은 몇 걸음 뒤로 물러서자 템페스트기사 
 
단의 2급기사 로한 켐블러와 벨로세제국의  1급기사 에드가 하인드릭의 결투가 시 
 
작 되었다.누군가의 침 삼키는 소리와 함께 서서히 두 기사의 몸에서 마나의 흐름 
 
이 피어오르기 시작했다.  기사들의 주변에 가벼운 바람이 일렁이며 각자 쥔 검에 
 
는 희미한 마나의 빛이 아로새겨졌다. 
 
- 팟! - 
 
순간 로한 켐블러의 몸이 루테임들의 시야에서 사라졌다.에드가 하인드릭의 눈빛에 
 
약간 놀란 빛이 떠올랐다. 하지만 이내 하인드릭은 느끼한 웃음을 얼굴에서 지우지 
 
않고 머리 위로 검을 휘둘렀다. 
 
- 챙!! - 
 
공중에서 내려친 로한의 검과 에드가의 검이 맞 부딪치는 소리가 울렸다.   여전히 
 
비릿한 조소를 흘리며  에드가는 검을  댄 자세 그대로 재빠르게 몇 걸음 전진했고 
 
로한은 그 힘을 이용해 뒤로 떨어져 내렸다.  그러자 기다렸다는 듯이 에드가가 로 
 
한의 정면으로 달려들었다. 
 
- 쉬익! - 
 
공기를 가르는 소리가 들리며  눈 깜짝할 사이에 로한의 품속으로 파고든 에드가는 
 
그의 검을 두손으로 잡고 아래서 위로 올려쳤다. 
 
- 파앗! - 
 
"크윽!!" 
 
순간 몸을 왼쪽으로 돌리며  간발의 차이로 에드가의 검을 피한 로한은 몇 걸음 뒤 
 
로 물러났다. 온통 찡그린 표정의 로한은 뭔가를 결심 했는지 검을 자신의 팔목 뒤 
 
로 제치는 자세를 취했다.그런 로한의 자세를 본 에드가가 흥미롭다는 표정을 지으 
 
며 자신의 검끝을 땅에 가져다 대었다.   
 
"호오...  뭔가를 보여주실려는 모양이군요.  템페스트 기사씨... 자세를 보아하니 
 
 템페스트 기사단 필살검초라는 파공검이라도 쓰실 참인가 보지? 자아...그럼 이건 
 
 어떨까? 크아압!" 
 
에드가의 기합성이 떨어지자 그의 검 주위로 서릿발 같은 바람이 일었다. 에드가는 
 
바람을 가르며 보이지 않는 속도 세차게 검을 베어들어 갔고 검붉은 마나의 흐름이 
 
어지럽게 춤을 추며 그 뒤를 이었다.  순간 공기를 가르는 파공성이 그들의 주위에 
 
일었다. 
 
- 푸화확! - 
 
로한은 이를 악물고 팔목 뒤로 뺀 검을 잽싸게 휘둘러  검붉은 마나의 흐름을 제어 
 
하려 애를 쓰며 에드가의 미간을 노리고 필살의 검초를 펼쳤다. 곧 두 기사의 마나 
 
를 담은 검이 서로 맞 부딪쳤다. 그러자 그 힘을 이기지 못하고 강한 바람이 확 일 
 
며 구경꾼들의 모자와 치마들를 들어올렸다.  
 
- 슈확! - 
 
"크아아악!" 
 
먼지가 흩날리는 격전의 장 한가운데 비명이 울려퍼졌다. 그리고 에드가가 펼친 마 
 
나의 색감이 확 뿌려지며 뭔가가 하늘 위에서 뚝 떨어졌다.  그것은 사람의 팔뚝이 
 
였다.  로한의 검풍를 뚫은 에드가의 검기가 검을 쥔 에드가의 팔을 팔꿈치부터 날 
 
려버린 것 이였다.얼마나 빠른 속도로 휘둘렀는지 팔뚝이 잘린 부분에선 피가 나오 
 
지도 않았다. 
 
"흥... 주제를 알라고 템페스트 기사씨... 자아 백작님, 이만 가시죠." 
 
피도 묻지 않은 검날을 망토자락으로 닦으며 여전히 느물거리는 표정으로 비웃음을 
 
던진 에드가,  그의 말에 두 슬래셔 기사는 거리낌없이 걸음을 옮겼고 사람들은 주 
 
춤거리며 그들이 지나갈 길을 만들어 주었다.  로한이라는 템페스트 기사는 고통으 
 
로 일그러진 표정을 지으며 무사한 한쪽 팔로 자신의 잘려진 팔뚝을 주워들고 멀어 
 
져가는 제국 기사들의 모습을 망연자실하게 바라보았다.  그러자 그의 동료들이 서 
 
둘러 로한을 부축했다. 
 
'저것이... 기사들의 싸움인가! 대단하군......" 
 
처음부터 끝까지 결투를 지켜본 한은 놀라움을 감출 수가 없었다. 제대로 쫒아가기 
 
힘들 정도의 무시무시한 쾌검식과 엄청난 마나의 폭발. 아인돌프 백작과 잠깐 검을 
 
섞어 본 한으로서는 쉽게 충격이 가시지 않았다.육체의 힘에 마나의 흐름을 이용한 
 
검객들의 뛰어난 기량들. 그것은 한이 이 세계에서 상대한 콧수염의 호색한과 병사 
 
몇몇, 그리고 3류 모험가의 실력과는 차원을 달리하는 것이였다.  아인돌프 백작과 
 
루베딘에게 검과 마법에 대한 기본기를 배워두기를 정말 잘 했다는 생각이 들었다. 
 
순간적인 집중력과 모여진 마나를 폭발 시키는 검객의 기법을 배운 덕분에 한은 정 
 
확하게 그들이 나눈 수 많은 검초들을 볼 수가 있었다.  평범한 루테임이라면 절대 
 
보지 못할 동작들은 볼 수 있다는 것. 그것만으로도 한은 이 세계 기사와 검객들의 
 
엄청난 실력을 알 수 있었고 후에 많은 도움이 될 것이였다. 
 
"화아! 정말 대단해요! 마나란 것이 저렇게 운용될 수도 있구나!" 
 
숨을 죽이고 결투를 지켜보던 루시는 순간 감탄을 하며 일행을 바라보았다. 
 
"마법학교에서 기사들이 다루는 마나의 기법에 대해서 조금 배우기는 했지만 저 정 
 
 도 대단한 수준인지는 몰랐어요!확실히 저런 수준의 기사라면 왠만한 마법사가 주 
 
 문을 외우기도 전에......" 
 
그 뒤를 생각하자니 끔찍한 기분이 들어 루시는 이내 도리질을 쳤다. 
 
"아......"  
 
갑자기 네오델의 얼굴이 파랗게 질리더니 눈을 질끈 감았다. 
 
"언니? 네오델 언니 괜찮아? 응, 언니?" 
 
루시가 급하게 부축하자 몸을 바로 추스린 네오델이 겁에 질린 얼굴에 억지로 미소 
 
를 지으며 한과 루시를 바라보았다. 
 
"아... 으응... 그저 잠시 놀란 것 뿐이예요. 정말 잔인하군요. 아까 그 기사는... 
 
 꼭 그렇게 팔을... 아아..." 
 
잘려나간 팔뚝이 아직도 생각나는지 네오델은 말을 채 잇지 못하고 쓰러젔고  깜짝 
 
놀란 한이 루시를 도와 네오델을 부축했다. 
 
"한님! 언니를 어서 방으로 데려가야겠어요!" 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 26  
2001/11/20 15:47 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 930 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R - 
 
 
 
  CHAPTER 4 - 10 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
보통 테베시를 찾는 귀족이나 돈 많은 상인들이 묵는 '청월의 바다'는 서비스도 좋 
 
고 딸린 식당의 음식맛도 기가 막혔기에  한번이라도 이곳에 묵었던 루테임은 후에 
 
도 두고두고 잊지 못한다는 이름난 명소였다.   그리고 우연스럽게도 벨로세제국의 
 
소문난 미식가인 헤인하이츠 백작 역시, 어린시절 아버지를 따라 테베시에 왔을 때 
 
묵었던 '청월의 바다'의 잊지 못할 비프스튜를 떠올리며 '청월의 바다' 에 방을 잡 
 
았다. 
 
"템페스트 기사단이라... 생각보다 실력은 꽤 쓸만하더군요. 아까 로한이라는 애송 
 
 이 녀석의 파공검. 꽤 수련이 깊은 듯 했습니다." 
 
에드가는 와인을 입에 갖다대며 칭찬인지 비웃음이지 모를 말을 중얼거렸다. 
 
"흥. 에드가경, 그깟 애송이를 상대로 슬래셔의 기공검까지 쓰다니. 경이야말로 그 
 
 애송이를 본받아 수련에 더 힘쓰는 것이 어때요?" 
 
복면을 쓸쩍 걷어내자 드러난 도톰한 입술이 들어났다. 에드가를 한번 비꼰 헤인하 
 
이츠 백작은 손수건으로 가볍게 입을 닦았다.   에드가는 멋적은 표정이 되어 잔을 
 
비웠다. 
 
"하긴... 아까 그 기사, 2급 기사라고는 했지만 확실이 나쁜 실력은 아니더군.  게 
 
 다가..." 
 
한번에 잔을 비운 후 다시 복면을 내린 헤인하이츠 백작이 중얼거렸다. 
 
"바로 이 자리에서 구경하던 검은 머리칼의 사내... 숨기고는 있었지만  대단한 마 
 
 나를 갈무리 하고 있었어." 
 
"예에? 그런 인물이 있었습니까? 저는 극히 미미한 마나만을 느꼈습니다만?" 
 
"흥... 그러니까 아직 에드가경이 2년동안 십인대장에 머물러 있는거요.아까 이 식 
 
 당 바로 이 자리에서 여자애 둘과 남자 하나와 함께 있던 인물. 뭐 여자애와 나머 
 
 지 사내의 마나는 그다지 대단치 않았지만 검은 머리칼의 젊은 사내... 상당한 마 
 
 나를 가지고 있더군. 그런데 마나의 속성이 전혀 파악이 되질 않았단 말이야.  나 
 
 로서도 처음 느끼는 종류의 것이였는데......" 
 
아이네 헤인하이츠 백작은 중얼거리며 보기 좋은 굴곡의 다리를 모아 탁자 위로 올 
 
렸다. 그러자 그때까지 묵묵히 음식을 먹던 굉장한 몸집의 기사가 그녀에게 시선을 
 
돌렸다. 
 
"제가 생각하기엔 우걱우걱... 그 남자의 마나... 꿀꺽. 대륙의 것이 아닌 듯 했습 
 
 니다. 아마 먼땅에서 온 듯한 그런 종류였지요." 
 
"레릭 로페즈경.  기사답게 품위를 좀 지키세요.  음식은 말 할때 먹으라고 있는게 
 
 아닙니다" 
 
레릭 로페즈라는 거한의 기사의 말이 끝나자 복면사이로 가늘게 눈빛을 발하며  헤 
 
인하이츠 백작이 쏘아 붙혔다. 그녀는 뭔가를 곰곰히 생각하며 탁자위에 올려진 다 
 
리를 한번 꼬았다. 
 
"먼땅... 먼땅이라 말이지. 후훗...  좋아, 어찌되었건 대단한 적수가 될지도 모르 
 
 는 사내였어. 검은 머리에 검은 눈이라... 후후!" 
 
"헤인하이츠 백작님, 그건 그렇고 이번 에드가경의 결투를 본국에서 묵인 할까요?" 
 
"호호! 레릭경, 어차피 우리의 임무가 뭔지 잊었나요? 아마 아까의 그 결투로 얼마 
 
 간 이곳에서는 시선을 달고 살겠죠. 게다가 우리의 신분도 있고 하니 잘하면 기사 
 
 단 상부까지 보고가 될테고...... 외교 문제로도 불거질 수 있는 기사들간의 결투 
 
 를 겁 많은 루더하임왕국에서 공식적으로 물어늘고 지겠나요?  '비공식적'으로 꽤 
 
 신경을 많이 쓸걸? 그리고 저쪽을 봐요. 아까부터 우릴 흘깃거리는 녀석들...  호 
 
 홋! 이곳 민병대나 뭐 그런 종류의 떨거지들이겠지." 
 
아이네가 턱으로 가르킨 곳에는 '청월의 바다' 투숙객이라 하기에는 품위가 떨어져 
 
보이는 경장갑 차림의 무장한 사나이 세명이 헤인하이츠 백작의 테이블을 힐끔거리 
 
고 있었다.역시 마나의 양도 극히 미미한 것으로 보아 민병대나 용병대의 밀정들로 
 
보였다. 
 
"흐응... 그나저나 저 쪽으로 간 녀석들은 잘해내고 있을려나? 귀여운 도련님 덕분 
 
 에 뭐 재미있기는 하지만......이봐 에드가경, 다음에는 말이지 오늘 같은 멍청씨 
 
 기사들이 날뛰면 내가 나서도록 하지." 
 
"뭐 그러십시요. 백작님의 상대가 될 기사들은 미인의 손에 당해서 원망은 없을 겁 
 
 니다. 흐흐흐... 이거 제가 부러워지는데요. 흐흣......" 
 
에드가 하인드릭은 음흉한 눈초리로 곧게 뻗은 아이네의 다리를 힐끗 바라 보았다. 
 
그러나 아이네 헤인하이츠 백작은 별다른 감정이 없는 목소리로 대꾸했다. 
 
"아까도 말했지만 에드가경... 쓸데없는데 신경은 그만쓰고 수련이나 더 쌓으세요. 
 
 뭐 나와 상대 할 기사들이 그렇게 부럽다면 지금 당장 더 이상 부럽지 않게 해 줄 
 
 수도 있는데 말이지?" 
 
"아, 아닙니다. 하하, 핫... 뭐 말이 그렇다는 얘기지요." 
 
은근한 아이네의 말투에 에드가는 진땀을 흘리며 손을 내져었고 말 없이 술잔을 기 
 
울이던 레릭이라는 거구의 기사가 슬쩍 헤인하이츠 백작을 바라보았다.  
 
'역시... 강철의 여인이라더니 괜한 소문은 아니였군......' 
 
'아이네 쉐어실링 헤인하이츠'. 16세때 아버지의 제국백작 칭호를 물려받고 근위사 
 
사단에 입단하여 6년만에 1급기사의 칭호를 받은, 일명 '강철의 여인' 이라 불리는 
 
제국 최고의 여기사였다. 벨로세 제국내에 존재하는 수 많은 강자들 사이에서 아이 
 
네 헤인하이츠라느 이름이 주는 존재감은 가벼운 것이 아니였다.전설적인 검객이자 
 
벨로세 제국 통합기사단장을 역임했던  그녀의 할아버지 '킬로센 드 헤인하이츠'의 
 
후광을 언급하지 않더라도 스물 넷의 나이에 슬래셔기사단 백인대장이라는 그녀 스 
 
스로가 만들어낸 가치는 분명 쉽게 봐서는 안될 것이였다. 레르모니아 대륙에는 여 
 
마법사와 검을 쓰는 여검사가 숫자가 적은 것은 아니였다.하지만 제국 내에서 검을 
 
다루는 루테임들이라면 다들 알고 있었다. 남녀를 불문하고  아이네 헤인하이츠 백 
 
작을 꺽을 수 있는자는 대륙 내에 열 손가락도 채 되지 않다는 것을.  재작년에 열 
 
린 3년에 한번씩 열리는 제국 1급기사 승급시험에서  아이네는 최고의 성적으로 합 
 
격하였고 그 후, 불과 2년만에 백인대장이라는  자리에 오른 전후무후한 전력을 가 
 
지고 있었다.언제나 복면으로 얼굴을 가리고 다녀 확인 할 수는 없었지만 아이네의 
 
미모는 대단하다고 알려져서 몇몇 다른 기사대장들이  그녀의 침실을 기웃거리다가 
 
호되게 망신만 당한체 연병장에 나타났다는 소문은 유명한 것이였다.게다가 그중에 
 
는 레릭의 전 상관인 제 2백인대장 에드워드 투퍼즈 자작도 끼어 있었다. 
 
"내가 '강철의 여인'을 '열정의 여인'으로 만들어 보이지! 크하하핫!" 
 
휘하 십인대장들과 술을 마신 후 호언장담하며 헤인하이츠 백작의 기사단내 숙소로 
 
비틀거리며 발걸음을 옮긴 다름 날 투퍼즈 자작은 한쪽 팔에 기브스를 하고 나타났 
 
고 그런 상관의 모습을 직접 목격한 레릭으로서는 더 이상 아이네 헤인하이츠 백작 
 
의 실력을 의심하지 않았다.  그때 문득 식당 입구로 고개를 돌리던 헤인하이츠 백 
 
작이 눈에 이채를 띄며 슬쩍 눈짓을 하였다. 
 
"호오... 저 사내는? 아까의 그 검은 머리 아니야? 호호... 가까이서 보니 꽤 매력 
 
 적인데? 뭐 내 취향은 아니지만 상당히 강인하게 보이는걸? 레릭경, 에드가경. 저 
 
 사내가 아까 말한 그자예요. 어때? 상당한 실력자인 것 같지?" 
 
헤인하이츠 백작의 말에 두 기사는 식당입구로 눈을 돌렸다.과연 그 곳에는 이상한 
 
모양의 푸른색 경장갑을 입고 칠흙 같은 검은 머리칼을 가진 이십대 중반의 사나이 
 
가 험상궂게 보이는 인상의 삼십대 중후반 남자와 함께 들어 오고 있었다.  헤인하 
 
이츠 백작의 말대로 무척 강인해 보이는 인상의 검은 머리의 사내는 빈자리를 찾는 
 
지 여기저기를 기웃거렸다.  레릭과 에드가는 그런 사내의 모습에서 강한 실력자라 
 
는 느낌을 전혀 받을 수가 없었다. 인상이 강해보이기는 하나 그리 크지 않은 중키 
 
에 약간 마른듯한 체구, 게다가 마나의 흐름도 거의 느껴지지 않았기 때문이였다. 
 
"흐음... 그리 강해보이지는 않는데요? 뭔가 착각하신 것 아닙니까? 보아히니 기사 
 
 단 소속도 아닌 것 같은데. 뭐 하긴... 저 정도면 뜨내기 중에선 상당한 수준이겠 
 
 군요. 일단 근성은 있어보이니까." 
 
"흥!  레릭 로페즈경.  경도 안목을 좀 더 키워야겠는걸?  무슨 이유인지 모르지만 
 
 입고 있는 경장갑이 저 사내가 가진 마나의 양을 상당수 감추고 있단 말이야." 
 
아이네의 말에 두 기사는 눈을 휘둥그레 떴다. 
 
"네에? 마나를 감추고 있다구요?  호오, 그럼 지금 저 사내에게서 표출되는 마나는 
 
 실제 다루는 마나의 반도 되지 않겠군요." 
 
"당연하지. 호호... 꽤 얼굴도 잘 생긴데다 마나를 감추고 다니는 검객이라.  어디 
 
 실력은 어느 정도인지 시험해볼까나? 마침 사람들도 별로 없는데... 호홋..." 
 
나즉히 웃던 아이네는 자신의 복면을 고정시키고 있던 작은 핀을 하나 뽑더니 잠시 
 
숨을 고른 다음 한과 햄튼이 앉아 있는 자리로 재빨리 손을 휘둘렀다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 027  
2001/11/22 02:39 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 898 
 
 
 
  
  
  - T H E   B L U E   A R M O R - 
  
  
  
  CHAPTER 4 - 11 
  
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
  
  
  
                                       
 
 
 
 
실신한 네오델을 이제까지 간호한 한은 잠시 쉬자는 햄튼의 제안에 식당으로 내려 
 
왔다. 빈자리를 찾으려 이리저리 둘러보던 한은 세명의 슬래셔 기사들을 발견하고 
 
약간 눈쌀을 찌부렸다. 
 
"햄튼씨. 저자들 아까의 그 슬래셔 기사단이라는 사람들이군요. 저들도 이곳에 묶 
 
 는 것 같은데......" 
 
"이런... 이봐 한, 왠만하면 시선을 마주치지 말자고...  시비라도 붙으면 좋을게 
 
 하나도 없으니까. 그냥 우리 조용히 한잔 하자구." 
 
한 역시 그들과 시비를 일으킬 생각은 전혀 없었다.그들과 멀리 떨어진 자리에 앉 
 
아 맥주를 주문한 한은 햄튼과 앞으로의 여정에 대한 의논을 하기 시작했다.막 몇 
 
마디를 나누던 중 한은 문득 짜릿한 살기가 등 뒤에서 확 느껴졌다.  뭐라 설명할 
 
수 없는 그 느낌에 한은 순간적으로 고개를 홱 돌렸다.순간 무엇인가가 한의 뺨을 
 
스치더니 곧 화끈한 열기가 느껴졌다. 자신의 뺨을 스친 그것은 막 목을 축이려던 
 
햄튼의 맥주잔에 그대로 꽂혔고 자세히 살피자 놀랍게도 그것은 손가락 두마디 정 
 
도 길이의 핀이였다. 
 
"뭐야 한...? 말하다 말고 갑자기?" 
 
영문을 모르는 햄튼은 어리둥절한 표정으로 한을 바라 보았다.  햄튼의 잔에서 핀 
 
을 뽑아낸 한은 직감적으로 핀의 소유자가 누군지 알아챘다.  햄튼에게 아무 일도 
 
아니라는 듯이 한번 웃어준 한은 자리에서 일어나 세명의 슬래셔 기사들이 앉아있 
 
는 자리로 걸어갔다. 
 
"어, 어엇! 한! 그 녀석들은... 이봐 한!" 
 
여전히 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 햄튼은 슬래셔 기사들의 자리로 조용히 
 
발걸음을 옮기는 한을 바라보며 안절부절 하지 못해 했다. 
 
"잠깐 실례해도 될까요? 저쪽에서 이걸 발견했는데... 어떤 분의 선물인가요?" 
 
중키에 잘 발달된 탄탄해 보이는 몸매, 게다가 조용히 가라앉은 검은 눈동자가 알 
 
수 없는 위압감을 주었다. 가까이서 본 한의 모습에 에드가와 레릭은 순간 흠칫할 
 
수 밖에 없었다. 
 
'이녀셕... 보통의 검사는 아닌 것 같은데?' 
 
"후훗... 무슨 말씀이시죠? 저희는 당신에게 선물을 보낸 적이 없는데요?" 
 
두건을 쓴 기사의 목소리는 분명 여자의 목소리였다.한은 약간 놀라며 다시 한번 
 
정중하게 말했다. 
 
"그렇습니까?분명히 여기 계신 분 중에서 이 핀을 저에게 선물하신 것 같은데... 
 
 아아... 이분의 것이였군요. 잠시 실례." 
 
한은 핀을 아이네의 두건의 비어있는 한쪽에 끼워주었다.순간적으로 일어난 일에 
 
레릭과 에드가는 그저 멍하게 있을 뿐이였다. 
 
"호호... 이걸 어째? 이게 언제 떨어저 나갔을까?" 
 
조금은 능글맞은 한의 태도에 전혀 동요를 일으키지 않은 아이네는 한이 끼워 준 
 
핀을 다시 매만졌다. 
 
"찾아주셔서 감사합니다. 저기 시간이 좀 있으시면 핀을 찾아드린데 대한 보답을 
 
 하고 싶은데... 제가 살테니 한잔 하시겠어요?" 
 
이미 그들이 보통사람들이 아님을 알고 있는 한은 알굴에서 미소를 지우지  않고 
 
정중하게 사양의 뜻을 내비추었다. 
 
"아닙니다.저기 제 일행도 있고...게다가 일행 중 하나가 몸이 좋지 않아서 일찍 
 
 들어가봐야 하거든요. 다음에 기회가 생기면 그때 하도록 하죠. 그럼 이만 실례 
 
 ..." 
 
끝까지 정중함을 잃지 않고 돌아서는  한을 바라보며 아이네는 두건 속의 입술을 
 
잘근 깨물었다. 
 
'보통이 아닌데... 레릭과 로페즈의 손이 이미 검에 닿아 있다는걸 눈치 했나... 
 
 바보 같은 녀석들 벌써부터 긴장하다니...' 
 
그랬다. 레릭과 로페즈는 이미 한이 아이네의 두건에 핀을 가져다 댈 때부터  테 
 
이블 밑으로 손을 내려 검을 잡고 있었고 살기는 내뿜지 않았으나 상당히 긴장하 
 
고 있었던 것이다. 
 
"저기 그렇다면 성함이라고 알 수 있을까요?  성함이라도 알아야 다음에 뵐때 아 
 
 는 척이라도 하지요?" 
 
뒤에서 들려오는 아이네의 말에 한은 고개를 슬쩍 돌렸다. 
 
"한... 제리언 한입니다. 다음엔 이런 상황에서 만나지 않았으면 합니다. 이유는 
 
 그쪽에서 더 잘 아시리라 믿습니다. 그럼..." 
 
뼈 있는 한마디를 던진 한은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.  저들의 강함은 낮에 
 
봤던 결투를 통해 잘 알고 있었다. 그들은 자신보다 훨씬 강하다. 그렇다고 해서 
 
자존심을 굽히며 들어가기는 싫었다. 뭐라해도 한은 특수기동함대 소속 수색중대 
 
장이였으니까. 헤인하이츠 백작은 아무도 알아채지 못하게 살짝 눈웃음을 지으며 
 
그런 한의 뒷 모습을 끝까지 지켜보았다. 
 
'생긴 것 만큼이나 보통 자존심이 아니네. 재미있는 사내야. 제리언 한...' 
 
한이 원래있던 자리에 앉는 것을 확인한 레릭과 에드가는 그제서야 손을 탁자 위 
 
로 올렸다. 
 
"후우...가까이서 보니 꽤 대단한 기운을 가지고 있군. 저런 검은 눈동자는 대륙 
 
 에 흔하지 않는데...  먼땅에서 온 검객인가 보군요.  과연... 대륙은 넓다더니 
 
 틀린 말이 아니였군요." 
 
"흥... 경들의 안목을 넓혀줬을 따름이예요. 제리언 한이라...  이상한 이름이군 
 
 처음 듣는 이름치고는 묘하게 익숙한데. 어딘가의 기사일까?" 
 
정말 묘한 사내다. 자신이 날려보낸 핀을 피하리란 것은 예상 했지만 이렇게까지 
 
나올 줄은 짐작하지 못했었다.  에드가의 결투를 봤다면 헤인하이츠 백작 일행의 
 
실력을 알고 있을 것이고 그렇다면 쉽게 행동하지는 못할 것이 정상인데...저 한 
 
이라는 인물은 거리낌 없이 자신에게 핀을 끼워주었다. 게다가 독설 한마디도 잊 
 
지 않고 던져 주었고. 헤인하이츠 백작은 그런 한에게 흥미가 일었지만 에드가와 
 
레릭의 시선을 의식하고 곧 자리에서 일어났다. 
 
"자 이만 돌아가도록 하죠. 내일은 제국의 영사관도 들리고 엘라엠시로 출발해야 
 
 하니까 아침부터 서둘러야 할 것 같군요." 
 
아이네의 말에 두 기사는 천천히 몸을 일으켰다.식당 문으로 나가던 세기사는 자 
 
연스럽게 한이 앉아 있는 자리로 시선이 갔다. 그리고 아이네 헤인하이츠 백작은 
 
대답하게도 복면 속의 한쪽 눈을 한에게 찡긋해 보였다. 
 
"제리언 한님. 저희는 먼저 실례 할께요. 그리고 아까 그 말씀 새겨두겠어요. 다 
 
 음에 만날 때는 좀 더 좋은 분위기에서......  뭐랄까? 사적인 이야기를 나누고 
 
 싶은데 괜찮겠지요? 호호홋..." 
 
아이네의 말에 제리언은 쓴 웃음을 지으며 가볍게 목례를 했다.이윽고 그들이 시 
 
야에서 사라지자 이제까지 조용하던 햄튼이 크게 한숨을 내쉬었다. 
 
"후아! 대단한 기운이군! 역시 슬래셔기사단이야. 그나저나 한... 아까는 어찌된 
 
 일이야? 저 여기사가 뭐라고 하던가?" 
 
"아아... 그저 저쪽에서 선물을 보냈길래 인사를 나눈 것 뿐입니다.아까의 그 여 
 
 기사가 우리에게 뭘 좀 보냈거던요." 
 
알 수 없는 한의 말에 햄튼은 어깨를 으쓱하며 잔을 비웠다. 
 
"싱겁긴... 자자, 우리도 이만 돌아가자구. 루시양이 심심해 할 것 같은걸. 쯔쯧. 
 
 .. 그나저나 네오델양은 좀 괜찮아 졌을려나." 
 
한과 햄튼은 마지막 잔을 비우고 자리에서 일어났다. 두 달의 여신은 테베시에도 
 
그 빛을 환하게 내뿜고 있었고 달빛을 머금은 검은 바다는 가끔 은빛으로 찰랑거 
 
리며 여신의 축복에 반응하기 시작했다. 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 028  
2001/11/22 02:40 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 941 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 12 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
"후우..." 
 
길게 숨을 내뱉자 몸 속에 흐르던 마나의 기운이 조용히 가라 앉았다. 눈을 뜨자 
 
커튼 사이로 아침 햇살이 쏟아져왔고 눈이 부신 한은 한쪽 눈을 찡그리며 커튼을 
 
활짝 제쳤다. 아침 잠이 많은 햄튼은 아직까지 침대에서 코를 골고 있었다. 강화 
 
복를 입고 어젯밤 깨끗히 손질해둔 전투화를 신자 문득  네오델의 상태가 궁금해 
 
졌다.  
 
- 똑똑 - 
 
노크를 했으나 아무 대답이 없었다. 한은 다시 한번 더 노크를 했다.역시 아무런 
 
반응이 없었다. 부지런한 네오델이 이 시간까지 자고 있을리는 없었다.  문 밖에 
 
서 얼마간 서성거린 한은  다시 한번 더 노크를 했다.그러나 이번에도 대답이 없 
 
었다. 조금 걱정이 된 한은 슬그머니 문 손잡이를 돌려보았다.문은 잠겨 있지 않 
 
았다. 이대로 들어 간다면 실례일 것이다.  한은 일부러 약간 목소리를 키워 아침 
 
인사를 했다.  
 
"좋은 아침입니... 헉! 이, 이런..." 
 
한의 눈앞에는  방금 일어났는지 부시시한 모습의 네오델이 막 상의를 벗고 있었 
 
다. 익숙한 남성의 목소리. 깜짝 놀란 네오델은 순간 멈칫했지만 곧 커진 눈으로 
 
멍하게 방문자를 바라보았다. 
 
"저, 저기... 저, 전 노크를 했는데... 아... 저 아무 대답이 없길래..." 
 
더듬더듬 거리는 한을 모습에  그제서야 상황 파악이 된 네오델이 급하게 이불을 
 
확 끌어 안았다. 
 
"저... 저기... 한님. 저저 뒤돌아... 서 주시... 겠어요." 
 
"아! 네, 넷! 전 밖에 나가 있을테니...그, 그럼!" 
 
허둥지둥 한은 밖으로 나갔다. 문에 몸을 기댄 한은 혀를 차며 거칠게 머리를 헝 
 
클여 트렸다. 
 
'이런 제길! 쯔쯧...' 
 
"저... 이제 들어오셔도 되요..." 
 
이윽고 들릴 듯 말 듯한 네오델의 목소리가 들렸다.무안해진 한은 헛기침을 하며 
 
시선을 딴 쪽으로 향한 채 방안으로 들어왔다. 슬그머니 네오델을 바라보자 온통 
 
붉어진 그녀가 얼굴을 푹 숙인 채 침대 곁에 서 있었다. 
 
"저기 네오델... 미안해요. 난 그저 걱정이 되서...  노크를 하긴 했는데 아무도 
 
 없는 줄 알고... 험험... 이것 참 뭐라고 해야 할지... 정말 미안합니다." 
 
"아니예요. 문도 잠그지 않은 제 잘못인걸요." 
 
네오델은 귓부리까지 붉어진 얼굴을 들지 못했다.  그러나 한의 수난은 이것으로 
 
끝난 것이 아니였다. 인기척에 아직 자고있던 루시가 몸을 뒤척이며 깬 것이다. 
 
"으응... 언니... 벌써 일어났어... 응? 아... 꺄악! 한님!" 
 
귀여운 토끼 모양인가.엉거주춤하게 서 있는 한을 발견한 루시는 토끼가 가득 그 
 
려진 잠옷을 잽싸게 이불로 가렸다. 
 
"아... 하하... 이것... 난 잠시 나가 있을까요?" 
 
아침부터 무언가 꼬이는 것이 상당히 불길한 시작이였다. 
 
 
 
식사를 시작한지 한참이 지났건만 두 아가씨는 아무런 말이 없었다.눈치 없는 햄 
 
튼만이 정신없이 먹어대며 떠들 뿐이였다. 
 
"우적우적... 다들 무슨 일 있어? 우적... 이것 참 맛 있는데! 네오델양...  루시 
 
 양, 이것 좀... 쩝쩝... 먹어봐요." 
 
"네, 넷." 
 
무슨 생각을 하고 있었는지 햄튼의 권유에 네오델은 화들짝 놀라며 조심스레 과일 
 
을 입에 물었고 루시는 볼이 부은채 포크로 접시를 휘저었다.그리고 지금 이 살벌 
 
한 분위기에 직접적인  동기를 부여한 한은 그저 쩔쩔매며 두 아가씨의 눈치를 보 
 
기에 급급했다. 
 
"아하하... 저 루시? 이것 참 맛 있는데...먹어보지 않겠어?" 
 
"흥...! 한님 이번만 봐주는 거예요." 
 
활달한 성격의 루시는 금세 기분이 풀어졌는지 한번 쏘아주고 나서는  방긋 웃음 
 
을 지으며 한이 권한 음식을 먹기 시작했다.그러나 네오델은 누구와 시선을 마주 
 
칠까, 여전히 고개를 숙이고 조용히 입만 오물거렸다. 
 
"저기 네오델... 아침의 일은 정말 미안해요. 이것 참... 뭐라고 해야할지." 
 
"맞아 언니. 한님이 일부러 그랬겠어? 언니도 그만 화 풀고 이것 좀 먹어봐.  이 
 
 빵 아주 잘 구워졌는걸" 
 
루시의 말에 네오델은 슬그머니 고개를 들더니 멋적은 미소를 한에게 보냈다. 
 
"저... 화나지 않았어요. 그냥 좀... 사과 하실 필요는 없는데......" 
 
"그럼 빨리 먹어 언니... 앗! 저기 감독관 아저씨다." 
 
어제 결투의 공증인이였던 2급 감독관이 아침부터 땀을 뻘뻘  흘리며 일행의  테 
 
이블로 오는 것이 보였다. 뱃살을 출렁이며 달려오는 그의 모습은 퍽이나 우스웠 
 
기에 루시와 네오델은 쿡쿡거렸다. 신의 보살핌인가.무신론자인 한이였지만 이번 
 
만큼은 나이스한 타이밍을 자신에게 선사해준 이 세계의 신에게 감사를 드렸다. 
 
"좋은 아침입니다 여러분! 좋은 소식이 있어요.  오늘 정오에 엘라임시로 떠나는 
 
 배가 한척 있다는 군요.  잘 아시겠지만 엘라임시라면 카루더하임과 얼마 떨어지 
 
 지 않은 곳이죠." 
 
"호오, 그런가. 좋아! 감독관님 물론 자리는 남았겠지요?" 
 
"물론이지요. 백작가 분들이시니 당연히 1등석으로 알아보겠습니다." 
 
감독관은 고개를 끄덕이며 가저온 종이에 무언가를 적기 시작했다. 그리고는 인사 
 
를 하더니 서둘러 자리를 떴다. 
 
"저 아저씨 꽤나 바쁘게 보이는군. 하긴 감독관이면 바쁠만도 하지." 
 
"흐음... 감독관이라면 어떤 직책이죠 햄튼씨?" 
 
한의 물음에 햄튼은 입가심 맥주를 한잔 마시며 이야기를 해주었다. 
 
"아 자네는 잘 모르겠군. 그 감독관이란건 말이지..." 
 
각 왕국에는 왕이 임명 할 수 있는 1급 감독관과 시장이나 지방영주가 임명 할 수 
 
있는 2급 감독관이 있었다. 왕국연합 내의 왕국 간 상거래는 1급 감독관의 눈앞에 
 
서 해야하고 영지나 각 도시 간의 상인들의 거래는 2급 감독관의 눈앞에서 해야했 
 
다. 물론 일부 비밀스러운 물품의 경우 감독관의 눈을 피해 암거래를 하기도 했다. 
 
왠만한 도시에는 2급감독관이 있었기에 특별한 일, 예를 들어 결투나 무역기소 같 
 
은 법적인 증거가 필요한 일에 감독관들이 공증인이 되었다.그러나 감독관의 숫자 
 
는 날이 갈수록 늘어나는  무역량에 비해 턱 없이 부족했고  박봉에 시달리는 2급 
 
감독관은 매일매일 눈 코뜰세 없이 바쁠 수 밖에 없다는 설명이였다. 
 
"힘들겠군요. 감독관이라는 일은..." 
 
"물론!  하지만 힘이 든 만큼 좋은 점도 있지. 상인들은 감독관에게 잘 보여야해. 
 
 고로 봉급은 적어도 꽤나 부수입이 짭잘하거든.   아마 저 친구도 살이 두툼하게 
 
 오른 걸로 봐서는 상인들에게 꽤 인기가 많은 것 같은데?  감독관의 뱃살은 인기 
 
 와도 비례한다는 말도 있거든? 푸하핫!" 
 
햄튼의 말에 다들 웃음을 지었다.  식사가 끝나자 한과 네오델, 루시는 필요한 물 
 
품을 사기위해 시내로 향했고 햄튼은 타고 온 마차를 아인돌프백작의 영지로 되돌 
 
려 보내기 위해 시청으로 마차를 몰았다. 
 
"우와! 이것 너무 예뻐요! 언니 언니! 나 이것!! 하나 사면 않될까?" 
 
일행의 경비는 모두 네오델이 가지고 있었다.  여성용 장갑을 들고 호들갑을 떠는 
 
루시에게 네오델이 고개를 막 끄덕일 찰나 가게의 주인으로 보이는 살가운 표정의 
 
중년 남자가 바쁘게 그들을 향해 걸어왔다. 
 
"네에 네에! 예쁜 아가씨의 안목이 정말 뛰어납니다요! 오르나왕국 최고의 가죽세 
 
 공사가 만든 장갑입죠.  마법을 배우시는 분들께는 그야말로 최고의 선택이 아닐 
 
 수 없습니다요! 가격은! 헤헤 어여쁜 아가씨니까, 딱! 100펠링만 내십시요!" 
 
"네엣?! 말도 않되욧! 우리 윌레스 마을에서도 이런 것은 80펠링만 내면 된다구요 
 
 쳇! 딴 곳으로 가요 우리." 
 
역시 루시는 생긴 것 만큼이나 똘망똘망 했다. 주인은 자신의 바가지가 통하지 않 
 
음을 눈치 챘는지 잽싸게 일행을 가로 막았다. 
 
"아이구~  어리게 보이는 아가씨가 대단하네요. 그럼 90펠링! 더 이상은 안됩니다 
 
 요! 이건 한달에 한번 들어올까 말까하는 진품! 오.르.나. 가죽장갑 이라구요!가 
 
 죽이지만 통풍도 잘 되는데다 잘 아시겠지만! 오르나의 가죽은 땀이 배이지 않기 
 
 로 유명합죠. 게다가!" 
 
"80펠링!" 
 
입에 침을 튀어가며 설명을 하는 상인에게 루시는 단 한마디로 말을 끊었다. 
 
"이런... 좋아요. 85펠링! 아가씨 오늘 운 좋은줄 알아요!" 
 
곧 루시는 가죽장갑을 손에 넣을 수 있었다. 가죽장갑을 손에 들고 기뻐하는 루시 
 
의 모습은 영락없는 어린 아가씨였다.  루시의 장갑을 구입한 일행은 한의 제안으 
 
로 여러가지 약품과 약재를 파는 상점을 찾았다.  큰 무역도시답게 그들은 쉽사리 
 
약재상점을 찾을 수 있었다. 
 
"멀미에 좋은 것이 있을까요. 배를 처음 타는 아가씨가 두명이나 있는데." 
 
"그럼요! 자아... 이 펜실로냐 지방 특산물인 감귤 약초가루를 권합니다. 멀미 뿐 
 
 만 아니라 머리 아플 때 물에 타서 마시면 그만이죠. 아주 특별한 비법으로 제조 
 
 한 것입니다. 한 병에 10펠링입니다." 
 
여러가지 물품도 사고 이곳 저곳 구경을 하던  한과 두 아가씨는 정오가 다가오자 
 
'청월의 바다'로 발걸음을 돌렸다. 
 
"저기 한님, 궁금하게 있는데 한님이 팔목에 있는 게 그냥 팔찌인가요?" 
 
아까부터 한의 팔목을 유심히 살펴보던 네오델의  궁금한 듯 묻자 한은 자신의 팔 
 
목을 바라 보았다. 
 
"아아... 이건 시계입니다. 이 곳이나 제가 살던 곳이나 시간에 대한 개념은 거의 
 
 같더군요. 디지털이라고 하는 일종의... 마법기술로 시간을 나타내는 것이죠." 
 
한이 차고 있는 것은 다름아닌 장교에게 지급되는 디지털 군용시계였다. 우주에서 
 
도 아무런 이상없이 작동하게 고안된 디지털 시계는 시간을 나타내는 기능뿐만 아 
 
니라 전파감지 기능과 계산기 기능,게다가 홀로 고립 됐을때를 대비해 반경 10KM 
 
내에 방위군 통일 주파수를 발,수신 할 수 있었다. 
 
'그러고 보니... 애덤 녀석이 살아 있다면 주파수를 발신 할지도 모르겠군.  주의 
 
 깊게 살펴봐야 겠는데.' 
 
갑작스런 네오델의 질문에 잊고 있었던 디지털 시계의 기능을 떠올린 한은 시계를 
 
조작해서 주파수를 통합 주파수로 변경하여 수신 기능으로 돌려 놓았다. 금세 '청 
 
월의 바다'에 도착한 그들은 미리 챙겨두었던 짐을 가지고 나왔다. 백작가의 영양 
 
이라는 말하자면 일급 귀빈이 짐을 꾸리고 체크 아웃을 하자  지배인이  헐레벌떡 
 
뛰어나오며 그들을 배웅했다. 
 
"아 이제 떠나십니까! 저희 청월의 바다를 이용해 주셔서 대단히 감사했습니다.어 
 
 디 불편했던 점은 없었습니까?" 
 
지배인의 말에 루시는 짖굳은 눈빛으로 한을 한번 바라보더니 새침하게 눈을 약간 
 
내리 깔고 대답했다. 
 
"뭐 그다지 불편한 점은 없었어요. 근데... 오늘 아침에 왠 까만 다람쥐가 들어오 
 
 지 뭐예요? 문이 고장 났었는지. 꽤 큰 놈이였는데...온통 검은 털이였으니 찾기 
 
 어렵지는 않을 것 같네요. 여튼 감사했어요. 여러모로 신경써 주셔서..." 
 
"네? 네네. 까만 다람쥐라... 여튼 죄송합니다. 다음에 오실 때는 절대 그런 일이 
 
 없도록 하지요. 그럼 조심해서 가시고 다음에도 꼭 들려주십시요." 
 
지배인은 난처한 표정으로 연신 고개를 숙였다.  항구도시에 까만 다람쥐가 살 수 
 
있던가? 루시의 지적을 받은 지배인은 돌아가서  아무런 죄도 없을 벨보이들을 다 
 
그칠 마음을 먹었다. 그리고 순식간에 다람쥐 신세가 된 한은 아무런 말도 못하고 
 
조용히 짐꾼의 임무만을 수행하였다. '청월의 바다' 건너편의 파라솔에서 몇분 기 
 
다리자 시청으로 마차를 몰고 갔던 햄튼이 돌아왔다. 햄튼과 한은 짐을 나누어 들 
 
고 두 아가씨와 함께 엘라임시로 향하는 배를 타기 위해 부두를 향해 걸어 갔다. 
 
출항 시간이 임박 했는지 많은 승객들이 갑판 위로 오르고 있는 것이 보였다.  한 
 
일행도 미리 감독관의 지시를 받은 선원의 안내로 갑판에 올라 배정 받은  객실로 
 
걸음을 옮겼다.1등 객실은 그다지 넓지는 않았지만 삼일 동안 지내기엔 무리가 없 
 
어 보였다. 한과 일행은 각각 객실로 들어가 대충 짐을 푼 다음 배의 고물 부분에 
 
위치한 선내 식당으로 가서 간단히 점심 식사를 하기로 했지만 출항 전 식사는 위 
 
에 그리 좋지 않다는 햄튼과 한의 충고에 그냥 가볍게 음료수만 마시기로 했다. 
 
'무적의 꿀배호' 라는 뭔가 사연이 있어 보이는  이름의 배는 출항 시간이 됐는지 
 
닻을 올리고 천천히 테베항을 빠져 나가기 시작 했다. 배의 고물에서 서서 멀어지 
 
는 테베항을 바라보던 한은 담배를 꺼내어 물었다. 그때,한의 귀에 익숙한 목소리 
 
가 들려왔고 한은 목소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 예상대로 그 곳에는 어제 
 
의 세명의 슬래셔 기사가 서 있었다.  
 
'이거... 일이 공교롭게 됐군. 아침부터 뭔가 꼬이더라니......' 
 
모른 척 얼른 고개를 돌렸으나 그 짧은 사이 한의 시선을 알아 챈 인물이 있었다. 
 
헤인하이츠 백작은 우아하게 손을 흔들며 반가운 얼굴로 한에게 다가왔다.  한은 
 
쓴 웃음을 지으며 자신에게 다가오는 아이네 헤인하이츠 백작을 바라보았다. 
 
"어머나! 이런 곳에서 또 만나게 되네요? 제리언 한님?" 
 
깊고 아름다운 푸른 눈동자였지만 한에게는 그저 부담이 될 뿐이였다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 029  
2001/11/23 01:42 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 1021 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 13 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
- 쏴아~ - 
 
'무적의 꿀배호'는 시원하게 물살을 가르며 루템강 하류에 위치한 엘라임시로 향했 
 
다.인구 10만의 대도시 엘라임 시는 왕국의 수도인 카루더하임, 국경지대에 인접한 
 
군사도시 로젠버그와 더불어 루더하임 3대 도시 중 하나였다. 그리고 이 세 도시를 
 
이어주는 왕국의 젓줄 루템강.루더하임 왕국이 왕국연합 최고의 농업국가가 된데는 
 
루템강이라는 일등공신이 있었기에 가능한 것이였다.  게다가 루템강의 아름다움은 
 
경제적인 효용성을 생각하지 않는다 해도 아깝지 않을만 한 것이였다. 루템강 하류 
 
에 위치한 엘라임시는 관광 명소로서도 유명했다. 강의 작은 줄기를 따라 가다보면 
 
만날 수 있는 여러 폭포와 곳곳에 위치한 천연 동굴들은 엘라임시가 자랑하는 명소 
 
들로 항상 관광객으로 북적 거렸고 시 근교에 있는 서베린 사원은 왕국연합 각지에 
 
서 몰려온 신자들의 행렬이 끊이지 않았다. 특히 엘라임시 외곽에는 시에서도 접근 
 
을 엄금하는 깊은 동굴들과 고대 유적지로 알려진 미궁이 산재하였는데 엘라임시의 
 
감시와 감독에도 불구하고 한탕을 노리는 모험가와 트래져헌터들의 방문은 끝이 없 
 
었다. 게다가 최근에는 엘라임에 위치한 동굴 중 가장 깊다는 '청룡의 동굴'에  고 
 
대의 마법구가 묻혀 있다는 소문이 돌아 보물을 노리는 모험가들이 여느 때보다 몰 
 
리고 있는 실정이였다. 그래서인지 '무적의 꿀배호'에도 갖가지 무기로 무장한  모 
 
험가 무리가 많이 눈에 띄었다.  그들은 안면이 있는 축들끼리 정보를 교환 하기도 
 
했고 예전의 동료를 만나 회포를 풀기도 했다. 
 
"이봐 로우. 그런데 그 마법구라는게 어떤거야?" 
 
장신에 거대한 햄머를 맨 한 남자가 예전부터 알고 지낸 듯한 마법사로  보이는 인 
 
물에게 질문을 했다. 그러자 몇번 주위를 두리번 거리던 로우라는 마법사는 조용한 
 
목소리로 얘기를 해 주었다. 
 
"글쎄... 나도 확실치 않지만 어떤 종류의 에고소드라고 하더군. 마법력이 4서클이 
 
 나 되는 검인데, 몇백년 전 어떤 드워프 명장인이 직접 만들고 먼땅의 하이엘프가 
 
 직접 마나를 불어 넣은 명검이래. 뭐,  물론 발견한다 해도 사용할 수 있을런지는 
 
 의문이지만 엘라임시의 큰 무기점에 팔면 한 몫을 단단히 챙길 수 있을 걸." 
 
"음... 확실히 4서클의 마법력이면 아무나 다룰 수 있는 물건은 아니지. 여튼 노력 
 
 해보세... 우리 누가 먼저 찾는지 내기라도 할까? 하하핫!" 
 
멀어져 가는 사내들의 뒷 모습을 바라보던 한은 아까부터 자신의  옆에 서 있는 헤 
 
인하이츠 백작을 힐긋 바라 보았다. 말 없이 자신의 옆에 서서 바다만 바라본지 벌 
 
써 10분이나 지났다. 조금 미안한 기분이 든 한은 그녀에게 말을 걸었다. 
 
"그 에고소드란 것...  꽤 쓸만한 물건인가 보지요? 여기저기 온통 그 얘기 뿐이로 
 
 군요." 
 
십분, 십분 동안 단 한 마디도 하지 않았다.헤인하이츠 백작은 자신의 끈기에 스소 
 
로 경의를 보내며 한을 바라 보았다. 그런데 질문이 조금 이상했다. 에고소드가 쓸 
 
만한 것이냐고 물어보는 한에게 헤인하이츠 백작은 순간 멍해진 눈빛을 보였다. 
 
'뭐야? 이 사내... 에고소드를 모르나?' 
 
하지만 헤인하이츠 백작은 이내 친절한 말투로 설명해 주었다. 
 
"아 에고소드란 것은 말 그대로 자아를 가진 검이예요.  아주 보기 힘든 검이지요. 
 
 아무나  만들 수 있는 것이 아니거든요.  뭐 드래곤이 마법력으로 만든 것도 있고 
 
 유명한 드워프 장인이 만든 다음 고명한 마법사에게 자아 주입을 부탁하는 경우도 
 
 있구요. 보통 검 자체가 높은 마법력을 지니고 있지요.  예를 들면 소유자의 마나 
 
 를 순간 증폭시켜 준다던가, 강력한 마법을 스스로 발동 시킨다 던가 하는 능력을 
 
 보여주기도 하지요. 그런데...? 정말 몰라서 물어 본 건가요? 
 
의아한 듯한 헤인하이츠 백작의 눈초리에 한은 순간 뜨끔했다. 그녀에게 자신의 정 
 
체를 말해 봤자 득될 것은 없었다. 한은 짐짓 별 것 아니라는 듯 고개를 슬쩍 돌렸 
 
다.  
 
"아아, 바로 그것이군요.단지 저희 고향에서는 다른 이름으로 불려서 말이지요. 그 
 
 나저나... 헤인하이츠 백작님은 왜 항상 얼굴을 감추시고 다니시는지요?" 
 
"호호... 어머나! 그냥 아이네라고 부르세요. 제리언 한님, 헤인하이츠 백작님이라 
 
 니... 너무 어색하군요. 호호호" 
 
아이네의 말에 한은 멋적게 웃어 보였다. 
 
"아, 아닙니다. 이제 겨우 두 번째 만남인데요." 
 
"호홋... 아니예요. 전 이 쪽의 귀족도 아닌걸요.  게다가 전 그런 존칭은 별로 좋 
 
 아하지 않는 답니다. 게다가 존칭을 쓰면 거리감이 느껴지지 않는가요? 전 한님과 
 
 좀 더 친하게 지내고 싶은데... 싫으신가요?" 
 
아이네의 물빛 눈동자가 자신에게로 향하자 한은 묘한 기분을 느꼈다.눈 앞의 여기 
 
사는 그녀의 실력 만큼이나 성격도 대담했다.  계산적이긴 하지만 그리 밉지 않다. 
 
한은 고개를 끄덕여 보였다. 
 
"그렇다면 그냥 헤인하이츠양이라고 불러도 될까요? 이거 제가 너무 실례를 범하지 
 
는 않는지 모르겠군요." 
 
아이네는 눈앞의 이 검은 눈의 남자가 꽤 마음에 들었다. 자신을 경계하기는 했지 
 
만 예의는 잃지 않는다.  자신보다 강하지도 않았지만 절대 비굴한 모습을 보이지 
 
도 않았다.  벨로세 제국의 백작이라는 아이네의 신분 앞에서 이렇게 당당한 남성 
 
은 이제까지 없었다. 좀 더 한과 대화를 하고 싶어진  아이네는 불만이 가득찬 눈 
 
빛을 하고 있던 에드가와 레릭을 객실로 돌려 보냈다. 에드가와 레릭은 비록 한의 
 
실력을 직접 보지는 않았지만 꽤나 경계하는 상태였다.  마나를 숨기고 다니는 수 
 
상쩍은 검은 눈의 검사가 그리 마음에 들지는 않았지만 자신들에게 악의를 가지고 
 
있는 것 같지는 않았다.  두 기사는 아이네의 여흥(?)을 위해 순순히 자리를 피해 
 
주었다. 
 
"한님! 한님! 뭐해요 여기에서? 에엑? 이 분은?" 
 
한을 찾아 여기저기를 기웃 거리던 중 한을 발견한 루시는 기쁜 마음에 달려 오다 
 
눈에 익은 차림의 인물이 한과 함께 있음을 알아 챘다.  루시의 기억이 맞다면 이 
 
인물은 어제 그 결투에서  보증인을 섰던 벨로세 제국의 그 슬래셔인가 하는 기사 
 
단의 한 사람이였다.  문득 어제 벌어졌던 결투가 떠올라 덜컥 겁이 난 루시는 슬 
 
금슬금 한의 등 뒤로 걸음을 옮겼다. 한의 등 뒤에서 빼꼼 고개를 빼낸 루시가 겁 
 
먹은 눈빛으로 아이네를 바라 보았다. 
 
"안녕 하세요오... 기사님..." 
 
"호호호! 귀여운 아가씨네요. 잡아먹지 않을테니 겁내지 말아요. 꼬마 아가씨..." 
 
아이네의 목소리에 루시는 깜짝 놀랐다. 기사치고 체구가 조금 작아보이긴 했지만 
 
여자였다니? 루시는 신기한 듯 아이네를 다시 바라보았다.  호리호리 하면서도 굴 
 
곡이 진 몸매. 몸에 착 달라 붙는 가죽 바지가 너무 잘 어울렸다. 검은 면사 때문 
 
에 얼굴이 보이지 않았지만  화사하게 반짝이는 푸른  물빛 눈동자는 얼굴을 보지 
 
않더라도 능히 그녀의 아름다움을 짐작케 해 주었다. 
 
"저기... 여기사 분이셨네요오... 전 루시 드 아인돌프라고 합니다." 
 
순간 아이네의 눈빛에 이채가 서렸다. 
 
'응? 이 계집애가 아인돌프 백작가의...?' 
 
짧은 순간이였기에 아무도 그녀의 변화를 눈치 챌 수 없었다. 아이네는 반가운 목 
 
소리로 마치 로망에 등장하는 멋진 기사처럼 루시에게 허리를 굽히며 인사를 했다. 
 
"반가워요. 아름다운 미스 아인돌프. 전 벨로세 제국의 기사 아이네 헤인하이츠라 
 
 고 해요." 
 
"응응... 안녕하세요. 정말 멋져요! 여자분이 기사라니 전 겨우 견습 마법사인데." 
 
벨로세 제국의 기사라는 것에는 여전히 겁이 났지만 아이네는 여자였다. 게다가 생 
 
각보다 그리 무섭게 생기지도 않았고  아이네는 친절한데다  같은 여성의 입장에서 
 
보기에도 대단히 멋졌다. 루시의 동경어린 시선에 아이네는 슬쩍 눈웃음을 쳤다. 
 
"아뇨. 전 미스 아인돌프처럼 예쁜 얼굴을 가진 아가씨들이 더 부러운 걸요?  게다 
 
 가 이런 멋진 일행분도 계시고...  호홋! 자아, 제리언 한님, 그리고 미스 아인돌 
 
 프. 좋은 시간 보네세요. 불청객은 이만 가보도록 하죠. 멋진 검사님과 오래 있어 
 
 서 제 일행들이 섭섭하게 생각할지도 모르겠네요?" 
 
한과 루시에게 살짝 고개를 숙여보인  아이네 헤인하이츠 백작은  바람에 나부끼는 
 
금발을 한번 쓰다듬더니 객실 쪽으로 돌아갔다.  
 
"음... 정말 멋진 분이시네요! 여자의 몸으로 제국의 기사라니! 그쵸 한님?" 
 
루시의 감탄에 한은 말 없이 고개를 끄덕이며 빙긋 웃어보였다. 두 사람은 이런 저 
 
런 이야기를 나누며 네오델과 햄튼이 있는 갑판 쪽으로 돌아갔다.  배는 서늘한 바 
 
닷 바람을 가르며 빠른 속도로 이동하고 있었고 이름 모를 바다새를 바라보는 루시 
 
와 네오델은 뭐가 그리 즐거운지 웃음을 그치지 않았다. 
 
'후훗... 하긴 네오델도 어른스럽긴 하지만 이제 열 아홉인가?' 
 
두 살아래의 루시에 비하면 정말이지 훨씬 어른스러운 네오델이였으나 따지고 보면 
 
이제 그녀도 열 아홉. 한창 감수성이 예민 할 처녀의 나이다. 그런 그녀의 첫 세상 
 
나들이는 정말이지 신기하고 재미있는 것 투성이였던 것이다. 물론 어제와 같은 그 
 
런 끔찍한 일들만 생기지 않는다면  더 더욱 좋을 테였다.  하지만 벌써 그런 일은 
 
잊어버린 네오델은 귀여운 동생 루시와 즐거운 한 때를 보내고 있었다.  그들의 주 
 
위에 있던 루테임들도 어여쁜 두 아가씨의 모습이 보기 좋은지 연신 눈길을 흘끔거 
 
렸다.  또 테베시의 뚱뚱한 2급 감독관이 선원들에게 미리 당부를 해두었는지 구릿 
 
빛 피부의 건장한 선원들은 그런 그녀들을 보고 사람 좋은 웃음을 지어보이곤 했다 
 
그러나 감독관의  당부가 없었더라도 쉽게 보기  힘든 미모를 지닌 두 자매의 웃는 
 
모습을 보고 친절을 베풀지 않을 루테임은 아마 없을 것이였다. 
 
 
 
"레릭경! 에드가경! 이리 좀 와보세요. 재미있는 사실을 알아냈어." 
 
마나를 운용하여 조금 가라 앉히긴 했으나 여전히 눈앞이 어지러웠다. 덩치에 걸맞 
 
지 않게 배멀미라니. 레릭은 누렇게 뜬 얼굴을 힘겹게 들어올렸다.  
 
"으응? 에드가 경은? 또 여자라도 유혹하러 갔나? 참나... 못 말리겠군." 
 
"네. 잠시 바람을 좀 쐰다고... 전 보시다시피... 우웁!" 
 
급하게 입을 틀어 막은 레릭이 객실 한켠에 마련된 화장실로 뛰어갔다.  한참 동안 
 
짐승이 울부짓는 듯한 소리가  객실을 울렸고 얼마 후 더욱 맛이 간 표정의 레릭이 
 
비틀거리며 모습을 나타냈다.  아이네는 가볍게 혀를  차며 못마땅 한 듯이 레릭을 
 
바라 보았다. 
 
"그 나이에 배 멀미라니... 쯔쯧! 그건 그렇고 어제 만난 그 검사 말이야. 그 사내 
 
 의 일행이던 그 두 계집에 기억나지? 알고보니 아인돌프 백작의 딸들이더군." 
 
"하아... 그렇습니까? 이거 일이 쉽게 풀리는군요." 
 
"흥... 바보같긴...  쉽게 풀일 일이 아니야. 그 제리언 한이라는 검사가 일행인데 
 
 더 꼬인 것이지." 
 
아이네의 말에 레릭은 아차하는 표정으로 머리를 긁적였다. 
 
"하긴 그렇군요. 음 어쩌지요?  그 제리언 한이라는 사내 보통 인물은 아닌것 같았 
 
 는데...  게다가 옆의 그 30대 남자도 마나의 기운은 미약하지만 여간내기가 아닌 
 
 것 같더군요. 용병 출신으로 보이던데......" 
 
"후후... 아니, 내게 좋은 생각이 있어요. 일단 엘라임시에 도착할 때 까진 조용히 
 
 있자구. 역시 이 임무에 지원하길 잘했다니까. 일이 점점 재미있어 지는데.  오호 
 
 호호홋!" 
 
아이네의 웃음 소리가 객실을 가득 메웠다. 레릭 로페즈 준남작으로서는 종잡을 수 
 
없는 성격을 가진 아이네가 크게 마음에 들지는 않았지만 마지못해 동조 하는듯 입 
 
술을 일그러 트리며 웃어 보였다. 한편 지금까지 아이네 헤인하이츠 백작의 비위를 
 
맞춰주기 위해 꾹 참고 있었던 슬래셔 기사단 최고의 호색한 에드가는 유유히 갑판 
 
위를 거닐며 그의 취미생활을 막 시작하려던 참이였다.   에드가의 호색한 철칙 중 
 
첫째는 목표에 대한 면밀한 관찰, 둘째는 다소 능글 맞더라도 끈기 있게 접근 하는 
 
것.마지막으로 세번째는 '무력'이였다. 제국에서는 그런대로 높은 성공률을 보여줬 
 
지만 외국에서 시도하기는 처음이다. 
 
'오오! 미, 미인이다!  흐흐... 작은 것은 토실토실하고 큰 것은 청순한 매력이 흘 
 
 러 넘치는군! 좋아 좋아! 흐흐흐...' 
 
목표물에 대한 관찰은 끝났다. 바람에 헝클어진 머리결을 침을 발라 넘긴 에드가는 
 
그의 첫번째 목표물들에게 조심스럽게 다가 갔다. 
 
"여어! 아가씨들! 푸른 바다위의 아리따운 두 갈매기인가? 하하하! 어때 이 기사님 
 
 에게 잠시 시간을 할애하는 것이?" 
 
삼류 로망에나 나올 법한 전형적인 대사였지만 어째됐건 에드가는 스스로에게 감탄 
 
하며 여유있게 걸음을 옮겼다.   불청객의 등장으로 고개를 살짝 돌린 네오델은 곧 
 
얼굴 빛이 헬쓱 해졌다.  그리고 어제의 그 잔인한 장면을 잊지 못하는  루시 역시 
 
기겁을 하며 뒷 걸음질을 쳤다. 
 
"다, 당신은......" 
 
"오오... 놀라지는 마시라구! 그저 둘러보니 아름다운 아가씨들이 재미있는 시간을 
 
 보내고 있기에  이 하인드릭 남작이 더욱 멋진 기억을 만들어 주고픈 생각에 이렇 
 
 게 실례를 하게 된 것이니까." 
 
능글맞은 미소를 지으며 에드가가 다가 슬금슬금 다가왔다. 루시는 용기를 내어 언 
 
니의 앞을 가로막고 쌀쌀한 말투로 쏘아 붙혔다. 
 
"흥! 다가오지 말아요! 우린 댁의 호의에 관심도 없고 우리끼리도 충분히 즐거우니 
 
 까 다른 곳으로 가세요! 그리고 우린 일행이 있단 말이예요!" 
 
"응? 어디? 아무도 없는데?  흐흣! 깜찍한 어린 아가씨로군! 자자, 그러지 말고 나 
 
 랑 이야기를 좀 나누어 보자구. 내가 재미있는 제국 이야기를 들려주지." 
 
자신의 길드에 속한 용병을 우연히 만난 햄튼은 그 새 한잔 꺽으로 객실로 내려 간 
 
상태였고 한은 네오델과 루시의 멀미약을 가지러 가고 없었다. 그때 이상한 느낌이 
 
루시의 손에서 느껴졌다.  
 
"아앗! 이거 왜 이래요? 꺄아! 이러지 말아욧!" 
 
어느새 다가온 에드가가 루시의 손목을 잡은 것이였다. 루시는 찟어지는 비명을 질 
 
렀다.  하지만 척 보기에도 귀족 기사로 보이는 남자의 행패에 누구하나 나서지 못 
 
했다. 몇몇 주위의 모험가들은 흑갈색 망토를 두른 슬래셔기사단이 이 배에 탔다는 
 
사실을 이미 알고 있었음으로  슬금슬금 꽁무니를  빼거나 바다를 바라보는 척하며 
 
애써 시선을 돌렸다. 
 
"놔욧! 제국의 기사들은 다 당신같은 저질인가요! 이게 무슨짓이예욧!" 
 
루시의 외침에 기사와 귀족으로서의 기본적인 품위는 있는 에드가가 헛기침을 하며 
 
손목을 놓아 주었다. 에드가가 잡았던 손목을 매만지는 루시의 푸른눈에 눈물을 글 
 
썽거리기 시작했다. 
 
"루시야! 루시야! 괜찮니? 아프지 않아?" 
 
네오델은 겁먹은 표정으로 루시의 팔목을 살펴 보았고 이내  가녀린 루시의 손목에 
 
난 붉은 손자국을 본 네오델은 큰 눈을 들어 에드가를 똑바로 바라 보았다. 
 
"정말 저질스런 분 이군요. 남작의 작위까지 받은 기사분이 어떻게 이런 막 되먹은 
 
 짓을 할 수 있지요? 이 애는 이제 열여섯이란 말이예요. 정말 너무 하시는군요.그 
 
 리고 여러분들도 마찬가지예요.  곤란한 지경에 빠진 사람을 자신의 일 처럼 보살 
 
 펴 주라는 것이 테라님의 말씀 아니던가요?" 
 
작고 여리지만 또박또박하고 분명한 네오델의 말에 에드가는 머쓱해 했고  다른 모 
 
험가와 루테임들은 얼굴을 붉혔다. 그 때였다. 
 
- 짝짝짝! - 
 
"휘이! 대단히 멋진 말을 하는 아가씨군!  자신보다 조금이라도 강해보이면 꼬리를 
 
 빼는 것이 루테임들의 본성이긴 하지만 이건 좀 너무하는군!  사나이라면 말이야! 
 
 레이디를 위해서 한 목숨 바칠줄도 알아야지!" 
 
웅성거리는 루테임들 사이로 거친 질감의 강철 어깨 받힘대를 걸친  사나이가 박수 
 
를 치며 걸어 나왔다. 
 
"뭐냐 저녀석? 슬래셔 기사에게 시비를 걸려는 것인가?" 
 
"목숨이 몇개라도 되는 녀석인가 보군..." 
 
구경꾼들은 더욱 웅성거렸다.  하지만 그런 말이 귀에 들어오지도 않는지 사나이는 
 
에드가의 앞까지 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 한과 비슷한 또래로 보이는 그 사나이는 짙은 
 
눈썹아래 장난스러워 보이는 눈을 반짝이며 에드가를 위 아래로 쭉 훑어 보았다.당 
 
황해 하는 에드가를 이내 무시한 사나이는 이번엔 네오델에게 시선을 돌렸다. 
 
"아주 좋은 지적입니다 레이디. 확실히 요즘 사내 녀석들의 근성은 글러 먹었지요. 
 
 게다가 기사라는 것들도 예전 같지 않아서 말야.제국이나 왕국연합이나 검 보다는 
 
 혀쪽을 더 열심히 수련하는 것 같단 말씀이야?" 
 
낯선 사나이의 출현에 잠시 주춤했던 에드가는 곧 비릿한 웃음을 흘리며 검을 빼어 
 
들며 위협적인 말투로 중얼거렸다. 
 
"흐흐흣... 뭐하는 녀석인지는 몰라도 꽤 건방을 떠는군. 죽고싶냐 애송아?" 
 
검을 빼드는 모습에도 아랑곳 하지 않은  사나이는 루시와 네오델에게 번갈아 허리 
 
를 숙이며 자신을 소개 했다. 
 
"제 이름은 파라딘 알폰소. 이 예의 없는 기사님에게 무례를 훈계 할 수 있는 시간 
 
 을 가지도록 허락해 주시겠습니까? 허락해 주신다면 더 없는 영광과 함께 제가 식 
 
 사라도 대접하며 고마움을 표시 하겠습니다만." 
 
혀 쪽은 이 사내가 더욱 수련한 것이 아닐까? 네오델과 루시는 뭐가 뭔지 모르겠다 
 
는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 
 
"네, 네..."  
 
"오오! 영광입니다 고귀하신 레이디들. 그럼 잠시 실례 할까요?" 
 
그때 몇몇 모험가들이 신음성을 흘렸다. 
 
"저, 저 녀석이 파라딘 알폰소라니! 저 녀석도 엘라임 청룡의 굴에 묻혀 있다는 마 
 
 법검에 관심이 있는 건가! 젠장할! 이번 일은 글렀군..." 
 
"제길... 저 녀석도 엘라임시로 가는 걸 보니 내노라 하는 트래져 헌터들은  다 엘 
 
 라임시로 모이겠군." 
 
제국 태생의 에드가와 세상 물정에 눈이 아직 어두운 루시,그리고 이제까지 웰레스 
 
에서만 살아온 네오델은 '파라딘 알폰소'라는 사내가 누군지 몰랐다.  하지만 루테 
 
임들이 여기저기서 웅성거리는 것을 보아 꽤 유명한 검객임을 눈치 챌 수 있었다. 
 
"큭큭... 네가 뭐하는 놈인지는 몰라도 조금 봐주려고 했건만...  괜한 영웅심으로 
 
 이 수명을 단축 시키는구나. 애송이 놈..." 
 
"호오... 망토를 보아하니 그 이름도 드높은 슬래셔 기사단의 덕망 깊은 기사분 같 
 
 군! 그 망토 마음에 드는데? 어이 기사아저씨,혹시 그 망토 이미테이션 상표는 아 
 
 니겠지? 요새 하도 여기저기서 요란을 떠는 가짜들이 많아서 말야. 푸하핫!" 
 
파라딘의 도발에 거칠게 검을 한 번 휘둘은 에드가는 오른팔을 감싸고 있던 자신의 
 
망토를 제쳤다. 
 
"흣흣흣... 어디 실력이나 보자꾸나 애송아..." 
 
- 파앗! - 
 
파공성과 함께 에드가의 검 끝이 파라딘의 목젖을 노리며 짧은 호를 그렸다. 파라 
 
딘은 가볍게 목을 뒤로 제끼고 에드가의 검을 피했다. 싱글거리며 자신 검을 빼낸 
 
파라딘은 번개같은 속도로 에드가의 옆구리 빈틈을 향해 검을 휘둘렀다. 
 
- 챙! - 
 
"흥! 어딜!" 
 
검을 언제 회수 했는지 자신의 옆구리를  그어드는 검을 막은 에드가는 두어 걸음 
 
뒤로 물러 선 후 깊게 심호흡을 내 쉬었다.  그러자 어제처럼 검붉은 마나가 그의 
 
검을 타고 오르기 시작했다. 
 
"호오! 진작에 그랬어야지 기사 아저씨!" 
 
파라딘은 검을 두 손으로 고쳐 잡았다.  양 다리를 어깨 넓이로 벌린 파라딘은 자 
 
신의 검끝을 앞쪽 발 끝에 대더니 고요하게 마나를 불러 일으켰다. 
 
"흐흣... 애송이가 제법 마나를 다룰 줄 아는구나... 자아, 간닷!" 
 
투명한 검붉은 마나가 휘어져 오는 검을 타고 꿈틀거렸다.  태양을 등진 에드가가 
 
높이 뛰어올라 검날을 번쩍이며 쇄도 해왔다.순간, 에드가의 검날에 비친 태양 빛 
 
에 눈을 찡그린 파라딘은 욕지기와 함께 급하게 땅을 굴렀다. 
 
"제길!" 
 
- 파악! - 
 
에드가의 검이 방금 전까지 파라딘이 서 있던 갑판 위에 정확하게 내리꼿혔다. 단 
 
단한 나무 갑판이 손쉽게 갈라지며 에드가가 펼친 일격의 위력을 들어냈다.잽싸게 
 
몸을 일으킨 파라딘은 눈매를 가늘게 뜨고 에드가를 노려보았다. 
 
"호오! 역시 이름값을 하는군 슬래셔 기사 아저씨. 좋아! 내 특별히 보여주지.... 
 
 후아아아...! " 
 
순간 파라딘의 어깨위로 엷은 푸른 마나의 불길이 타오르며 그의 주위에 엄청난 기 
 
류가 피어 올랐다.그리고 푸른 마나의 불길로 뒤덥힌 파라딘의 검이 아까보다 훨씬 
 
빠른 속도로 에드가의 허리로 날아 들었다. 
 
- 파아앗! - 
 
"젠장... 뭐, 뭐야 저건!" 
 
겨우 파라딘의 검을 막은 에드가는 눈앞의 상대가 보통이 아님을 깨닫고 망토를 아 
 
예 벗어 던젔다. 그 때였다. 
 
"네오델! 루시! 뭐지?! 뭐하는 짓이냐!" 
 
감귤 멀미가루를 뜨거운 물에 타서 막 가지고 오던 한은 두 남자가 검을 맞대고 있 
 
고 네오델과 루시가 겁먹은 표정으로  그들 근처에 서 있는 것을 보고는 거칠게 크 
 
로틴 합금검을 뽑았다. 
 
"이런 젠장할! 저 녀석은!" 
 
한을 알아본 에드가는 등골이 서늘해졌다. 에드가는 이십팔년의 자신의 일생 중 오 
 
늘이 가장 운이 없는 날이 아닐까 생각하며 이를 악물었다.  
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 30  
2001/11/26 23:28 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 952 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 14 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
갑작스런 한의 등장에 에드가의 기가 순간적으로 흐트러졌다. 그 틈을 탄 파라딘이 
 
에드가의 가슴을 향해 검초를 날렸다. 
 
"파라딘식! 그림자 베기!" 
 
- 츄확! - 
 
푸른 불꽃의 일렁임이 섞인 검풍이 사정없이 에드가의 가슴으로 날아 왔다. 대경실 
 
색한 에드가는 서둘러 방어자세를 취했다. 가까스로 검끝은 피할 수 있었다.  하지 
 
만 이내 뒤따라온 검풍은 피할 수가 없었다. 에드가는 이를 악물고 혼신의 힘을 검 
 
에 담았다. 
 
- 파악! - 
 
그 순간 한의 검이 마나의 바람을 소멸시켰다. 
 
"에엑! 나의 비기를 검만으로 막아냈어? 이야! 대단한 아저씨인데?" 
 
파라딘은 전신에 일렁이는 푸른 마나의 기운을 서서히 갈무리 하며 검을 거두었다. 
 
"아저씨가 이 아가씨들의 보디가드쯤 되나?  뭐 좀 더 신경을 써두는 편이 좋겠어. 
 
 요즘에는 말야, 기사 같지도 않는 것들이 하도 설치거든?" 
 
"당신은 누구지? 루시와 네오델에게 무슨 짓을 한거냐?" 
 
"하핫! 이거 물에서 건져 놓으니 보따리 내 놓으란 말인가?  이봐 검은 머리 아저 
 
 씨, 오해하지 말라구. 난 이만 가볼테니 자세한 이야기는 이 아름다운 두 레이디 
 
 들께 물어보라구. 아아, 그런 무서운 표정 짓지말고 말이야. 그럼 난 이만... 레 
 
 이디들 또 봐요! 하하핫!" 
 
루시와 네오델을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보인 파라딘은  뒷짐을 집고 호탕하게 웃 
 
으며 어디론가 가버렸다. 
 
"루시? 네오델? 어찌된 일이지?" 
 
"으흑! 한님 무서웠어요!" 
 
정신없이 한의 품으로 루시는 파고 들었고 한은 그런 루시를 얼결에 안았다. 네오 
 
델은 아직도 겁먹은 표정으로 몸을 부들부들 떨며 뱃머리에 한쪽 팔을 기대고  서 
 
있었다. 바깥의 소동에 놀라 뛰처나온 햄튼이 재빨리 네오델을 부축했다. 
 
"흑흑! 저기 저 검은 감옷의 기사가 우리를 괴롭혔어요. 루시의 손을 잡고 놔주지 
 
 도 않고... 쿨쩍... 아까 그 검객님은 우리를 도와주신 거예요. 훌쩍..." 
 
크고 푸른 눈에서  눈물이 조금씩 베어 나왔다. 
 
"네오델. 그게 정말인가요? 그 밖에 다른 짓은?" 
 
"아,아뇨... 다른 것은 그다지..." 
 
루시와 네오델의 말을 들은 한은 이 세계에 와서 처음 강한 적의를 느꼈다.  한은 
 
천천히 고개를 돌려 에드가를 쏘아 보았다. 이 세계에 와서 처음으로 살의가 솟아 
 
올랐다. 자신도 모르게 마나의 기류가 한의 몸을 휘감기 시작했고 한은 서서히 검 
 
을 뽑았다. 에드가의 실력은 이미 알고 있다. 하지만 한은 개의치 않았다. 그에게 
 
있어서 루시와 네오델은 이 세계에서 가장 큰 은인이였다.  특히 루시가 아니였다 
 
면 그는 아직까지 이 곳의 말도 모른체 어딘가를 떠돌아 다녔을 터였다.  예상 외 
 
의 한의 기운에 에드가는 몸을 움찔 했다. 자신이 지리라 생각하지는 않았지만 무 
 
언가 찜찜한 기분. 에드가는 본능이 눈 앞의 사내에 대해 경고 주고 있었다. 게다 
 
가 사내의 전신에서 피어오르는 마나는 그로서는 한번도 느끼지 못한 이질적인 기 
 
운을 담고 있었다. 
 
"제, 제길... 난 그저..." 
 
자존심이 상하긴 했다. 하지만 지금 상태로 눈 앞의 알 수 없는 능력의 사내를 상 
 
대 하기엔 위험요소가 있었다.  아까의 무리한 마나의 격발 때문에 에드가는 조금 
 
피로해진 상태였다. 게다가 눈 앞의 상대는 묘한 차림에 이것 저것 아티펙트를 가 
 
지고 있는 듯 했다. 역시 에드가로서는 일단 이 자리를 피하는 것이 상책이였다. 
 
"뭔가 오해가 있었소이다. 그럼... 난 이만..." 
 
"잠깐..." 
 
한은 자리를 뜨려는 에드가를 막아 섰다. 한은 분노에 가득 찬 눈빛으로 에드가를 
 
쏘아보며 입을 열었다. 
 
"오해? 한 명은 손목이 부어 오른채 울고 있고 한 명은 실신 지경인데, 오해?  어 
 
 떤 오해인지 별로 알고 싶지는 않군." 
 
한의 말에 에드가는 눈쌀을 찌푸렸다. 상황이 별로 좋지 않기는 했지만 자신은 슬 
 
래셔의 기사였다. 아무에게나 무시를 당할 신분은 아닌 것이다.게다가 '청월의 바 
 
다'에서의 일도 생각이 나자 에드가는 순간 짜증이 솟구쳤다. 
 
"이거 참... 오해라면 오해라고 알아 들을 것이지 말이 많군.이봐! 헤인하이츠 백 
 
 작에게 잘 보였다고 내가 만만히 보이나 본데...좋은 말로 할 때 이만 하자구 평 
 
 민 계집애 좀 건들였다고 네놈 따위에게 설명 하고 용서를 빌어야 하나? 쳇..." 
 
어깨를 한번 으쓱해 보인 에드가는 한의 어깨를 밀치며 그대로 걸어 나가려 했다. 
 
하지만 한은 꼼짝도 하지 않은 채 에드가의 눈을 똑바로 바라 보았다. 
 
"사과를 하고 떠나라." 
 
"이 자식이!" 
 
제국의 귀족이자 슬래셔의 십인 대장인 자신이 뜨내기 트래져헌터 뿐만 아니라 처 
 
음 보는 평민 녀석에게 무시를 당하고 있다.  밀려 오는 짜증에 에드가는 검을 다 
 
시 빼어 들었다. 
 
"이봐, 죽고 싶지 않으면 그냥 꺼지라구 응?" 
 
"......" 
 
한은 아무런 말도 하지 않은 채 검을 쥔 손에 힘을 주며 뭔가를 중얼 거렸다. 
 
"크으! 이 자식!" 
 
- 파앗! - 
 
살기를 담은 에드가의 검이 허공을 갈랐다.  하지만 이미 에드가의 공격을 예상한 
 
한은 아슬아술하게 검을 피했다. 한의 한쪽 뺨에 자그마한 혈선이 그어졌다. 그것 
 
을 본 에드가는 득의에 가득찬 웃음을 흘렸다. 
 
"흐흐흣, 이봐 제대로 피하지도 못 할거면서 괜히 폼 잡지 말라구. 응? 뭐 필요한 
 
 거라도 있나? 몇푼 쥐어 볼려고 이러는 건가?" 
 
에드가는 계속해서 이죽거렸다. 하지만 에드가는 모르고 있었다.  한이 왜 공격을 
 
하지 않고 침묵을 지켰는지,왜 에드가의 공격을 예상한 한이 막지 않고 뺨에 혈선 
 
을 그어가며 피했는지. 그때 한의 몸에서 피어나던 푸른 마나의 흐름이 검끝을 향 
 
해 집중 되었다.그제서야 무엇인가 이상하다는 것을 느낀 에드가가 소스라치게 놀 
 
라며 한 발짝 뒤로 물러섰다. 
 
"서, 설마!" 
 
"... sou en lesue farden. deh frashe adern!" 
 
순간, 한의 검 끝에서 푸른 섬광이 하늘 위로 뻗어져 나갔다. 그것을 본 에드가의 
 
눈이 커지며 경악의 외침이 토해졌다. 
 
"마검사!!" 
 
그리고 곧 배 위의 루테임들이 고성을 지르며 이곳 ㅈ곳으로 몸을 피하기 시작했다 
  
"마법! 마법이다! 마검사다! 어서 피해라!" 
 
"뇌, 뇌전이다!" 
 
하늘 위로 치켜 세운 한의 검이 재빠르게 에드가가 서 있는 곳으로 내쳐졌다. 그리 
 
고 한의 부름을 받은 푸른 뇌전이 그대로  갑판 위로 내리 꽂혔다. 한이 설마 마검 
 
사였을 줄을 전혀 짐작하지 못한 에드가는 그저 눈을  휘둥그레하게 뜬 채 머리 위 
 
로 내쳐지는 뇌전을 멍하게 바라 볼 뿐이였다.  
 
- 파악! - 
 
"크윽!" 
 
입술을 비집고 누군가의 나즉한 신음성이 울렸다. 아이네였다. 언제 나타났는지 이 
 
를 악문 모습의 아이네가 에드가에게 직격으로  꽂히던 한의 뇌전을 소멸시킨 것이 
 
였다.  한의 뇌전을 막은 아이네가 검을 집어 넣으며 한에게 정중하게 허리를 숙여 
 
보였다. 
 
"죄송하군요 한님. 제 동료가 무례하게 대한 점, 대신 사과 드리겠어요. 오늘 일은 
 
 한 번 넘어가 주시면 안 될까요? 진심으로 사과 드립니다." 
 
아이네의 사과에 한은 냉정한 눈빛으로 검을 거두며 고개를 끄덕였다. 처음 시전한 
 
뇌전마법 때문에 자신도 약간 숨이 고르지 못했다.  게다가 자신이 마법을 사용 할 
 
수 있다는 것을 아이네가 알아 챈 지금 그에게 승산은 전혀 없었다.한은 분노와 흥 
 
분을 조용히 가라 앉혔다. 아이네는 아직 눈가에 경련을 일으키는 에드가를 차가운 
 
눈으로 바라보았다. 
 
"에드가경... 어서 한님과 레이드들께 사과 하세요.슬래셔 기사단의 품위를 더럽힌 
 
 점. 본국에 돌아가면 추궁이 있을겁니다." 
 
서릿발 같은 아이네의 말에 에드가는 고개를 떨궜다. 
 
"죄송합니다. 레이디들... 부디 넓은 아량으로 이 우둔한 기사의 실수를 용서해 주 
 
 시길 바랍니다. 후에 이 잘못의 댓가는 꼭..." 
 
"알았으니까 어서 가버려욧! 당신의 얼굴 따위 더 이상 보고싶지도 않아요!" 
 
루시의 앙칼진 말에 아이네는 복면 속의 얼굴을 한 차례 일그러트렸다.한 일행에게 
 
가벼운 목례를 보낸 아이네는 차가운 눈빛으로 에드가를 한 번 쳐다 보고는 그대로 
 
뒤 돌아서서 객실 쪽으로 걸음을 옮겼다.  그러자 눈치를 보던 레릭이 에드가를 부 
 
축하고 서둘러 그녀의 뒤를 따랐다. 그들의 모습이 사라지자 한은 걱정스런 표정으 
 
로 네오델을 부축하며 주위의 선원에게 차가운 물을 가져다 달라고 부탁했다. 
 
"루시... 좀 괜찮나요?" 
 
"아... 네. 전 이제 괜찮아요. 그나저나 한님 어디 다치신 곳은 없나요?" 
 
네오델의 말에 한은 멋적은 미소를 지었다. 
 
"별로 다친 곳은 없군요. 네오델이 더 걱정이죠.  그리고 아까 그 남자에게는 실례 
 
 를 범한 것 같은데... 이봐요, 혹시 아까 그남자가 누군지 아는 사람 없소?" 
 
한은 싸움이 끝난 지금도 두려운 눈으로 자신을 바라보는  루테임들에게 큰 소리로 
 
물었다. 그러자 한 모험가가 떨리는 목소리로 대답했다. 
 
"아...  아까 그 사람은 파라딘 알폰소라고 하는 트래져 헌터요!  유명한 녀석이니 
 
 찾기 쉬울거요!" 
 
한은 그 모험가에게 고개를 끄덕여 보였다. 곧 선원이 물을 가지고 왔고 한은 네오 
 
델에게 물을 건내주며 엉거주춤하게 서 있는 햄튼에게 시선을 돌렸다. 
 
"햄튼씨... 일단 네오델을 객실로 데려 간 후 그 남자를 찾아 사과를 해야겠습니다 
 
 . 일단 제가 실수를 한 것 같으니......" 
 
햄튼은 고개를 끄덕이며 한과 함께 네오델을 부축했다. 그들이 걸음을 옮기자 구경 
 
꾼들이 서둘러 길을 터 주었고 한 일행은 조용히 객실로 들어 갔다. 싸움이 끝나자 
 
구경꾼들은 각자 수근거리며 자리로 돌아 갔다. 그때 높은 돛 위에서 한 사람의 모 
 
습이 보였다. 
 
"후훗... 대단한 아저씨네? 마나를 극한으로 이끌어낸 상태의 내 검기를 순수한 검 
 
 의 힘으로 막아내다니. 아직도 손목이 얼얼하네 이거. 게다가 마검사라니...  2서 
 
 클의 뇌전이라 이거 흥미진진 한데?  그나저나 그 레이디들과는 무슨 관계일까나? 
 
 쳇! 복도 많은 아저씨로구만! 양손에 미인을 끼고 살다니!" 
 
사과를 한입 베어물은 파라딘은 자신의 오른 속목을 털어내며 중얼거렸다. 천천히 
 
바다가 어둑어둑 해져갔고 먼 바다 쪽을 느긋한 눈빛으로 바라보던 파라딘은 사과 
 
찌꺼기를 바다에 던지며 길게 하품을 했다.  
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 31  
2001/11/27 22:20 임민숙(deuxmic)님 올림  읽음 980 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 15 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
검푸른 수면 위로 클로드와 카렘의 그림자가 너울거렸다. 아무도 없는 갑판 위에서 
 
한은 달빛 때문인지 파랗게 흩어지는 담배연기를 물끄럼히 바라 보았다.  고기잡이 
 
배에서 새어 나오는 것인지 아니면 루시의 말 대로 바다의 요정인 포쉐티가 바다를 
 
떠도는 선박을 유혹하는 날개의 빛인지 칠흙 같은 수면 위로 가끔 불빛이 반짝거렸 
 
다.  수면 위로 일렁이는 두 달의 모습을 제외 하고는 이 행성의 바다 역시 지구의 
 
그것과 다를바가 없었다. 밤바다의 바람이 꽤 쌀쌀했다. 강화복의 온도센서를 조절 
 
하여 따듯하게 할 수도 있었지만 싸늘한 바람의 느낌이 싫지 않은 한은  망토로 몸 
 
을 휘감았다. 승선 첫 날의 사건을 제외 하고는 별다른 사고 없이 '무적의 꿀배호' 
 
는 엘라임시로 향하고 있었다.  자신의 배에서 일어난 사건을 뒤늦게 전해 들은 선 
 
장이 격분하여 엘라임시에 도착하면  전부 고발 조취를 한다고 난리를 피워대긴 했 
 
지만 아이네와 네오델의 설득 때문인지 곧 잠잠 해졌다.  폭발 직전이던 선장이 아 
 
이네와 네오델과의 단 10분의 만남으로 조용해 진 이유는 선원들에게  충분한 이슈 
 
감이 되었다.  두 아가씨와 은밀한 만남을 약속 받았다느니 묘한 신음 소리가 10분 
 
동안 선장실에서 새어 나왔다느니 하는 저급한 농담이 주를 이루었다. 사실 길길이 
 
날뛰던 선장이 조용해 진 것은 두 루테임의 신분 때문이였다. 자신의 배 위에서 난 
 
동을 부렸던 불한당(선장의 표현을 빌리자면)들도 알고 보니 벨로세 제국의 귀족과 
 
아인돌프 백작가라는 루더하임 왕국에서 아주 유명한 가문의 손님이였고 게다가 그 
 
아인돌프가의 영양과 벨로세 제국의 백작이 먼저 자신을 찾아와 사과를 했다. 그것 
 
만으로도 기분이 좋아진 선장은 배 위에서 벌어진 사건에 대해서 일체 함구 하겠다 
 
는 약속을 하였다. 하지만 또다시 이런 사건이 벌어진다면 자신으로서도 장담을 하 
 
지 못한다는 경고 또한 잊지 않았다.  어쨌든 그런 이유로 '무적의 꿀배호'는 잠잠 
 
해졌고 승객들은 조용히 여정을 계속 할 수 있었다. 그리고 벨로세제국의 슬래셔기 
 
사단.  우연인지 의도적인지 아이네 헤인하르츠 백작 일행과도  더 이상 배 위에서 
 
마주치지 않았고 파라딘 알폰소라는 젊은 트래져 헌터의 모습도 찾을 수가 없었다. 
 
한으로서는 헤인하이츠일행과는 부닥쳐 봐야 좋을 것이 하나도 없었기에 내심 안도 
 
를 했지만 파라딘 알폰소라는 사내에게는 사과도 할겸 꼭 만나고 싶었다. 
 
"후우......" 
 
담배 연기를 길게 내뿜은 한이 꽁초를 바다 속으로 던졌다. 한은 희미한 달빛 탓에 
 
오늘밤은 제법 빛을 발하는 별무리들에게 시선을 보냈다.불과 열흘 전만 해도 별들 
 
을 헤치며 우주를 항해하던 한으로서는 지구도 아닌  어느 성계에 붙박혀 있는지도 
 
모르는 행성에서 바라보는 별이 남다르게 느껴졌다.  알 수 없는 것이 사람의 운명 
 
이라 했던가? 문득 사관학교 졸업식장에서 졸업선배 대표로 축문을 낭송했던 제 1 
 
함대 사령관 '죠든 케이셔' 중장의 축사가 생각났다. 
 
"어느 곳에서의 어떠한 상황이든 강력한 의지를 동반하여 헤쳐 간다면 제군들은 자 
 
 신의 모든 시간을 통털어도 얻기 힘든 성취감을 맛볼 것이다.그 순간들이 비록 힘 
 
 겨운 악전고투의 시간이라 할지라도 결코 두려워 하지말고 행하고  실패하기 바란 
 
 다! 왜냐하면 낙오자와 실패자는 분명 다른 것이기 때문이다.' 
 
당시엔 그것을 장군의 인생론 쯤으로 치부해 버렸었다.하지만 지금, 노장군의 말은 
 
한에게 씁쓸한 미소를 불러 일으키게 했다. 
 
"낙오자와 실패자라......" 
 
노장군의 말을 가만히 읇조려 본 한은 자신도 모르게 다시 손이 담배갑으로 갔다. 
 
지금 자신에게 있어서 실패란 무엇인가? 죽음? 아니, 죽음 따위는 두렵지 않았다. 
 
죽음 그 자체 보다는 제리언 한이라는 자신의 존재가 있지도 않는, 이름 모를 행성 
 
에서 뼈를 묻어야 한다는 사실이 두려웠다. 전장에서 전사하여 국립 묘지에 묻히거 
 
나 냉동캡슐에 보관 되어진체 우주를 유영하는 영광된 죽음에도 취미가 없었다. 단 
 
지 한이 원하는 것은 정당한 자신의 존재를 되찾는 일이였다.그러기 위해선 지구로 
 
... 자신의 이름을 부여 받은... 그의 인류가 숨쉬고 싸워가는 그 곳으로 돌아가야 
 
할 것이였다. 문득 한은 피식 웃음을 터트렸다. 
 
'케밋... 그 녀석에게 이런 얘기를 하면 또 어울리지 않은 깡통철학이라고  비웃겠 
 
 지......' 
 
한은 달에서 전사한 로베르토와 더불어 자신과 가장 친했던 동기 케밋 암스테름 소 
 
령을 떠올렸다.  냉정한 얼굴의 케밋이였지만 학창시절부터 한과 단둘이 있을 때면 
 
순간이나마 웃는 모습을 보여줬다. 특히 한이 사색에 잠겨 조금 엉뚱한 말을 할 때 
 
면 슬쩍 웃으며 한을 비꼬아주기도 했었다. 그럴때마다 보이는 케밋의 웃음이 좋아 
 
서인지 한은 자주 케밋에게 철학적인 대화를 이끌어 낼려 노력했었다. 
 
'케밋은 전사했을까... 케밋... 전우들... ' 
 
생사를 알 길이 없는 전우들을 생각하자니 한의 주먹이 절로 쥐어졌다.  지금 자신 
 
은 무엇을 하고 있다는 말인가. 살아 있다는 것이 조금도 기쁘지 않았다.  홀로 생 
 
존하여 무엇을 해야 한단 말인가. 문득 구차한 자신의 삶을 끝내고 싶어졌다. 하지 
 
만 이곳에서는 안된다. 한은 입술을 깨물었다. 자신의 삶을 끝장 낼 장소는 이곳이 
 
아니였다. 지구로 돌아가야 했다. 무슨 일이 있더라도 돌아가야 했다. 그것이 전우 
 
들의 수의 위에 바칠수 있는 유일한 조문일 것이다.  짭짤한 소금기를 담은 바람이 
 
한의 얼굴을 감싸안으며 스쳐 지나갔다. 
 
 
 
 
"화아! 여기가 엘라임 시인가요? 정말 정신이 없군요." 
 
출항한지 사흘만에 '무적의 꿀배호'는 엘라임시에 도착했다. 루템강의 하류에 위치 
 
한 엘라임시에 도착한 한 일행은 아니, 정확하게 말하자면 일행 중  루시와 네오델 
 
은 엘라임시의 화려한 경관에 벌어지는 입을 다물지 못했다.루시의 경우 수도인 카 
 
루더하임에서 마법학교를 다니기는 했으나 그곳에는 이런 종류의 활기와 화려한 분 
 
위기를 찾을 수 없었다. 관광도시이자 여러가지 종교의 사원이 즐비한 종교적인 도 
 
시이면서 또 많은 종류의 학교와 상인들의 관문이기도한 엘라임시의 활기에 루시가 
 
놀라는 것은 무리가 아니였다.게다가 이런 화려한 대도시에 처음 와본 네오델은 말 
 
할 필요도 없었다. 
 
"확실히 테베시보다 크고 활기가 넘치는 군요." 
 
"물론이지. 테베가 크다고 하지만 인구 10만의 왕국 최고의 도시 엘라임에 비할 수 
 
 야 없지! 게다가 이런 말도 있다구  '대륙의 모든 유행은 엘라임에서 시작하여 결 
 
 국 엘라임으로 돌아 온다'." 
 
햄튼에 말에 한은 고개를 끄덕이며 동조의 뜻을 표했다. 확실히 엘라임이라 불리는 
 
이 도시는 일단 청사부터가 테베시의 그것보다 규모도 훨씬 크고 화려했던 것이다. 
 
지나가는 사람들의 옷차림도 과감한 원색 계열의 강렬함이 느껴지는 색상들이 대부 
 
분이였고 디자인 역시 노출도 심하고 보기에 약간 낯 뜨거운 것들이 많았다.그러나 
 
한은 모르고 있었지만 이런 엘라임시에서도 한의 복장은 상당히 독특한 것이였다. 
 
물론 당사자는 꿈에도 그런 사실을 깨닫지 못하고 청사로 들어 가면서도 두리번 거 
 
리며 사람들을 구경했다. 
 
"아... 아인돌프 백작가의 영양분들 이시군요. 엘라임에 오신 것을 환영합니다. 자 
 
 아, 여기들 앉으시죠. 응? 저기, 이 두 신사 분들은?" 
 
말쑥한 정장을 차려입은 자신의 이름을 '로벤 얀크' 라고 소개한 1급 감독관은  명 
 
망있는 백작가 영양들의 방문을 보고 받고 상당히 긴장하고 있었다.  아인돌프백작 
 
가가 어떤 가문인가? 그런 대단한 가문에서 고이 자란 레이디들이니 성깔도 대단할 
 
것이고 하나라도 눈에 차지 않으면...  누구보다도 귀족집안 레이디들의 되먹지 않 
 
은 콧대를 잘 알고 있는 얀크로서는 긴장하는 것이 당연하였다. 엘라임시는 관광과 
 
교육, 종교의 도시답게 거물급 귀족이나 그 가족들의 방문이 잦았다.대부분 거만하 
 
고 경박한 귀족들은 명색이 국가의 관료인 얀크를 하인 부리듯 하였고 그럴 때마다 
 
치밀어 오르는 분노로 그는 수명이 10년씩은 단축 되는 듯한 느낌을 받곤 했었다. 
 
그러나 자신의 집무실로 들어온 아름다운 두 레이디는 행동거지가 조신 하였을  뿐 
 
만 아니라, 오히려 얀크 자신이 미안 할 정도로 예의가 발랐다.시골 귀족 나부랭이 
 
들도 일단 감독관 앞에서는 유세를 먼저 떨었었는데 백작의 영양이 고개를 깊히 숙 
 
여 인사를 하다니. 오랜만에 귀족다운 귀족을 만난 얀크는 네오델과 루시에게 최대 
 
한 친절을 베풀리라 결심했다. 그래서 평소 같으면 절대 '신사'라고 말하지 않았을 
 
불량끼 넘치는 중년남자와 이상한 옷차림의 검은 눈의 사내에게도 자연스럽게 좋은 
 
감정이 생기는 얀크였다. 
 
"네, 이분들은 저희에게 도움을 주시는 분들이예요. 저기 검은 망토를 두르신 분은 
 
 저희 가문의 오랜 친구인 제리언 한님. 이분은 카루더하임에 있는 용병길드의 두. 
 
 ... 아니 수반이신 로드센 햄튼씨입니다." 
 
'두목'이라고 소개 하려다 왠지 어감에 이상해서  '수반'이라는  거창한(?) 직함을 
 
대버린 네오델의 설명에 얀크 감독관은 고개를 끄덕이며 서류를 꾸몄다.백작가문의 
 
오랜 친구라고 하면 작위는 없더라도 함부로 대해서는 않되겠고 용병길드의 우두머 
 
리 또한 평범한 방문객은 아니였다.  고로 눈 앞의 두 '신사'는 최상급은 아니지만 
 
'뜨내기' 또한 아니였다. 
 
"네 잘 알겠습니다. 실례지만 여행목적을 좀 말씀해 주시겠습니까?  레이디 아인돌 
 
 프?" 
 
확실히 대도시의 관료라서 그런지 말솜씨도 테베의 배불뚝이 2급 감독관 보다는 훨 
 
씬 세련된 것 같았다. 
 
"예. 저희는 카루더하임에 가려고 합니다. 테베시에서 알아보니 카루더하임과 가장 
 
 가까운 도시가 엘라임시더군요. 마침 배편도 있고해서 들린 것이예요. 또 기왕 들 
 
 린 것 몇 일 쉬어가려고 하는데..." 
 
"네 네... 자 다 됐습니다. 그럼 일단 숙소를 추천해 드리지요. 어디 보자...  아, 
 
 아! '황금사자의 갈기' 라는 최고급 숙소가 마침 빈방이 남아 있군요." 
 
'황금사자의 갈기'.  어쩐지 이름부터 화려한 것이 로맨틱한 어감의 '청월의 바다' 
 
와는 사뭇 틀릴 것 같은 느낌이였다.백작의 영양이긴 하지만 검소하게 자라온 네오 
 
델과 루시는 거창한 숙소의 이름에 조금 주눅이 들었다.  오랜만에 느낀 좋은 기분 
 
때문인지 얀크 감독관은 자신이 직접 마차를 몰아 두 레이디와 두 '신사'를 숙소로 
 
안내했다. 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 32  
2001/11/29 21:47 김형준(naillen)님 올림  읽음 924 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 16 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
호텔 '황금사자의 갈기'는 역시 엘라임시 최고급 숙소이라는 명성에 걸맞는 화려함 
 
을 지니고 있었다.  일행이 테베시에서 묶은 '청월의 바다'의 은근한 로맨틱함과는 
 
완전히 다른 분위기에 일행은 모두 압도 되어 버렸다. '황금사자의 갈기'를 들낙거 
 
지는 화려한 옷차림의 루테임들은 말할 것도 없거니와 형형색색의 금붙이를 주렁주 
 
렁 매달고 가는 여행객 역시 심심찮게 볼 수 있었다.일단 화려하고 튀는 복장을 한 
 
루테임들은 대부분이 카루더하임이나  그외 제법 큰 도시의 귀족들이 아니면 돈 많 
 
은 갑부나 그 가족들이였다. 검소한 가풍 속에서 자라온 루시나 네오델로서는 그들 
 
의 화려함이 조금 신기하게 보이긴 했지만 부럽거나 하지는 않았다. 1급 감독관 얀 
 
크가 직접 안내해 오긴 했으나 엘라임시에  들리는 귀족 하녀들의 옷차림보다 못한 
 
그녀들을 로비에서 본 '황금사자의 갈기' 지배인은 조금은 무시하는 듯한 표정으로 
 
한일행을 대했다. 하지만 그들이 내민 아인돌프가문의 직인이 찍힌 신분증을 본 순 
 
간 지배인의 표정은 순식간에 변했다. 비굴함과 가식적인 친절이 섞인 웃음을 만면 
 
에 띈 지배인이 일행을 방으로 안내하였다. 백작가의 영양. 수도인 카루더하임에도 
 
백작은 단 여섯. 루더하임왕국을 통 털어서도 백작이란 작위는 스무명이 채 않된다 
 
. 후작과 공작이라는 작위가 존재하긴 하지만 왕의 친인척인 그들은 강대한 왕권에 
 
눌려 그 빛을 발하기 어려웠고  실질적으로 왕국 중요 부서의 장관이나 행정각료들 
 
은 대부분이 백작들이였다.비록 지금은 낙향하여 윌레스지방의 영주로 있기는 하나 
 
아인돌프 백작의 이름은 아직도 30년 전 전쟁을 기억하는 중장년  세대에서는 유명 
 
했다. 아인돌프가문의 표식인 방패에 새겨진 장미와 칼의 모습은 젊은 시절 백작의 
 
무용과 함께 그 맹위를 떨쳤었기에 술자리가 벌어지기도 하면 지금은  왕국 군대의 
 
장교나 참모관이 되어버린 당시 참전장병들은 심심치 않게 아인돌프 백작가에 대해 
 
서 떠들어 대곤 했었다.그런 아인돌프 백작가의 영양인 루시와 네오델의 신분은 아 
 
무나 쉽게 대할만 한 것이 아니였다. 물론 가끔 에드가 같은 제국의 무식한 기사들 
 
이 있긴 했지만 적어도 루더하임왕국 아니 왕국연합내에서 아인돌프 백작가를 만만 
 
하게 볼 가문은 그리 많지 않았고 또 이런 큰 도시일수록 아인돌프의 이름은 꽤 쓸 
 
만한 것 이였다. 
 
"자, 여기가 특실입니다. 레이디 아인돌프, 부디 좋은 기억들을 만들기 바랍니다." 
 
입에 꿀이라도 바른 듯 부드러운 말투로 루시와 네오델에게 방을 안내한  지배인은 
 
우아하게 허리를 굽혀 본 다음 이내 몸을 돌려 사라졌다.  저렇게 자연스럽게 몸을 
 
굽히고 돌리려면 얼마나 많은 시간이 필요할까? 잠시 쓸데없는 계산을 해본 루시는 
 
언니와 함께 대충 짐을 풀고 편한 옷으로 갈아 입었다. 한사코 특실은 가기 싫다는 
 
고집을 내세운 덕에 좀 더 작고 아담한 객실로 간 두 남자는 생각보다도 화려한 일 
 
반 객실의 위용(?)에 일순 떨떠름한 표정이 되었다. 
 
"젠장. 너도 나도 왜 엘라임! 엘라임! 하는가 했더니... 역시 화려하군." 
 
"후후. 그러게요. 어쩐지 '청월의 바다' 가 그리워 지지 않습니까?  저도 군인이라 
 
 이런 화려한 방은 좀 부담스럽군요." 
 
침대에 벌렁 드러 누우며 투덜거리는 햄튼을 바라보며 한은 씁쓸하게 웃어 보였다. 
 
"확실히 이 세계도 빈부의 격차라는 것은 존재하나 보군요.아까 얼핏보니까 남루한 
 
 옷차림의 아이들이 마차를 따라오며 구걸을 하던데..." 
 
"쳇... 그 애들이 바로 파라테임의 애들이야. 도시라면 어딜가나 있지.게다가 이런 
 
 큰 도시엔 대부분이 자유민들이긴 하지만 파라테임의 숫자도 많다구. 이런 고급호 
 
 텔에서 지내는 자들은 아주 극소수지. 젠장..."    
 
"파라테임? 그게 뭐죠? 파라테임이라는 것이?  얼핏 루시의 말로는 '저주받은 루테 
 
 임' 들이라던가?" 
 
"흥. 자네 말이 맞아. 파라테임은 저주 받은 자들이지.태어날 때 부터 역병을 가지 
 
 고 있거나 서베린교단이나 테라교단으로 부터 배척 받는 사교집단을 믿다가  적발 
 
 되어 '낙인'이 찍힌 이들이야." 
 
"흐음 무슨이유죠? 단지 역병을 가졌다고 그런 대우를 받으면 불공평한 것  아닌가 
 
 요?" 
 
한의 말에 햄튼은 답답한 듯이 대답했다. 
"모르는 소리 하지말라구. 루테임들은 말이야... 잔인해...  전쟁에서 뿐만 아니라 
 
 이런 평화로운 시기에도 아주 잔인하다는 말이지. 뭐 나도 루테임이지만 루테임은 
 
 항상 짖밟을 무엇인가가 필요하다구. 이해가 되나? 약자를 짖밟는 강자의 쾌감.난 
 
 마음에 안들지만 그런것 이라구.  체엣! 게다가 파라테임이 없으면 짐승의 도살이 
 
 나 전쟁시 아군을 보호 할 방패막이도 없어지지. 웃기는 세상이야. 더럽다고 피하 
 
 는 파라테임이 도살한 고기를 먹고 따지고 보면 방패막이 파라테임 덕분에 부지한 
 
 지도 모르는 목숨을 이어가다니......" 
 
한은 다시 고개를 갸웃거렸다. 
 
"하지만 루시의 말로는 이 나라의 종교들은 약자를 돕는 것을 미덕으로 여긴다던데 
 
 요? 그건 조금 이율배반적인 것 아닙니까?" 
 
"흥! 확실히 서베린교단에 그런 가르침이 있지.  하지만 유일한 예외가 파라테임들 
 
 이라구. 물론 몇몇 생각이 제대로 박힌 고위 성직자들이  파라테임을 구제 하려고 
 
 무던히 애를 쓰긴 하지만... 뭐 내가 어릴 때 자란 곳도 그런 곳이였거든... 여튼 
 
 대부분으 교단이 그것에 대해서는 묵인하고 있지. 참 재미있는 현상이란 말이야." 
 
"그렇군요." 
 
이율배반적이고 불공평한 일은 어디든지 있는 것일까? 한은 씁쓸해졌다. 한이 우연 
 
히 본 파라테임의 아이들은 지저분한 옷차림에 덕지덕지 때가 묻어 있는 얼굴을 하 
 
고 있었다.  하지만 그리 허약해 보이지도 않았고 큰 병이 있는 것 같지도 않았다. 
 
악습 때문에 어릴 때 부터 운명이 결정나 버린 아이들을 생각하니 약자에 대한 보 
 
호와 국가의 안위를 최우선시 하는 사관학교의 교육을 받은 한으로서는 기분이 좋 
 
지 않았다. 하지만이곳은 자신의 세계가 아니였다. 다른 세계의 관습에 항거할 권 
 
리가 한에게는 없었다. 그리고 그런 능력도 없었다. 한으로서는 그저 나빠진 기분 
 
을 조용히 삭힐 도리 밖에 없었다. 
 
"뭐, 루시나 네오델양 같이 천사같은 마음씨를  지닌 귀족들이 많이 나타나기라도 
 
 한다면야 그들 세대에선 이 더러운 악습이 없어질지도 모르지만 현재로선 어렵다 
 
 구... 체엣! 이봐 한, 파라테임에 대한 이야기는 그만 하자구.  기분이 더러워지 
 
 고 있어... 젠장할!" 
 
"후후. 이미 기분이 나빠지신 것 같은데... 뭐 기분도 풀겸 한잔 할까요?" 
 
햄튼의 감정이 상당이 나빠진것을 눈치 챈 한은 자신의 기분도 풀겸 제안을 했다. 
 
그러자 귀가 솔깃해진 햄튼이 너털웃음을 터트리며 침대에서 벌떡 일어 섰다.  
 
"하하하하! 좋아좋아! 자네 꽤 오래 나와 같이 다니더니 눈치가 많이 늘었군!역시 
 
 진정한 사나이끼리는 뭔가 통하는구만! 하하핫!"  
 
"흥! 또 우리를 따돌릴려구요? 배에서 처럼 그런 일이 또 일어나면 어쩔테예욧!" 
 
언제 나타났는지 팔짱을 낀채 문에 기대어 서 있던 루시가 앙칼지게 쏘아 붙혔다. 
 
그리고 그 옆에는 네오델이 조용히 미소를 지으며 두 남자를 바라 보았다. 머쓱해 
 
진 햄튼은 헛기침을 하며 루시를 달랬다. 
 
"험험! 루시양~ 우린 부를려고 했지.설마 우리가 이처럼 아름다운 두 레이디와 동 
 
 석하는 것을 꺼리겠어? 그건 그렇고... 오오! 루시양 정말 예쁜 옷인데! 마치 클 
 
 로드께서 친히 강림하신듯 하군!" 
 
역시 햄튼의 눈치는 고강했다. 햄튼의 아부에 금방 기분이 풀어져 버린 루시는 귀 
 
여운 표정을 지으며 촐랑거리며 식당으로 향했고 햄튼의 뛰어난 사교술(?)에 감탄 
 
한 한은 엄지손가락을 치올리며 웃어 보였다. 역시 최고급의 호텔이라 그런지 '황 
 
금사자의 포만감'이라는 요리점에서는 듣고만 있어도  무시무시(?)한 요리명을 점 
 
장이 직접 추천해 주었다. 
 
"...... 그래서! 두 레이디께서는 가벼운 와인을 곁든 사이릴 지방의 특제 소스를 
 
올린 기름기를 뺀 오리구이와 카루더하임  근교의 공기 좋은  목장에서 방금 직송 
 
된 송아지의 간, 그리고 후식으로는 시원한 빙수를 권합니다.또 두 신사분께는 헬 
 
레네지방의 최고급 꿀술과 신선한 야채를  곁들인 역시 카루더하임 근교의 목장에 
 
서 직송된 송아지의 갈비에 훈제송어구이.마지막으로  제국의 펠칸 연안에서 양식 
 
된 굴을 권하는 바입니다. 비록 제철이 아니지만 펠칸연안의 양식굴은 맛 뿐만 아 
 
니라 건강에도 최고지요." 
 
3분간 이어진 요리 목록에 질려버린 일행은 마지막의 그것으로 빨리 가져다  달라 
 
고 했고 점잖은 중년의 점장은 그렇게 많은 말을 하고도 침 한방을 튀기지 않은체 
 
정중한 인사를 하고 돌아섰다. 
 
"후와아! 말만 들어도 배가 불러 올 정도예요! 안그래 언니?" 
 
"휴우, 하긴 그렇구나. 어떻게 저런걸 다 외웠지?" 
 
"원래 고급 요리란게 맛보다는 말이 먼저지요. 말로서 후각과 미각을 극대화 시킨 
 
 후! 요리를 내어오는게 이런 곳의 정석 아니겠습니까? 으하핫!" 
 
햄튼의 농담에 다들 가볍게 웃음을 흘렸다.그러자 주위의 손님들이 조금은 못마땅 
 
한 표정을 지으며 헛기침을 했다. 주위의 눈치에 웃음을 멈춘 일행은 다들 머쓱한 
 
표정이 되어 말없이 주문한 음식이 나오기만을 기다렸다. 그때, 익숙한 향수 냄새 
 
가 한의 코를 자극했다. 
 
"오호호호! 이거 이런 곳에서 또 만나게 되네요? 레이디 아인돌프, 그리고 제리언 
 
 한님." 
 
그리고 늘씬한 몸매가 잘 들어나는 시원한 디자인의 원피스를 입은 여성이 일행에 
 
게 아는 척을 하며 다가왔다.목소리를 듣는 순간 한과 일행은 놀라는 표정을 지으 
 
며 목소리의 주인공을 바라 보았다.설마 하는 생각은 금새 현실이 되었고 아직 여 
 
름도 아니건만 검은 부채를 흔들며 다가오는 뇌쇄적인 아이네의 모습에 햄튼은 꿀 
 
꺽 침을 삼켰다.가슴의 굴곡이 그대로 들어나 보이는 붉은 원피스와 항상 하고 다 
 
니는 검은망사로 얼굴을 가린 아이네 헤인하이츠 백작의 모습은 여자인 루시와 네 
 
오델이 보기에도 도발적이고 아름다웠다.배 위에서 보인 멋진 기사의 모습이 아닌 
 
귀족가의 아름다운 안주인의 기품과  유혹적인 처녀의 느낌이 동시에 묻어 나오는 
 
아이네의 모습 뒤로 흰색 정장을 입은체 보기에도 딱한 표정이 된 에드가  하인드 
 
릭 제국남작이 한의 시선을 피하며 서있었다.그리고 그의 옆에는 여전히 무표정한 
 
몸집좋은 레릭 로페즈 준 남작이 점잖을 빼고 있었다. 
 
"호호홋! 아인돌프양 그때는 정말 미안했어요.아마 에드가경도 레이디들의 신분을 
 
 알았다면 그런식으로 함부로 대하지 않았을거예요. 어때... 이제 화는 많이 가라 
 
 앉으셨나요?" 
 
"신분에 따라서 루테임을 대하는 태도가 달라지는 것 또한 그리 달가운 사실은 아 
 
 니지만 정중히 사과하셨으니 저희도 받아들이지요." 
 
단아한 네오델의 말에 아이네는 흠칫 놀랬다.시골의 영지에서만 자란 네오델을 내 
 
심 무시하던 아이네로서 그녀의 조리 있는 말투는 충분히 놀랄만 한 것이였다. 사 
 
실 네오델은 세상에 대한 경험은 거의 없었다.하지만 무인으로서는 드물게 굉장한 
 
독서가인 아버지의 영향을 받은 네오델은 어린 시절부터 책에 빠져 살아기 때문에 
 
지식과 지혜만은 남달랐던 것이다.게다가 당당하고 정의로운 아인돌프가의 가풍은 
 
아무에게나 쉽게 꺽이는 것은 아니였다.  
 
'흥... 말하는게 제법인 계집애군. 아인돌프 백작가라...꽤나 기품도 있는 가문인 
 
 가 보군." 
 
속으로 네오델에게 약간 감탄한 아이네는 고개를 돌려 이번엔 한에게 말을 걸었다. 
 
"호홋. 제리언 한님. 배 위에서의 마법, 정말 대단하시더군요.  제가 조금만 힘을 
 
 덜 줬으면... 연애 한번 못해보고 타국의 바다에서... 호홋" 
 
귀족이라 하기엔 상당히 경박스럽게 말을 하는 아이네가 루시는 못마땅했다. 하지 
 
만 귀족의 예의를 알리가 없는 한은 그저 조금 미안한 모양이지  자리에서 일어서 
 
며 가볍게 고개를 숙여 보였다. 
 
"그 때는 제가 너무 흥분을 했군요. 제 쪽에서도 미안하게 생각하고 있습니다. 에 
 
 드가님, 부상은 어떠신지요?" 
 
생각외로 정중한 한의 말투에 에드가는 조금 당황한 표정으로 헛기침을 해댔다. 
 
"허... 허험! 괜찮습니다. 저의 잘못으로 일어난 일이니 목숨을 잃는다고 해도 할 
 
 말이 없죠. 손속을 봐주신 것에 감사들입니다." 
 
그날의 사건으로 아이네에게 무시무시한 협박과 추궁을 당한 에드가는 기가  많이 
 
죽어 있는 상태였다. 게다가 아무리 막 되먹었다고는 하나 에드가 역시  벨로세제 
 
국의 남작이였다. 백작영양에게 뭇 처녀들을 희롱하듯 함부로 대한 사실은 스스로 
 
도 부끄럽게 생각 하고 있었다. 
 
"저기... 레이디 아인돌프, 정말 죄송했습니다. 저의 불찰을 너그럽게 용서해주시 
 
 길 바랍니다." 
 
"네. 하인드릭 남작께서 사과를 하시니 받아들이죠. 하지만 후일이라도 저희가 아 
 
 닌 다른 루테임들에게라도 그런 좋지 않은 행동은 삼가해 주셨으면 하네요." 
 
뼈있는 네오델의 말에 에드가는 계속 헛기침만을 할 뿐이였다.  이 자리를 피하고 
 
싶은 에드가의 강한 염원 덛북인지 한의 테이블에 주문한 요리들이 나왔다. 
 
"저희는 이만 식사를 해야하니까, 나중에라도 뵙죠." 
 
"아~ 그러세요. 호호! 저희도 이만 실례~" 
 
아이네일행은 한일행과 멀리 떨어진 곳에 자리를 잡았다.음식을 먹으며 그들을 흘 
 
깃 거리던 햄튼이 말을 꺼냈다. 
 
"저 헤인하르츠 백작이라는 기사, 이제보니 상당한 글래머군.뭐 그때도 보통 여자 
 
 는 아니라고 생각했는데. 오늘보니...와우! 슬래셔 기사단에 저런 여기사가 있었 
 
 다니! 주위의 기사들이 곱게 놔두었을까? 으흐흣... 와아악! 무슨짓이야 루시양!" 
 
햄튼의 비명이 홀안을 가득 울렸다.  그러자 햄튼의 허벅지를 꼬집어 버린 루시가 
 
손을 탁탁 털며 아무일 없는 듯 음료수를 홀짝 비웠다. 
 
"흥! 숙녀가 두분이나 계신데 못 하시는 말이 없네욧. 중년의 햄튼 아.저.씨.!!" 
 
"하핫... 이거 미안하게 됐는걸. 좋아! 좋아! 다음부턴 주의하지요 리.틀.레.이.디 
 
 루시 아인돌프양!" 
 
"햄튼씨! 계속 놀리기예요!" 
 
레이나와 헤어진 지금 햄튼의 설전상대는 이제 루시였다. 하지만 산전수전 다 겪은 
 
마법사 레이나와는 달리 경력이나 나이, 말솜씨등 거의 모든 면에서 햄튼에게 밀리 
 
는 루시는 용병길드의 '수반' 로드센 햄튼의 디저트거리도 되지 못했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 33  
2001/11/29 21:47 김형준(naillen)님 올림  읽음 894 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 17 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
대부분의 대도시가 그러하듯 엘라임의 밤 역시 쾌락과 한탕주의가 가득차고 있었다 
 
수 많은 고급술집과 도박장 그리고 뒷골목 은밀한 곳에서 성행하는 매춘. 루더하임 
 
왕국은 매춘을 법적으로 금지하고 있었지만 자고로 동서고금을 불문하고 술과 도박 
 
매춘 문화가 있지 않은 도시가 없었듯이 엘라임도 예외가 될 수는 없었다.  햄튼과 
 
함께 한은 화려한 엘라임시의 뒷골목을 걸었다. 그들은 지금 햄튼의 길드에서 부장 
 
이였던 '벤티지 헨델슨'이라는 남자가 얼마전 엘라임시에 세운 작은 용병길드를 찾 
 
아가는 길이였다.  화려하지만 퇴폐적인 도시의 뒷골목을 보며 한은 쓴웃음을 지었 
 
다.  낮에는 높은 수준의 교육도시이자 종교도시로서 밤에는 마법을 이용한 등불이 
 
루더하임왕국의 도시 중 가장 많다는 쾌락의 도시로서 존재하는 엘라임시. 다소 아 
 
이러니컬 하지만 엘라임은 상반된 모든 요소를 수용하고 있는 진정한 의미의 '대도 
 
시' 였던 것이다. 
 
"호호! 잘생긴 검사분이시네. 여기로 와봐요. 오라버니!" 
 
"깔깔! 거기 힘좋게 생긴 아저씨! 이쪽이예요! 이쪽!" 
 
두려움을 모르고 우주의 전장을 누비던 한이였지만 이런  종류의 공격에 대한 대처 
 
능력은 햄튼보다 한참 뒤질 수 밖에 없었다. 
 
"어이 아가씨! 볼 일보고 난 뒤에 내 가서 중년의 매력을 유감없이 보여주지! 기다 
 
 리라구! 으핫핫하!" 
 
매춘 여성들의 웃음에 전혀 위축되지 않고 중년의 매력 운운하는 햄튼을 보자니 한 
 
으로서는 햄튼의 용병생활 십오년이 대충 짐작이 갔다. 
 
"하필이면 왜 이런 뒷골목에 길드 사무실을 차린거죠? 그 옛 동료라는 분......" 
 
한숨 섞인 한의 말에 햄튼은 만면에 징글 맞은 웃음을 띠고 설명해 주었다. 
 
"그건 말이지,자고로 용병이라고 하는 축들은 레르모니아 왕국에서 가장 사납고 거 
 
 친 녀석들이라구! 지금이 평화로운 때라고 하지만 분쟁지역은 아직 많다네.그러니 
 
 목숨을 내걸고 다니는 용병녀석들도 상당하지. 고로! 언제 죽을지 모르는 그런 녀 
 
 석들이 살아 생전에 가장 자주 가는 곳이 어디겠어? 낄낄...이런곳에 사무실을 차 
 
 리는 것이 당연하지." 
 
하긴 그랬다. 확실히 '전쟁' 이라고 불릴 만한 대규모 전투는 30년 전  제국과 4대 
 
왕국 연합의 전쟁 이후에 레르모니아 대륙에서 더 이상 찾아보기 힘들었다. 하지만 
 
아직도 귀족들간의 영지분쟁은 심심찮게 터졌고 대륙 남단으로 간 미개척지역의 주 
 
민들의 요청으로 한으로서는 한번도 본적없는 '마종족'을 토벌하러 간다거나  하는 
 
일이 많이 벌어졌다. 곧 용병은 그런 때에 투입되는 것이였다. 국가에 소속된 정규 
 
군이 있기는 했으나 영지분쟁의 중재에 귀중한 정규군을 투입 할 수는 없는 노릇이 
 
였다. 또 어차피 분쟁이라고는 해도 소규모로 격돌하는 쌍방간 평지전투였다. 조금 
 
심한 경우에는 상대편 영지의 성으로 쳐들어가는 공성전이 간혹 발생하였지만 그것 
 
또한 영주가 고용한 용병들이 치루는 경우가 많았다.  돈이 많이 들어가는 사병 보 
 
다는 실력면에서 월등하고 단기전에 적합한 용병은 현재 레르모니아 대륙의 귀족들 
 
이 가장 선호하는 집단이였다. 미개척지 주민들의 요청에도 각 국가들은 대규모 용 
 
병단을 고용하거나 작은 용병단 여러 곳을 고용해서 보냈다.일단 미개척 지역은 자 
 
신들의 영토가 아니여서 자국민이 개척을 하러 갔다고 해도  다른 국가와의 관계상 
 
정규병력을 보내기가 어려웠다. 게다가 미개척지의 주민들은 발전을 거듭하다 보면 
 
곧 신생 자유국가를 건설하거나 새로운 지도자를 중심으로 새로운 왕국, 예를 들자 
 
면 제 7왕국이라 인정 받은 '크림왕국'같은 경우를 만들기도 했다. 그러기에 타 왕 
 
국으로서는 귀중한 정규병력을 희생하면서까지 미개척지를 개간하는 것을 꺼렸다. 
 
하지만 미개척지의 리더들은 대부분 은퇴한 고급귀족이나 유명한 성직자가 많았다. 
 
그들의 요청을 쉽사리 거절하기도 힘든 각 왕국들은 체면치레라도 해야했기 때문에 
 
용병들을 고용하여 보내는 것이였다. 생각보다 은퇴한 노귀족이나 성직자들의 힘은 
 
막강해서 지금이라도 개척을 중단하고 각 국가로 돌아온다면 상당한 정치적 실력을 
 
발휘하기 때문이였다. 실례로 신생 크림왕국의 왕 '루돌프 젠하르더' 같은 경우 카 
 
르델 왕국의 백작이자 전 집정대신이였다.권력싸움에서 밀리고 영지까지 압류 당한 
 
젠하르더는 그를 지지하는 몇몇 기사들과 새로운 세계를 건설하자는 야심찬 구호에 
 
감화된 파라테임들을 이끌고 재산을 모두 정리한 다음 대륙 남단의 척박한  땅으로 
 
갔다. 물론 젠하르더의 조국인 카르델로서는 그런 그의 행동이 못마땅 했었다.  정 
 
치계의 일각에서는 조국의 반역자인 젠하르더를 암살해야 한다느니  정규군을 파견 
 
해서라도 젠하르더 일당을 처단해야 한다는 말이 많았다.하지만 무슨 이유에서인지 
 
카르델 왕국측에서는 천여명의 용병단과 카르델하임기사단  십명을 보내어 현 크림 
 
왕국의 왕 루돌프 젠하르더를 지원했던 것이다. 그런 파격적인 지원에 어안이 벙벙 
 
했던 젠하르더였지만 나중에 들어난 사실에 그때 지원을 받아 들인 것에 대해 땅을 
 
치고 후회를 했었다고 한다.사실 크림왕국에는 상상도 할 수 없을 만큼 어마어마한 
 
양의 천연 미스릴이 묻혀 있었다. 어렵사리 그런 정보를 알아낸 카르델 왕국은  겉 
 
으로는 젠하르더를 처단 한다는 가짜 정보를 각 왕국에 퍼트려 그들을 안심케 하며 
 
고용한 용병대와 기사단을 보내  젠하르더가 정착한 땅에 가장 인접한 국가 오르나 
 
왕국을 지나게 했다. 오르나 왕국으로서도 비록 척박하긴 했지만 자신들의 땅이 될 
 
수도 있는 곳을 쉽게 내어주기는 싫었기에  용병대와 기사들의 행군을 스스럼 없이 
 
허락 했었다. 하지만 그들의 예상과 달리 용병대와 기사들은 젠 하르더를  도와 몬 
 
스터를 처단하고 개척을 도왔다.  그리고 지금, 당시의 군사적 지원을 빌미로 카르 
 
델왕국은 반값도 안되는 가격으로 크림왕국의 미스릴을 수입 할 수 있었다. 수입된 
 
천연 미스릴은 대륙 최고의 금속수출국가 카르델 기술로 가공 되어서 각 왕국에 높 
 
은 가격에 팔리고 있었던 것이였다. 인구와 군사면에서 카르델과 극심한 차이가 나 
 
는 신생 크림왕국으로서는 카르델에게 울며 겨자먹기 식으로 미스릴에 대한 우선채 
 
굴권을 부여 할 수 밖에 없었다. 모든 왕국이 이런 현실에 배아파하고 미스릴에 대 
 
한 귀중한 정보를 얻지 못한 마법사와 정보대를 경질시키며 분노를 표했지만  그것 
 
은 크림왕국의  기분에 비할 바는 아니였다.  그래서일까?  신생왕국의 왕 '루돌프 
 
젠하르더'가 밤마다 자신의 조국이였던 카르델 왕국 쪽으로 시원한  오줌을 갈기고 
 
감자턱을 먹인다는 다소 질 떨어지는 소문이 한때 돌기도 했었다.하지만 어쩔수 없 
 
는 것이 카르델 왕국이 지원한 용병단이 아직까지 심심찮게  크림왕국의 경계를 공 
 
격하는 오크나 고블린의 세력을 억눌러 주고 있었기에 크림왕국으로서는 쉽사리 분 
 
노를 표출 할 수가 없었다. 또한 그런 전투에서 단연 최고의 전과를 올리는 부대는 
 
단연 '카르델하임기사단'의 전력이였으니 아직 변변한 기사단 하나 없는 허약한 크 
 
림왕국 측에서는 선택의 여지가 없었다. 그러한 이유로 햄튼이나 지금 찾아가는 햄 
 
튼의 옛동료 헨델슨이 운영하는 용병길드는 크림왕국에 주둔하고 있는 대규모의 용 
 
병대와는 비교 할 수 없는 형편이였지만 '용병'하면 아직 상당한 대우를 받는 것이 
 
였다.  
 
 
 
 
"어이 헨델슨! 이야... 신수가 좋은데? 역시 엘라임의 용병이라 때깔이 좋은건가!" 
 
길드원의 안내를 받아 사무실로 들어간 햄튼은 의자에서  막 일어나는 장신의 사나 
 
이에게 반갑게 소리쳤다. 그리고 장신의 사내 헨델슨은 커다란 손으로 햄튼의 손을 
 
우왁스럽게 흔들어 대며 오랜만에 만난 동료를 환영했다. 
 
"크하하! 햄튼 형님! 어쩐 일로 엘라임까지 왔소? 자자, 여기 앉아요.  어라? 이분 
 
 은 일행이신가? 반갑소이다! 난 벤티지 헨델슨이라고 하오!" 
 
용병은 어딜가나 사람을 잘 사귄다. 언제 죽을지 모르는 그들이기에 최대한 동료를 
 
많이 만들어야 하는 것이다.  햄튼과 다들바 없이 인심 좋은 헨델슨의 태도에 한은 
 
미소를 지으며 악수를 하였다. 
 
"반갑습니다. 전 제리언 한이라고 합니다." 
 
"좋아요! 만나게 되서 반갑소이다. 이봐! 여기 최고급 와인 좀 가져와! 하하핫! 그 
 
 나저나 얼마만이요 햄튼형님! 형님이야 말로 신수가 훤한데? 어디 영계마누라라도 
 
 물었소? 와하하하핫!" 
 
"그랬으면 얼마나 좋겠어.  요즘은 꼬마 아가씨의 호위를 직접 맡아서 일을 보는데 
 
 이 레이디가 얼마나 말이 많은지! 이 햄튼님도 두손두발 다 들었다니까. 푸하핫!" 
 
그들의 대화를 듣던 한은 헨델슨과 햄튼 이 두사람은 정말 닮은 꼴이라고 생각했다 
 
말투나 행동거지가 친형제라고 해도 믿어질 것 같았다.  곧 와인이 왔고 두 용병은 
 
술잔을 기울이며 대화를 계속했다. 
 
"그나저나 엘라임엔 왠일이오? 햄튼형님도 혹시 청룡의 동굴에 있다는 그 마법검에 
 
 관심이 있어서 온거요?" 
 
"이 녀석! 이 형님이 나이가 몇인데 그런 것을 노려? 게다가 돈이라면 죽을 때까지 
 
 써도 모자르지 않을 만큼 모아뒀단 말이다.  작은 규모라고 해도 카루더하임의 내 
 
 길드, 꽤나 벌이가 짭짤하다구." 
 
"하하핫!그래 그래! 그럼 무슨 이유요? 설마 관광 나부랭이나 즐기려고 온 것은 아 
 
 니겠지?" 
 
"사실 아까도 말 했지만 내가  직접 호위하는 레이디들이 카루더하임으로 향하거든 
 
 그런데 한 레이디가 몸이 좋질 않아서 도로로 갈까하다가  테베에 마침 배편이 있 
 
 길래 그걸 타고 여기까지 왔지. 뭐 기왕 온 것 좀 놀다가 가려고. 한 일주일 쯤?" 
 
"아아. 그런 이유였구만. 그런데 형님, 아직 현역으로 뛰시우?" 
 
헨델슨의 물음에 핸튼은 파안대소 하며 술잔을 비웠다. 
 
"푸하하하! 그런건 아니고 여튼 사정이 좀 있어서... 그런데 꽤나 재밌다구!  이런 
 
 일... 뭐 무료한 중년의 새로운 낙이라고나 할까? 푸하하핫!" 
 
꽤나 정신없이 떠드는 퇴역 용병들이였다.  하지만 전장에서 만난 인연의 소중함을 
 
누구보다 더 잘 알고 있는 한이였다. 한은 미소를 지으며 두 전우의 모습을 바라보 
 
았다.  그때, 바깥이 시끄러워 지더니 문이 벌컥 열리고 한과 햄튼을 안내 해준 길 
 
드원이 난처한 표정으로 사무실로 들어왔다. 
 
"헨델슨 두목! 좀 나와보세요! 이것 꽤 곤란한 일이 생겼어요." 
 
"이 녀석! 손님이 계실 땐 조합장님이라고 부르라 했잖아! 그나저나 뭐야? 왜 이리 
 
 바깥이 시끄러워?" 
 
"아. 네 넷! 헨델슨 조합장님! 아 글쎄 웬 아가씨가 와서 행패를 부려요!" 
 
길드원의 말에 헨델슨은 어처구니 없다는 표정을 지으며 고함을 쳤다. 
 
"이 바보들아! 용병이라는 녀석들이! 그래 여자 하나 때문에 중요한 손님을 맞이하 
 
 고 있는 두목... 아니! 조합장님을 불러!" 
 
"하, 하지만 꽤 세단 말입니다. 그 여자!" 
 
쩔쩔매는 길드원의 말에 헨델슨은 투덜거리더니 한과 햄튼에게 잠시 기다리라고 하 
 
고는 밖으로 나갔다. 그러나 햄튼과 한은 궁금한 나머지 헨델슨의 만류에도 불구하 
 
고 길드사무실의 입구로 걸음을 같이 옮겼다. 
 
"에잇! 이봐요! 여자라고 무시하는 거예요! 일거리를 달라고! 일거리를!" 
 
"글쎄 아가씨! 여긴 길드라니까! 일거리를 가지고 싶으면 정식으로 가입을 하고 연 
 
 락처를 적고 기다려야 된다니까!" 
 
길드 사무실의 입구에는 몇몇 용병들이 각자 턱을 싸매거나 어디가 부러진 듯 끙끙 
 
대며 땅바닥에 널부러저 있었다. 그리고 그 옆에는 어깨가 들어나는 초록색의 셔츠 
 
아래 같은 색의 반바지를 입고 긴 장화를 신은 금발의 아가씨가 씩씩대며 서있었다 
 
척 보기에도 모험가로 보이는 가벼운 어깨 보호대를 걸치고  실용적인 긴 가죽부츠 
 
를 신은  금발의 아가씨는 레이피어를 찬 허리에 두손을 척 가져다 댔다. 재미있는 
 
것은 그 여성이 쓴 모자였다. 동그란 모양의 머리를 다 감싸는 초록색의 모자는 귀 
 
를 덥는 부분이 길게 내려와 있어서 자세히 보고 있자면 귀가 긴  망아지처럼 보였 
 
다. 그런 그녀의 모습과 부하들의 정황을 살핀 헨델슨이 버럭 고함을 쳤다. 
 
"이봐! 아가씨! 여기가 어딘지 알고 행패를 부리는거야! 엉?!" 
 
"아!  두... 아니 조합장님. 글쎄 이 여자 신분증이며 왕국용병인증도 없는데 막무 
 
 가네로 일거리를 얻고 싶다고 떼를 쓰지 뭡니까! 나 참 기가 막혀서..." 
 
헨델슨의 등장으로 잡고 있던 용병의 멱살을 푼 괴상한 모자의 여성은 강렬한 푸른 
 
색이 감도는 큰 눈을 부라리더니 갑자기 헨델슨에게 성큼성큼 다가왔다. 
 
"아저씨! 아저씨가 여기 두목인가요? 이봐요. 부하교육 좀 잘 시키시죠? 아! 다 같 
 
 이 먹고 살자고 하는건데 이건 너무 하잖아요!" 
 
눈 앞에 펼쳐진 광경으로 보자면 너무한 쪽은 그 아가씨였다. 세 명의 길드원이 아 
 
직도 끙끙대며 엎어져 있었고 멱살이 잡혔던 길드원은 새파래진 얼굴로  목을 매만 
 
지며 괴로운 듯 켁켁거리고...... 
 
"이봐. 아가씨! 일거리를 얻고 싶다면 일단 신분증 먼저 제시를 하라고...  그리고 
 
 용병인증이 없는 모양인데 신청만하면 대충 심사를 거처서 닷세 안에 발급이 되니 
 
 까 소란 피우지 말고 연락처만 주고 돌아가... 에잉!" 
 
"그런... 신분증은 잃어버렸단 말예요! 게다가 난 지금 돈이 한푼도 없다구요!  지 
 
 금 일거리를 구해서 선수금이라도 받지 않으면 오늘 밤엔 길바닥에  내려 앉을 참 
 
 이라구욧! 하루 종일 아무 것도 먹지도 못했는데...  설마 이런 야심한 밤에 숙녀 
 
 를 길바닥에 내모는 짓은 하지 않겠죠? 네?" 
 
그때 햄튼이 그때까지 참고 있던 웃음을 터트렸다. 
 
"크하하핫! 이봐 재미있는 아가씨! 내가 볼땐 전혀~ 숙.녀.라고 보이지 않는데? 크 
 
 하하하!" 
 
햄튼의 웃음에 그 아가씨는 인상을 구기더니 햄튼 쪽으로 얼굴을 홱 돌렸다. 
 
"아저씨는 또 뭐예요? 내가 어딜봐서 숙녀로 보이지 않다는 거예요? 대체 아저씨는 
 
 내가 숙녀가 아니면 뭐로 보여욧!" 
 
"글쎄... 그거 어려운 질문인 걸. 흐음... 어디보자. 아 그래! 내가 볼때는 말이지 
 
 여자의 탈을 쓴 오크나... 아가씨의 힘으로 보자면 오우거 정도? 푸하하하핫!" 
 
햄튼의 말에 오크나 코볼트가 무엇인지 모르는 한을 제외 하고 모두가 폭소를 터트 
 
렸다. 심지어 끙끙대며 널부러져 있던 용병들도 눈물을 찔끔거리며 큭큭 거렸고 의 
 
외의 강적을 만난 이상한 초록모자의 아가씨는 무척 튼튼해 보이는 맨팔을 마치 옷 
 
이라도 걸친 것처럼 걷어 올리는 시늉을 하더니 씩씩거리며 햄튼에게 다가갔다. 
 
"어디! 여자의 탈을 쓴 오크의 맛 좀 봐요!" 
 
- 파악! - 
 
술기운으로 벌것게 달아오른 햄튼의 안면근육을 기분 좋게 느끼려 했던  그녀의 주 
 
먹은 또 다른 방해자에 의해서 가로 막혔다. 깜짝 놀란 그녀는 얼굴을 들어올려 자 
 
신의 주먹을 가로막은 존재를 바라보았다. 조용히 빛나는 검은색의 눈동자.한의 검 
 
은색 눈동자와 눈이 마주치자 마자 초록모자의 아가씨는 귀신이라도  만난 것 같은 
 
표정으로 펄쩍뛰며 주먹을 빼내었다.  그리고는 허리에 찬 레이피어를 잽싸게 빼내 
 
며 기세 좋게 외쳤다. 
 
"이이! 마족녀석! 배짱도 좋구나! 감히 루테임들이 우글우글한 도시까지 모습을 나 
 
 타 내다니... 이 미리안 더 다크 퍼니셔님을 만난 것을 원망해라!" 
 
미리안 더 다크 퍼니셔,  그녀의 이름에 한은 막 뭔가 말을 꺼내려 했으나  갑자기 
 
묘하게 변하는 주위의 분위기에 문득 입을 닫고 주위를 둘어 보았다.주위의 용병들 
 
이 얼굴이 흙빛으로 점점 변해가는 것이였다. 급작스런 그들의 변화에 어리둥절 해 
 
진 한은 용병들의 표정으로 꽤 유명한 검객인가보다 하고 지레짐작하며  긴장의 끈 
 
을 늦추지 않았다. 그때...... 아까와는 비교도 할 수 없을 정도로 크게 터진 용병 
 
들의 폭소는 한의 짐작을 뒤 엎어버렸다. 
 
"크하하하하하하! 다, 다크 퍼니셔... 크하하하하하!" 
 
"우하하하핫! 더 다크 퍼니셔? 우하하핫 용병생활 15년에 그런 웃기는 예명은 오늘 
 
 처음 듣는다! 우하하하하핫!" 
 
한은 모르고 있었지만 용병들은 자신의 진짜 이름대신 예명을 하나씩 지었다. 예명 
 
은 자신의 용맹을 나타 내기도 하였고 유명한 용병들은 강한 느낌의 예명으로 대륙 
 
에 이름을 떨치는 경우가 많았던 것이다.  예를 들자면 대륙의 용병사상 가장 강했 
 
다고 전해지는 인물...일설에 의하면 벨로세하임 기사단과 더불어 대륙 최강이라는 
 
카르델하임기사단의 기사 다섯명의 검을 혼자서 막아 냈다던 '프로트 더 화이트 퍼 
 
니셔' 라는 백여년 전의 용병대장의 이야기는 아주 유명했었다. 그런데  눈앞의 이 
 
이상한 모자를 눌러쓴 금발머리의 아가씨는 용병계 뿐만아니라 평범한  루테임이라 
 
도 다 알고 있는 '프로트 더 화이트 퍼니셔'의 에명을 '다크' 한 자만 바꾸고 요란 
 
을 떨고 있었으니 용병들로서는 웃다 못해 뒤집어 지는 것이였다. 
 
"우, 웃지 말아욧! 전 미리안 더 다크 퍼니셔라고요!  이... 이 나쁜 마족녀석! 나 
 
 에게 이런 수치를 안겨주다니! 오늘이 네 제삿날이다!" 
 
"크하하하하하! 오늘 운이 좋군! 그 이름도 유명하신 '더 다크 퍼니셔'님의 실력을 
 
 직접 보게 되는가? 우하하하핫! 아이고 배야!" 
 
햄튼을 포함한 용병들은 아예 바닥을 굴러가며 웃어댔다. 그러자  '미리안 더 다크 
 
퍼니셔'는 얼굴이 보기좋게 달아오른 채 이를 악물고 한을 노려봤다. 
 
"어서 검을 뽑아랏! 이 마족 녀석아! 내가 특별히 정정당당하게 승부를 내주마!" 
 
"아. 저 뭔가 오해를 하고 계신 듯 한데. 전 마족이란 것이 아닙니다. 저기 이름이 
 
 '미리안 더 다크 퍼니셔'양이 맞나요? 아가씨?" 
 
긴 이름이 잘 기억이 나지 않아 그저 예의를 차려 물어본 것 뿐이였다.  그러나 한 
 
의 말이 끝나자마자 사무실 입구는 아예 웃음의 고통으로 숨을 껄떡이는 용병이 나 
 
올 지경이 되어 버렸다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 34  
2001/12/02 01:31 김형준(naillen)님 올림  읽음 827 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 17 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
"아, 그러니까 제 말은 전 마족이 뭔지도 모릅니다. 미리안 더 다크 퍼니셔양." 
 
"이... 이 마족아! 그 더러운 입으로 내 이름을 말하지 마!  이... 일부러 나에게 
 
 수치심을 안겨주다니! 역시 비열하고 사악한 카르카스의 후예답군!" 
 
대체 자신이 어떤 잘못을 했는지도 모르는 한은 정신없이 찔러대는 미리안의 레이 
 
피어를 아슬아슬하게 피해가며 설명을 했다. 하지만 설사 한이 마족이 아닐지라도 
 
이미 분노와 수치심으로 이성을 잃은 미리안 더 다크 퍼니셔는 눈에 불을 켜고 요 
 
리조리 잘도 피하는 한에게 레이피어를 찔러댔다. 주위의 용병들은 웃느라고 정신 
 
이 없는나머지 그런 한에게 신경을 쓸 겨를도 없었기에 이래저래 난처해진 한이였 
 
다. 
 
- 파앗! - 
 
한은 가슴을 찌르던 미리안의 레이피어를 피한 다음 잽싸게 몸을 돌여 그녀의  팔 
 
을 잡아챘다. 
 
"아, 저 미리안 더 다크 퍼니셔양.  전 마족도 아니고 수치심을 주려고 그런 것도 
 
 아닙니다. 그러니까 이제 그만하죠." 
 
한의 손에 팔목이 잡히자 미리안은 아예 울 것 같은 표정이 되더니 안간힘을 쓰며 
 
발버둥 쳤다. 
 
"이익!  세상에 나가면 사악한 마족들을 조심하라던 장로님의 말씀이 하나도 틀린 
 
 게 없어! 이 마족아! 나를 놓아줘!" 
 
"푸하하하핫!이봐요 아가씨. 그는 마족이 아니야. 그건 내가 보장하지. 제리언 한 
 
 이라고 하는 이름을 가진 좀 이상하게 보이긴 하지만 분명한 루테임이야. 하하!" 
 
햄튼이 웃음으로 삐져나온 눈물을 닦으며 말했다.그러나 미리안은 아직도 못 믿겠 
 
다는 표정을 지으며 여전히 빠져 나오려고 발버둥을 쳐댔다. 
 
"하, 하지만 검은 눈동자는 마족의 표시라구요!아저씨도 이자에게 속은 것이 틀림 
 
 없어요! 놔놔! 이 마족아!" 
 
"푸하하핫! 정말 재미있는 아가씨군.이봐 저 친구가 진짜 마족이라면 아가씨 뿐만 
 
 아니라 여기있는 루테임들이 지금 살아있기나 하겠어? 게다가 난 저 친구와 만난 
 
 지 열흘이 넘었는데도 아직 살아있걸보니 분명한 루테임이야.더군다나 검은 눈동 
 
 자를 바꾸지 않고 나 마족이요. 어디 잡아보시요! 라며 광고하고 다닐 멍청한 마 
 
 족이 세상에 어디 있겠어? 않그래?" 
 
햄튼의 말에 미리안은 그제서야 조금 믿는 눈치가 되며 발악을 중단 하였다. 그제 
 
서야 한은 미리안의 슬며시 미리안의 팔을 놓아주며 한숨을 내 쉬었다.  
 
"힘을 쓴 것은 미안합니다. 이제 내가 마족이란 것이 아니란 것을 믿겠지요?" 
 
하지만 미리안은 다시 반신반의한 표정을 지으며 쏘아 붙혔다. 
 
"흥! 일단 믿어주기는 하겠지만 조금만 더 수상한 짓을 하면 용서하지 않을꺼예요" 
 
"하하하! 재미있는 아가씨군. 이봐요 아가씨, 저 친구의 보기보다 강하다구. 일전 
 
 에는 말야, 제국의 슬래셔 기사를 격퇴한 적도 있어.뭐 완전히 물리친 것은 아니 
 
 지만 슬래셔 기사도 호되게 당했지. 크하하하! 아가씨 정도의 실력은 저녁거리도 
 
 않될걸?" 
 
그말에 아직까지 웃음을 지으며 서 있던 용병들의 표정에 감탄이 섞였다.  무력의 
 
국가인 벨로세제국의 1급기사로만 이루어진 그 슬래셔의 기사와 격돌해서 살아 남 
 
았다니. 허풍이 세긴 하지만 절대 허튼 말은 하지 않은 햄튼임을 잘 알고 있는 헨 
 
델슨은 눈을 휘둥그레하게 뜨며 한을 바라 보았다. 
 
"호오! 그게 정말이우? 햄튼형님? 이야 대단한데! 제리언 한씨!" 
 
그러자 한은 머쓱한 표정으로 대답했다. 
 
"아. 그때는 좀 흥분해서요. 운도 좋았죠. 그냥 몇번 검을 섞은 것 뿐입니다." 
 
한의 겸손에도 불구하고 주위의 용병들은 한의 주위로 몰려들며 이것 저것 물어보 
 
며 한을 치켜세웠다. 그러나 오직 한명 미리안 더 다크 퍼니셔만이 별것 아니라는 
 
표정을 지으며 종알거리기 시작 했다. 
 
"쳇! 슬래셔 기사단인지 플래셔 기사단인지는 몰라도 우리 마을에 오면 한 주먹거 
 
 리도 않될껄요?" 
 
그러자 주위는 또 다시 웃음바다가 되버렸다.그리고 햄튼은 특유의 느물거리는 표 
 
정을 지으며 이 철없는 아가씨에게 다시 시비를 걸었다. 
 
"푸하하하! 맞아! 천하의 더 다크 퍼니셔님이 사셨던 마을이신데 어련 하실까? 크 
 
 하하핫! 슬래셔 따위는 한주먹도 않되겠지? 아암! 그렇고 말고! 푸하하핫!" 
 
"뭐라구요? 이봐요! 우리 마!...." 
 
햄튼의 말에 미리안은 발끈하며 뭔가를 말하려 막 입을 열었다. 하지만 무슨 이유 
 
인지 미리안은 불만이 가득찬 표정으로 고개를 홱 돌려 버렸다.  그리고는 무거워 
 
보이는 베낭을 울러 매고는 그들을 노려봤다. 
 
"흥! 난 이만 갈꺼예요. 일자리를 줄 것 같지도 않고 게다가 저 기분나쁜 검은 눈 
 
 동자도 보기 싫고! 결정적으로!나이 많은 용병이란 루테임들이 숙녀를 가지고 놀 
 
 기나 하고!" 
 
그러자 약간 미안함을 느낀 용병들이 얼굴에서 웃음끼를 지우며 머쓱해 했다.헨델 
 
슨은 그런 그녀에게 측은한 마음이 들었는지 그녀를 불러 세웠다. 
 
"미리안 더 다크... 아니... 미리안양 어디 갈 곳은 있어?" 
 
"없어요! 흥! 갈 곳이 있다면 이런 곳으로 일거리를 찾아 오지도 않았겠죠!엘라임 
 
 시에 들어와서 소매치기를 만나 지갑을 전부 털렸단 말이예요." 
 
쌀쌀맞게 쏘아대는 모습이 더욱 측은하게 느껴진 헨델슨과 용병 일당은 입맛을 다 
 
시며 서 있었다. 신세가 처량해 보이긴 했으나 용병인증이 없는 자에게 함부로 일 
 
을 맏길수는 없는 노릇이였다. 그때 갑자기 무슨 생각이 났는지 햄튼이 손뼉을 딱 
 
치며 막 돌아서려던 미리안에게 달려갔다. 
 
"이봐!그럼 말이지. 나와 함께 일하지 않겠어?  이 친구와 함께 두 레이디를 호위 
 
 하는 중인데 말야.  아무래도 우리는 남자다 보니 조금 호위에 불편한 점도 있고 
 
 항상 붙어 있기가 어렵거든. 어때? 내 보수를 받으면 섭섭치 않게 사례 할테니까 
  
 ? 게다가 선금이라면 지금 줄수도 있는데 말이야?" 
 
햄튼의 의외의 제안에 미리안은 솔깃해졌다. 하지만 한을 보더니 차갑게 대꾸했다. 
 
"뭐 좋긴 하지만... 역시 저 마족인지 뭔지도 모를 남자랑은 있기 싫어요. 흥!" 
 
"이봐 미리안양. 튕길때가 아닐텐데? 봄이라고는 해도 밤은 아직 쌀쌀하지. 다 큰 
 
 레이디가 어디서 밤을 지세나...  캬아! 이런 밤엔 아름다운 레이디를 노리는 길 
 
 잃은 늑대들도 더 많을 것 같구만... 클로드와 카렘의 빛이 희미한 것이... 그야 
 
 말로 딱인 날이로군. 헛헛허!" 
 
햄튼의 반협박(?)에 미리안은 조금 걱정스런 표정이 되었다. 하긴 그말이 클린 것 
 
도 아니였다. 왠만한 녀석들이야 충분히 해치울 수 있지만 밤세도록 그럴 수는 없 
 
는 노릇이였고...... 당장 돈이 필요한 그녀로서는...... 미리안은 머리를 굴려보 
 
았다. 하긴 검은 눈동자의 남자가 아직 의심스럽기는 했지만  햄튼의 말을 따르면 
 
자신이 손해 볼 것은 전혀 없을 것 같았다. 게다가 호위하는 루테임이 레이디라면 
 
야 말동무도 될 것이고 재미도 있을 것 같기도 했다. 
 
"웅... 그럼... 좋아요! 그대신 전 돈이 한푼도 없으니까. 선금은 꼭 주시고 식대 
 
 와 활동비 같은 것도 그쪽이 책임 지셔야 되요!" 
 
"좋아 좋아! 그 대신 그건 나중에 보수에서 깍는다구. 됐어?" 
 
"좋아요! 이것으로 계약체결! 자아, 근데 아저씨 이름이 뭐죠?" 
 
"아아. 난 로드센 햄튼이야. 이 친구는 제리언 한." 
 
"내 이름은... 흥! 그냥 미리안이라고 불러요." 
 
샐쭉해진 미리안을 보며 햄튼은 의외의 새  동료 때문에 한층 더 재미있는 여행이 
 
될 것 같아 회심의 미소를 흘렸다.  그녀가 과연 동료가 될지 아니면 놀림감이 될 
 
지 확신을 하지 못한 한은 그저 한숨만 쉴 뿐이였다. 
 
 
 
 
 
"그럼! 건강하라구! 다음에 시간나면 또 들리지!" 
 
"좋아! 햄튼 형님! 다음에는 코가 삐뚤어지도록 마셔봅시다!" 
 
한 일행은 헬델슨의 용병길드를 나섰다.  얼마간 걷자 아까의 매춘골목이 다시 나 
 
타났고 한은 시선을 다른 곳으로 돌리며 머쓱해 했다. 하지만 미리안은 뭐가 그리 
 
도 신기한지 평범한 레에디들이라면 얼굴을 붉히며 돌아설 이 골목을 쉴세없이 두 
 
리번 거렸다. 그러자 매춘골목에 도착하면 즐겁게 놀려주려고 마음을 먹었던 햄튼 
 
은 맥이 빠진 목소리로 중얼거렸다. 
 
"미리안양은 이런 곳이 그렇게 재미 있나보지? 쳇! 촌스럽게 두리번거리기는..." 
 
"네! 전 이런곳이 신기해요. 저희 마을엔 이런 곳이 없거든요! 뭐 물론 가끔 바깥 
 
 구경을 하고 오는 언니나 오빠들이 얘기를 해주곤 하지만 이상하게 이런 곳 얘기 
 
 가 나오면 다들 조용해 지며 헛기침만 하더라니까요. 괜히 추잡하다느니 그런 곳 
 
 은 절대 없어져야 한다느니 하는 알 수 없는 말만 하구선......" 
 
"호오! 살던 곳이 상당히 시골 동네인가 보지? 어딘데 고향이?" 
 
"음... 그건 말씀 드릴 수 없어요. 하여간 멀리 떨어진 곳이예요." 
 
"좋아. 뭐 누구든 말하기 싫은 부분이 있지. 그나저나 우리 레이디들이 심심해 하 
 
 겠는걸. 금방 다녀온다고 하고서는 이 모양이니..." 
 
그러자 조용히 걸음을 옮기던 한이 조금 걱정스런 표정이 되어 햄튼을 바라보았다. 
 
"햄튼씨 큰일은 없겠죠? 설마 그 배위에서 같은 사고가 벌어지기라도 하면......" 
 
"하핫! 걱정말라구. 여긴 엘라임이야. 게다가 그런 고급숙소에서 사고가 나기라도 
 
 하면 어디 영업이 될 것 같아? 배 위에서야 모험가니 트래져 헌터니 하는 거칠은 
 
 녀석들 투성이지만 이 곳은 다르다구.  또 왠만한 귀족녀석들은 아인돌프 백작가 
 
 의 이름만 들어도 기가 죽을껄? 걱정마 걱정마!" 
 
햄튼의 말에 한은 안심했다.  배 위에서의 그런 사태는 네오델과 루시뿐만 아니라 
 
다른 세계에서 온 이방인인 자신에게도 유리 할 것이 하나도 없었다. 괜히 이세계 
 
에서  왔다는 소문이 돌기라도 하면  무슨 일이 일어날지도 몰랐기에 한은 당분간 
 
성질을 죽이기로 했다. '황금사자의 갈기'에 도착하자 지배인이 햄튼과 한을 보고 
 
반갑게 다가왔다. 호들갑스럽게 그들을 안내하려던 지배인은 곧 뚱한 표정으로 그 
 
들의 옆에 서 있는 미리안을 보고는 의아한 얼굴로 햄튼에게 물었다. 
 
"저어... 신사분들 이 아가씨는 누구신지요?" 
 
"아아! 원래 우리의 일행인데 여기서 합류 한거요. 따로 방을 하나 잡아주시요." 
 
"네에. 그렇군요. 근데 어쩌지요? 지금 빈방이 하나도 없는데 말입니다." 
 
사월말은 이제 한창 봄꽃이 필 시기다.  사시사철 시에서 주관하는 축제가 끊이질 
 
않는 엘라임에서도 사월과 오월에 걸친 축제는  유명했기에 관광객들이 가장 많이 
 
몰리는 시기였고 이런 성수기에 빈방 구하기는 하늘의 별따기였다  한일행의 경우 
 
아인돌프 백작가라는 후광이 있었기에 어렵지 않게 예약되지 않은 방을 구할수 있 
 
었지만 지배인으로서는 더 이상은 곤란했다. 
 
"이런... 어쩌지요 햄튼씨?" 
 
예상치 못한 일에 햄튼과 한은 난감한 표정으로 서 있었다.  그때 익숙한 목소리 
 
가 들렸다. 
 
"한님! 햄튼 아저씨! 어디갔다 왔어요! 기다렸잖아요!" 
 
한을 발견하고 반갑게 뛰어오는 루시였다. 
 
"아 루시... 응 햄튼씨와 잠시 볼일이 있어서. 그나저나 아직 자지 않았구나." 
 
"네. 어? 그런데 이분은 누구세요?" 
 
미리안을 발견한 루시는 이내 궁금한 표정으로 한에게 되 물었다. 
 
"아아... 인사해요 루시양. 이쪽은 미리안 더 다크... 큭큭...아니 미리안 양이라 
 
고 하는데 일자리를 찾고 있는 솜씨 좋은 용병이야. 뭐 루시양도 알다시피 한이나 
 
나나 항상 레이디들과 붙어 있기는 좀 곤란 하잖아. 그래서 미리안양을 고용했지. 
 
미리안이라면 여자니까 항상 레이디들과 붙어 있을 수 있을 거 아니겠어? 
 
햄튼의 말에 루시는 고개를 끄덕이며 미리안을 돌아 보았다. 
 
"헤헤! 반가워요. 미리안님! 전 루시 드 아인돌프라고 하구요!견습마법사예요! 앞 
 
 으로 잘 부탁드려요!" 
 
활달해 보이는 루시의 태도에 호감을 가진 미리안은 이내 방긋 웃어보이며 루시의 
 
손을 덥썩 잡았다.  
 
"어쩜! 정말 귀여운 레이디네요! 안녕! 난 미리안이라고 해. 앞으로 잘 부탁해요! 
 
 아인돌프양." 
 
"헤헷, 그냥 루시라고 부르세요! 그리고... 미리안님도 너무 예뻐요." 
 
서로 예쁘다고 칭찬하는 두 아가씨의 말에 햄튼이 중얼거렸다. 
 
"미인이라... 누군가가 말 했다지. '진정한 미인은 말로서 설명할 수 없다'고.... 
 
 한 우리는 정말 행운아들이군. 여기 저기 자.칭.미인 투성이니 말이야." 
 
"뭐예요! 흥! 햄튼씨야 말로 자.칭.최고의 용병이지 대체 하는 일이 뭐가 있어요?" 
 
"헉... 그새 들었군. 귀도 밝다니까. 아 맞아. 그나저나 루시양 이거 참... 미리안 
 
 양에게 방을 구해주려고 했는데 빈 방이 없다는군요. 어쩌지?" 
 
햄튼이 머리를 긁적이며 말했다. 루시는 잠시 곰곰히 생각을 하더니 고개를 주억거 
 
였다. 
 
"응. 그럼 언니하고 저랑 같이 방을 쓰죠 뭐! 어차피 둘이 쓰기엔 너무 넓었거든요 
 
 ! 침대는 둘이지만 너무 넓어서 세명이라도 거뜬히 잘 수 있어요!  언니에게 물어 
 
 볼께요." 
 
"오호! 그럼 좋지. 그러지 말고 일단 다 같이 가도록 할까?" 
 
햄튼의 제의에 일행은 네오델과 루시가 묶는 방으로 갔다. 네오델은 의자에 앉아서 
 
조용히 책을 읽는 중이였다. 
 
"한님? 햄튼님? 볼 일은 다 보셨어요? 응? 이분은...?" 
 
"아아 네오델양, 이거 독서중에 죄송하게 됐군요. 먼저 인사부터 하죠.  이쪽은 미 
 
 리안이라고 하는데 아주 솜씨 좋은 용병이요. 내가 두 레이디의 항시 호위를 위해 
 
 서 고용했어요. 뭐 보수는 내 몫에서 떼서 주기로 했으니 나쁘지는 않겠죠?" 
 
잠깐 미리안을 바라보던 네오델은 이내 부드럽게 미소를 지었다. 
 
"그럼요. 지금까지도 너무 수고해 주셨는데...... 저희야 말동무가 한명 더 생기면 
 
 더 좋지요. 안녕하세요 미리안양?" 
 
"반가워요! 레이디 아인돌프! 정말 두 자매분이 어쩜 이리 예쁠까요!" 
 
평범한 여자라면 두 자매의 배경이나 외모에 기가 죽을 법도 했지만 미리안은 전혀 
 
거부감 없이 씩씩하게 인사를 나누었다. 
 
"언니 언니! 미리안 언니가 묵을 방이 없데. 그래서 말인데...우리랑 같이 방을 쓰 
 
 면 어떨까?" 
 
"그래, 그렇게 하도록 하자. 어차피 방이 너무 넓어서 곤란한 점도 있었으니까. 햄 
 
 튼씨도 미리안양이 우리와 함께 있는 것을 원하시니까." 
 
네오델의 말에 햄튼은 멋적게 머리를 긁적였다. 두 자매의 친절에 미리안은 감격한 
 
듯 두손을 가슴께로 모으며 고개를 꾸벅 숙여보였다. 
 
"정말 고마워요! 이렇게 친절한 루테임들을 만나다니! 정말 고마워요!" 
 
네오델은 고개를 가로저으며 웃어 보였다. 
 
"아니예요 미리안양. 당연한 일인걸요.   그나저나 어서 짐을 먼저 풀어야 겠네요. 
 
 자 이쪽으로 오세요. 그리고 같은 또래인 것 같은데 편하게 지내요 우리." 
 
"헤헷! 그러면야 더 고맙죠!" 
 
예상보다 화기애애한 분위기에 기분이 좋아진 햄튼이 너털웃음을 터트렸다. 아무래 
 
도 귀족가의  레이디들이니 조금  불편해 할 것 같아서 걱정이 되었는데 일이 쉽게 
 
풀리니 기분이 좋아지는 것은 당연했다. 
 
"하하하! 좋아 좋아! 그럼 새로운 동료도 생겼고 하니 또 한잔 걸치러 가볼까!" 
 
"흥! 햄튼 아저씨는 정말 술 밖에 몰라요?  얼굴을 보니까 또 어디서 마신 것 같은 
 
 데! 조금은 참으세요!" 
 
톡 쏘아붙이는 루시에게 햄튼은 짖굳은 표정으로 대꾸했다. 
 
"큭큭... 내가 술을 마시는 것은 어린 레이디들이 밤마다 단것을 먹는 것과 똑같은 
 
 거예요! 뭐 누군가도 밤마다 초컬릿이나 과자를 먹지 않나? 으하핫!" 
 
"앗! 그건!...... 체엣! 한님! 한님이 말 했지요? 
 
루시의 눈초리가 자신을 향하자 한은 황급히 두 손을 내저었다. 
 
"아, 아니예요. 난 그런 사실 지금에야 알았는데?" 
 
"넷? 우웅.... 햄튼 아저씨!" 
 
보기 좋게 햄튼의 유도심문에 걸려든 루시는 얼굴을 붉히며 햄든에게 빽 소리를 질 
 
렀다. 그러자 햄튼은 연신 웃어대며 허리를 굽혀 보였다. 
 
"하하핫!  이만 먼저 물러 가 보렵니다 아가씨들!  미리안, 레이디들을 잘 부탁해. 
 
 그리고 루시양 단 것을 먹고난 후에는 꼭 이빨을 닦아야 해. 푸하핫!" 
 
"쳇! 걱정 마세욧! 아저씨나 술 마시고 난 뒤에 꼭 이빨을 닦도록 하시라구요!" 
 
햄튼과 한은 세 아가씨들에게 작별인사를 하고 방문을 나섰다. 방문 밖으로 나서는 
 
순간까지 자신을 향해 느물거리는 햄튼을 향해 루시는 혀를 쏙 빼내어 주었다. 
 
"쳇! 정말 약올리는데는 도사란 말이야!" 
 
"그러게 말이예요! 게다가 저 반쪽짜리 마족도 보기보다 놀리는데 일가견이 있더라 
 
 구요!" 
 
미리안은 자신의 베낭을 내려 놓으며 맞장구를 쳤다.그러자 루시는 의아한 듯 미리 
 
안을 바라 보았다.  
 
"응? 미리안 언니, 한님은 마족이 아니예요." 
 
용병길드 사무실에서의 소동을 알리가 없는 루시는 눈을 깜빡였다. 
 
"나도 알아요.  그냥 저 사람의 눈동자가 검은색이여서  그냥 놀려 준 것 뿐이예요 
 
 후훗!" 
 
미리안의 말에 루시는 곧 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다. 
 
"하긴 하긴! 한님의 눈동자가 보기가 힘든 검은색이지! 사실 처음 봤을 때 저도 마 
 
 족으로 의심할 뻔 했다니까요! 게다가 대단한 마법을 사용해서 더욱 그랬어요. 뭐 
 
 하지만 우리를 도와줘서 곧 나쁜 루테임이 아니란 걸 알게 되었지요." 
 
신이 난 루시는 한을 처음 만났을 때부터 지금까지의 이야기를 전해 주었다.  슬래 
 
셔 기사들과의 대결 부분에 오자 미리안은 주먹을 불끈 쥐며 흥분해 했고 네오델은 
 
그런 미리안이 마음에 드는지 연신 웃음을 터트렸다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 35  
2001/12/02 01:31 김형준(naillen)님 올림  읽음 829 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 18 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
"그나저나 미리안. 아직 열아홉인데 대단해요. 용병이라니... 전 이번이 처음으로 
 
 영지를 벗어난 것인데 미리안은 나이에 비해 많은 경험을 했나봐요." 
 
네오델의 말에 미리안은 눈을 깜빡거리며 뒤통수를 긁었다. 
 
"사실은 나도 이번이 처음으로 마을 밖으로 나온건데... 헤헷! 뭐 마을에서 이것저 
 
 것 배우기는 했지만... 사실! 전 진짜 용병은 아니예요.  마을에서 나온지도 이제 
 
 한달도 안 됐거든요.  하지만 뭐 마법도 조금 알고 이 레이피어도 폼으로 차고 다 
 
 니는 것은 아니니까 걱정 마세요." 
 
미리안은 조금 무안한 얼굴로 머리를 긁적였다.  하지만 미리안이 진짜 용병이라고 
 
는 믿지 않았던 네오델이기에 말없이 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.  그때 모자 위 
 
로 머리를 긁적이는 미리안이 조금 불편해 보였는지  루시가 그녀의 모자를 가르키 
 
며 제안을 했다. 
 
"미리안! 그 모자는 왜 쓰고 있어요? 불편해 보이는데...헤에! 그러고 보니 모자의 
 
 모양도 좀 이상하네요." 
 
"앗! 이건 벗을 수 없어요. 장로님께서 무슨 일이 있어도 모자는 벗지 말라고 하셨 
 
 고... 게다가 이것을 벗고 다니면 좋지 않은 일을 당할 수도 있다고 하셨거든요." 
 
그다지 설득력이 없는 미리안의 말에 루시는 눈동자에 의아함을 가득 담았다. 
 
"으응? 하지만 여긴 실내잖아요.  여기서 모자를 벗는다고 좋지 않을 일을 당하나? 
 
 설마.... 이상한 마법 같은 것이 걸린 모자인가요?  그런 종류의 아티펙트도 있다 
 
 는 말을 들었어요." 
 
"저... 그런건 아닌데... 여튼 벗을 수는 없는요." 
 
"미리안, 그러지 말고 머리도 감고 씻을려면 모자를 벗어요.  계속 그런 모자를 쓰 
 
 고 있으면 머리결도 나빠지고 위생에도 좋지 않아요." 
 
네오델의 충고에 미리안은 어쩔수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 '끄응' 하 
 
는 소리를 내며 어렵사리 모자를 벗었다.  두 자매는 그런 그녀의 모습을 귀엽다는 
 
듯이 바라 보았다.  하지만 미리안이 모자를 벗고 멋적게 머리를 긁적이자 두 자매 
 
의 눈이 휘둥그레지며 허공에서 만났다.  
 
"미리안!" 
 
두 사람의 부름에 미리안은 눈망울을 이리저리 굴리며 그들을 바라보았다. 
 
"으응? 왜요?" 
 
"저, 저, 저! 미리안의 귀, 귀가..." 
 
연금발를 헤치고 뾰족히 솟아난 그녀의 작은 귀.  루시와 네오델이 알고 있는 상식 
 
으로는 루테임은 저런 모양의 귀를 가지지 못한다.  저런 뾰족한 귀를 가진 종족은 
 
바로 신의 두번 째 창조물이자 천년의 시간을  조용히 걸으며  청아한 숲의 향기를 
 
대륙에 전했다는 종족이였다. 그리고 신의 부름을 받아 마지막 순간이 오면 은은한 
 
향기를 내뿜으며 정령의 세계로 발걸음을 옮긴다는 숲속의 친구들...  바로 엘프였 
 
다. 
 
"미, 미리안! 설마 엘프?" 
 
"응... 바로 알아채 버리는 걸. 역시 모자를 쓰고 있을걸 그랬나..." 
 
우물쭈물 혀를 내밀며 아무렇지도 않게 말을 하는 미리안을 보며 두 자매는 벌어지 
 
는 입을 다물지 못했다.  이백여년 전까지 적어도 레르모니아 대륙남단에는 엘프를 
 
흔하게 볼 수 있었다.  당시 오크나 코볼트 고블린 같은 이종족이 우글거리던 대륙 
 
남단이 그나마 지금 조용해진 것은 엘프들의 활약이 컷다.  그 시절 대륙의 남쪽을 
 
여행하는 모험가들이나 정의감에 불타 이종족을  토벌하려던 검객들이 엘프족을 만 
 
나 협조하거나 하는 일은 꽤 많았다. 그리고 그런 사정상 필연적으로 생길 수 밖에 
 
없는 수 많은 무용담들... 그중에서 아름다운 엘프 처녀 '로리엘'과 용감한 루테이 
 
기사 '프리트랑'의 이룰수 없는 비극적 사랑을 노래한 시 '로리엘과 프리트랑의 연 
 
가'는 아직까지도 인기가 많았다.  그리고 기하급수적으로 늘어난 루테임들이 대륙 
 
을 뒤덮은지 이백여년. 어찌된 이유인지 백여년 전 부터는 엘프를 봤다는 루테임들 
 
이 서서히 줄어 들었고  최근에는 거의 볼수가 없었기에  루시나 네오델 같은 젊은 
 
세대들은 엘프를 그저 전설속의 종족으로 밖에 모르는 실정이였다.  게다가 이곳은 
 
대륙 남단의 숲도 아니고 루더하임왕국에서 가장 발전했다는 엘라임시였다.이런 대 
 
도시에 엘프라니? 두 아가씨는 멍하게 미리안을 바라 볼수 밖에 없었다. 
 
"악!악!악! 전 엘프는 처음봐요! 엘프! 엘프라니!" 
 
요란한 괴성을 질러대며 루시가 호들갑을 떨어댔다. 그리고 평소 같으면 그런 루시 
 
를 조용히 타일러야 할 네오델은 그저 더듬더듬 거리며 입을 열 뿐이였다. 
 
"저, 저 역시... 책에서나 보기는 했어도... 실제로 본 것은... 정말 놀랬어요. 미 
 
 리안이 엘프라니..." 
 
"음! 뭐 그렇게 됐네요. 속일 생각은 없었는데 미안해요. 장로님이 우리 엘프는 흔 
 
 한 종족이 아니니 마을을 벗어나면 꼭 모자를 쓰고 다니라고 했거든요. 나쁜 일을 
 
 당할 지도 모른다구요." 
 
"하긴... 그럴수도 있겠네요. 저희는 괜찮아요. 미안해 할 필요는 없어요.  응, 그 
 
 나저나 그럼 지금 실제 나이는 몇살이예요?  책에서 엘프들은 천년의 시간을 걷는 
 
 종족이라고 하던데?" 
 
네오델의 물음에 미리안은 곤란한 듯이 얼굴을 붉히며 손가락을 세었다. 
 
"그게... 음... 어디 보자... 아 맞아!  전 올해로 백여든여섯번 째 봄바람의 향기 
 
 를 맞는답니다." 
 
"백여든여섯? 백여든여섯 살이라고요! 우와!" 
 
미리안의 나이가 믿어지지 않은 루시는 눈을 동그랗게 뜨고 감탄했다. 
 
"아니... 그게 말이죠. 우리 엘프들은 보통 800년 이상은 살아요.   게다가 마을의 
 
 중앙엔 커다란 나무가 한그루 있는데 어른들의 말에 따르면  그 나무는 벌써 천년 
 
 이상이나 자리에 있었데요. 게다가! 최고 장로님의 연세는 그 나무보다 많다고 하 
 
 던걸요?" 
 
"처, 천살이 넘다니! 우와!우와! 정말 대단해요!" 
 
네오델과 루시는 입을 벌리며 감탄했다. 천년의 시간을 대륙에서 보내다니? 도저히 
 
상상이 가지 않았던 것이다. 짧으면 팔십년 길면 백이삼십년 정도를 사는 루테임들 
 
로서는 엘프들의 기나긴 시간이 정녕 믿어지질 않았다. 
 
 
 
 
숲속의 귀족이라 불리는 엘프. 세상에 존재하는 모든 종류의 정령들과 자유롭게 이 
 
야기 할 수 있으며  유연하고 아름다운 외모에  예의가 바르고 그 지혜는 드래곤의 
 
그것과 맞 먹는다는 현자의 종족. 원래 먼땅에서 건너 왔다는 엘프들은 루테임과는 
 
완전히 다른 언어와 문화를 형성하고 있었다. 하지만 레르모니아 대륙에 정착한 엘 
 
프들은 긴 시간을 존재하는 종족 답게 천천히 루테임들과 서서히 조금씩 문화적 동 
 
질감을 만들어 갔었다. 몇 백년 전에는 제법 교류도 활발 했으며 높은 수준의 엘프 
 
문화를 루테임들에게 전하기도 했고 루테임 역시  이 고상하고 조용한 숲속의 귀족 
 
들에게 큰 호감을 가지고 있었기에 두 종족은 별다른 적의 없이 잘 지내 왔다.  또 
 
한 루테임보다 훨씬 마나에 대한 교감이 뛰어난  엘프였기에 대륙에는 이름을 널리 
 
떨친 엘프 마법사나 정령사의 이야기가 많았다.  그리고 그 중에서 가장 유명한 이 
 
름은 단연 '아이시엘'이였다.  벨로세 제국과 루더하임 왕국 그리고 카르델 왕국이 
 
막 태동하려던 칠백년 전. 아이시엘이라고 불리는 한 엘프가 대륙에 모습을 들어냈 
 
다. '아이시엘' 그저 '아이시엘'이라고만 알려진 이 엘프는 사실 뭔가 역사에 길이 
 
남을 만한 업적을 쌓은 것도 아니였고 뭔가 큰일을 한 것도 아니였다. 하지만 어찌 
 
된 사정인지 당시에 일어난 굵직한 사건들의 중심엔 항상 그가 서 있었다.  벨로세 
 
제국이나 각 왕국들의 초기 실록을 살펴보면 이 아이시엘이란 엘프마법사의 이름이 
 
언급되어 있었고 각 지방에 떠도는 작자미상의 시나 마법을 다른  출판물에도 그의 
 
이름은 단 한줄이라도 기록 되어 있었다. 게다가 제국의 한 변두리엔 '아이시엘'이 
 
라는 이름의 마을까지 있었다.  이렇게 유명한 이름이였지만 구체적으로 그가 행한 
 
일이 무엇인지에 대해서는 전혀 알려지지 않았다.  적어도 평범한 루테임들 사이에 
 
서는 아이시엘이라는 이름은 그저 로맨틱한 한 엘프 마법사로 기억 될 따름이였다. 
 
하지만 마법학교나 교육기관의 역사 강의시간에는 그의 이름이 항상 거론되었다.많 
 
은 학자들이 그의 이름을 인용하였고 그의 단 한권뿐인 저서  '생존으로서의 마법' 
 
에 대한 경외심을 숨기지 않았다.  귀에 따갑도록 이름만 들었을 따름이지 그의 행 
 
적에 대해서 무지한 학생들은 그를 찬양하는 나이 많은 교수들을 이해 할 수  없었 
 
다. 하지만 마법사를 꿈꾸는 루테임들이라면 모두 아이시엘을 존경하고 두려워하였 
 
다. 칠백년 동안 전해 내려오는 단 한가지 전설 때문에. 엘프보다 훨씬 더 보기 힘 
 
든 아니 불가능한 존재, 신들의 피조물이자 친구인,  지상에서 가장 강력하다는 생 
 
명체 드래곤. 지금은 그 존재의 여부를 가지고 학자들 사이에서 팽팽한 의견대립을 
 
보일 정도의 신비한 마법생물인 드래곤 중,  루테임들에게 가장 마지막으로 모습을 
 
들어 냈다고 하는 블랙드래곤 '게이아스 포 파로든 카르하임'과의 마법대결에서 무 
 
승부를 이루었다는 믿지 못할 미확인의 전설 때문이였다. 마법의 종족인 그 드래곤 
 
... 그것도 삼천년 이상을 살았다고 전해지는 블랙 드래곤과의 마법 대결.  루테임 
 
마법사들에게 그것은 감히 상상도 하지 못할 의미였다.  물론 비공식적인 전설이기 
 
는 했지만 영웅이 필요한 마법사들에게 아이시엘이란 이름은 종족을 떠난 이상향이 
 
였기에 그들은 그에게 열광했다. 아이시엘이 주는 의미는 바로 루테임의 친구인 엘 
 
프의 이상적인 모습인 동시에 엘프에 대한 루테임의 막연한 환상을 가장  구체적으 
 
로 제시하는 모범 답안이였다.  
 
"그나저나 미리안은 무슨 일로 마을을 나온 거예요?" 
 
루시의 물음에 미리안은 뜨끔 놀라며 헤헤 웃어 보였다. 
 
"그, 그건... 우리 마을에 어떤 엘프가 성년수행을 떠났는데 아직도 돌아오질 않지 
 
 뭐야. 그래서 내가 찾으려고..." 
 
"응? 대체 언제 떠났길래요? 그리고 성년수행이란게 뭐지요?" 
 
"응 성년수행이란 말이지..." 
 
미리안의 말은 대략 이러했다. 대륙의 엘프들은 이백살이 되면 비로소 정령들과 전 
 
혀 무리없이 자연연스럽게 대화할 수 있었다.  특정한 속성을 가진 정령이 아닌 존 
 
재하는 모든 종류의 정령에게 말을 걸고 물질화 할 수 있는 준비를 마치게 되는 것 
 
이였다. 그리고 성년이 된 엘프는 더이상 고(高)엘프들의 간섭을 받지 않는다.  그 
 
리고 이제 한 엘프로서 자신에게 책임을 질 수 있기 때문에  장로들의 허락을 받아 
 
레르모니아 대륙이나 먼땅으로 수행을 떠난다고 했다.  엘프가 아닌 다른 종족들을 
 
바라보며 시야를 조화롭게 하는 것이 목적인 이 수행은 백년동안 게속 된다.  백년 
 
간 엘프들은 수행을 하는 것이다. 사실 이 수행이란 것이 말이 좋아 수행이지 그동 
 
안 엘프들의 세계에서 갇혀 지낸다고 수고했으니 세상구경이나 하라는 의미의 일종 
 
의 휴가인 셈이였다. 그리고 실제로 백년동안 수행을 하는 엘프는 거의 없었다. 대 
 
부분의 엘프가 길면 오륙십년 짧으면 이삼십년 안에 다시 자신의 마을로 돌아왔다. 
 
그런데 백 이십년이 넘도록 수행을 떠났던 한 엘프가 돌아오지 않는 사태가 벌어졌 
 
다고 한다. 천년의 시간을 보내는 엘프답게 백년이 지나고 십여년 동안은 그려러니 
 
하고 넘어갔으나 이십년이 지나 그 엘프가 떠난지 백삼십년 다 되가자 불안을 느낀 
 
엘프들은 부랴부랴 장로회의를 소집했다. 엘프들은 그 숫자가 미약한 만큼 단 한명 
 
의 엘프라도 소중했다.  게다가 그 행방불명 된 엘프는 어린 나이에도 불구하고 뛰 
 
어난 능력을 보여 차기 엘프들의 지도자감으로 이미 장로들 사이에선 합의가 된 인 
 
물이였다.엘프의 사회에서 한번 수행을 떠난 엘프는 전체 엘프들의 존속이 달린 문 
 
제를 제외하고는 두번다시 바깥으로 나가는 것이 금지되었다.미리안의 말로는 자신 
 
이 태어나기 몇 백년전 한 이단적인 엘프의 사건으로 그런 금제가 생겼다고 하는데 
 
거기에 대한 자세한 이야기는 자신도 모른다고 했다. 하여튼 다른 성년의 엘프들은 
 
금제 때문에 바깥으로 나갈 수 없었고 장로들은 몇달간의 회의 끝에 마을에서 가장 
 
성년에 근접한 엘프을 내보내기로 했다는 것이였다.  그리고 선택 된 것이 바로 미 
 
리안이였다. 
 
"...그런 것이지 뭐." 
 
미리안의 설명에 두 자매는 기가 막혔다. 몇 십년 동안 가출(?)상태의 동족을 지금 
 
찾으러 간다는 그들의 태평스러움에 일단 질렸고  백여든여섯살이라고는 하나 따지 
 
자면 이제 갓  소녀티를 벗은 어린 엘프에게  어디 있을지도 모를 동족을 찾으라는 
 
임무를 맏기다니.   
 
"그건 좀 너무 한 것 같아요.  미리안은 그래도 엘프들 치고는 어린데 어떻게 그런 
 
 임무를..." 
 
"헤헤, 사실 내가 바득바득 우긴 것도 있어요. 장로님들 역시 금제 때문에  어쩔수 
 
 없었지만... 헤헤!" 
 
맹하게 웃으며 머리를 긁적이는 미리안을 보며 철없는 루시는 또 한번 사고를 치고 
 
말았다. 
 
"으응... 그런데 미리안은 왜 허리가 개미처럼 얇지도 않고 키가 크지도 않으며 말 
 
 투도 그렇지요? 학교나 책에서는 엘프들은 다 고상하고 품위가 넘치면서  키도 크 
 
 고 호리호리한것이 루테임들과는 확연히 틀린 모습이라던데?  얼핏 보면 미리안은 
 
 저랑 그리 틀린 모습이 아닌데?" 
 
루시의 말이 이어 질수록 미리안의 얼굴이 점점 헬쓱해져 갔다.급기야 미리안의 얼 
 
굴은 잔뜩 굳어졌다. 
 
"그, 그건... 사실 나도 항상 그게 고민이였어. 우리 마을의 다른 언니나 오빠들은 
 
 루시의 말처럼 다들 키도 크고 아름다운 외모를 지녔는데 나만 이랬거든... 뭐 어 
 
 른들은 전혀 그런것에 개의치 않고 예뻐해 주셨지만 왠지 모르게 비교가 되더라구 
 
 ... 게다가 가장 큰 문제는... 바로 이 살덩이들!  난 정말 엘프중에서도 제일 뚱 
 
 뚱해! 그리고... 세상에! 오크의 탈을 둘러쓴 여자라는 말을 들은 엘프는 아마 엘 
 
 프 역사상 내가 처음일거야!" 
 
'오크~ 오크~ 오크~ 오크~' 
 
잊지 못할 햄튼의 목소리가 지금도 귓가에서 맴 도는지 미리안은 주먹을 불끈 쥐고 
 
흥분해 했다. 
 
"흥! 아까 그 햄튼 아저씨가 나보고 글쎄! '힘으로 보자면 오우거 정도? 아니 외모 
 
 로 보면 오크의 탈을 쓴 여자가 아닐까?'라고 했다니까! 내가 엘프답지 않은 것은 
 
 나도 잘 안다구! 하지만 그건 너무 하잖아! 엘프에게! 오크라니!" 
 
미리안이 햄튼 특유의 능글맞은 표정과 말투를 흉내내자 루시는 아예 침대 위에 엎 
 
드려서 웃어 댔고 네오델 역시 평소와 다르게 큰 소리로 웃었다.  네오델이나 루시 
 
가 보기에도 미리안의 외모는 전설속의 엘프를 상상 할 수가 없었다. 푸른 색의 큰 
 
눈에 오밀조밀한 얼굴은 상당히 예쁘장 했다.   키도 보통 루테임 아가씨보다 컸고 
 
윤기가 흐르는 연금발도 귀티가 흘렀다.  하지만 엘프라 하기에는 신비감이 부족했 
 
다. 문제는 바로 그녀의 몸매였다. 팔다리가 길기는 했지만 너무 볼륨감이 있었다. 
 
게다가 지금 초컬릿 파이를 꾸역꾸역 먹고 있는 그녀는 누가봐도 평범한 루테임 처 
 
녀의 모습이지 맑은 공기로 가득차 있는 조용한 아침 숲속을 걷는  신비한 종족 엘 
 
프라고는 보이지 않았다.  그러나 그런 와중에도 느껴지는 한줄기의 청량감이 그녀 
 
보통 루테임 아가씨는 아니라는 것을 말해 주고 있었다. 
 
"쳇!  두고 보라지!  나도 대륙에 나온이상!  용하다는 마법사나 아니면 온 산맥을 
 
 뒤져서라도 살빼는 약초를 찾고 말테니까!" 
 
엘프를 본 것도 오늘이 처음이지만 살을 뺀다는 엘프 또한 처음이였다.여러모로 두 
 
자매의 엘프에 대한 상상을 여지없이  허물어트리는 미리안의 언동에 두 자매는 터 
 
져 나오는 웃음을 참을 수 없었다. 그리고 그런 그녀들의 반응을 전혀 개의치 않는 
 
미리안은 초컬릿이 묻어 지저분해진 주먹을 꼭 쥐며 눈빛을 이글거렸다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 36  
2001/12/03 23:37 김형준(naillen)님 올림  읽음 930 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 19 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
"으응? 미리안 더 다크... 아니 미리안이 엘프라고?" 
 
루시가 전한 빅뉴스에 햄튼은 닦던 검을 떨어트릴 정도로 놀랐다.   하지만 엘프가 
 
무엇인지 잘 모르는 한은 놀라는 햄튼을 그저 의아한 눈빛으로 바라 보았다. 
 
"으하하하!  어쩐지 평범한 루테임들과는 약간 달라 보인다 했더니 엘프, 엘프라니 
 
 ... 난 그런지도 모르고 오크라고 해버렸는데? 크하하핫!" 
 
정신없이 웃어대는 햄튼을 바라보며 한은 궁금증을 참지 못하고 물어 보았다. 
 
"저기 햄튼씨? 미리안양이 엘프라니요? 그 신들의 두번 째 종족이라는?" 
 
"아아... 맞아. 엘프는 숲의 귀족이라 불리는 종족이야. 고상하고 아름답지.  최근 
 
 에는 보기 꽤 힘들지.  크큭... 그나저나 미리안양 나한테 화가 단단히 났지 싶은 
 
 데? 하지만 어딜봐서 엘프로 보이냔 말이야 크큭..." 
 
현역 용병시절 이곳 저곳을 떠돌아 다닌 햄튼은 엘프를 두번 본 적이 있었다. 그가 
 
본 엘프들은 하나같이 큰키에 단정한 옷차림이 잘 어울렸다. 게다가 고상한 말투에 
 
신비로웠으며 예의가 바른 미남 미녀들이였다.  그런 모습의 엘프를 본 그가  키도 
 
그리 크지도 않고 전혀 고상과는 동떨어진 말투에 억척스레 힘만 좋아 보이는 미리 
 
안을 어찌 엘프라고 생각 했겠는가. 
 
"으하하! 뭐 하지만 어제의 일은 전적으로 미리안의 잘못이지. 내 탓은 아니야. 하 
 
 하!" 
 
"흥! 미안하군요. 전혀 엘.프.같이 생기지 않아서!" 
 
햄튼과 한의 방으로 들어 온 미리안이 정신없이 떠들어 대는 햄튼을 보고는 차갑게 
 
쏘아 붙였다.  갑작스런 미리안의 등장에 햄튼의 웃던 표정이 갑자기 바뀌었다. 그 
 
리고는 최대한 정중한 표정을 지으며 미리안을 향해 허리를 숙여 보였다. 
 
"오우! 이거 숲의 귀족이신 레이디 미리안 아니십니까?  오오! 레이디의 그 뾰족하 
 
 고 아름다운 귀를 오늘도 가리셨군요? 역시! 숲의 귀족답게 오늘 아침도 우아함이 
 
 온 몸에 흐르시는게 차마 눈을 제대로 뜨지 못 할 정도로군요!" 
 
햄튼의 능글맞은 말에 미리안의 얼굴이 보기 좋게 달아 오르며 벌컥 화를 냈다. 
 
"그래요! 전 우아하지도 않고 뚱뚱한데다 키도 작아요! 전혀 엘프같이 보이지 않는 
 
 다는 건 백 팔십년 동안 충분히 인식 했으니까 제발 좀 그만 하라구요!" 
 
네오델이 말릴 겨를도 없이 미리안은 휙 밖으로 나가버렸다. 심상치 않은 분위기에 
 
그제야 자신이 농담이 과했음을 알아챈 햄튼은 머리를 긁적였다. 그런 햄튼을 흘겨 
 
보며 루시 역시 차갑게 쏘아 붙혔다. 
 
"흥! 햄튼 아저씨 정말 너무하세요! 미리안은 저래뵈도 아저씨보다 훨씬 오래 살았 
 
 다구요. 게다가 미리안은 세상에 나온지 이제 보름 정도 밖에 안됐는데 이상한 아 
 
 저씨한테 오크 같다는 말이나 듣고... 그럼 미안한 줄 아셔야죠." 
 
"음음... 저... 이것 참... 난 그저 웃자고 한 말인데... 미안하게 됐군. 어험험." 
 
"제가 봐도 햄튼씨가 좀 심했어요.  나중에 식사할 때 사과 하시는게 좋을 것 같네 
 
 요." 
 
부드러운 네오델마저 다소 얼굴이 굳어진 채 충고를 하자 햄튼은 울상이 되어 유일 
 
한 아군 한을 바라 보았다.하지만 한 역시 햄튼의 기대를 배신하며 고개를 가로 저 
 
었다. 
 
"뭐가 뭔지 잘 모르겠습니다만 햄튼씨가 이번엔 잘못한 것 같군요. 제 생각에도 사 
 
 과를 하시는게 좋을 것 같습니다." 
 
"하안! 자네 마저! 알았어! 알았다구! 사과하면 될거 아냐!" 
 
소총을 메고 방을 나서는 한을 바라보며 햄튼은 투덜 거렸다.  이른 아침이라 그런 
 
것인지 아니면 밤 사이의 열정으로 지친 탓인지 숙소내 요리점'황금사자의 포만감' 
 
에는 아침을 먹는 루테임의 모습이 그다지 보이지 않았다.  한과 햄튼은 넓은 요리 
 
점의 중앙홀에 앉아 이야기를 나누고 있는 네오델 자매와 미리안에게 다가갔다. 조 
 
용히 미소를 띄우며 자리에 앉은 한과는 달리 햄튼은 우물쭈물하며 미리안 곁에 섰 
 
다. 
 
"흥! 뭐 할말이 있으신가요? 대.단.하.신 용병 로드센 햄튼씨?" 
 
햄튼을 한번 바라본 미리안이 고개를 홱 돌리며 찬바람이 이는 목소리로 말하자 햄 
 
튼은 이내 미안한 표정이 되어 미리안을 달랬다. 
 
"이것 참 미안해요 미리안양. 나이로 따져도 내 고조할머니 뻘인데 내가 실례를 했 
 
 구만... 그... 한번만 용서해주면 않될까?" 
 
"뭐예요?  지금 놀리는 거예요!  전 엘... 여튼! 그거라구요! 제 나이는 이제 루테 
 
 임으로 따지면 열 아홉이라구요! 근데... 근데... 고조할머니?" 
 
흥분한 미리안이 의자에서 벌떡 일어나며 소리쳤고  햄튼은 자신의 말 실수에 더욱 
 
남감해 하며 아예 손을 싹싹 빌었다.  하지만 한은 순간적으로 어쩌면 햄튼이 일부 
 
로 그런 말을 했을지도 모른다고 생각했다. 햄튼의 성격상 충분히 가능한 일이였다 
 
"알았다구. 미안해 미안해! 이제 다시는 그런 말 꺼내지도 않을께. 자자! 식사라도 
 
 하면서 화를 풀어요 미리안양." 
 
"저... 미리안양? 햄튼씨도 사과를 하는데 그만 화를 풀지요." 
 
말리는 시누이가 더 밉다고 했다.  미리안은 옆에서 햄튼을 거드는 한을 못 마땅한 
 
눈빛으로 쳐다보았다.  하지만 햄튼이 오기전 햄튼이 사과를 하면 받아주라는 네오 
 
델의 말도 있었고... 이내 미리안은 가볍게 콧웃음을 치며 자리에 앉았다. 
 
"좋아요.  다음 부터는 절대 그러지 마세요! 그리고 남들이 있는 곳에서는 제가 엘 
 
 프라는 것을 얘기하면 않되요. 알았죠?" 
 
"좋아! 좋아! 당연하지! 하하하! 역시 마음도 넓으셔라. 자자 뭘 먹지? 미리안양은 
 
 육식을 하지 않나?" 
 
그러나 예상과 달리 미리안은 고개를 저었다. 
 
"어엉? 육식을 한다구? 엘... 아니 그게 육식을 한단 말이야?" 
 
엘프는 기본적으로 육식을 하지 않는다. 숲 속에서 자연과 어울리는 엘프들은 식물 
 
도 될수 있으면 잘먹지 않는 엘프는 나무의 껍질과 식물의 잎을 섞어서 말린 '카르 
 
나'라는 것을 먹는다. 지방질이나 단백질을 섬취하지 않아도 충분히 살 수 있는 엘 
 
프였기에 미각이 그리 발달하지 못했고 그래서인지  엘프들은 먹을 것에 상당히 둔 
 
감했다.  그리고 엘프들이 육식을 하지 않는 가장 큰 이유는 동물과의 교감 때문이 
 
였다.  태어날 때 부터 테라의 축복을 받은 대지의 모든 생명과 교감을 할 수 있는 
 
능력을 타고나는 엘프들은  자신의 눈 앞에서 죽어가는 생명체를 절대 먹지 못한다 
 
고 알려졌다.  그렇기에 나무의 껍질이나 식물의 잎사귀를 추출해서 생존에 필요한 
 
최소한의 영양분만 얻는 것이였다. 엘프를 다룬 그 어떠한 고서에도 엘프는 육식을 
 
삼가고 '카르나'만을 먹는다고 기술되어 있었다. 하지만 모든 일에는 예외가 있다. 
 
미리안은 엘프족 최초로  먹을 것을 가리지 않는 잡식성 엘프였던 것이다. 일반 엘 
 
프들은 먹을 엄두도 못내는 숲 속의 여러 과일들을 보이는 대로 척척  먹어 주위의 
 
모든 엘프들을 놀라게 했던 미리안.보통 어린 엘프들은 생명체와의 교감이 아주 민 
 
감하기 때문에 카르나조차 잘 먹지 못하는 경우가 많았다. 어린 엘프는 새벽 숲 속 
 
에 맺힌 이슬만으로도 살 수 있었고 실제로 많은 어린 엘프들이 그러했다.  엘프는 
 
성숙할수록 정령과의 교감은 발달하지만 생명체와의 교감 능력은 퇴보해 간다.  그 
 
런데도 전혀 거리낌없이 엘프의 입장에서 보자면  차마 따지도 못하는 생명체인 과 
 
일들을 냉큼 따서는 입에 넣는 존재가 바로 미리안이였던 것이다.  사정을 잘 모는 
 
누군가가 미리안을 나무랄라치면, 
 
"응? 하지만 과일들이 자기를 먹어도 좋다고 했는데요?" 
 
라는 믿지 못할 말을 하면서 꾸역꾸역 먹어대는 미리안을 보며  장차 큰 인물이 될 
 
지 아니면 숲 속의 잔혹한 포식자로 이름을 날릴 최초의 엘프가 될지, 마을의 성년 
 
엘프들 사이에서 의견이 분분한 적도 있었다. 백살 이후에는 드디어 육식까지 하게 
 
된 미리안.  하지만 이미 그런 그녀를 진작부터 포기한 마을의 엘프들은 그저 그려 
 
니 하며 엘프 사회속에서의 상대적 관용의 입장을 보였다.  물론 엘프들이 별 말을 
 
하지 않은 것에는 보이지 않는 뒷입김(?)이 상당히 작용 한 것도 사실이였다.  
 
"전 뭐 아무 것이나 잘 먹어요. 우리 마을 장로님도 전 큰 인물이 될거래요." 
 
"호오, 그런가요? 내가 몇번 본 엘프들은 다들 주머니에 이상한 씨앗 같은 것을 꺼 
 
 내 먹고는 삼일을 버티던데? 거 참... 엘프도 여러 종류가 있나?" 
 
"앗! 햄튼씨는 저 말고 다른 엘프를 본 적이 있나보죠?" 
 
"그럼! 한 십년 전인가? 카르델 왕국의 한 자작가문에 고용된 적이 있었지. 그런데 
 
 그 근처를 여행하던 한 엘프가 우연히 들린거야. 이름이...아! 분명이 '아시나엘' 
 
 이였지. 말수도 적은데다 상당히 차분한 성격인 것 같았어.  그 자작 녀석이 워낙 
 
 남들에게 그 엘프를 소개하기를 좋아했거든?  그런데 그다지 싫은 내색을 하지 않 
 
 는 것이 꽤 속이 깊은 엘프 같더군. 뭐 일주일 정도 머물렀지. 여튼 그 영지 주변 
 
 의 다른 귀족가문 아가씨들은  그 엘프를 한번 볼려고 난리를 처댔고  마을처녀들 
 
 역시 그 즈음엔 상당히 화장 기술이 늘었더군." 
 
"아, 아시나엘! 이름이 아시나엘이 확실한가요?" 
 
"응 확실해. 유명한 엘프 마법사 '아이시엘'과 비슷한 이름이라 잊혀지지 않지. 그 
 
 런데 내가 망루에서 경비를 보는데 그가 다가오더니 말을 걸더군. 보통은 거의 말 
 
 이 없었는데 말이야.   뭐 엘프를 만나는 것이 흔한 일이 아니기도 했지만 그날은 
 
 클로드와 서베린이 일년에 한번 만나는 축제일이였거든?  대부분의 녀석들이 대낮 
 
 부터 진탕 취하고 웃고 떠들고...  쳇! 하필 그날이 내 근무일이였지 뭐야!  여튼 
 
 그 '아이시엘'이란 엘프, 용케도 자작의 눈을 피했는지 망루 쪽으로 왔어. 그리고 
 
 는 이상한 말을 하더군. 젠장 이상하게 잊어 먹지도 않는단 말이야. '당신은 항상 
 
 같은 자리에 있는 존재입니까?'라고 했지.  난 어이가 없어서 그냥 잘 모르겠다고 
 
 라고 해버렸지만... 지금 생각해도 이상한 질문이였어.  그러고는 하늘을 한번 물 
 
 끄럼히 바라보더니 이상하게 생긴 피리를 꺼내 불더군. 정말 뛰어난 연주였지. 앞 
 
 으로도 그런 연주는 절대 듣지 못할거야. 연주가 끝나고도 난 후에도 정신을 차릴 
 
 수가 없더군. 그때 정말 꿈결같은 엘프의 목소리가 내 귀에 울리더군. '우리 신들 
 
 의 창조물에게 있어서 시간을 함께 할 존재.  전 그 해답이 무엇인지 아직 모르지 
 
 만... 루테임이여, 당신은 내가 그 해답을 찾을 수 있다고 보십니까?'  라고 하더 
 
 군. 당연히 나도 모르지! 말 할 기운도 없어서 그냥 말 없이 고개를 가로 저었어. 
 
 그리곤 그 다음날 그 엘프는 자작의 만류에도 불구하고 떠나버렸어. 그 때 마지막 
 
 으로 나를 바라보는 그 엘프의 눈빛은 잊을 수 없어.  정말이지, 아찔한 미소였다 
 
 니까. 계속 얘기하지만 이상하게 그와의 대화는 아직까지 또렸하다니까. 거참..." 
 
"에엣? 뭐라고 했는데요? 네?네?" 
 
미리안이 안달을 하자 햄튼은 고개를 갸웃거리며 말을 이었다. 
 
"응. 그가 말하길 '우리의 미래가 함께 하지는 못하더라도 삶이 계속 되는 한 어느 
 
 곳이에서도 같은 자리를 있기를 바랍니다.불멸의 존재와의 보폭은 비록 미치지 못 
 
 하나 저는 계속 그것을 향하렵니다' 라고 하더군. 이상하지? 전혀 이해를 하지 못 
 
 하는 말인데도 아직 까지 기억하고 있으니... 게다가 말이야, 더욱 신기했던 것은 
 
 당시 그자리에 있던 경비나 자작가의 사람들 중에 그 얘기를 들었던 건 나밖에 없 
 
 었다구. 분명히 입을 열어 말했는데 말이지." 
 
"그건 엘프의 능력이예요. 특별한 사람에게만 자신의 의사를 전달하는거죠. 그리고 
 
 절대 잊혀지지 않게도 할 수 있어요. 성년의 엘프들이라면 가능한 것이예요. 그나 
 
 저나! 그 아시나엘이란 엘프가 바로 제가 찾는 그 엘프예요! 십년 전이라니! 그가 
 
 어디로 간다고는 말하지 않던가요?" 
 
미리안의 채근에 햄튼은 안타깝다는 듯이 고개를 가로 저었다. 
 
"이것 참 대단한 우연이네. 하지만 아쉽게도 어디로 간다는 말은 없었는데... 그저 
 
 불멸의 존재와 보폭을 같이하려 한다고 했을 뿐이야. 불멸의 존재라... 뭐 어디의 
 
 신전이라도 가서 신에게 물어보려는 것일까? 하하하!" 
 
스스로도 어색했는지 자신의 농담에 햄튼은 웃어버렸다. 미리안은 한참동안 곰곰히 
 
생각하며 중얼거렸다. 
 
"아시나엘... 불멸... 불멸의 존재라... 으응! 대체 알수가 없네." 
 
그때 네오델이 문득 생각이 났는지 미리안을 불렀다. 
 
"저기 미리안? 불멸의 존재라면 신밖에 없고 아무래도 엘프이니 루테임들의 신전에 
 
 는 가지 않았을 테고... 엘프의 신이라면 어떤 분들이 있지요?" 
 
"우리 엘프들은  특별한 신전 없어요.  하지만 만물을 창조하신 테라님을 공경하고 
 
 최초의 엘프였다는 '아스엘'님을 모신답니다.그치만 아스엘님은 신이라 하기엔 너 
 
 무 가까운 분이신 걸요. 아스엘님은 거의 신적인 능력을 가진 분이시지만 가끔 엘 
 
 프 마을에 나타나시기도 해요. 물론 정념체지만..." 
 
미리안의 말은 놀라웠다. 몇 천년 전의 엘프의 조상이 정념체로서 나타나다니 믿지 
 
못할 말이였다. 하지만 미리안은 엘프이고 엘프가 거짓말을 할리는 없었다. 
 
"응!응!  그럼 혹시요? 드래곤이 아닐까요? 드래곤은 아무리 오래사는 엘프가 보더 
 
 라도 불멸의 존재잖아요! 헤헤... 하지만 드래곤이 있을리가 없지." 
 
장난스러운 루시의 말에 일행은 가벼운 웃음을 흘렸다.  실지로 드래곤은 보았다는 
 
루테임은 몇 백년간 단 한명도 없었고  가장 마지막으로 루테임들에게 모습을 들어 
 
냈다는 블랙 드래곤 '카르하임' 역시 지금은 그 실존의 여부를 가지고 학계에선 많 
 
은 말이 오갔기 때문이다.  하지만 루시의 말에 미리안은 깜짝 놀라며 뒤통수를 쳤 
 
다. 
 
"아앗! 내가 왜 그걸 잊고 있었지!  드래곤! 드래곤이 있었구나! 아! 정말 난 바보 
 
 인가봐!" 
 
미리안의 말에 햄튼은 어이가 없다는 표정으로 반문했다. 
 
"어이 미리안양. 드래곤은 없다구. 대륙에서 모습을 들어내지 않은지 몇 백년이야. 
 
 설사 드래곤이 존재 한다고 해도 어디에 있는지 누가 알겠어?" 
 
"하지만! 드래곤은 분명히 존재해요! 전 본적이 있는 걸요?" 
 
"뭐, 뭐엇!?" 
 
한을 제외한 세 루테임들은 경악에 휩싸였다. 드래곤을 목격하다니 믿을 수가 없었 
 
다. 공포와 마법, 강력한 힘의 상징인 드래곤. 힘없는 루테임들로서 드래곤이란 존 
 
재는 고대부터 이어온 공포감을 아련하게 느끼게 해주는 전설일 따름이였다.  드래 
 
곤이 그 큰 날개를 활짝 펴고 천둥 같은 소리를 내던 시절이 있긴 했다. 하지만 그 
 
것은 몇 백년 전의 이야기다.학자들을 제외하고는 대놓고 '드래곤은 없다!'라는 말 
 
을 하는 루테임은 없었지만 누구도 드래곤이 존재한다고는 생각하지 않았다.  그러 
 
나 눈앞의 이 엘프는 드래곤을 본 적이 있다고 한다. 
 
"저기... 드래곤이 무엇인지 모르겠지만 그렇게 대단한가요?" 
 
역시 한은 이방인이였다. 
 
"이봐 한,  자네는 모르겠지만 드래곤은 정말 대단한 존재들이라구. 수명이 엘프의 
 
 열배도 넘는다고 알려져 있어. 일만년! 상상이 돼? 일만년을 산다구! 게다가 성년 
 
 의 드래곤이 한번 뜬다면 이까짓 엘라임시야 박살 나는건 시간문제야. 왜 최근 몇 
 
 백년간 루테임들이 기하급수적으로 늘어났는지 모르지?  그게 다 드래곤이 사라졌 
 
 기 때문이야. 이건 정설이라구!" 
 
"그렇군요. 정말 대단한 존재인가 보네요. 드래곤이란 종족... 그럼 마법도 대단한 
 
 가요?" 
 
"마법! 드래곤은 애초에 신들의 친구라고 불려. 고대어로는 뭐라더라... 그...?" 
 
"에이아스 디 포츄디아." 
 
루시가 끼어 들었다. 
 
"드래곤은 '아스테임' 또는 '신들의 친구'라는 의미의 '에이아스 디 포츄디아'라고 
 
 불려요. 말 그대로 신들과 동등한 힘을 가진 존재라고 하지요. 일만년의 시간동안 
 
 드래곤이 무엇을 하는지, 무엇을 위해 존재하는지는 아무도 몰라요.  드래곤은 만 
 
 난 루테임들치고 살아 남은 루테임은 없으니까요. 그러니 미지와 공포의 존재일수 
 
 밖에 없지요. 게다가 마법력... 말 할 필요도 없어요. 우리 루테임의 마법으을 쓰 
 
 기 위해서는 주문을 외우고 마나를 불러  일으켜야 하는 반면 드래곤은 한 순간에 
 
 마법을 시전하지요. 또 오천년 이상을 살아온 드래곤은 언령이라는 것이 가능하다 
 
 고 해요. 주문없이 산을 허물고 바다를 가를수도 있는 능력...  그것이 언령의 힘 
 
 이라고 배웠어요. 사실이라면 정말 무시무시하겠죠?" 
 
"대단하군요!  그것이 사실이라면... 그렇다면 그 드래곤이란 존재가 저를 제 고향 
 
 으로 돌려보낼 힘을 가젔을런지도 모르겠네요?" 
 
의외의 대화에서 한가닥 희망을 잡은 한은 기대에 찬 음성으로 좌중을 둘러보았다. 
 
하지만 미리안을 제외한 루테임들은 씁쓸한 표정으로 고개를 가로 저었다. 한이 의 
 
아해 하자 햄튼이 대답했다. 
 
"확실히 자네가 드래곤을 만나다면 방법이 생길 수도 있겠지.하지만 드래곤은 없어 
 
 몇 백만을 넘어가는 대륙의 전체 루테임 중에 드래곤을 만난 자는 아마 한명도 없 
 
 을 거야. 게다가 만약에... 아주 만약에 자네가 드래곤을 만난다고 해도 드래곤은 
 
 드래곤이야.  우리가 개미를 개미로 여기듯 드래곤은 루테임을 루테임으로 여긴다 
 
 구. 절대 살아남지 못해." 
 
희망에 젖어 있던 한의 얼굴이 순식간에 실망으로 가득 찼다. 루시는 그런 한을 위 
 
로 했다.  
 
"하지만 한님, 우린 카루더하임으로 가서 대마법사들을 만나면 되요. 그 분들이 분 
 
 명히 방법을 제시할 테니 너무 걱정 마세요! 게다가 일시 잘 풀리면 그 분들이 직 
 
 접 한님을 고향으로 보내 줄지도 몰라요!" 
 
루시의 말에 한은 힘 없이 고개를 끄덕였다.  확실히 드래곤이란 존재를 만나면 자 
 
신이 지구로 돌려 보낼 능력이 있을지도 모른다. 하지만 아예 만나는 것 자체가 불 
 
가능하다니... 한으로서는 루시의 말을 따를수 밖에 없었다. 
 
"그나저나 미리안! 정말 드래곤을 봤어요? 언제? 어떻게? 얼마나 커요? 종류는? 블 
 
 루? 레드? 아니면 크림슨?" 
 
"응, 내가 본 드래곤은 루테임의 모습으로 폴리모프한 드래곤이였어요.이름은 뭐라 
 
 더라...  아! '페사인 더 그라임스터스' 였구요. 최고 장로님을 만나러 왔다구 했 
 
 어요.  우리 엘프로서도 드래곤은 분명 대단히 보기 힘든 종족이여서 마을이 난리 
 
 가 났었지요. 만약을 대비해 마을의 모든 성년 엘프들이 결계를 치고 적수가 않될 
 
 걸 뻔히 알면서도 좀 처럼 모습을 들어내지 않는 정령의 환수를 소환하고... 여튼 
 
 정말 큰 소동이였어요. 근데 막상 그가 모습을 드러내자... 다들 실망했어요." 
 
이어지는 미리안의 말은 대충 이랬다.'페사인 더 그라임스터스'라는 골드 드래곤은 
 
루테임의 모습으로 마을에 나타 났었다.  그런데 그 모습을 본 엘프들은 어이가 없 
 
었다고 한다. 뭔가 대단한 것을 내심 기대하던 엘프들의 눈 앞에 모습을 들어낸 골 
 
드 드래곤 '페사인 더 그라임스터스'는 약하다 못해서 한대만 치면 울어 버릴것 같 
 
은 허약한 청년의 모습으로 어슬렁 어슬렁 걸어 왔다고 했다.  기묘한 멜로디의 콧 
 
노래를 흥얼거리며 걸어오던 청년은 멍한 표정으로 자신을 바라보는 엘프들에게 다 
 
가 갔다. 그리고는 다짜고짜 최고 장로인 '에르가엘'을 만나러 왔다고 했다.  그러 
 
나 운집한 엘프들은 도저히 그가  드래곤이라는 사실을 믿을 수가 없었기에 정중하 
 
게 증거를 보여 달라고 했다. 그러자 청년은 피식 웃더니 '바람' 이라는 한 마디를 
 
내 뱉으며 손을 가볍게 내저었다. 순간 상상도 할수 없을 정도의 강력한 바람이 엘 
 
프 마을에 몰아치더니 성년의 엘프 이십여명이 심혈을 기울여 친 마법의 결계를 가 
 
볍게 소멸 시켰다고 했다. 그 위력에 놀란 엘프들이 정신을 차릴 틈도 없이 청년은 
 
'에르가엘'을 재차 불렀고 이윽고 모습을 들어낸 에르가엘이 이제까지 한번도 본적 
 
이 없는 정중한 표정으로 청년을 모셨다고 했다. 에르가엘과 골드 드래곤  '페사인 
 
더 그라임스터스'가 무슨 이야기를 나누었는지는 아무도 몰랐다.  에르가엘과 골드 
 
드래곤은 짧은 시간동안 아무도 듣지 못하게 결계를 치고 얘기를 나누었다.  곧 골 
 
드 드래곤은 왔을 때와 똑같은 이상한 콧노래를 부르며 돌아갔고 당시의   그 사건 
 
은 엘프족 전체를 대단한 충격으로 몰아 넣었다고 했다.  미리안이 살던 엘프의 마 
 
을은 꽤나 큰 집단을 이루고 있었고 마을의 최고 장로인 '에르가엘'은 엘프 사회에 
 
서도 가장 고(高)엘프에 속했다. 그런 이유로 '골드 드래곤인 페사인이 왜 '에르가 
 
엘'을 만나러 갔는가'하는 의문은 점잖은 엘프들이라도 만나기만 하면 쑥덜거릴 정 
 
도의 큰 반향을 불러 일으켰다. 하지만 천년을 넘게 산 고엘프 에르가엘은 단 한마 
 
디의 말도 꺼내지 않았다. 결국 궁금증을 참지 못한 고엘프들이 '에르가엘'을 독촉 
 
했고 마지못한 그는 그저 '그분은 나의 옛 친구다'라는 말만 했다고 한다.에르가엘 
 
보다 오래 산 엘프는 거의 없었기에 그의 '옛 친구' 라는 발언은  더욱 더 큰 의문 
 
을 일구어냈다. 일 만년의 시간을 보내는 드래곤들은 외로움이라는 개념이 없었다. 
 
태어난지 오백년이 지나 비로소 스스로를 보호할 만한 힘을  지니게 되는 드래곤은 
 
어미의 곁을 떠나 철저히 독립된 생활을 하기에 친구라는 개념을 알지 못했다.  그 
 
러나 호기심이 강한 어린 드래곤이나  여타 괴퍅한 성격의 드래곤들은 드래곤 로드 
 
의 허락을 받고 '꿈'이라는 것을 꾼다고 했다. 물론 이 사실은 대륙에 출판된 여러 
 
서적에서 밝히는 것으로 그다지 큰 신빙성은 없었다. '드래곤의 꿈'이라 불리는 이 
 
행동은 드래곤으로서의 기억을 심연 깊은 곳에 가두고 자신이 원하는  종족으로 모 
 
습을 변화한 체 생활하는 것이였다.  꿈을 꾸는 중의 드래곤은 자신의 능력을 전부 
 
발휘하지는 못했지만 그래도 뛰어난 능력을 보인다.  그리고 자신의 생명이 위급해 
 
지는 순간에는 전능한 드래곤 로드의 능력으로 저 깊은 세월의 심연을 뚫고 드래곤 
 
으로서의 기억이 각성한다고 했다.  그것은 태초에 자신들의 친구라 인정한 신들의 
 
선물이였다고 기술한 책도 있었고 그저  스스로의 보호하고자 하는 고위 생물의 본 
 
능이 아닐까 하고 추측하는 쪽도 있었다.하지만 가장 유력한 설은 진정한 의미로서 
 
'신들의 친구'라 불리는 저 전능하고 위대한 '드래곤 로드'가  그의 후예들에게 약 
 
속한 '존재의 보장'이라는 것이였다.  아무튼 그런 이유로 많은 드래곤들이 타종족 
 
에 대한 순수한 호기심으로 일생에 단 한번 뿐인 '꿈'을 꾸었고  골드 드래곤인 페 
 
사인 더 그라임스터스 역시 젊은 시절, 짧지만 잊혀지지 않는 '타종족으로서의 삶' 
 
을 살았을 것이다. 그렇기에 많은 엘프들이 혹시 에르가엘이 성년수행을 떠났을 때 
 
'꿈'을 꾸던 중인 골드 드래곤을 만나지 않았나 하는  추측을 조심스럽게 꺼내었고 
 
자신의 수행중의 일을 아무에게도 말하지 않은  에르가엘의 과묵함 때문에 그 추측 
 
은 거의 정설이 되버렸다.   하지만 여전히 남는 의문은 왜 에르가엘이 성년수행에 
 
서 돌아온지 거의 천년동안 한번도 모습을 들어 내지 않았던 골드 드래곤이 지금에 
 
야 모습을 들어 냈냐 하는 것이였다.  그리고 진실은 오로지 에르가엘 그 자신만이 
 
알고 있을 터였다. 
 
 
 
 
"그런건가? 놀랍군...'드래곤 로드'니 '드래곤의 꿈'이니...난 오늘 처음 알았어." 
 
햄튼의 말에 모든 이들이 공의를 표시했다.  만약 그녀의 말이 사실이라면 지금 이 
 
엘하임시에도 '꿈'을 꾸는 드래곤이 있을 수도 있는 일이였다. 그 말이 '사실'이라 
 
면 말이다. 
 
"네. 그럴수도 있죠. 그 골드 드래곤이 마을에 온게 십년 전이예요. 폴리모프 상태 
 
 였지만 '꿈'을 꾸시지는 않았고요. 여튼 놀랬답니다.  드래곤의 능력이라니... 단 
 
 지 손을 한번 휘저었을 뿐인데... 그래도 대단한 마나를 소유한 성년 엘프들이 완 
 
 성한 결계가 한순간에 무너졌지요." 
 
"그나저나 미리안?  그렇다면 그 아시나엘이란 엘프가  드래곤을 찾아 갔다면 대체 
 
 무슨 이유로 그랬으며 어떤 드래곤을 만날까요?' 
 
한의 물음에 미리안은 입술을 잘근 깨물었다.  그녀로서도 아시나엘이 정말 드래곤 
 
을 찾아 갔는지 확신 할 수가 없었다. 또한 어떤 드래곤을 찾는지도 알수가 없었다 
 
.  결정적으로 도대체 무슨 이유로 아시나엘은 그런 알수 없는 말을 햄튼에게 했으 
 
며 왜 드래곤을 찾는 것일까? 미리안의 얼굴이 점차 굳어져 갔다. 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 37  
2001/12/04 22:38 김형준(naillen)님 올림  읽음 903 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 4 - 20 
 
  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R 
 
 
 
 
 
 
 
 
대륙에는 얼마나 되는 드래곤이 있을까? 당연히 아무도 몰랐다. 현자들이라 불리는 
 
루테임들의 지식과 지혜로도 짐작 할 수 없는 것이 드래곤에 관련된 것이였다.  단 
 
지 오래 전부터 전해 내려오는 구전이나 시, 각 왕국들의 역사문헌  그리고 마법을 
 
다룬 서적에서 드래곤에 대해 언급되어 있을 뿐, 드래곤을 목격한 루테임이 아무도 
 
없는 지금 '얼마나 있는냐?'보다는 '과연 존재하느냐?'는 질문이 앞서야 할 것이다 
 
하지만 전혀 짐작을 하지 못하는 것은 아니였다. 드래곤의 존재를 입증하려는 학자 
 
들은 전대의 기록을 토대삼아 스물 정도의 드래곤이 아직 대륙에 존재 할 것이라고 
 
믿었다. 드래곤의 역사는 루테임의 그것보다 훨씬 더 오래되었다.  루테임들로서는 
 
고대에서부터 '아스테임' 또는 '에이아스 디 포츄디아'라고 불리는 이 절대적인 존 
 
재들의 기원을 신화에서만 확인 할 수 있었다. 만물을 창조한 테라는 곧 자신의 피 
 
와 살을 희생하여 자신이 창조한 세계의 각 부분을 살필 형제이자 자식들인  '자연 
 
신'들을 만들었다. '창조신' 테라의 피와 살을 마시고 뜯으며 탄생한 신들 중 가장 
 
먼저 그 형체를 갖춘 신은 테라의 발바닥을 뚫고 나왔다는 '카르카스'였다. 그리고 
 
그 뒤를 이어 테라의 눈을 찢으며 '서베린'이 탄생했고 테라의 입속에서는 불을 관 
 
장하는 '파루다인'이 나왔다고 한다. 테라는 그의 형제이자 자식인 '자연신'들에게 
 
자신의 모든 육체를 헌사했다.  그리고 결국 테라는 정념으로서의 완벽한 '창조신' 
 
이 되었다고 한다. '자연신'들은 곧 자신들의 부모요 형제요 그 스스로인 테라에게 
 
부복했다. 그리고 테라는 그들에게 자신이 가진 능력들을 나누어 주었다. '창조신' 
 
의 능력을 가진 '자연신'들은 곧 그들의 힘으로 독자적인 세력을 구축했고  테라가 
 
창조한 세계에 기꺼이 그 세력을 헌납했다. 그런데 테라의 장남이자 테라가 창조한 
 
모든 세계의 죽음과 소멸권을 위임 받은 '카르카스'가 자신의 힘을 믿고 어둠을 결 
 
속시켜 반란을 일으켰다. 카르카스는 자신이 거두어 들인 모든 종류의 혼들을 결합 
 
시켜 사악한 주술로 자신의 힘과 맞먹는 끔찍한 창조물을 만들어 냈으니 그것이 바 
 
로 최초의 드래곤이자 후에 저 위대한 드래곤 로드라 불릴 '가르데이아스'였다. 반 
 
역신 카르카스는 가르데이아스에게 신과 동등한 힘을 주었다. 그러나  그 절대적인 
 
강함을 우려한 카르카스는 가르데이아스에게 '자아'만을 부여하지 않았다고 한다. 
 
스스로가 가진 소멸의 공포와 가르데이아스에게 부여한 강력한 마력을 이용한 카르 
 
카스는 자신의 형제인 다른 신들을 하나씩 굴복 시켜갔다. 가르데이아스가 가진 마 
 
력의 힘은 카르카스와 같았다. 오로지 카르카스의 의지의 힘에 복종하는 이 공포의 
 
생명체 앞에서는 신들은 하나씩 패배했고 결국 마지막에는 저 빛나는  서베린의 군 
 
대도 암흑에 휩싸인 채 패배했다.모든 형제들이 가르데이아스의 입 속으로 먹혀 들 
 
어 갔고 카르카스의 오만은 드디어 정념으로 존재하는,  창조신 '테라'를 부르기에 
 
이른다. 거대한 블랙 드래곤 가르데이아스 앞 세운 사악한 반역신 카르카스는 드디 
 
만물신 테라의 앞에 섰다.  자신의 창조자이자 부모인 테라의 면전에서 카르카스는 
 
오만방자한 행동으로 위대한 정념을 핍박하며 테라가 가진 모든 만물에 대한  창조 
 
력을 요구했다.  그러나 창조신 테라의 무한한 능력으로 가르데이아스는 의지를 가 
 
지게 되었다. 자신의 의지로 각성한 최초의 이 드래곤은 카르카스에게 등을 돌리고 
 
위대한 테라에게 자신의 모든 것을 의탁하고 용서를 구걸했다.  테라는 가르데이아 
 
스의 몸 속에 갇혀 있던 모든 자연신들을 해방하고  그들에게 카르카스를 칠  것을 
 
명령 했다.  신들에게 패배한 카르카스는 끔찍한 저주의 목소리를 으르렁거리며 어 
 
둡고 차가운 암흑의 땅으로 도망쳤다. 드래곤의 몸 속에서 해방된 자연신들은 이제 
 
자아를 가진 이 강력하고 거대한 창조물을 영원히 소멸할 것을 테라에게 부탁 했으 
 
나 가르데이아스를 가엽게 여긴 테라는 드래곤의 영원한 생명을 단축하고 지상으로 
 
쫒아 내는 것으로 그 죄를 대신했다. 지상에 내려온 가르데이아스는 스스로 번식하 
 
여 여러 자손들을 탄생케 했다. 비록 한때의 적이였으나 자아를 가진 이상 신에 필 
 
적하는 위대한 지혜과 힘을  가진 이 생명체를 어여삐 여긴 자연신들은 가르데이아 
 
스의 자손들에게 자신들의 속성을 부여하였다.빛과 태양의 신인 서베린은 '골드 드 
 
드래곤'을 축복하며 그의 권능과 힘을 나누어 주었고 바람과 대기의 신인 에아리스 
 
는 '화이트 드래곤'을 축복해 주었다. 그리고 테라의 명으로 불을 창조한 파루다인 
 
은 '레드 드래곤'을 축복했으며 물과 바다를 관장하는 디프로아는 '블루 드래곤'을 
 
보살폈다. 또 정령과 숲을 관장하는 우디아인은 '그린 드래곤'을 축복했고  언어와 
 
지혜를 상징하는 타프루시아는 '크림슨 드래곤'을 축복해 주었다. 자연신들로 부터 
 
권능과 축복을 부여받은 드래곤들은 곧 독립하여 지상에서 자신만의 둥지인 '레어' 
 
를 만들어 생활 했으며 각자의 생활에는 절대 침범하지 않았다. 이것은 드래곤들의 
 
강력한 힘이 단합 될 것을 우려한 신들의 배려로 이루어진 것으로서 어떤 드래곤이 
 
타 종족의 공격으로 숨을 거두어 '신들의 문'으로 들어가지 않는 이상 그들은 절대 
 
한 곳에 모일 수가 없었다. 하지만 지상의 수 많은 종족 중 가장 강력한 이 생명체 
 
에게 도전 할 존재는 아무도 없었기에 실제로 드래곤들이 한데 모인 자리는 한번도 
 
없었다고 전해진다.  최초의 드래곤이자, 위대한 드래곤 로드인 가르데이아스의 힘 
 
과는 필적 할 수 없으나 절대적인 생명력과 힘을 부여 받은,  신들의 친구 '에이아 
 
스 디 포츄디아'들은 때때로 역사에 등장하여 루테임을 비롯한 여러 생명체들을 공 
 
격하기도 하고 루테임들의 도시를 파괴하기도 했고  그와 반대로 문자와 마법을 가 
 
르쳤다고도 전해진다.  그리고 대륙의 가여운 생명체들은 이 강력한 종족을 탄생시 
 
킨 신들을 원망하기도 하였고 드래곤을 경배하기도 하였다. '드래곤', '아스테임' 
 
'에이아스 디 포츄디아'.....  그들의 존재는 과연 무엇에서 출발하여 어떻게 끝날 
 
런지는 영원한 신들만의 비밀일 터였다. 
 
 
 
 
 
 
고고한 황금빛으로 뒤덥힌 정사각형 모양의 방에 두 남자가 앉아 있었다.  긴 연금 
 
발을 거칠게 빗어넘겨  질끈 묶은 한 청년과  대륙 어디를 가도 눈에 띄지 않을 유 
 
약해 보이는 사내. 한쪽이 마치 신이라고 해도 믿을 법한 외모에 범상치 않은 분위 
 
기를  풍기고 있는 반면 다른 한쪽은 흔하디  흔한 갈색의 곱슬머리를 벅벅 긁으며 
 
초초해 하는 표정이 영락 없는 시골뜨기의 모습이였다. 그러나 대체 생각을 종잡을 
 
수 없는 깊은 황금색 눈동자만이 곱슬머리 사내를 '평범'이라는 단어에서 구제하고 
 
있었다. 불룩 솟은 투구모양의 말을 옮기며 금발의 남자가 긴 침묵을 깨고 입을 열 
 
었다. 
 
"아직 제 물음에 대한 해답을 못 얻었습니다만... 역시 대답하지 않으실겁니까?" 
 
눈 앞의  상대는 한참 무언가를 생각하더니  화살을 본따 만든 궁수의 말을 옮기며 
 
냉큼 대답했다. 
 
"그렇다니까. 그러고보니 생각 나는군. 언젠가 너와 똑같은 질문을 가지고 나를 찾 
 
 아온 녀석이 있었지. 이름이... 거 뭐라더라? 하도 오래된 일이다 보니 생각도 않 
 
 나는군. 하여튼 그 녀석도 너와 같은 질문을 약간 돌려서 물었는데. 그 때나 지금 
 
 이나 내 대답은 한결같아. 나.도.몰.라. 자, 이제 니 차례야." 
 
금발머리의 청년은 눈동자를 가만히 들어 쾌활해 보이는 곱슬머리 사내를 바라보며 
 
생각없이 자신의 말을 옮겼다.  
 
"너무 하시는군요. 여기까지 찾아오는데 걸린 시간과 제 노력을 고려해 주셔서라도 
 
 뭔가 대답을 해주십시요. 부탁 드립니다." 
 
그러자 곱슬머리 사내는 기다렸다는 듯이  자신의 말을 옮기며 자리에서 벌떡 일어 
 
났다. 
 
"하! 체크 메이트! 드디어 1승인가! 그럼 이것으로 50전 1승 49패? 아니 48패던가? 
 
 하하! 이것 참! 드디어 이겼군.  응? 그런데 뭐라구 했지? 다시 한번 이야기 해보 
 
 게."  
 
"이곳까지 찾아오는데 걸린 시간과 제 노력을 봐서라도 무언가 대답을 원한다고 했 
 
 습니다." 
 
"뭐 시간? 노력?  푸하하하! 너 보기보다 농담을 잘 하는군. 대체 여기까지 오는데 
 
 얼마나 걸렸기에 시간을 운운하는건가? 게다가 노력이라니? 여기가 아무나 찾아노 
 
 는 곳은 아니지만 내 앞에서는 그런 말을 함부로 하면 않되지." 
 
금발머리의 청년은 자신을  비웃는 상대의 눈을 다시 한번 지긋이 바라보며 정중한 
 
목소리로 말했다.  
 
"위대한 드래곤 로드의 혈육인 당신께서 보내신 시간에 비하면 제가 여기까지 오는 
 
 데 걸린 시간은 찰나에 지나지 않겠지요. 하지만 '페사인 더 그라임스터스'님, 저 
 
 희 미약한 엘프에게 백년이란 시간은 마치 겨울을 보낸 씨앗이 클로드님의 차가운 
 
 빛에 감사하며 봄을 기다리는 시간 만큼이나 소중합니다." 
 
"호오... 말 한번 잘하는군. 그래 내 그건 인정하지. 그나저나 지루하던 참에 니가 
 
 찾아 와줘서 정말 잘 됐지뭐야? 요 오백년간 재미있는 일이 없어서 무척 심심했었 
 
 거든? 자자! 그러지 말고 장기나 한 판 더 두자구!" 
 
페사인이라 불린 남자가 신나게 장기판의 말들을 일으켜 세웠다.  하지만 연금발의 
 
청년은 가볍게 손을 내 저었다. 
 
"아니, 장기는 이제 그만 하겠습니다.  벌써 일주일 째 장기만 두었는데요. 분명히 
 
 말씀 드리지만 전 장기를 두러 이곳에 온 것이 아닙니다." 
 
그러자 콧노래를 흥얼거리며 말을 정립하던 페사인이 입맛을 다셨다. 
 
"그래? 에이 아쉽군. 일전에 찾아온 '로그스피어' 녀석과는 일년 동안 장기만 두었 
 
 는데 말야. 에... 그 때 전적이 1498전 566승 932패던가? 여튼 좋았지. 아쉬워." 
 
페사인의 말에 청년은 한숨을 내 쉬었다. 
 
"페사인님. 일년 이라면 저에겐 그리 긴 시간은 아니지만 일년 동안 페사인님의 장 
 
 기  상대가 될 수는 없음을 이해해 주십시요.  마지막으로 대답을 부탁 드립니다. 
 
 '항상 그 자리에 있는 존재' 란 무엇입니까?  과연 제 스스로의 '시간의 흐름' 과 
 
 '걸음을 함께 할 존재'는 무엇입니까? 저희 종족의 존재의 이유는 무엇입니까? 그 
 
 리고 위대한 그분의 혈육인 당신께서는 '무엇'을 바라보며 걸음을 옮기십니까?" 
 
페사인은 빙긋 웃으며 말했다. 
 
"나도 대답해 줄 수 없다니까. 계속 질문해도 소용없어. 아앗! 그런 심각한 표정을 
 
 보니 생각났다. 예전에 너와 똑같은 질문을 한 녀석! 분명히 이름이 '아이시엘'이 
 
 였어. 이제서야 기억 나다니! 음... 나도 늙었나?" 
 
"그의 존재에 대해서는 저도 알고 있습니다. 그런 이유로 저 역시 페사인님을 찾아 
 
 온 것이니까요. 결국... 대답을 주시지 않겠다는 말씀이시군요." 
 
"응!" 
 
힘 빠지게 만드는 대답에 한숨을 내쉰 연금발의 청년은 자리에서 일어섰다. 그리고 
 
는 자신의 베낭을 짊어 지더니 페사인에게 깊히 허리를 숙여보였다. 
 
"그럼 전 이만 가보겠습니다.  귀찮게 해드려서 죄송합니다 페사인님. 아무쪼록 제 
 
 가 이곳에 들렀다는 사실은 후일 제 종족이 찾아와도 비밀로 해주시길  부탁 드리 
 
 겠습니다." 
 
"응? 벌써 가보려구? 흐음... 뭐 그러도록 해. 그런데 이제 어디로 갈려고 그러나? 
 
 재미없게 벌써 자네 마을로 돌아갈려고? 에이이! 사나이가 그러면 않돼지!" 
 
"아니요. 그럴 마음은 없습니다. 다른 '위대한 생명체'를 찾아가 볼 작정입니다.얼 
 
 마가 걸리든지, 어디에 있든지 말이지요." 
 
"그렇지! 바로 그런 자세야! 뭐 다른 녀석들을 찾아간데도 별 수는 없겠지만 그 끈 
 
 기 하나는 내 인정해주지. 크하하핫!" 
 
"......" 
 
조용히 방을 나가는 금발의 청년을 보며 만면에 웃음을 짓던 페사인이 뭔가 떠올랐 
 
는지 급하게 그를 불렀다. 
 
"아! 그런데 이봐! 네 이름이 뭔가? 그러고보니 이름도 모르고 일주일 동안 장기를 
 
 두었네 그래. 왜 말을 않했나?" 
 
"저를 보시자 마자 인사도 없이 '자자 장기나 둠세' 라고 하신 분이 누구였는지... 
 
 여하튼 인사를 드리겠습니다." 
 
잠시 말을 끊은 그는 눈을 반짝이며  길게 읍을 한 뒤 한층 더 심각하고 공손한 태 
 
도로 자신을 소개했다. 
 
"위대하신 생명이시여. 종족을 대신하여 그대에게 인사를 드립니다. 테라님과 아스 
 
 엘님의 자손인 이 미천한 몸이 숲에게 불려지는 이름은 '아시나엘 드 페라 우디아 
 
 이네' 입니다.  천년의 시간을 거슬러 올라 신들의 문에 도착하는 그 순간까지 당 
 
 신께서 풀어 주신 짧은 지혜의 향기는 잊지 않겠습니다." 
 
"호오! 이름 한번 좋군. 우디아인의 핏줄을 이은 아시나엘이라...  게다가 이런 엘 
 
 프다운 인사는 참으로 오랜만인걸? '에르가엘' 녀석이 제대로 가르첬구만......" 
 
페사인의 말에 우디아인의 핏줄을 이은 자는 깜짝 놀랐다. 
 
"에르가엘 장로님을 만나신 적이 있으십니까? 그건 처음 듣는 말이로군요." 
 
"한 구백년 됐나? 위대하신 로드께 어렵사리 허락을 받고 '꿈'을 꾸었지.  그 도중 
 
 에 잠시 어울린게 에르가엘이라네. 그 때만 해도 에르가엘 녀석 농담도 잘하고 꽤 
 
 색도 밝히고 말야... 크하하 여튼 재미있는 녀석이였는데, 얼마 전에 볼일이 있어 
 
 찾아갔더니 쭈글주글해진 영감이 되서는 꽁한 소리나 해대고...  쯔쯧... 자네 엘 
 
 프들은 다 좋은데 나이가 들면 너무 고상을 떤다니까?  게다가 넌 나이도 얼마 먹 
 
 어 보이지도 않은데 에르가엘보다 더하군." 
 
페사인의 말을 들은 아시나엘이란 엘프는 무언가를 잠시  생각하는 듯 하더니 이내 
 
고개를 들었다. 
 
"그렇군요. 페사인님, 저는 이제 정말 가보겠습니다. 아무쪼록 남아있는 존재의 발 
 
 걸음을......" 
 
아시나엘은 이 불멸의 생명에게 마땅히 할 건강의 축복이 생각나지 않아 말을 멈추 
 
었고 그런 그의 모습을 페사인은 재미있는 듯이 바라보았다.  루테임이나 엘프라면 
 
건강의 축복이나 자손의 번창을 비는 인사를 할 수도  있겠지만  일 만년의 시간을 
 
홀로 보내는 존재들에게 대체 어떤 식의 인사를 해야 하는가.그런 아시나엘의 마음 
 
을 짐작한 페사인은 호탕하게 웃음을 터트리며 엘프의 등을 두드려 주었다. 
 
"하하하하! 됐어, 됐어. 내 자네의 마음 아네. 하긴 나도 위대하신 그분을 뵙고 돌 
 
 아 설때 자네와 똑 같은 기분을 느꼈으니까! 하하하!" 
 
페사인의 말에 엘프는 갑자기 불에 데인것 처럼 흠칫하며 급하게 물었다. 
 
"설마... 당신들의 운명을 주관하시는 진정한 '에이아스 디 포츄디아',  위대한 드 
 
 래곤 로드이신 가르데이아스님께서는 아직 신들의 문으로 들어가시지 않으셨나 보 
 
 군요!"  
 
"그럼! 아직 정정하시지.  그런데 요즘 망령이 들었는지 다 늙어서 꿈을 꾼다고 난 
 
 리더군." 
 
드래곤들은 어린  해츨링의 시기를 거쳐  비로소 날개를 펼 수 있는 성년 드래곤의 
 
대접을 받을 때 그들의 영원한 군주인 드래곤 로드 가르데이아스를 찾아간다. 이제 
 
막 성년이 된 드래곤들은 그들의 부모의 부모의 부모인지도 모를  이 위대한 '아스 
 
테임' 앞에서 성년임을 확인 받고 그의 충고를 듣는다. 그 순간은 어린 드래곤들에 
 
게 있어서 처음이자 마지막으로 자신의 몸을 떠는 시간이였다. 하지만 세월이 흐르 
 
면서 그들의 군주 가르데이아스를 몇 번 더 만나다 보면  수줍음이 많은 그린 드래 
 
곤이라 할 지라도 로드와 격의 없이 지냈다.  게다가 '페사인 더 그라임스터' 같은 
 
경우에는 이미 사천년의 세월을 살아 온 중년기의 드래곤이다. 이미 드래곤의 세계 
 
에서 그 연륜을 인정받는 존재이기에 로드에게 '늙은이'라는 말을 할 수 있는 것이 
 
였다. 
 
"그렇군요. 그렇다면 위대하신 드래곤 로드께서는 제 질문에 답해 주실지도 모르겠 
 
 군요. 혹시 위대하신 로드가 어디에 그 몸을 뉘이시는지 아십니까?" 
 
페사인은 절대 이 예의를 잃지 않는 고리타분한 엘프에게 질려 버렸는지 고개를 절 
 
래절래 흔들며 대답했다. 
 
"글쎄? 원래 우리야 서로의 생활에 절대 간섭하지 않고 게다가 드래곤 로드께서 하 
 
 시는 일에 누가 감히 간섭을 하겠나? 확실히 꿈을 꾸시는 중이시지만 어디서 무엇 
 
 을 하시는지는 나도 모르지. 뭐 듣기로는 제국 어디쯤에서 꿈을 꾸신다는데? 그리 
 
 고 말야.  자네가 그분을 찾는다고 해도 어떻게 할건가?  로드께서는 자신의 꿈을 
 
 누군가가 방해 하는 것을 아주 싫어 하시거든?" 
 
하지만 아시나엘은 단호한 눈빛으로 고개를 저었다. 
 
"충고의 말씀은 감사합니다. 하지만 전 꼭 그분을 만나뵈야 할 것 같습니다.  당신 
 
 들의 주군이신 그분이라면 이 미약한 아시나엘의 의문을 풀어 주실 것 같군요. 그 
 
 럼... 전 이만 가보겠습니다 페사인님." 
 
화려한 황금의 문을 연 아시나엘은 숲 을 가득 채우는 강렬한 햇빛에 눈을 잠시 눈 
 
을 찌푸렸다. 이마에 손을 얹고 밖으로 나오자 곧 싱그런 숲의 내음을 엘프의 몸을 
 
시원하게 만들어 주었고 공기를 길게 들이마신 아시나엘은 살짝 뒤를 돌아 보았다. 
 
자그마한 오두막. 사천년을 산 골드 드래곤의 레어가 이런 산골의 자그마한 오두막 
 
인지 누가 알겠는가.  물론 페사인의 진짜 레어는 이보다 훨씬 큰 규모였고 자신이 
 
나선 이 오두막은 말하자면 레어의 수많은 입구 중 하나였던 것이다.아이시엘을 따 
 
라 밖으로 나온 페사인은 길게 기지게를 한번 켜더니 자신을 물끄러미 바라보고 있 
 
는 아이시엘의 어깨를 한번 툭 쳤다. 
 
"어이! 정 그렇다면 자네 좋을데로 하라고, 우리들과는 달리 로드께서는 '꿈'을 꾸 
 
 시는 도중에도 당신의 기억을 모두 가지고 계시지.  아! 그리고 혹시 만나 뵙더라 
 
 도 내 이름을 팔지는 말게. 이 나이에 꿀밤 맞고 다니기는 싫거든." 
 
페사인의 농담에 가만히 웃음을 지으며 아이시엘은 고개를 끄덕였다. 
 
"그리고 말이지. 내 좋은 것을 하나 더 가르처 줄까? 뭐 확실친 않지만 말야. 루더 
 
 하임인가? 하는 루테임의 왕국에 사는 녀석이 그러던데 아마 다른 세계에서 온 듯 
 
 한 '무엇'이 그 쪽에 떨어젔다고 하더군. 그 녀석의 말에 의하면 확실이 대륙이나 
 
 '먼땅'의 기운은 전혀 느낄 수 없는 존재가 어떤 연유인지는 몰라도 이 세계로 왔 
 
 다던데... 혹시 아나? 그 다른 세계의 존재 역시 이런 곳에 떨어져 버렸으니 자네 
 
 와 비슷한 사고방식으로 자신의 진정한 '존재'를 찾으려 노력할지? 하하하핫!" 
 
아시나엘은 가만히 고개를 끄덕였다.  확실히 그런 존재가 있다면 자신에게 해답을 
 
주지는 못하겠지만 예상외의 도움을 받을 수도 있을 것 같았다. 깊은 숲을 가로 지 
 
르는 오솔길을 따라 아시나엘은 걸음을 옮겼다. 그리고 페사인은 숲 속으로 사라져 
 
가는 엘프의 뒷 모습을 바라 보았다. 아시나엘의 모습이 완전히 사라지자 페사인은 
 
가볍게 혀를 차며 중얼거렸다. 
 
"쯔쯧! 어리석은 엘프하고는... 시간의 흐름을 쫒지 말고 그 흐름에 스스로 동화하 
 
 며 사는 것이 존재의 이유거늘... 무엇을 저리 구한다 말인지. 쯔쯔! 역시 어린녀 
 
 석들은 아직 멀었다니까." 
 
하늘을 올려다 보자 서베린의 황금 마차가 느린 속도로 하늘의 한 가운데를 가로질 
 
러 갔다. 사천여년의 시간을 홀로한 골드 드래곤 '페사인 더 그라임스터스'가 길게 
 
휘파람을 불고는 여전히 이상한 멜로디의 노래를 중얼거리며 자신의 집으로 들어가 
 
자, 그의 빈 자리를 시원한 남서풍이 채우기 시작했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 38  
2001/12/08 20:38 김형준(naillen)님 올림  읽음 824 
 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 1 
 
  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
"중대장님. 제리언 한 중대장님." 
 
피곤을 느끼며 잠을 깨자 낯익은 함내 중대장실이 보였다.  또 중대장실에서 잠이 
 
들었는가. 한은 뒷목을 툭툭치며 몸을 일으켜 세웠다.  
 
"응? 지미하사로군. 그래 무슨 일이야?" 
 
3소대 소속 통신반장 지미 하사였다.  중요한 작전을 앞둔 지금 상황에 제대로 초 
 
점이 잡혀 있지 않은 그의 눈빛이 조금 이상했지만 한은 그다지 개의치 않고 담배 
 
에 불을 붙혔다. 
 
"3소대장 애덤 뉴펄슨 중위가 드릴 말씀이 있다고 합니다." 
 
"그래? 그런데 왜 자네가 그러나? 통신병 엘리엇 상병은 어떻게 하고?" 
 
지미하사는 대답이 없었다. 그리고 곧 자동도어가 열리며 애덤이 중대장실로 들어 
 
왔다. 한은 의아함을 느끼며 두 사람을 번갈아 봤다. 
 
"자네들 뭔가 이상한걸? 무슨 일이지? 안색들이 아주 좋지않군. 나쁜 일이라도 있 
 
 나?" 
 
그러자 평소보다 더 창백한 얼굴을 한 애덤이 서서히 한에게 다가왔다. 
 
"춥습니다... 중대장님, 아니 제리언 한 선배님... 이곳은 너무 추워요." 
 
"응? 애덤 무슨 말을 하는거야? 이곳이라니? 추울리가 없잖나. 온도센서가 고장이 
 
 라도 난건가?" 
 
애덤은 한의 물음에는 대답없이 계속 중얼거렸다. 
 
"그런 곳에서 당신은 무었을 하고 계십니까... 중대장님 이런 곳에서 개죽음을 당 
 
 할 수는 없어요. 제리언 한 선배님... 우리를 구해주세요. 우리는 우리의 인류가 
 
 숨 쉬는 곳으로... 지구로 가고 싶습니다. 제리언 한 선배님... 우리는..." 
 
"무슨 말은 하는거야? 자네들... 허억!" 
 
한은 자신의 눈 앞의 광경을 믿을 수가 없었다. 지미와 애덤, 그들의 얼굴이 마치 
 
진흙처럼 흘러져 내렸다. 그리고 녹아내린 피부의 표면에 익숙한 얼굴들이 하나씩 
 
떠오르고는 이내 다시 녹아 내리고를 반복했다.한은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤 
 
다. 
 
"왜... 우리를... 왜 우리를... 죽음으로 몰아 놓으셨습니까. 증대장님....이곳은 
 
 ... 우리가 있을 곳이... 아닙니다..." 
 
"중대장님... 당신은... 방위군 소령... 제리언 한 입니까... 그럼.. 죽어버린 우 
 
 리는 무엇... 입니까... 당신은 여전히... 숨을... 쉬시는 군요." 
 
"엘리엇 상병! 챠...챠베즈 중사! 나, 난 그게 아니야!  난 그게 아니야! 나도 내 
 
 가 애초에 존재했던 곳! 너희들과 함께 살았던 그곳으로 가서 죽고싶다!  이, 이 
 
 건 아니얏! 으아악!" 
 
자신을 향해 다가오는 두 몸뚱이에게서 멀어지려 한은 필사적으로 몸을 뒤척였다. 
 
하지만 어찌 된 일인지 전혀 몸이 움직여 지지 않았고 두 몸뚱이는 어느새 자신의 
 
고 앞까지 다가왔다.  그리고 걸음을 멈춘 두 몸뚱이는 자신의 동기 3중대장 케밋 
 
과 제리언 한 자신의 얼굴로 변했다. 
 
"제리언... 난 이곳이 싫다... 넌... 무엇을 하고 있는거지? 그 곳은 우주인가... 
 
 아니면 우리가 함께 누빈 전장인가... 넌... 존재 하고 있는 것인가..." 
 
"아니... 저 녀석은 제리언 한이 아니다... 그는 죽었어... 우리와 함께 우주에서 
 
 죽었어야 할 몸이야... 저런 곳에서 꼴 사납게 뒤척이고 있는건... 저 녀석의 껍 
 
 데기지. 볼썽사나운 껍데기... 흐흐... 너의 존재는 없는거야... 제리언 한...하 
 
 하하... 흐하하하!" 
 
"흐흐흐... 으하하하하" 
 
괴기스러운 웃음소리가 한의 머릿속을 어지렵혔다. 
 
"아니야! 아니야! 난 제리언 한이란 말이다!  난! 절대 지구로 돌아 가고야 만다! 
 
 으아아앗!" 
 
 
 
 
 
"우아아앗!" 
 
비명소리와 함께 한은 침대에서 몸을 벌떡 일으켰다. 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖어있 
 
었다. 
 
"허억... 허억..." 
 
"뭐! 뭐야! 한 무슨 일인가?" 
 
한의 비명에 놀라 잠이 깬 햄튼이 벌떡 일어나더니 주위를 둘러 보았다.  한은 흘 
 
러내리는 땀을 훔치며 햄튼을 안심 시켰다. 
 
"아무것도 아닙니다. 단지 나쁜 꿈을 꾸어서요. 죄송하군요.  어서 주무세요 햄튼 
 
 씨......" 
 
"엉? 휴우... 난 또... 깜짝 놀랬지 뭔가. 엉?  한, 좀 않좋아 보이는데 물이라도 
 
 한잔 마시고 자게..."  
 
한은 고개를 끄덕이며 상의를 걸쳤다.  테이블 위에 있던 차가운 냉수를 들이키고 
 
크게 심호흡을  하자 머리가 맑아졌다.  잠이 달아난 한은 담배를 빼 물고 창가로 
 
갔다.  커튼을 제치고 창문을 열자, 쏟아지는 달빛과 함께 들어온  시원한 바람이 
 
땀을 식혀 주었다.  
 
'애덤... 케밋...' 
 
잊혀지지 않을 전우들. 그들의 모습이 꿈에 나타났다.  죽었는지 살았는지도 모를 
 
그들을 생각하니 한은 살아있는 자기 자신이 혐오스러워젔다. 자신은 여기서 무엇 
 
을 하는 것인지.  전우들은 우주에서 산화했는데 자신은 도대체 무엇을 하고 있는 
 
것인지.  혹시 자신은 전우들에 대한 사죄를  명목으로 추잡하게 목숨을 이어가고 
 
있는 것이 아닌지. 고작 지구로 돌아가기 위해 이 알수도 없는 땅에서 대체 왜 이 
 
러고 있는 것인지. 
 
"제길..." 
 
스스로에게 욕지기를 내뱉으며  한은 거칠게 반쯤 타들어가는 담배를 손으로 구겼 
 
다. 담배불에 손바닥 속에서 타들어가자 따끔한 아픔이 전해졌다. 그러나 한은 미 
 
동도 하지 않고 깊은 달빛으로 시선을 고정시켰다. 어차피 이곳은, 이 레르모니아 
 
라고 불리는 세계는 그가 안주 할 곳은 아니였다. 하지만 지구로 돌아가기 전에는 
 
쉽게 죽어서도 안될 것이였다.  죽어버린 전우들에게는 미안하지만 자신은 이곳에 
 
서 살아남아야 했다. 그리고 이곳에 있을지도 모를 다른 전우들을 찾고 지구로 자 
 
신의 삶을 계속해야 할 그곳으로 돌아가야 하는 것이였다. 그것이야 말로 현재 한 
 
에게 주어진 임무였다. 한은 다른 것은 생각 할 수도 없었다.  드래곤도 루테임도 
 
엘프도...... 어차피 그의 세계와는 어울릴 수 없는 존재들이고 이 땅을 벗어나면 
 
잊혀질 것이였다. 
 
'이곳은... 내가 존재 할 곳이 아니다!' 
 
한은 스스로 다짐을 하며 침대로 걸음을 옮겼다. 그것만이 유일한 사실이였다. 방 
 
위군 소령 제리언 한은 이곳에 있어서는 않될 존재였으니까.  반드시 지구로 돌아 
 
가야 할 것이다.  그리고 총탄이 날아오는 빌어먹을 전쟁터 속에서도 살아 남아야 
 
한다. 그것이 죽어버린, 그리고 생사가 불분명한 전우들을 위하고 한 자신에게 부 
 
끄럽지 않은 길일 것이였다. 누군가가 한에게 말했다.  단순하게 살라고. 한 같은 
 
사고방식으로는 이 세계에서 살아남기가 어렵다고 했다. 그것은 맞는 말이었다.오 
 
로지 자신의 안위만을 돌보며 살아왔다면  한은 훨씬 더 좋은 환경에서 군 생활을 
 
할 수 있었을 것이다. 아니, 어쩌면 애초에 군에 몸을 담지 않아도 됐을런지도 몰 
 
랐다.  하지만 부모도 형제도 없는 가난한 고아원 출신의 청년에게 있어서 아무것 
 
도 필요로 하지 않는 사관학교로의 장학생 자격 입학은 단 하나의 선택이였다. 사 
 
관 학교에서는 먹을 것을 주었고 잠자리도 주었다. 게다가 생활보조비까지 지급돼 
 
었다. 어쩔수 없는 선택이였다.  그리고 자신이 운영하는 고아원에서 훌륭한 정치 
 
인이나 유명인사가 나왔으면  하고 은근히 바랬던 마음씨 좋은 원장의 뒷바라지에 
 
보답하기 위해서라도 군대에 가야만 했다. 군에서 십여년을 구르고 나오면 출세가 
 
쉬웠다.  이것이 혼란했던 21세기의 지구의 출세 공식이었다. 대부분의 요직을 군 
 
출신이 독점했던 당시에는 거의 모든 엘리트들이 사관학교로 몰렸었다. 힘과 권력 
 
모든 것이 그 곳에서부터 출발했기 때문이였다. 한은 이를 악물었다. 자신은 그런 
 
것이 아니였다. 그에게 있어서 최선은 항상 생존이였기에. 생존이 있어야 모든 것 
 
이 존재하는 것이였다. 살기 위해서는 손에 피를 묻히는 사관학교에 가야했다. 그 
 
리고 이곳도 마찬가지였다. 살아남아 무사히 지구로 귀환하기 위해서는 이 현실을 
 
받아 들여야 했다. 이런 곳에서 어영부영 살다 죽을 수는 없었다.  
 
'반드시 살아 남는다!' 
 
그 곳으로 돌아갈 것이다.  그리고 언제나처럼 작전이 끝나면 중앙공원 뒷편에 위 
 
치한 자신이 자란 고아원에 들릴 것이다.그리고는 아이들과 아이스크림을 들고 공 
 
원으로 갈 것이다. 힘을 주어 쥔 오른손의 손톱이 살을 베고 조금씩 피가 배어 나 
 
왔다. 
 
'난 살아 남을 것이다.  그리고 돌아갈 것이다. 누가 뭐래도 나는 방위군 소령 제 
 
 리언 한이다!' 
     
잠은 달아난지 오래였다.  다시 담배불에 불을 붙힌 한은 석고상처럼 우두커니 침 
 
대에 앉아있었다. 
 
 
 
 
 
"으하암! 자알 잤다! 어라? 한 벌써 일어났나?" 
 
기지개를 켜며 침대에서 일어서던 햄튼은 침대에 앉아있는 한을 바라보았다. 햄튼 
 
의 말에 움찔한 한은 슬며시 웃음을 지어보였다. 
 
"아, 햄튼씨 잘 잤나요? 네 좀 일찍 일어나 버렸군요." 
 
"아아 그래. 그나저나 오늘은 뭘 먹나?" 
 
항상 자신보다 먼저 일어나 그 기수련인지 뭔지를 하던 한을 늘상 봐온 햄튼은 언 
 
제나 그렇듯이 그려러니 하고 생각했다. 햄튼이 주섬주섬 옷을 걸치자  한은 간밤 
 
의 생각을 접고 강화복을 걸쳤다. 오늘은 루시와 네오델의 부탁으로 엘라임시에서 
 
유명한 동굴들을 구경할 예정이였다.  처음 의견을 낸 네오델의 예상과는 달리 반 
 
대하는 루테임은 없었다.  햄튼은 몇번 엘라임시에 왔었지만 모두 용병 시절에 고 
 
용이 되서 온 입장이였기에 관광 따위는 생각도 할틈이 없었음으로 기꺼이 찬성했 
 
고 이제 막 마을에서 나온 미리안 역시 관광을 한다니 팔짝 팔짝 뛰어대며 루시의 
 
손을 잡고 기뻐했었다.  그리고 그런 미리안에게 햄튼은 또 시비를 걸었었다. 
 
"쯔쯔... 정말 엘프의 탈을 쓴 오크 아니야? 고귀한 엘프가 어찌 루테임의 도시를 
 
 구경하는 걸 좋아할까? 오크라면야 좋아할지도 모르지만..." 
 
곧 햄튼은 루시와 미리안의 융단폭격을 맞았다.  어제의 일을 생각하자 한은 빙긋 
 
이 웃음이 나왔다. 자신은 엘프에 대해서는 잘 몰랐지만 햄튼과 루시의 말을 빌리 
 
자면 엘프라는 종족은 대단히 고상하고 여유가 넘치는 아름다운 종족일 것 같았다 
 
하지만 미리안을 보고 있자면 '고상함'이나 '여유'같은 것은 찾아 볼 수가 없었다 
 
역시 시공을 초월한 소위 '문제아'는 어느 곳이든 존재 하는 것 것일까?  내심 생 
 
각하며 한은 자리에서 일어나 레이디들이 묶고 있는 방으로 갔다.  '청월의 바다' 
 
에서 일어난 실수는 두번다시 하지 않기로 맹세한 한은 조심스럽게 노크를 했다. 
 
곧 루시와 네오델이 반갑게 한을 맞았다. 
 
"좋은 아침이예요 한님. 안녕히 주무셨어요?" 
 
다정다감한 목소리의 네오델의 목소리는 언제들어도 기분이 좋았다.  밝은 그녀들 
 
의 얼굴을 보자 어젯밤부터 나빴던 기분이 일시에 풀어지는 것 같았다. 한은 그녀 
 
들을 이끌고 햄튼이 기다리고 있을 '황금사자의 포만감'으로 내려갔다.  일찌감치 
 
먼저 내려와 자리를 잡은 햄튼은 엘라임 시에서 발행되는 신문을 들고 있었다. 일 
 
주일에 한번씩 시에서 발간하는 이 신문은 지난 일주일 간 있었던 크고 작은 사건 
 
들을 총망라하고 있었고 매우 싼 가격이였기에 많은 루테임들이 신문을 읽었다.엘 
 
라임시에는 햄튼이 지금 읽고 있는  '엘라임의 아침'과  현자 출신의 은퇴한 늙은 
 
마법사가 중심이 되어 발간하는 '진실의 지팡이' 그리고 테베 출신의 대부호 카르 
 
지앙 세프가 발간하는 '카르지앙의 조언' 세가지의 신문이 있었다.  '엘라임의 아 
 
침'은 비교적 직관적이고  단순한 소식지의 역할을 하는 반면  '진실의 지팡이'는 
 
아주 매섭고 날카로운 지적을 하는 것으로 유명했다.   그리고 '진실의 지팡이'는 
 
'카르지앙의 조언'과 대단히 사이가 좋지 않았다.   몇 년전 엘라임시에서 대규모 
 
로 벌인 각 길드들의 세금조사 때  '엘라임의 아침'이 단순한 수치와 몇몇 길드의 
 
재정상태 정도만 보도 했었는데 이게 문제가 되었다. '카르지앙의 조언'의 편집장 
 
을 직접 맏고 있는 대부호 카르지앙은   '길드들만 조사를 하는 것은 이치에 합당 
 
치 않은 시의 횡포'라고 비판하고 시에서 직접 운영하는 각 관광업체의 세금 납부 
 
상태도 조사해야 공정한 것이라는 논조를 펼쳤다.그도 그럴것이 시에서 조사한 대 
 
부분의 길드는 카르지앙이 직접 관리하는 곳이였고  평소에 제대로 세금을 납부하 
 
지 않은 카르지앙으로서는 열이 받을만도 했었다. 그런 카르지앙의 개인적 원한이 
 
맺힌 주장에 '진실의 지팡이'가 나서서 그것은 말도 않되는 헛소리라고 일축한 후 
 
'시가 운영하는 모든 것들은 국왕폐하께서 제정한 왕법에 기초하고 있다'며  반박 
 
했다.사사건건 자신들의 기사에 반대하는 '진실의 지팡이'에게 불만이 많았던 '카 
 
르지앙의 조언'은 '진실의 지팡이'에게  '노망난 편집장이 기사를 쓰는 반 시민적 
 
집단'이라는 표현까지 곁들이며 맹렬하게 비난을 했다.  결국 시가 직접나서 중재 
 
를 본 이 사건은 표면적으로는  '진실의 지팡이'가  사과를 하는 것으로 끝났으나 
 
대부분의 엘라임 시민들은 '썩어 빠진 부호가 운영하는 재벌언론에 시원한 크로스 
 
카운터를 날린 위대한 업적'이라며 '진실의 지팡이'의 편을 들었었다.  그런 말을 
 
하면서도 시민들이 '카르지앙의 조언'을 보는 이유는 단 한가지 요금이 배이상 싸 
 
고 자극적인 기사를 많이 다루었기 때문이였다.  게다가 교육의 도시 답게 타도시 
 
에 비해 상대적으로 문맹율이 적은 엘라임시는 시민뿐만 아니라  도시를 방문하는 
 
관광객들 역시 긁을 읽을 줄 아는 대부분 부호나 귀족들이였다. 그런 그들에게 복 
 
잡하고 사색적인 데다가 기존 세력에게 강력한 비판을 하는 '진실의 지팡이'가 보 
 
기 좋을리가 없었고 대부분이 조잡하고 자극적인 기사로 가득 찬'카르지앙의 조언' 
 
을 읽었다. 물론 햄튼처럼 그런 복잡한 문제에 전혀 관심이 없는 단순한 루테임들 
 
은 단순하고 간단하기 그지없는 '엘라임의 아침'이 최선의 선택이였지만 말이다.  
 
"호오 여기 재미있는 기사가 났는걸? 자자 다들 들어보라구.'삼일전 술에 취한 M 
 
 남작이 야심한 밤에 L양이 사는 집의 담을 탔다가 민병대에게 체포 되었다. M남 
 
 작은 L양이 자신을 먼저 유혹했다고 극구 주장하고 있으나 현장을 목격한 L양의 
 
 주변이들의 증언에 평소에도 M남작은 L양을 유혹 했으며, 몇 번 강제로 입을 맞 
 
 춘 적도 있었다.' 으하하하! 이거 정말 깨는데? 프하하핫!" 
  
'엘라인의 아침'에는 햄튼이 읽은 가쉽거리 기사부터 지난 한 주 동안 가장 많은 
 
 관광객이 다녀간 인기 관광명소,그리고 몇몇 유명인사의 부고장까지 별의 별기 
 
 사가 눈에 띄었다. 
 
"쳇! 그런 기사는 햄튼 아저씨나 좋아할 기사죠!그나저나 오늘 우리가 갈 장소에 
 
 대해서 소개한 기사 같은 건 없나요? 명소 소개라던지......" 
 
낮 뜨거운 기사를 읽어 대는 햄튼에게 먄박을 준 루시는 햄튼이  다 읽은 신문을 
 
들추었다.  
 
"그거라면 여기에 있지. 에헴!  오늘 우리가 갈 '청룡에 동굴'에 대한 기사라구. 
 
어디보자. 어랏? 야아! 우리가 잘 아는 분들의 이름도 보이는데? 이봐 한! 그 때 
 
배 위에서 만났던 파라딘 알폰소라는 트래져 헌터말이야. 여기에 언급되어 있군." 
 
- 최근  '청룡의 동굴'에는 고대에 주조 된 에고소드가 있다는 소문이 돌아 많은 
 
 모험가와 관광객들이 북새통을 이루고 있다. 그중에는 '파라딘 알폰소' 라는 비 
 
 교적 이름을 떨치고 있는 유명한 트래져 헌터와 심지어는 벨로세 제국의 백작지 
 
 위를 가진 인물도 있었다.  본인의 의사로 이름을 실지는 않으나 제국의 귀족까 
 
 지 '청룡의 동굴'에 관심을 보인다는 것은 소문이 단지 소문만은 아님을 확증시 
 
 켜주는 결정적인 단서라고 보인다. 그러나 불과 1주일 사이,무모한 열정을 가진 
 
 시의 몇몇 젊은이들이 청룡의 동굴 내에서 실종되어 버린것을 감안 한다면 한탕 
 
 주의에 물들은 수많은 시의 젊음이들의 희생을 유발할 수도 있다. 이에 시의 적 
 
 절한 대책이 시급하다고 볼 수 있을 것이다. - 
 
벨로세 제국의 백작 지위를 가진 익명의 인물은 말하지 않아도 누군지 짐작이 갔 
 
기에 한과 일행은 떨떠름한 표정이 되었다. 
 
"음...  보아하니 그 벨로세 제국의 백작은 아이네 헤인하이츠 백작이 아닐까요? 
 
 이거 조금 불길한데요." 
 
한의 말에 아이네를 모르는 미리안을 제외한 일행은 고개를 끄덕였다.  뭐라해도 
 
아이네는 한일행에게는 트러블 메이커였기 때문이였다. 
 
"응... 그 여자도 거기에 있단 말이예요? 전 그 여자 무서운데..." 
 
눈을 깜빡이며 겁먹은듯 한 목소리로 루시가 말하자 네오델이 그녀를 달랬다. 
 
"루시야.  이미 지나간 일이니 걱정말렴. 게다가 그 에드가 하인드릭이라는 남작 
 
 도 사과를 했잖니. 여기는 루더하임 왕국의 영토인데 아무리 제국의 기사단이라 
 
 고 해도 쉽게 무슨 짓을 할 수는 없을 것 같구나." 
 
"맞아. 역시 네오델양은 똑똑하다니까.  제 아무리 날고 기는 슬래셔 기사단이라 
 
 고 해도 이곳은 루더하임왕국의 가장 큰도시 중 하나야. 함부러 검을 빼드는 것 
 
 도 눈치가 보인다구.  바다야 치외법권이니 힘쎈 놈이 왕이여서 그런 일이 일어 
 
 났지만 이곳처럼 엄연히 법이 있는 육지에서야 그런 일은 드물지요. 하핫!" 
 
햄튼의 말에 일행은 고개를 끄덕이며 한도의 표정을 지었다.  그러나 루테임들의 
 
사정에는 별 관심이 없는 미리안은 오늘도 유감없이 정말이지 엘프라고는 믿어지 
 
지 않는 식성으로 음식을 먹어댈 뿐이였다. 매일 밤마다 다이어트를 외치긴 하나 
 
눈만 뜨면 언제 그랬냐는 듯이 미친듯이 먹어대는  미리안을 충분히 경험한 네오 
 
델과 루시는 그저 즐거운듯 그녀가 먹는 모습을 바라보았고 햄튼은 못  말리겠다 
 
는 듯이 혀를 찼다. 확실히 저 정도의 식욕을 발휘 하는데 몸매가 저렇다면 엘프 
 
라고 믿어 줄만도 했다.  사실 엘프의 입장에서 보자면 미리안은 약간 통통한 것 
 
이였으나 루테임의 시각으로 보자면 미리안의 몸매는 조금 볼륨감있는 잘빠진 레 
 
이디로 비칠 뿐이였다. 게다가 미리안의 키는 네오델보다 훨씬 커서 예쁘장한 얼 
 
굴과 근사한 몸매로 정상적인 사내들이라면 꽤나 군침을 흘릴만 했다. 하지만 햄 
 
튼의 생각으로는 저런  오우거 같은  힘을 지닌 엘프라면 그 어떤 남자가 덤벼도 
 
당할수가 없었다. 여튼 여러모로 일행들의 엘프에 대한 환상을 깨버리는 '미리안 
 
더 다크 퍼니셔'양 이였다. 
 
 
 
 
 
식사를 끝낸 레이디들이 떠날 채비를 하러 방으로 들어가자 햄튼과 한 역시 방으 
 
로 돌아가 장비를 챙겼다. 2박3일의 여정이다 보니 만일의 경우를 대비해야 했기 
 
에 한은 경군장을 착용하고 헬멧에서 떼어낸 스코프를 귀에 걸첬다.  자동화기와 
 
유탄발사기의 이상 유무를 확인한 한은  탄창 여섯벌을 경군장에 연결 된 벨트의 
 
양쪽 부분에 달린 경군장용 탄장꽃이에 넣고 남은 탄창을 군장의 앞 주머니에 챙 
 
겼다. 이어 벨트를 착용한 한은 권총주머니에 NK-4G1 권총을 집어 넣고 권총탄창 
 
은 벨트의 한쪽에 장착된 권총탄용 탄창꽃이에 넣었다. 언제라도 뺄 수있게 개방 
 
방 된 가슴부분의 그레나데 클린업 포켓에 수류탄을 넣은 한은  마지막으로 허벅 
 
지 부분에 달린 소형의 장착벨트에 작지만 날카로운 병사용 대검을 집어 넣고 자 
 
동화기의 개머리판을 접어서 군장의 왼쪽에 고정시켰다.  망토를 둘러 매니 그다 
 
지 어색해 보이지도 않았고 특수한 용도로 고안된 수색대용의  경군장은 일반 보 
 
병의 그것보다 훨씬 크기가 작아서 거친 행동에도 지장을 거의 주지 않았다.  그 
 
래서 훈련받은 정예의 수색대원이라면 경군장과 온갖 개인화기로  무장한 상태에 
 
서도 100미터는 16초 이내에 주파할 수 있었다. 게다가 대기에 떠 다니는 마나의 
 
의 흐름에 익숙해진 한으로서는 물리적인 힘도 제법 증가한 생태였기에  20KG 정 
 
도되는 장비들의 무게감이 그다지 크게 느껴지지 않았다.  갖가지 장비들을 점검 
 
하고 챙기는 한에 비해 햄튼은 검집에  검을 쓰윽 넣고 허리 뒷부분에 대충 단검 
 
을 쑤셔 박은 뒤 조금 큰 봇짐 같은 모양의 가방에 몇 일간 버틸 수 있는 여러가 
 
지 물품을 챙긴 햄튼은 마지막으로 애지중지하는 술통에 술을 채워 넣고 모든 준 
 
비를 끝낸 상태였다. 햄튼으로서는 숙달된 솜씨로 갖가지 장비를 챙기는 한이 놀 
 
라웠던지 입을 멍하게 벌렸다. 
 
"흐아...  자네가 있던 곳의 병사들은 다 그렇게 많은 물건들을 가지고  다니나? 
 
 대단 하구만! 뭐 하긴, 이곳의 모험가들도 자네 만큼은  아니지만 이것 저것 많 
 
 이 싸들고 다니긴 하지. 그래도 자네는 좀 너무한데..."    
 
"뭐, 다 혼자서라도 생존을 하기 위해서죠. 게다가 무기들은 자주 점검을 해주는 
 
 편이 좋아요. 사실 이곳에 와서 사격 연... 아니 마법 연습을 한번 못해서 조금 
 
 걱정이 되는군요." 
 
보통은 1주일에 한 번씩은 사격 연습을 해온 한이였기에  근 보름에 가까운 시간 
 
동안 권총 몇 발과 위협차원에서 두 번만 소총의 방아쇠를  당긴 것이 걱정이 되 
 
었다.  하지만 한은 사격에서 특히 더 중요한 시력과 집중력이 훨씬 향상된 상태 
 
였다.  게다가 원래 한의 사격실력은 사관학교 때부터 전문적인 저격수의 능력까 
 
지는 아니더라도 아주 뛰어난 실력이였기에 크게 걱정은 하지 않았다.  사격술에 
 
서 가장 중요한 것이 자신감이라는 것은 누구보다 더 잘 알고 있었기 때문이였다 
 
거진 다 짐을 꾸린 한과 햄튼은 네오델들의 방으로 갔다.  레이디들의 방 앞에서 
 
햄튼은 
 
"내 장담하는데 제대로 준비가 끝난 루테임은 네오델 뿐일걸?" 
 
이라고 호언장담을 했고 아니나 다를까 루시는 이옷 저옷을 챙기며  안어울린다 
 
고 짜증을 부렸고 숲속의 포식엘프 미리안은 챙겨둔 도시락을 이미 맛보고 있는 
 
중이였다. 그리고 그 속에서 네오델 홀로 모든 준비를 마치고 갈팡질팡 하고 있 
 
었다. 한과 햄튼은 서로 눈을 마주치며 오늘의 여정에 대해 무언가를  본능적으 
 
로 불안해 했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 39  
2001/12/09 20:03 김형준(naillen)님 올림  읽음 725 
 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 2 
 
  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
'황금사자의 갈기' 에서 마련해준 마차는 역시 최고급 숙소의 위용을 그대로 보여 
 
주는 듯 무척이나 화려했다. 앞발을 높이 쳐든 황금사자의 모습이 양각된 문을 열 
 
어 마차에 타자 수염을 멋지게 기른 깔끔한 차림의 마부가 천천히 마차를 몰았다. 
 
그리고 그 화려함은  얼마지나지 않아 수 많은 파라테임의 아이들이 마차  뒤에서 
 
달리기를 하게 만들었다. 그러나 햄튼과 한을 제외한 레이디들은 화려한 엘라임시 
 
의 경관에 정신이 팔린 나머지 마차 뒤에서 아이들이 따라 오는 것을 알아채지 못 
 
했다.  시끄러운 파라테임 아이들의 목소리가 한순간 조용해 지자 한은 슬쩍 뒤를 
 
돌아보았다. 시 민병대에게  제지 당한 아이들이 개처럼 얻어 맞으며 뿔뿔히 흩어 
 
져갔다. '파라테임은 서베린의 영광이 도달하는 대로로는 다니지 못한다' 라는 것 
 
이 루더하임의 왕법이였기에 그들은 좁고 더러운 골목으로만 다녀야 했다. 그렇지 
 
만 한창 자라나는 아이들에게 골목으로만 다니는 것은 무척이나 좀이 쑤시는 일이 
 
였다. 고급스러운 마차의 뒤를 쫒아가면 가끔 은화 몇 푼이 떨어진다는 것을 경험 
 
으로 알고 있는 파라테임 아이들은 축제가 임박한 이맘 때 쯤에는 항상 대로 쪽으 
 
로 몰려다니며 시 경비대와 숨박꼭질을 벌였다.  경비대에 잡혀서  질질 끌려가는 
 
아이들을 바라보며 한은 눈쌀을 찌푸렸다. 있는 자와 없는 자, 강한 자와 약한 자 
 
. 어느 곳이든 인간이 움직이는 사회는 그 두계급으로 양분 될 수 밖에 없는 것인 
 
가. 범인류적인 민주주의를 추구한다고는 하나 지구의 계급체계 역시 냉정히 따지 
 
면 이 두 계급으로 갈려 있는 상태였다.부의 대부분은 소수의 기득권 계층에게 집 
 
중되어 있었고 그 권력에서 떨궈질 떡 고물을 조금이라도 얻기위해 위선자들은 오 
 
늘도 개처럼 꼬리를 흔들고 있을 것이였다. 아무 것도 모르는 평범한 사람들은 기 
 
득권자들이 외치는 '미래로!우주로!' 라는 구호에 전염병처럼 감염 된 채 온갖 고 
 
난과 위험이 득실거리는 우주로 나가 콜로니를 건설하고 행성을 개척할 것이다. 
 
그리고 젊은 장병들은 기득권자들이  만든 얽히고 섥힌 이해관계의 희생자가 되어 
 
서로에게 총뿌리는 들이대면서도 전혀 죄의식을 느끼지 못 할 것이다,  마치 한이 
 
그랬던 것 처럼.  그나마 일반병이라도 군대에 지원한 젊은이들은 제법 큰돈을 만 
 
질 수도 있었고 나름대로 자신의 신념이 있는 축이였다.  엘리트만을 대우하는 병 
 
폐된 교육 시스템에서 낙오된 수 많은 젊은이들은 매일 밤 거리를  배회하며 마약 
 
과 술에 찌들어 살았다. 그들은 범죄집단들 간의 세력 다툼의 희생자가 되기도 했 
 
고 그것이 아니면 '사회안전 보장단'에게 체포되어 감화소 신세를 지기도 했다.그 
 
술값과 마약값에 모든 것을 다 탕진한 그들은 결국 늙어 '노후안정'이라는 이름만 
 
거창한 제도에 의해 마련된 낡고 더러운 복지관에서 쓸쓸히 죽어 갈 것이였다. 소 
 
위 엘리트라고 불리는 축들은 권력의 중심부로 가기 위해서라면 어떤 일도 가리지 
 
않았다. 속이 뻔히 보이는 아부는 물론이거나와  은밀한 청탁도 개의치 않고 그들 
 
은 부와 권력을 위해 고군분투 했다.그리고는 온갖 향락을 누리며 젊은 시절을 보 
 
낼 것이였다. 그렇게 지구의 이상은 서서히 저물어가고 있었다. 모든 지구인의 가 
 
슴을 뜨겁게 달구었던 '미래로! 우주로!'라는 구호는 이제 허울 좋은 껍데기가 된 
 
채 지구인 스스로의 발목을 잡는 족쇄가 되버린 것이였다. 결국 그 족쇄는 가진자 
 
와 못 가진자로 양분되버린 사회를 잉태 하였다.  소수의 지식인을 제외한 대부분 
 
의 사람들이 자신들의 현실을 인식하지 못했다.  달콤한 꿀은 서서히 그리고 자연 
 
스럽게 그들의 입속으로 스며들었기에 그 단맛을 잊지  못하는 젊은이들은 그렇게 
 
하루하루를 살았다. 경비대를 피해 막 골목으로 도망치는 파라테임의 아이를 바라 
 
보던 한은 씁쓸한 얼굴로 고개를 돌려 루시와 네오델을 바라 보았다. 따지고 보면 
 
루시와 네오델 역시 이곳의 기득권층이 아니던가.아버지가 이룩 해놓은 부와 명예 
 
를 이 두 자매는 별다른 의구심 없이 향유하고 있었다.하지만 과연 한이 그들에게 
 
무어라고 말할 자격이 있는 것인가? 그는 그들 세계의 이방인이였다. 그들의 문화 
 
와 사회 시스템에 동의를 표시 할 수도 없었지만  그렇다고 불만을 표시하며 끼어 
 
들수도 없었다. 한의 가슴 속에서 무엇인가가 끓어 올랐다.  한은 혼란스러워지는 
 
머리를 세차게 흔들며 자신의 생각을 지우려 애썼다.  그런 그의 모습을 지켜보던 
 
햄튼은 무언가를 말하려 입을 벌렸으나 이내 혀를 차며 한에게 뜻 모를 눈빛 만을 
 
보냈다.  햄튼의 눈빛 속에 담긴 뜻을 읽은 함은 조용히 눈을 감고 앞으로의 일에 
 
대해서만 생각 하기로 했다. 당장 자신에게 중요한 것은 이 세계가 돌아가는 모양 
 
이 아니라 자신에게 닥친 문제였으니까.  2박3일간의 관광이 끝나면  일행은 바로 
 
카루더하임으로 향할 것이다.  이미 '황금사자의 갈기'측에 이야기를 해서 나머지 
 
짐들은 카루더하임의 켈링턴 후작가로 운송될 것이였기에 일행은 엘라임시로 들리 
 
지 않고 바로 카루더하임으로 행해도 되었다.  엘라임에서 카루더하임까지는 도보 
 
로 약 일주일 정도가 걸린다고 했으니  도중에 마차라도 빌린다면 채 이틀이 걸리 
 
지 않을 것이다.  열흘, 넉넉 잡아 열흘 후면 한은 지구로 돌아 갈 가능성에 한걸 
 
음 더 다가 갈 수 있을 것이다. 
 
 
 
 
 
 
도심을 천천히 벗어난 마차는 얼마지나지 않아 엘라임시를 반으로 가로 지르는 루 
 
템 강변에 다다랐다. 일행은 마차에서 내려 아름답기로 유명한 엘라임시 루템강변 
 
을 바라 보았다. 
 
"와아! 정말 아름다워요. 저기!저기! 저 새좀 봐 언니!" 
 
"저기 저 배좀 봐요! 저거 타고 싶은데! 히잉..." 
 
네오델 자매와 미리안은 연신 감탄사를 내 뱉으며 두리번 거렸다. 한 역시 멋들어 
 
진 강가의 풍경을 바라보자 마음이 편안해졌다. 햇빛을 받아 초록색으로 반짝이는 
 
강물 위로 강의 하류에 서식하는 갈매기들이 힘차게 날아 올랐고  잘 꾸며진 강가 
 
주변에는 많은 루테임들이 산책을 하거나 조용히 낚시를 즐기기도 했다.   그리고 
 
크고 아름다운 유람선이 막 따듯해지는 햇살을 받아 찰랑이는 루더하임 왕국의 젓 
 
줄을 따라 유유히 흘러갔다.  아직 오전이라 그런지 그다지 북적거리지 않는 넓은 
 
산책로를 따라 일행은 천천히 걸음을 옮겼다. 조금씩 상류로 올라가자 아까보다는 
 
많은 숫자의 관광객들이 눈에 띄였다. 각양 각색의 모습을 한 그들은 척 보기에도 
 
좋은 소재를 사용해 만든 고급스러운 복장을 하고 있었다.  몇몇 루테임들의 무리 
 
에 섞여 조금 더 올라가자 곧 엘라임시의 자랑거리인  '로스트켐벨 폭포'가  눈에 
 
띄였다. 강의 많은 지류 중 하나에 위치한 폭포는 5미터 정도의 폭을 가지고 있었 
 
고 맑은 물 줄기가 힘차고 곧게 낙하하고 있었다. 싱그러운 봄바람을 가르며 떨어 
 
지는 폭포의 아래에는 좁은 지류라 해도 수심은 꽤 깊어서 그런지 검푸른 소가 형 
 
성되어 있었고 소용돌이 치는 소를 본 햄튼은 한에게 이 폭포의 전설에 대해서 이 
 
야기 해 주었다. '로스트켐벨 폭포'는 수 백년 전 켐벨 프로즌이란 이름의 유명한 
 
사냥꾼의 이름을 딴 폭포인데 이 켐벨이란 사냥꾼은 근방을 여행하던 엘프 레이디 
 
를 우연한 기회에 만났다고 한다.  한눈에 그녀에게 반한 켐벨은 그녀를 납치하여 
 
자신의 집으로 데려왔다. 그러나 자신의 종족과 숲을 그리워한 엘프처녀는 한밤에 
 
켐벨의 집을 나와 도망치던 중 형세가 거친 이 계곡에서 그만  실족하여  '신들의 
 
문'에 들어가지 못한 채 스스로 물의 정령으로 변해 버렸다고 한다. 뒤늦게 그 사 
 
실을 알게된 사냥꾼 켐벨은 그의 엘프연인을 그리워하며 몇일 밤낮으로 그녀가 실 
 
족한 계곡에서 눈물을 흘리다 결국 그 자신도 물 속으로 뛰어 들었는데 그때 그가 
 
흘린 눈물의 양이 너무 많아 폭포가 만들어졌고  그 이후로 이 곳을 '로스트 켐벨 
 
폭포'라 부른다는 다소 믿기 어려운 유치한 내용이였다. 그러나 그런 전설이야 어 
 
찌 되었든 시원하고 힘차게 내리 꽂히는 폭포는 관광객들의 눈길을 끌기엔 부족함 
 
이 없었고 한 일행의 세 레이디 역시 벌어지는 입을 다물지 못했다. 
 
"너무 멋저요. 전 폭포는 처음봐요. 미리안은 어때요?" 
 
"나두!나두! 정말 아름답네요... 아앗! 저기 무지개가 걸렸어요! 우와!" 
 
"아! 그 켐벨이란 사냥꾼의 전설이 사실이라면 저 무지개는 아마 천국에서 재회한 
 
 연인들의 사랑이 폭포위로 현신한게 아닐까요? 아아... 너무 예뻐!" 
 
떨어지는 물줄기와 수면이 만나는 곳 한켠에 제법 모양새가 잡힌 무지개가 떠오르 
 
자 그 은은한 빛에 세 아가씨들은 더욱 황홀한 표정을 지었다. 그러나 상대적으로 
 
그런 미적 감각이 둔하고 표현력이 모자란 햄튼과 한의 경우는...  
 
"흠... 멋지군." 
 
"네. 멋지네요." 
 
단 한마디만을 하고는 말없이 폭포를 바라보았다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 40  
2001/12/09 20:03 김형준(naillen)님 올림  읽음 798 
 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 2 
 
  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
아쉬운 표정으로 폭포를 뒤로하고 일행은 좀 더 상류로 걸음을 옮겼다.  관광지에 
 
대한 관리가 철저한 엘라임시였기에 각 코스로 연결된 길의 상태는 비교적 훌륭했 
 
다. 게다가 빼어난 경관을 배려해서 난 길의 곳곳에는 각 명소를 안내해주는 안내 
 
인이 있었고 1년 내도록 관광객들을 상대하면서 꽤 지겨울 법도 하건만 그들은 시 
 
종 웃음일 잃지 않고 일일히 관광객들을 상대 해주고 있었다. 그 중 한 곳은 제법 
 
이름난 곳인지 많은 루테임들이 입구에서 서성거리고 있었다.  '렉슨의 동굴'이란 
 
그 작은 동굴은 그리 깊지가 않았기에 마법의 등불이  적절하게 배치가 되어 있었 
 
다. 동굴이 깊고 험하면 등불을 쉽게 설치 할 수가  없었지만 '렉슨의 동굴' 처럼 
 
통로가 넓고 내부가 복잡하지 않은 동굴은 설치가 용이했다. 일행은 십여 명의 관 
 
광객들과 함께 동굴로 들어갔다. 안내인의 설명이 아니더라도 갖가지 색깔로 이루 
 
어진 마법등불의 은은한 빛이  기괴한 모양의 바위와 천장에서 떨어지는 물방울에 
 
비쳐 어우러지는 아름다움은 굉장했다.몇 만년동안 떨어진 물방울의 힘에 움푹 패 
 
인 종유석들의 기괴한 모습을 본 몇몇 레이디들은 다소 과장스럽게 보이는 두려움 
 
섞인 표정을 지으며 자신들의 연인에게 꼭 기대어 갔다.  연인들의 뜨거운 모습을 
 
부럽게 바라보며 멈추어선 햄튼을  채근하며 한 일행 역시 천천히 동굴 안으로 발 
 
걸음을 옮겼다.고요한 동굴의 정적을 깨는 안내인의 수다스러운 설명은 마음에 들 
 
지 않았으나 태고적부터 이어온 동굴의 고고한  아름다움은 네오델 자매와 미리안 
 
자매의 눈을 어지럽히는데 조금도 모자람이 없었다.  암반들 아래에 위치한, 마치 
 
유령이라도 나올 것 같이 깊고 검은 물구덩이가 무서웠던지 네오델과 루시는 한의 
 
곁에 바싹 붙어섰다. 그러나 미리안은 호기심을 가득담은 푸른눈을 초롱초롱 빛내 
 
며 여기 저기를 기웃거렸고 그덕에 안내인의 우려섞인 주의는 모두 그녀에게 향했 
 
다. 역시 깊지 않은 '렉슨의 동굴'은 금방 반대쪽 출구가 보였고  일행은 동굴 밖 
 
으로 나왔다.짧은 시간이라고는 하나 어두운 동굴속을 걸어서인지 일행은 밝은 햇 
 
빛에 잠시 눈쌀을 찌부렸다. 루시와 미리안은 동굴안에서의 감동리 아직 지워지지 
 
않은지 연신 수다를 떨었고 얌전한 네오델 역시 좀처럼 흥분이  가시지 않은지 볼 
 
을 발갗게 물들이며 그들의 이야기에 동조를 했다. 
 
"정말이지 너무 너무 멋저요! 아까 그 천정에서 떨어지는 물방울 봤어요 네오델? 
 
 반짝반짝 거리는 것이! 너무 예뻐요!" 
 
"네 봤어요.  책에서 여러 동굴의 아름다움에 대해 읽기는 했지만 실제로 보는 것 
 
 은 이번이 처음인지라. 어디다 눈을 둬야할지 모르겠어요." 
 
"응응! 언니 정말 좋지? 앞으로도 우리 자주 놀러가요!" 
 
그칠 줄 모르는 세 아가씨의 수다를 들으며 햄튼이 어깨를 으쓱해 보이자 한은 가 
 
만히 웃어 보였다. 어느새 시간이 되었는지 일행은 배가 슬그머니 고파왔다. 풀밭 
 
적당한 곳에 자리를 잡은 그들은 '황금사자의 포만감'에서  가저온 도시락을 꺼냈 
 
다. 삼일간 먹을 음식들은 미리안의 정령술로 몇일 동안은 그 싱싱함을 유지 할수 
 
가 있었다.  따듯한 정오의 햇살 아래에서 그들은 점심식사를 하며 두런두런 이야 
 
기를 나누었다. 
 
"그런데 우리 아가씨들은 그런 어두운 동굴이 무섭지도 않나보지?" 
 
"조금 무섭기는 했지만 너무 아름다웠는 걸요. 응... 역시 햄튼 아저씨는 그런 동 
 
 굴들을 많이 가봤겠지요?" 
 
햄튼의 말에 루시는 작은 입을 오물거리며 되물었다. 
 
"응. 뭐 예전에는 그런 동굴을 봤었지.  이곳이야 시에서 관장하는 관광지다 보니 
 
 마법등불도 있고 그다지 어둡지도 않지만 내가 가 본 동굴들은 거진다 아주 깊고 
 
 그 끝을 알 수없는 곳이였지.게다가 싸움에 저서 도망치거나 젊었을 때 모험자들 
 
 의 파티에 고용되어 간 것이니,  그다지 아름답다거나 황홀하다거나 하는 느낌은 
 
 받을 수 없었지. 기실 동굴이라는게 말이지... 아주 무서운 곳이라구. 이 곳이야 
 
 대부분이 안전한 동굴이지만 내가 간 곳은 별의 별 몬스터며 환수들이  드글거렸 
 
 었거든. 십년 전인가? 제 4왕국 쪽의 한 동굴은 얼마나 깊었는지 그 안에서 몇일 
 
 을 헤맸는지도 몰랐을 정도였다니까.  엎친데 덮친 격으로 식량과 물이다 떨어져 
 
 서 말야... 흐흐 박쥐를 잡아먹으며 버텼지 뭐야. 푸하핫!" 
 
박쥐를 먹었다는 햄튼의 말에  세 아가씨들은 일제히 먹는 것을 중단하며  햄튼을 
 
짐승 보듯이 바라보았다. 
 
"으윽! 햄튼아저씨! 꼭 그런 얘기를 지금 해야겠어요!" 
 
"푸하하하! 뭐 어때? 알고보면 박쥐도 꽤 먹을 만 하다구. 뭐 물론 밝은 대낮에야 
 
 그 괴상한 생김새를 보면 먹을 맛이 달아나겠지만 어두컴컴한 동굴안에서야 그다 
 
 지 잘보이지 않으니... 쫄깃쫄깃 한게 구워먹으니 그만이던걸? 크하하핫!" 
 
햄튼은 신이나 떠들어대며 우걱우걱 음식을 먹었다.   그러나 이미 입맛이 떨어진 
 
루시와 미리안은 눈을 흘기며 햄튼을 쏘아보았다.  곧 식사가 끝나고 일행은 남은 
 
음식을 챙겼다.  그리고 미리안은 남은 음식이 쉬지 않도록 식물의 신선함과 생명 
 
력을 유지시키는 엘프의 정령어를 다시한번 중얼거렸다.  그런 미리안을 바라보던 
 
햄튼이 한숨을 쉬며 
 
"역시, 먹을 것을 위해 마법을 거는 엘프는 들어본적도 없어..." 
 
라고 말하자 나머지  일행은 말은 하지 않았지만  나름대로 수긍하는 듯한 표정을 
 
지어 보였다. 시간이 시간인지라 일행들이 걷는 길은 많은 관광객들로 북적거렸다 
 
제각기 지위에 걸맞는 화려한 옷차림을 걷는 관광객 중에는 몇몇 젊은이들의 호위 
 
를 받으며 예쁘장한 얼굴에 웃음을 잃지 않은 여성들도 가끔 눈에 띄었다. 대부분 
 
의 그런 여성들 곁에는 마치 기사라도 된듯 허리춤에 찬 검집에 손을 얹은 멋들어 
 
진 청년들이 평범한 루테임들을 밀치며 길을 텄었다. 콧대가 하늘을 찌를 것 같은 
 
그런 여성들의 모습에 주위의 루테임들은 혀를 찼으나 건장한 청년들의 모습에 그 
 
누구하나 이의를 제기하지 못했다.  그런 여성들도 막상 한일행의 곁으로 가면 잠 
 
깐 주춤거렸다. 그도 그럴것이 보기 힘든 미모를 지닌 두 자매와 키가 크고  몸매 
 
도 꽤 괜찮은데다 쉽사리 감추어지지 않는 엘프 특유의 싱그러움이 느껴지는 미리 
 
안이 있기 때문이였다. 수 많은 청년들의 시선이 네오델과 루시, 미리안에게 가자 
 
콧대 높은 귀족가의 레이디들은 네오델들에게 질투가 섞인 눈빛을 보내왔다. 하지 
 
만 험상궂은 인상을 가진 햄튼과 탄탄해 보이는 몸에  보기드문 검은 눈동자를 반 
 
짝이는 한이 곁에 있어서인지 대부분의 여성들은 흥! 하는 소리를 한번 내고는 그 
 
들을 지나쳐 갔다. 하지만 어느 곳이든 예외는 있는 법이였다. 
 
"이봐! 거기 너희들! 길을 비키지 못해!" 
 
까랑까랑한 하이톤의 목소리에 한일행은 고개를 돌렸다.  그곳에는  파티장에서나 
 
어울릴 법한 화려한 옷차림의 레이디가 대 여섯명의 젊은이들의 호위를 받으며 한 
 
일행을 쏘아보고 있었다. 
 
"흥! 보아하니 돈이 좀 있는 비천한 상인의 아이들 같은데 감히 내가 누군지 알고 
 
 길을 막고 있는거야?" 
 
예쁘고 도도한 얼굴에 허리에 고운 손을 얹은  그녀는 척 보기에도 고급 귀족으로 
 
보였다. 깔아보는 그녀의 매서운 눈길에 순간 어이가 없어진 한과 일행은 서로 시 
 
선을 교환할 뿐이였다. 한일행이 말이 없자 시비를 건 레이디의 친위대 쯤으로 보 
 
이는 청년들 중 한명이 앞으로 나서더니 큰 소리로 외쳤다. 
 
"흥! 비천한 상인 출신의 아버지의 돈으로 여행이나 다니는듯 한데... 여기 이 레 
 
 이디로 말 할 것 같으면 수도상비 기사단장 캐슬런 드 웨이쥬든 자작님의 영양이 
 
 신 로리안 드 웨이쥬든양이시다. 귀가 있으면 어서 머리를 조아리고 길을 비켜." 
 
"얼굴이 반반한 것이...  흐흣! 옆의 그 산적같은 놈과 검은머리 녀석이 기둥서방 
 
 쯤 되나보지? 흐흣!" 
 
그러자 추잡스런 그들의 말에 울컥한 루시가 폭발해 버리고 말았다. 
 
"뭐야! 댁들이 뭔데 그런 추잡한 말을 지껄이는 거예요? 게다가 아줌마! 아줌마가 
 
 뭔데요? 아줌마가 기사단장이예요?" 
 
루시의 '아줌마' 라는 발언에 노처녀인듯 한 로리안 드 웨이쥬든양은 울그락 불그 
 
락해진 얼굴로 한껏 목소리를 높이며 소리쳤다. 
 
"이... 이 조그만 계집애가 감히 누굴 보고! 뭐하는 거예요!  여러분은 제가 이런 
 
 수모를 당했는데 가만히 있을 거예욧!" 
 
그녀의 노기어린 외침에 호위대들은 서로 앞으로 나서며 제각히 검을 뽑아댔다. 
 
"이 자유민 계집이 어디서 감히! 어서 무릎을 꿇고 용서를 빌어!" 
 
"이 천한 것들이 겁을 상실 했구나!" 
 
갑작스런 소란에 곧 루테임들이 그들의 주위에 몰려들었다.  이 곳을 찾은 관광객 
 
들의 대부분은 귀족이나 신분이 높은 자유민들이였기에 그들은 웨이쥬든양의 편을 
 
들었다. 
 
"흥! 천한 루테임이 별꼴이군. 웨이쥬든 자작님이라면 왕국 내에서도 대단한 힘을 
 
 가지신 분인데... 쯔쯧!" 
 
"그러게 말이예요. 저기 여자애 둘은 얼굴깨나 반반한 것이 뒷끝이 좋지 않겠군요" 
 
그 때까지 가만히 있던 구경꾼들까지 가세하자 당황한 루시와 네오델의 얼굴이 하 
 
얗게 변해갔다. 그러자 듣다못한 햄튼이 나섰다. 
 
"레이디 웨이쥬든. 뭔가 오해가 있으신듯 한데 말도 않되는 시비를 거시면 곤란하 
 
 지 않습니까? 저는 웨이쥬든양이 말하는 비천한 루테임인 용병길드의 두목이지만 
 
 우리 레이디들은 다르다구요." 
 
호리호리한 한보다는 험상궂은 햄튼을 경계하던 호위대들은  용병길드의 두목이라 
 
는 햄튼의 말을 듣자 자신들도 모르게 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 햄튼은 그런 애 
 
송이들을 마음속으로 한번 비웃어 준 후 이야기를 계속했다. 
 
"레이디 웨이쥬든. 이 두 아가씨들은 바로 왕국 집정대신을 역임하신 아인돌프 백 
 
 작님의 따님들입니다. 비록 아인돌프 백작님이 지금은 은퇴하셔서 그분의 영지에 
 
 서 조용히 생활 하시지만 레이디 웨이쥬든께서는 아인돌프 백작가가 어떤 가문인 
 
 지는 잘 아시겠지요?" 
 
햄튼의 말에 로리안은 물론 그녀의 호위대와 구경꾼들은 깜짝 놀라고 말았다.  아 
 
인돌프 백작. 30년전 제국과의 전쟁에서 가장 큰 공헌을 세운 기사의 한명이자 개 
 
국공신 가문인 그 아인돌프 가문에서 가장 뛰어나다는 인물이였다.게다가 한때 루 
 
더하임 왕국 권력의 정점에 서 있던 명망 깊은 가문이기도 했다.비록 웨이쥬든 자 
 
작이 최근 힘을 발휘하고 있다고는 하나 아인돌프 백작가문 앞에서  큰 소리를 칠 
 
수준은 아니였다.  만약에 하나 가문끼리의 싸움으로 번진다면 대부분의 자유민들 
 
과 다수 귀족들의 절대적인 신임을 얻고 있는 아인돌프 가문에  신진 세력인 웨인 
 
쥬드자작가는 감히 비할 거리도 못되는 것이었다. 
 
"그, 그런..." 
 
구경꾼들 역시 네오델과 루시의 신분이 들어나자 하나같이 놀랍다는  표정을 지으 
 
며 수군거렸고 개중에 아인돌프 백작을 흠모하는 이들은 반갑게 다가와 인사를 하 
 
기도 했다. 완전히 처지가 봐뀐 로리안 드 웨이쥬든양은 어쩔 줄을 몰라하며 그녀 
 
의 호위대와 서있을 따름이었다.  그러나 자존심에 상처를 입은 로리안 드 웨이쥬 
 
든양이 갑자기 거칠게 호위대를 밀어 붙이며 소리를 처댔다. 
 
"아인돌프 백작가든 뭐든! 용서 못해욧! 뭐하는 것이예요!" 
 
대다수가 하급귀족의 자식인 그녀의 호위대는 왕국에서 가장 유명한 가문 중의 하 
 
나인 아인돌프 백작가와 시비를 일으킬 마음은 추호도 없었으나 레이디의 득달 역 
 
시 무시 할 수는 없었기에 엉거주춤 한 자세로 검을 빼들고 서 있었다. 
 
"저 계집애들이 진짜 인지도 모르잖아욧! 어서! 대체 뭐하는 거예요!" 
 
그런 그녀의 말에 호위대들은 얼굴을 서로 바라 보며 고개를 끄덕였다.  산적같이 
 
생긴 용병의 말에 현혹될 수는 없는 노릇이였다.  게다가 자신들의 레이디가 저렇 
 
게 흥분하고 있지 않은가? 그들에게는 점수를 딸 좋은 기회였다. 
 
"네 이 녀석! 그런 거짓말에 속아 넘어갈 것 같으냐? 증거를 보이지 못할 것 같으 
 
 니 속임수를 쓰는구나! 이봐! 어서 저것들에게 맛을 보여 주자구!" 
 
다시 분위기가 흉흉 해지자 일행에게 다가섰던 몇명의 루테임들이 겁을 먹고 뒤로 
 
물러 섰다. 검을 꼬나쥔 청년들이 다가오자 햄튼은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 
 
상대들을 노려 보았고 미리안은 조금 상기된 표정으로 자신의 얇은 레이피어를 뽑 
 
았다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 41  
2001/12/11 01:26 김형준(naillen)님 올림  읽음 837 
 
 
 
 
 
  [T H E   B L U E   A R M O R]   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 2 
 
  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
심상치 않은 긴장된 분위기였다.  누구도 그들을 제지하지 못하고 그저 침만 꿀꺽 
 
삼키며 구경하고 있을 뿐이였다. 그때 조용한 음성이 긴장을 갈랐다. 
 
"비열한 놈들... 구역질이 날 정도로 비열하기 짝이 없군. 아무런 노력도 없이 단 
 
 지 남보다 운이 좋아 꿰찬 지위를 이런 곳에서 과시 하려는 거냐?  네놈들에게는 
 
 자긍심도 없는 거냐? 왜? 너희들 보다 힘이 없어 보이니 아무렇게나 대해도 괜찮 
 
 다는 건가? 그리고 그 따위 엉성한 자세로 뭘 하겠다는거냐?  
 
위협적인 한의 목소리에 호위대들이 움찔했다. 검은 머리칼 사이로 살짝 들어나는 
 
한의 눈매는 차갑게 변해 있었다. 미리안의 앞으로 나선 한은 냉정한 눈빛으로 청 
 
년들을 하나하나 쏘아보았다.  그런 한의 눈빛에 청년들은 잠시 움찔했다. 그러나 
 
그들은 다섯명이였고 상대는 셋이다. 은밀하게 눈빛을 교환한 청년들은 서서히 한 
 
을 향해 포위망을 좁혀 가며 기세 좋게 외쳤다. 
 
"천한 녀석이 말은 잘 하는군... 흐흐 설마 질투를 하는거냐? 그런 꼴로?  하하하 
 
 핫. 어디 이거나 먹어랏!" 
 
고풍스러운 흰옷과는 완전히 상반되는 누런 이빨을 반짝이며 한 청년이 검을 휘둘 
 
렀다. 그러나 한은 어설프기 짝이 없는 청년의 공격을 여유있게 피했다.자신의 검 
 
이 간단하게 비켜나가자 청년은 당황하며 자세를 고쳐 잡았다.  그런 그의 모습에 
 
한은 혼을 한 번 내줄까 생각했으나 이내 고개를 저었다.  비록 화가 머리 끝까지 
 
치솟기는 했으나 쓸데없는 충돌을 일으키면 그의 손해였다.  한은 고개를 돌려 부 
 
들부들 떨고 있는 로리안 드 웨이쥬든양을 바라 보았다. 
 
"귀족의 결투는 세명 이상의 기사와  국가에서 인정한 감독관의 공증 하에서 행해 
 
 야 하는 것으로 알고 있는데, 댁의 어설픈 호위대께서  먼저 검을 휘둘렀으니 어 
 
 찌 할까요? 물론 나는 귀족이 아니지만 댁의 호위대들은 귀족처럼 보이는데...게 
 
 다가 이건 명백한 도전이 아닐까 합니다만?" 
 
논리적인 한의 말에 군중들은 고개를 끄덕이며 수군거렸고  로리안 드 웨이쥬든양 
 
은 어쩔 줄을 몰라하며 연신 부채를 팔락거릴 뿐이였다. 
 
"으하하하하! 제법인데 한? 그런 말도 할 줄 알고! 레이디 웨이쥬든. 어떻게 할까 
 
 요? 당신의 잘나신 기사분들께서 대형 사고를 치셨는데요? 공증인 없이 귀족가가 
 
 함부로 검을 휘두르다간 심한 경우엔 작위까지 박탈되지 않던가?" 
 
햄튼의 말에 청년들의 안색이 급변했다.  그리고 사건을 일으킨 장본인 로리안 드 
 
웨이쥬든양의 얼굴 역시 새하얗게 질렸다. 그때였다. 
 
"호호! 공증이라면 저희가 되어 드릴수도 있는데요? 제리언님? 호호!" 
 
익숙한 웃음소리가 들려오자  한과 햄튼은 자신들의 예상이 틀렸기를 빌면서 목소 
 
리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 하지만 역시 그곳에는 흑갈색 망토를 두른 아이네 
 
헤인하이츠 백작과 두명의 슬래셔 기사가 서 있었다. 
 
"호호! 오랜만이네요. 레이디 아인돌프. 어머!  그 사이에 일행이 한분 더 생겼군 
 
 요! 호호호! 한님은 복도 많으시네요. 동료분들이 하나 같이 다 미인이시네요." 
 
주위의 모든 루테임들의 시선이 아이네 일행에게 쏠렸다.  예상치 못한 그녀의 등 
 
장에 한은 혀를 차며 그녀에게 아는 척을 했다. 
 
"오랜만이군요. 아이네 헤인하이츠 백작님.  요즘은 좀 뜸하시더니  결국 또 이언 
 
 곳에서 만나는군요." 
 
그리 반갑지 않은 한의 말투에 아이네는 가볍게 고개를 숙여 보이고는  까만 면사 
 
속에서 싱글거렸다. 
 
'역시 재미있는 루테임이라니까. 호호'  
 
"백작! 백작이래! 헤인하이츠? 그런 가문이 있었나?" 
 
긴장된 분위기가 어수선하게 변했다.  헤인하이츠라는 가문은 한번도 들어본 적이 
 
없었기에 구경꾼들은 서로 수군거리며 갑자기 등장한 인물들을 바라보았다.  다른 
 
왕국의 귀족가문일까.  그러나 아이네는 의구심에 가득찬 구경꾼들의 눈빛을 전혀 
 
개의치 않고 말을 이었다. 
 
"결투라면 저희들이 공증인이 되어 드리지요. 제리언 한님.  뭐 감독관이 없는 것 
 
 이 걸리긴 하지만 우리 정도라면 충분하지 않을까 싶네요? 호호호!" 
 
"아니! 감독관이라면 여기에 있소!" 
 
그때 4사십대 후반으로 보이는 풍채 좋은 남자가 군중을 헤집고 나타났다. 
 
"류우 나이세. 엘라임 시관광청의 2급 감독관이요. 이런 곳에서의 결투는  오랜만 
 
 인데... 뭐 좋지! 자아 그런데 결투자는 누구요? 응?" 
 
싸움을 무척이나 좋아하는지 갑작스레 등장한 감독관은  부리부리한  눈을 굴리며 
 
한과 상대 젊은이들 바라보앗다.  조용히 끝내려 했던 일이 생각보다 커지자 한은 
 
쓴 웃음을 지으며 슬쩍 아이네를 바라보았다.  정말 그녀가 나타나면 사건이 끊이 
 
질 않았다. 그런 한의 마음을 아는지 모르는지 아이네는 반갑게 감독관을 맞았다. 
 
"호호 감독관님이시군요. 저기 저 멋진 신사분과 요기 이 애숭이들이 결투를 한다 
 
 고 하네요 글쎄... 호호홋!" 
 
"애, 애숭이! 이게!" 
 
자신들을 깍아 내리는 아이네의 말에 다섯명의 청년들은 발끈했다. 그러나 그때까 
 
지 조용히 서 있던 두 슬래셔 기사가 허리춤에 손을 얹고 한발  나서자 그들은 조 
 
용해 질 수 밖에 없었다. 
 
"좋아!좋아! 그럼 공증인이 되어 주실 기사분들은 어디 있습니까?" 
 
신이 난 감독관은 서둘러 펜에 침을 바르고 서류를 작성하기 시작했다. 의외의 전 
 
개로 사건이 재미있어지자 구경꾼들 역시 흥미 깊은  눈으로 그들을 바라 보았다. 
 
이런 관광지에서의 결투는 쉽게 볼 수 없는 구경거리였기에 그들은 까치발을 하고 
 
조금이라도 더 자세히 보기위해 노력했다. 
 
"호호! 저와 저희 일행이 공증인이 되어드리죠." 
 
"에엥? 설마 기사분들이신가요?" 
 
여성이 기사의 서훈을 받았단 말인가.  감독관은 흠칫하며 아이네를 바라 보았다. 
 
싱긋 눈웃음을 친 아이네는 낭랑한 목소리로 자신의 신분을 말했다. 
 
"벨로세제국 슬래셔기사단 아이네 헤인하이츠. 1급기사 제국 백작입니다." 
 
그리고 아이네의 공증이 끝나자 마자 에드가가 앞으로 나섰다. 
 
"벨로세제국 슬래셔기사단 에드가 하인드릭. 1급기사 제국 남작이요." 
 
순간 찬물을 끼얹은 듯 장내가 조용 해졌다. 슬래셔기사단. 대부분이 귀족들인 구 
 
경꾼들은 그 이름이 주는 의미를 잘 알고 있었다.  대륙 내 최강의 기사단중 하나 
 
인 벨로세의 슬래셔 기사단.  그 슬래셔의 1급 기사이자 제국백작이라는 어마어마 
 
한 지위를 가지고 있는 인물이 이 곳에 나타난 것이다. 아이네의 신분이 밝혀지자 
 
그때까지 신나하던 감독관도 멍한 표정이 되어 그들을 바라보았다. 
 
"그, 그, 그게 정말 입니까? 정말 제, 제국의..." 
 
"호호! 정말인데에... 어디 신분증도 보여드려요?" 
 
아이네가 고개를 한번 까딱하자 에드가남작은 제국 황제의 인증이 찍힌 여행자 신 
 
분증을 꺼내어 감독관에게 내밀었다. 신분증을 확인한 감독관은 몸을 부들부들 떨 
 
며 서류를 작성했다. 이미 감독관에게 결투 구경의 유희는 달아난지 오래였다. 
 
"네,네 넷! 그럼 알겠습니다. 그럼 마지막 공증인은...? 역시 그 분이?" 
 
"벨로..." 
 
막 아이네의 일행인 레릭 로페즈 준남작이 입을 열려는 순간, 큰 목소리가 울리며 
 
레릭 로페즈 준남작의 말을 끊었다.  
 
"게일 햄블러! 카르델왕국 영광의 카르델하임 기사단! 1급기사! 카르델왕국 자작!" 
 
카르델하임 왕국의 국화 로제꽃이 정사각형으로 아로 새겨진 하얀 망토를  제치며 
 
백금발의 머리를 길게 기른 이십대 후반의 남자가 모습을 들어냈다. 
 
"카! 카르델하임 기사단이다! 섬광의 기사, 게일 햄블러 자작이다!" 
 
한 루테임의 외침이 들리자 한과 아이네의 시선이 이 새로운 인물에게 향했다. 아 
 
주 유명한 기사인지 루테임들은 웅성거리며 게일 햄블러를  자세히 볼려고 안간힘 
 
을 썻고 개중의 레이디들은 이 새로이 등장한 기사의 얼굴을  보고 얼굴을 붉히기 
 
도 했다. 상상 하지도 못 할 거물들의 잇다른 등장으로 이미 할 말을 잃어버린 로 
 
리안 드 웨이쥬든양과 애숭이 호위대들은 어쩔 줄을 몰라하며 그저 쥐구멍만을 찾 
 
고 싶은 심정이 됐다. 
 
"호호! 명망 높으신 섬광의 기사님을 이런 곳에서 뵙게 되다니... 제가 운이 좋은 
 
 걸까요? 아니면 운이 나쁜 걸까요? 호호호!" 
 
뼈가 느껴지는 아이네의 말에 게일 햄블러라는 기사는 아이네를 향해 싱긋 웃어보 
 
였다.  
 
"제쪽이야 말로... 슬래셔 기사단의 백인대장이자 철혈의 여인이라 불리시는 아이 
 
 네 헤인하이츠 백작님을 전장이 아닌 이런 곳에서 뵙게 될줄은 꿈에도 몰랐지요. 
 
 아마 제 동료들도 마찬가지로 생각하지 않을까 합니다만?" 
 
맞 받아친 게일이 슬쩍 비켜서자 엄숙한 표정의 세 사나이가 그의 뒤에서  모습을 
 
드러내었다.  게일과는 달리 삼각형의 로제꽃 문양을 새겨 넣은 망토를 두른 그들 
 
은 척 보기에도 대단한 위압감이 느껴졌다. 슬래셔 기사단과 카르델하임 기사단은 
 
대륙 내의 최고의 라이벌이였다.  공식적인 국가간  자리를 제외하고는 거의 처음 
 
맞딱드린 두 기사단의 기사들은 긴장된 표정을 숨기지 않고 서로를 노려 보았다. 
 
30년 전의 전쟁 후 단 한번도 검을 섞을 기회가 없어서  두 기사단은 서로의 실력 
 
을 잘 모르고 있었다. 그러니 긴장하는 것이 당연했다. 
 
'아무래도 오늘은 그냥 지나치기는 어렵겠군. 제길...' 
   
양측 기사들간의 험악한 분위기가 계속되자 한은 서둘러 입을 열었다. 
 
"여러 기사분들 공증을 서 주셔서 감사합니다. 기사분들의 덕담은 나중에 따로 나 
 
 누는 것이 좋지 않을까요? 자아! 그럼 감독관님  전 기사도 귀족도 아닌 그저 떠 
 
 돌아 다니는 신세인데... 신분을 밝혀야 하는 겁니까?" 
 
"아아... 일행중에 백작가의 영양께서 계시니 그러실 필요는 없습니다. 그냥 아인 
 
 돌프가 라고만 하죠... 성함이... 제리언 한? 맞습니까? 아 네에 그리고 에에... 
 
 어디보자... 레이디 웨이쥬든의 일행은 어느 분께서?" 
 
"아니. 전 상관 없습니다. 다 덤비게 하시지요." 
 
차가운 미소를 흘리며 한은 검을 빼어 들었다. 자신들과는 비교도 할수 없는 거물 
 
들의 등장으로 멍한 표정만을 짖고 있던 청년들은 눈앞의 이 검은 머리의  검사가 
 
천천히 검을 빼들자 그제야 정신을 차렸다. 5:1이라는 결투가 다소 자존심이 상하 
 
기는 했지만 이기면 되는 것이다. 그들은 비열한 웃음소리를 내며 한을 바라 보았 
 
다. 
 
"이녀석! 죽고 싶은가 보구나!" 
 
수치심도 잃어 버린 그들은 화려한 문양의 장검을 빼들었다. 그러자  그때까지 아 
 
이네를 지긋이 바라보던 게일은 싸움이 시작되자 한에게 시선을 돌렸다.   카르델 
 
왕국의 사절 교류차 엘라임시에 들린 게일일행은 멀찍히 서서 아까부터 이 소동을 
 
바라보고 있었다. 타국 기사단의 입장으로 함부러 끼어들 문제가 아니였기에 조용 
 
히 바라보고만 있었던 게일 햄블러 자작은 햄튼과 미리안의 그리고 약해빠져 보이 
 
는 쳥년들의 모습을 보고는 그냥 걸음을 돌리여고 했다. 그때 갑자기 미미한 마나 
 
의 흐름이 느껴졌었다.  급하게 고개를 돌리자 웬 검은머리 사내가 차가운 눈빛으 
 
로 청년들과 대치하고 있었다. 마나를 다루는 검객. 예전부터 게일은 기사가 아니 
 
면서도 마나를 다루는 검객들에게 호기심을 가지고 있었기에 검은머리의 사나이를 
 
주의 깊게 살펴보았다. 그러던 중 게일은 낮익은 모습의 인물을 발견했다.바로 아 
 
이네 헤인하이츠 백작이였다. 일전에 공적인 임무를 띈 사신의 호위차 벨로세제국 
 
에 들려 아이네를 본 적이 있던 게일는 그녀를 알아보고 뭔가 미심쩍은 생각이 들 
 
어 공증인을 자청한 것이었다.   제국에서 만나 본 아이네는 칼 같은 냉기를 담은 
 
눈빛을 검은 면사속에 잘 갈무리한 최고의 기사였다.  적어도 관광 따위를 즐기러 
 
이런 곳에 나타날 인물은 아니였던 것이다.  아이네의 꿍꿍이 속이 궁금해진 게일 
 
은 이제 막 결투를 시작하려는 인물들을 보는 와중에도 계속 그녀  쪽으로 눈길을 
 
돌리곤 했다. 다섯 명의 청년은 각자 검을 어설프게 치켜든체 거리를 좁혀 왔으나 
 
한은 검을 쥔 오른 손을 벌리고 꿈쩍도 하지 않았다.  상대들이 쉽게 다가오지 않 
 
자 한은 싸늘한 얼굴로 왼손을 들어 어서오라는 듯한 손짓을 그들에게 보였다. 그 
 
러자 도발에 격분한 다섯 명의 애숭이들이 사방에서 검을 휘둘러 댔다. 
 
"이야압! 죽어랏!" 
 
"크아압!" 
 
- 붕!붕! - 
 
소리만 요란 할 뿐이지 그들의 검은 한의 옷자락 한번 스치지도 못하고 허공을 배 
 
회 했다. 뭔가 본때를 보여주기로 결심한  한은 더욱 더 싸늘한 표정을 지으며 자 
 
신의 크로틴 합금검에 천천히 마나를 투영했다. 곧 한의 검은 희푸름한 빛을 발하 
 
기 시작했다. 그러자 이미 한의 실력을 잘 아는 아이네일행을 제외한 나머지 루테 
 
임들의 눈에 놀라움이 담겼다.  
 
"마, 마나다!" 
 
일단 마나를 검에 투영 시키는 수준의 검객은 보기가 쉽지는 않았다. 개방적인 정 
 
책을 펴는 카르델 왕국에서는 검에 마나를 투영시키기만 해도 3급 기사의 위를 부 
 
여 하여 집중적으로 검술 훈련만 시킬 정도였다.  그러니 구경꾼들이 놀라는 것은 
 
당연했다. 특히 카르델하임 기사단의 1급기사 게일 햄블러 자작은 대단히 놀랐다. 
 
이미 한이 마나를 다루는 검객이라는 것은 눈치 채고 있었으나  저 정도의 경지에 
 
올랐으리라고는 생각치 못했다. 검신을 따라 흐르는 마나의 흐름이 제법 모양새가 
 
잡혀 있는 것이 저 검은머리 사내의 능력은 이미 2급기사의 그것이였다. 감탄섞인 
 
표정을 지으며 게일은 한을 바라보았다. 
 
"자아... 어떻게 해볼까? 애송이들!   자신보다 약해보이는 자들을 우습게 여기는 
 
 비열한 자식들! 그런 너희들이 귀족이란 것인가? 후후.... 이 세계 역시 썩어 빠 
 
 젔기는 마찬가지군. 후훗..." 
 
문득 지구에서 기득권을 누리는 기생충 같은 족속들이 떠올랐다.  지구나 이 세계 
 
나... 어느 곳에서든 이런 비열한 자식들은 없어지지 않는 것인가. 인간의 본성이 
 
그런 것이라 이해 하기엔 한은 너무나 화가 났다.  한의 검신에 흐르는 마나의 빛 
 
에 순간 겁을 집었던 다섯 청년은 한의 도발에 이성을 잃고 덤볐다.  그래도 자신 
 
들은 왕국의 귀족이였다. 이미 뼛속까지 되먹지 않은 우월감으로 가득찬 그들이였 
 
기에 현실을 인식하지 못한 것일까. 
 
"이, 이자식! 죽여버린다! 이야얏!" 
 
한 청년이 제법 빠른 속도로 한의 어깨로 검을 휘둘렀다.   그러나 한은 느긋하게 
 
그의 검을 피하며 왼손 수도로 그의 뒤통수를 후려 갈겼다. 
 
- 퍼억! - 
 
묵직한 소리가 나며 뒤통수를 얻어 맞은 청년이 중심을 잃고 땅에 꼬꾸라 박혔다. 
 
"다음은 누구냐? 한꺼번에 덤비는 것이 좋을 것 같군.  말 해두지만 난 너희 같은 
 
 녀석들은 봐주거나 하지 않는다." 
 
전장에서의 긴장감이 되살아난 한은 예의 방위군 소령 '제리언 한'의 얼굴로 돌아 
 
왔다. 그것은 누구보다 더 용맹하였고 냉철했던 수색대 장교의 모습이였다.  땅에 
 
처박힌 동료와 한을 번갈아 보던 남은 네명은 눈빛을 교환 하더니 네 방향에서 한 
 
의 온 몸을 베어들었다. 
 
"크하핫! 죽어랏 이녀석!" 
 
"저!저런! 비겁하다!" 
 
그들의 비겁함에 구경꾼들은 일제히 경악성을 토했다. 개중 마음약한 몇몇은 고게 
 
를 돌리며 피떡이 되어 쓰러질 한의 모습을 상상했다.  
 
- 채앵! - 
 
그러나 루테임의 생살이 찟어지는 소리가 아닌 찟어지는 금속성이 들렸다. 구경꾼 
 
들은 자신의 눈을 의심했다. 한이 있던 자리에는 자신들의 검을 맞 부딛치고 영문 
 
을 몰라하는 네 청년의 모습이 보였다. 
 
- 파악! - 
 
"커억!" 
 
신음소리와 함께 한 청년이 쓰러졌다.   마나의 흐름을 제어하여 육체적인 능력도 
 
비약적으로 증대한 한이였기에 자신에게 날아오는 검을 뛰어 올라 피할 수 있었던 
 
것이다.  
 
"흥! 그정도 인가? 그 정도의 힘으로 너희들 보다 약한 자를 밟으며 산단 말인가? 
 
 후후후... 으하하하하!" 
 
몇 번을 크게 웃은 한은 검을 거두었다. 그리고는 빠른 속도로 남은 세 명에게 쇄 
 
도해 갔다. 세 청년은 서둘러 몸을 돌려 검을 치켜 세웠다. 그러나 한의 움직임은 
 
그들로서는 도저히 막을 수가 없었다. 믿지 못할 속도로 그들에게 파고든 한은 주 
 
먹과 발을 이용해 로리안의 호위대들을 후려쳤다. 검을 쓰기도 아까운 쓰레기들이 
 
였다. 한은 이를 악물고 사정없이 그들을 내리 쳤다. 
 
- 퍽퍽! - 
 
"비열한 녀석들! 이게 이 세계의 귀족들인가! 이게 너희들의 본성인가! 이 개자식 
 
 들아!" 
 
- 퍽! - 
 
한의 손발이 휘둘러질 때 마다 피가 튀었다.  무슨 특별한 기술을 쓰는 것이 아닌 
 
그것은 말 그대로 일방적인 구타였다.  분노로 일그러진 한의 얼굴은 마치 악귀와 
 
도 같앗다.  그렇게 세명의 호위대는 반항도 하지 못하고  얼굴이 피범벅이 된 채 
 
쓰러저 갔다.  하지만 흥분한 한은 쓰러지려는 녀석들을 다시 일으켜 세우며 주먹 
 
을 휘둘렀고 그 때마다 그들의 얼굴은 무자비하게 일그러졌다. 
 
"제... 제발... 어흑! 우리가... 잘못... 크헉!" 
 
아까까지만 해도 곧게 뻗어 있던 코가 무참하게 일그러진 채 한 청년이 비명을 토 
 
했다. 루테임들은 냉혹하고 잔인한 한의 모습에 가까이 가지도 못한 채 서 있었다. 
 
"그만! 그만하세요 한님! 제발요!" 
 
네오델이 막 쓰러진 녀석을 내리 치려던 한의 팔을 뒤에서 잡아 챘다.  제 정신이 
 
동아 왔는지 한은 거칠게 숨을 내쉬며 자신의 팔을 잡은  네오델의 가녀린 팔뚝을 
 
보았다. 한참동안 숨을 고른 한은 조용히 하늘을 바라보며 안정을 되찾아 갔다. 
 
"미안해요. 네오델... 내가 좀 흥분 했군요. 이제 그만하도록 하죠." 
 
"네네. 한님... 저희 때문에 그러지 마세요. 이제 됐어요..." 
 
네오델은 금방이라도 울것 같은 표정을 지으며 한의 팔을 놓지 않았다. 그녀의 손 
 
가락을 하나씩 푼 한은 부드럽게 미소를 지으며 그녀를 부축했다.  그러자 갑작스 
 
런 네오델의 돌출행동에 그때까지 놀래 있던 루시가 울음을 터트리며 그녀의 사랑 
 
스런 언니에게 달려갔다. 
 
"언니! 놀랬잖아! 으흑! 다치면 어쩔려고 그랬어!" 
 
네오델은 울먹이는 루시를 토닥거리며 어느새 붉어진 눈가를 살짝 훔쳤다. 
 
"언니는 괜찮아 루시야. 너도 이런 경험을 해 봤잖니. 루시도 해쳐 나온걸 언니라 
 
 고 못할까? 루시야 그만 울렴..." 
 
루시는 고개를 주억거리며 눈물을 닦았다. 그렇게 루시를 안심시키던 네오델이 살 
 
짝 고개를 돌렸다. 애송이로 구성된 자신의 호위대가 모조리 쓰러진 지금, 로리안 
 
드 웨이쥬든양이 안절부절하지 못하며 서 있었다. 네오델은 당혹감을 감추지 못하 
 
는 로리안에게 당찬 목소리로 말했다.  
   
"레이디 웨이쥬든! 오늘 일은 그냥 넘어 갈만한 성격이 아니군요.  차후 카루더하 
 
 임에 계신 켈링턴 후작님께 말씀 드려서 웨이쥬든 양의 행동에 대한 적절한 사과 
 
 를 웨이쥬든 자작님께 직접 받아 내도록 하겠습니다." 
 
단호한 네오델의 말에 로리안의 얼굴은 금새 헬쓱해 졌다.  그러자 구경꾼들은 않 
 
됐다는 표정으로 로리안을 바라보았다. 캘링턴가 와는 오랫동안 친분을 쌓아온 아 
 
인돌프가 였으니 웨이쥬든 자작가는 아마 얼마간은 꽤 고생을 할것이 뻔 했다. 
 
"아... 그럼 결투는 이것으로 마치겠습니다. 향후 백일동안 재 결투는 금합니다." 
 
결투라고 불리지도 못할 일방적인 폭력의 현장이였다는게 정확한 표현일 것이였다 
 
감독관의 말이 끝나자 루테임들은 쓰러진 다섯 명과 로리안을 다시 한번 바라보고 
 
는 혀를 차며 각자의 관광지로 걸음을 옮겼다. 구경하던 이들이 하나 둘씩 걸음을 
 
옮겨 사라지자 그 곳에는 게일 햄블러 자작과 그의 동료 기사들만이 남아 한 일행 
 
을 지긋이 바라 보았다. 비록 상대가 상대인 만큼 저 검은머리의 검객은 직접적으 
 
로 마나를 운용하지는 않았었다.  하지만 그가 보여준 검기와 재빠른 몸놀림은 쉽 
 
게 생각 할 것은 아니였다. 잠시 한을 바라본 게일은 그의 동료  기사들에게 고개 
 
를 까딱해 보이고는 걸음을 옮겼다. 게일이 한의 곁을 스쳐 걸어가자 한은 게일의 
 
뒷 모습을 흘깃 쳐다보았다. 보통이 넘는 인물이다. 아이네 헤인하이츠 백작에 비 
 
해 전혀 모자르지 않은 실력을 가진 인물 같았다.  이 세계에는 저런 강한 자들이 
 
얼마나 많은 것일까.  그리고 왜 아이네 헤인하이츠 백작과는 이렇게 자주 만나게 
 
되는 것일까.  한을 제외하고는 특별한 목적도 없는 일행을 고의 적으로 따라다닐 
 
리는 없었고 그들이 한의 정체를 알고 있을리도 만무했다.  그러나 고의성이 짙다 
 
는 의문은 지울 수가 없었다. 햄튼 역시 한의 생각과 거의 일치했다. 슬래셔 기사 
 
단의 백인대장과 자꾸 만나게 되는 것은 그리 유쾌한 일이 아니였다.  평화시라고 
 
는 하나 아직까지 관계가 불편한 제국과 왕국연합이였다.   한의 개인적 우려와는 
 
달리 오랜 세월 다져진 햄튼의 육감은 조금씩 위험신호를 보내고 있었다.  그리고 
 
그외에도 아이네 일행에 대한 의심의 눈동자를 보내는 이들이 방금 또 생겨났다. 
 
바로 섬광의 기사라 불리는 게일 햄블러 자작이였다. 정체를 알 수 없는 불안감이 
 
게일의 신경을 곤두 세웠다.  아무래도 본국에 돌아가게 되면 뭔가를 준비해야 할 
 
것 같았다. 수 많은 생각들이 각자의 머리속을 교차하는 가운데 오후의 햇살은 제 
 
법 뜨거워졌고 루테임들의 활기찬 웃음소리와 찬탄이 멀리에서 들렸다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 42  
2001/12/12 23:36 김형준(naillen)님 올림  읽음 779 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 3 
 
  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
그는 천년의 시간을 거슬러 정령과 신들의 세계로 걸음을 옮기는 존재였다.  숲은 
 
그의 육체를 만들었고 바람은 그 육체에 온기를 불어 넣었다. 그렇게 그는 그들의 
 
자식으로 태어났다.  세월은 그를 스쳐 지나갔기에 이제 그는 운명이 이끄는 새로 
 
운 시간들로 발걸음을 옮겼다. 
 
"천년의 시간은 길지도 짧지도 않는 것. 지금 이 찰나의 순간이 천년을 이룬다네." 
 
긴 그림자가 드리우자 아시나엘은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.밝게 빛나던 서 
 
베린의 모습이 슬그머니 먹구름 속으로 사라져갔다. 
 
- 후두둑 - 
 
대지 위에 태어난 신의 자식들을 축복하는 것인지  빗방울이 한 방울씩 떨어졌다. 
 
- 쏴아아 - 
 
축복은 곧 온 대지를 적시었고  아시나엘은 가만히 서서 물과 바다의 신 디프로아 
 
의 은총을 만끽했다.얼마 지나자 저 먼 정령계에서 비를 타고 내려온 물의 정령들 
 
이 모습을 나타내었다.   
 
- 엘... 엘...- 
 
물의 정령들은 아시나엘의 곁에서 쉴세없이 정령어로 그에게 속삭였다. 정령과 엘 
 
프는 가장 친한 친구이다. 엘프는 정령을 소환할 수 있었고 정령은 친구의 부탁에 
 
기꺼이 응하며 모습을 들어낸다. 그리고 오늘처럼 비가 내리는 날은, 엘프의 소환 
 
으로만 세상을 모습을 들어낼 수 있는 정령들에게 있어 마음대로 세상구경을 할수 
 
있는 날이였다. 아시나엘은 자신의 주위를 맴돌며 수다스럽게 떠들어 대는 정령들 
 
을 가만히 바라보았다. 문득 물에 젖은 연금발을 귀 뒤로 넘기며 아시나엘이 입을 
 
열었다. 
 
"너희들도 스스로 존재하는 것인가? 정령들이 가진 목적은 무엇이지?" 
 
혼잣말처럼 중얼거린 그의 목소리는 이내 쏟아지는 빗소리에 묻혀 버렸다. 정령들 
 
은 아시나엘의 곁에서 조잘조잘 떠들어대며  엘프의 머릿칼과 옷자락에 그들의 몸 
 
을 부벼댔다. 
 
"lesdia lunia eo phoseniras." 
 
아시나엘은 엘프어를 조용히 중얼거리며 두 손을 가볍게 흔들었다. 그러자 아시나 
 
엘의 근처에서 맴돌던 물의 정령들은 아쉬운 표정을 지으며 정령의 문으로 들어갔 
 
다. 물에 젖은 모자를 푹 눌러쓴 아시나엘은 천천히 숲속으로 걸음을 옮겼다.  축 
 
복은 여전히 아시나엘의 머릿결을 적시고 있었다. 아시나엘은 봄비의 향기를 음미 
 
해 보았다. 오랜만에 느끼는 생명의 기운이 그의 몸을 충만하게 채워갔다.  좀 더 
 
비를 맞고 싶기는 했으나 너무 젖어버리면 곤란할 것이다. 나무 위로 올라간 아시 
 
나엘은 시력을 돋궈 주위를 살펴보았다. 나무와 얼마 떨어지지 않는 곳에 있는 작 
 
은 동굴이 눈에 띄자 그는 얼른 몸을 날렸다.  
 
 
 
 
 
"숲의 인도자이신가요? 같이 쉬어가시지요. 오랜만의 디프로아님의 축복이 좋군요" 
 
동굴안에서 들려온 목소리에 아시나엘은 약간 놀라며 목소리의 주인공을 바라 보았 
 
다. 수더분한 인상을 가진 수도사였다.   
 
"디프로아님과 테라님의 축복으로  이런 곳에서 숲속의 인도자를 만나게 되는군요. 
 
 저는 단 하나뿐인 조물주이신 테라님의 종, 루스피노라고 합니다." 
 
삼십대 후반으로 보이는 짧은 초록머리의 수도사는 두 손을 가슴께로 모은 뒤 테라 
 
교 특유의 인사를 건냈다. 그의 인사에 아시나엘은 허리를 가볍게 굽혀보였다. 
 
"테라님의 은총을 받은 아이엘님의 자식, 아시나엘입니다." 
 
아시나엘이 허리를 펴자 수도사는 이내 나뭇가지를 태우기 시작했다.  비가 오기전 
 
에 모아두어서인지 탁탁하는 소리와 함께 금세 불이 일었다. 
 
"숲속의 친구분들은 나무를 태우는  것을 그리 달갑게 여기지 않으시지요?  하지만 
 
 이해해 주십시요. 디프로아님의 축복을 과하게 받아버린 루테임은  감기로 생각치 
 
 도 못하게 일찍 신들의 문으로 들어가 버릴 수도 있으니까요." 
 
루시피노는 말없이 모닥불을 응시하는 아시나엘에게 미소를 보내며 양해를 구했다. 
 
그러나 불을 피우는 것이 그리 기분나쁘지 않은 아시나엘은 고개를  가로저으며 따 
 
스한 온기가 느껴지는 모닥불 곁으로와 앉았다.  
 
"만물의 역할은 시간과 장소에 따라 다른 법입니다.  엘프에게 있어서 나무들은 분 
 
 명 그 향기와 더불어 소중한 친구지요. 하지만 지금 수도사님과 저에게 있어서 친 
 
 구의 역할은 축복으로 인해 차가워진 몸을 다시 덥혀 주는것이 아닐까 합니다만?" 
 
아시나엘의 말에 루스피노는 큰소리로 웃으며 모닥불을 뒤척였다. 
 
"하하하! 오랜만에 만난 숲속의 친구분은 사고방식이, 뭐랄까? 다른 분들과는 틀리 
 
 시군요. 숲속의 형제분의 말씀이 맞습니다.  지금 이 나무가지들이 보여줄 우정은 
 
 저와 아시나엘님의 몸을 덥혀주고 땅으로 돌아가는 것 일겁니다." 
 
- 쏴아아 - 
 
빗소리는 그치지 않고 동굴 안을 울렸다.  불을 쬐며 동굴 밖을 응시하던 루스피노 
 
가 아시나엘에게 고개를 돌렸다. 
 
"그런데 이런 곳에서 그대같은 숲속의 형제분들을 만나기는 처음인데. 실례지만 지 
 
 금 걷고 있는 발걸음이 향하는 곳은 어디신지?" 
 
"수행중입니다. 목적지는... 조금 말씀드리기가 곤란하군요. 죄송합니다." 
 
"아아, 아닙니다. 누구나 자신만의 이유로 여행을 하는 것이죠. 저 같은 신의 종들 
 
 도 간혹 스스로의 물음을 나침반삼아 각자의 길을 떠난답니다." 
 
씨익 웃어보인 루스피노는 더이상 물어보지 않았다.  
 
- 똑똑 -  
 
동굴 안쪽에선 물방울이 떨어지는 소리가 규칙적으로 들렸다.  한동안 이어진 어색 
 
한 침묵을 먼저 깬것은 아시나엘 쪽이였다. 
 
"루스피노님. 혹시 존재하는 것들의 이유가 무엇인지 아십니까? 루테임과 엘프, 그 
 
 리고 많은 종족들이 이땅에 서 있는 이유는 무엇일까요?" 
 
난데없는 질문에 루스피노는 잠시 눈을 껌뻑였다.  대체 이 엘프는 무슨 대답을 원 
 
하고 이런 물음을 던지는 것일까. 그러나 루스니포는 인자한 얼굴로 대답했다. 
 
"글쎄요...  그것은 신이 뜻일까요? 그것이 이유가 될 수 없을런지도  모르지만 제 
 
 입장에선 그 말씀 밖에 드릴수가 없군요." 
 
"그렇습니까?  그렇다면 이 세계를 가로 지르는 모든 것들이 신의 의지란 말씀이십 
 
 니까? 왜 그분은 모든 것들을 창조 하셨을까요? 숨쉬고 살아가는 생명들의 존재는 
 
 오로지 그분의 뜻이라고 하기엔 너무나 이치에 합당치 않은 것이 많군요." 
 
다소 불경스럽게도 들릴만한 엘프 청년의 말에 루스피노는  조금 곤란한 표정을 지 
 
으며 대답했다. 
 
"흐음... 뭐 하지만 그렇다고 해서 절대적인  진리일지도 모를 그것을 결국은 테라 
 
 님의 종인 저에게 물어보시면 답은 뻔하겠지요?  성직자라는 루테임들은 알고보면 
 
 다들 아시나엘님과 같은 물음을 가슴에 품고 살아가니까요. 하핫!" 
 
루스피노는 어깨를 으쓱해 보였다.  그러자 아시나엘은 가만히 미소를 지으며 고개 
 
를 끄덕였다. 
 
"그렇군요. 그렇다면 루스피노님도 저와 같은 의문을 가지고 수도를 하는 중이신가 
 
 요?" 
 
루스피노는 잠시 생각을 하더니 이내 고개를 끄덕였다. 
 
"뭐 따지고보면 그렇다고 할 수도 있지요.  테라님의 의지를 확인하고 그것을 실천 
 
 하는 것이 우리의 임무이니까요. 하지만 그분의 의지는 쉽게 드러나지 않지요. 뭐 
 
 이미 깨달음을 얻었는지 모를 형제분들은 사원을 지어 그분의 뜻을 설파하기도 하 
 
 더군요. 부끄럽지만 전 아직까지 그분의 의지를 확인하지 못했습니다.  그래서 계 
 
 속 이곳 저곳으로 제 신념을 확신하기 위한 수행을 하고 있습니다." 
 
무엇인가를 가만히 생각한 아이시엘은 다시 고개를 동굴 밖으로  돌리며 한참 동안 
 
아무 말없이 앉아 있었다.  조금 머쓱해진 루스피노는 조용히 불을 쬐며 앉아 있었 
 
다. 역시 엘프를 상대하기는 어려운 것인가. 어느세 봄비는 조금씩 그쳐갔다. 얼마 
 
지나지 않아 하늘은 완전히 개어 버렸고 곧 서베린의 당당한 모습이 구름을 비집고 
 
나타 났다.  디프로아의 축복은 대지를 새롭게 태어나게 했고 저 멀리에 떠오른 무 
 
지개는 신의 축복을 증명하는 듯 선명한 색으로 떠 있었다.  한동안 말없이 무지개 
 
를 바라보던 아시나엘이 입을 열었다. 
 
"루스피노님. 저와 함께 테라님의 의지를 알아보시지 않겠습니까?  웬지 저와 루스 
 
 피노님이 걷는 발걸음의 끝이 같은 곳을 바라보는 것 같군요." 
  
난데없는 아시나엘의 제안에 루스피노는 큰 눈을 꿈뻑였다. 역시 엘프는  상대하기 
 
가 까다로운 종족이다.  하지만 루스피노로서는 이 솔직하고 직선적인 엘프의 성격 
 
이 마음에 들었다.  게다가 천년을 살아가는 현명한 종족인 엘프와 함께 한다면 그 
 
의 수행에도 많은 도움이 될 것이였기에 그로서는 거절할 이유가 없었다. 
 
"그러도록 하지요.  십여년 동안 혼자서 테라님의 뜻을 구하기가 조금 지루한 참이 
 
 였거든요. 아차! 내가 무슨 말을! 그래도 뭐 테라님도 용서 하시겠지요? 하하." 
 
"전 이미  백년을 홀로 걸었지만  루스피노님의 십년에 못 미치는 듯 하군요. 언제 
 
 이 여정이 끝날지는 모르겠지만, '동료는 좋은 음식과도 같지요'." 
 
오래전에 자그마한 퍼브에서 들은 속담을 인용하며 아시나엘은 웃음을 지었다.  그 
 
런 엘프의 모습에 루스피노는 좋은 음식과도 같은 소중한 동료를 만나게 해준 디프 
 
로아의 축복과 그의 어버이인 테라의 은총에 감사하는 기도를 마음속으로 올렸다. 
 
그리고 루스피노는 다 마른 망토를 걸치고 동굴 밖으로 나섰다. 바람속에 묻어나는 
 
상쾌한 비내음이 좋았다. 봄을 맞아 기지개를 켜는 생명의 향기는 성직자와 엘프의 
 
코를 기분좋게 간지럽혔다. 기분이 좋아진 루스피노는 길게 기지개를 켜고  미끌미 
 
끌해진 산길을 지팡이를 짚어가며 걸었다.  그리고 아시나엘은 빨리 걸을수도 있었 
 
지만 일부로 걸음을 천천히 하여 새로운 동료의 보폭에 맞추었다. 루스피노는 그런 
 
엘프의 호의에 미안해하며 걸음을 조금 빨리했다. 
 
"그나저나... 아시나엘님? 저는 카르델 왕국으로 가는 중인데  특별히 목적지가 계 
 
 신가요? 그렇다면 전 상관없으니 같이 가도록 하지요." 
 
"그거 잘 됐군요. 저 역시 카르델로 가는 중입니다. 제가 만나려는 분이 카르델 왕 
 
 국 부근에 계셔서요. 일단 그쪽으로 가도록 하지요." 
 
루스피노의 표정이 밝아졌다. 
 
"그렇군요.  혹시 어떤분인지 여쭤봐도 실례가 안될까요? 혹시 같은 숲속의 형제분 
 
 이신가요?" 
 
"아닙니다. 제가 만나보려는 분은...  음... 조금 말씀 드리기가 곤란하군요. 아마 
 
 직접 만나뵈면 루스피노님도 이해하시리라 믿습니다." 
 
궁금증을 유발시키는 아시나엘의 말에  루스피노는 잠시 생각을 하더니  이내 사람 
 
좋은 얼굴로 고개를 끄덕이며 더이상 묻지 않았다. 
 
"...'그'라면 아마..." 
 
루스피노도 듣지 못하게 아시나엘은 중얼거리며 발걸음을 옮겼다. 
 
 
 
 
 
 
 
카르델과의 국경지대로 이어진 도로를 발견하기는 어렵지 않았다. 국경으로 향하는 
 
국도를 타자 아시나엘과 루스피노는 몇일 지나지 않아 국경에 도착할 수 있었다.왕 
 
국연합간의 국경은 단지 이웃집과의 담장이상의 의미를 지니지 않았다.  물론 사이 
 
가 좋은 국가들간의 이야기이긴 했으나, 제 2왕국인 오르나와 제 1왕국인 카르델은 
 
왕국연합 가운데 가장 친분이 두터운 왕국이였다. 게다가 작년에 오르나의 둘째 왕 
 
자 알카에와 카르델의 막내 공주 에스테로아와가 약혼을 해서  두 왕국간의 결속은 
 
그 어느때보다 단단한 상태였다.   
 
"수도사님, 실례지만 신분 증명서를 좀 보여주시겠습니까?" 
 
공손한 태도로 루스피노에게 양해를 구한  경비대원은 곧 증명서를 확인할 수 있었 
 
다. 테라교를 믿는 경비대원은 증명서를 확인하자마자 공손하게 머리를 숙이며  신 
 
력이 깊어보이는 성직자에게 축복을 부탁했다.루스피노는 기꺼이 젊은 병사에게 축 
 
복의 말을 내려주었다.  국가와 인종을 떠나서 축복을 부탁하는 루테임을 거절하지 
 
않는 것이 바로 루스피노가 가지고 있는 신에 대한 신념이였다. 진심어린 루스피노 
 
의 축복에 크게 감동한 경비대원은 루스피노를 향해 깊게 읍을 해 보이고는 고개를 
 
돌려 아시나엘을 바라 보았다.  신분증이 없는 아시나엘은 루스피노의 권유로 모자 
 
를 벗었고 기다란 아시나엘의 귀를 본 경비대원은 깜짝 놀라며 말을 더듬었다. 
 
"저, 저기... 엘, 엘프님이십니까? 루, 루테임은 아니시니 증명서는 없으실테고 저 
 
 저... 죄송하지만 간략한 목적을 말씀 해 주시길 바랍니다." 
 
"그냥 이곳 저곳 떠도는 중입니다. 목적은 없지요.  그리고 그 '님'자는 빼셔도 됩 
 
 니다만..." 
 
난생 처음 엘프와 이야기를 나눈 경비대원은 당황해서인지 얼굴을 붉혔다.  얼마지 
 
나지 않아 국경지대에 나타난 젊은 엘프를 보기위해 기사와 병사들이 몰려왔다. 
 
"오오! 엘프분이신가? 숲속의 귀족분들은 그냥 통과입니다.  엘프분들이 불온한 목 
 
 적을 가지고 여행을 할 이유도 없고... 이거 정말 영광인데요!" 
 
두터운 중갑옷을 걸친 장년의 기사가 다가오더니 아시나엘에게 손을 내밀며 굵직한 
 
목소리로 인사를 건냈다. 
 
"반갑습니다! 난 이지역 국경수비대장 지스카노 드 람세폰 남작입니다.  이곳에 엘 
 
 프분이 지나가기는 처음인데! 놀랍군요. 아! 저기 수도사분과 일행입니까?" 
 
"네 그렇습니다. 카르델 왕국에 어떤 분을 찾아가는 중입니다. 저 테라님을 모시는 
 
 수도사분과 함께 하고 있습니다." 
 
람세폰 남작은 호탕한 웃음소리로 자신이 직접 여행자 증명서를 발급해 주었다. 직 
 
접 서명까지 한 남작은 아시나엘에게 다시 한번 악수를 청했다. 
 
"좋은 여행이 되시길 바랍니다.  이거 숲속의 귀족인 엘프분과 악수를 두 번씩이나 
 
 하다니! 하하핫! 가문의 영광으로 여기지요. 어이! 이 두분을 국경 앞까지 호위해 
 
 드려라!" 
 
보통 국경을 넘는 여행자라면 절대 이런 친절은 베풀지 않는다.  오히려 짜증날 정 
 
도의 신분증 확인과 소지품검사 때문에 대부분의 여행자들은 몇 시간씩 국경수비대 
 
에게 묶여 발만 동동 구를 정도였다.  하지만 테라교를 국교로 삼는 카르델 왕국과 
 
오르나 왕국의 장병들은 지휘고하를 막론하고 신의 진리를 찾아 떠도는 수도사들을 
 
존경했다.  보통 수도사들은 고된 수도생활로 얻은 깨달음을 바탕으로 왠만한 성당 
 
의 원장직함도 가질 수 있었으나 그런 것에 연연하지 않고 묵묵히 수도에 전념하는 
 
자가 많았다. 그렇기에 이렇게 외진 국경의 수비대라 할지라도 테라의 뜻을 전하는 
 
수도사에게는 최대한 공송하게 대하며 축복을 구했다. 게다가 일생에 한 번 보기도 
 
힘든 엘프와 함께하는 수도사라니. 몇 백년 전까지만 해도 엘프는 그렇게  보기 힘 
 
든 존재가 아니였다.  하지만 지금 시대에는 이  신비로운 아름다움을 간직한 숲의 
 
종족을 직접 보는 일은 너무나도 힘든 일이였다.  그런 엘프와 존경받는 테라의 성 
 
직자가 일행이니 국경수비대장까지 나와서 인사를 하고 증명서에 직접 서명을 하는 
 
호의를 베푼 것이다. 또한 카르델 쪽의 기사와 병사들도 두 여행자에게  큰 호의를 
 
보인 것은 두말 할 나위가 없었다다. 그리고 물론,  그들은 전원 축복을 받는 것도 
 
잊지 않았다. 
 
 
 
국경경비지대를 지나 마을로 향하는 길목에 다 다르자 호위를 섯던 두 명의 병사가 
 
루스피노에게 공손히 목례를 했다.루스피노는 그들의 수고에 감사하며 축복을 건냈 
 
다.  힘든 국경에서의 복무에 지칠대로 지친 두 병사는 성직자가 내려준 축복의 말 
 
에 감격하여 돌아가는 와중에도 연신 뒤를 돌아보며 고개를 숙여 보였다. 
 
"자아, 이제 카르델인가요? 같은 왕국연합이래도 가장 큰 왕국이니 아마 뛰어난 현 
 
 자들도 많을 것 같군요. 뭐 반대로 뛰어나지 않은 현자들이 많을 수도 있겠지만요 
 
 하하핫!" 
 
성직자답지 않은 루스피노의 농담에 아시나엘은 슬쩍 웃어보이며 맞장구를 쳤다. 
 
"네.  저 역시 도움을 받은 분들은 하나 같이 조용한 곳에 사시더군요.  이런 말도 
 
 있지 않습니까? '지식은 머리에서 시작되어 혀로 나오지만  지혜는 가슴에서 시작 
 
 되어 눈으로 보여준다.  그리고 대부분의 현자들은 혀를 소중하게 여기지 정작 자 
 
 신의 진물이 흘러내리는 눈은 돌보지 않는 것 같다.' 뭐, 맞는 말이더군요." 
 
"하하하! 루더하임왕국의 유명한 대현자 '우르나이'님의 '지혜의 서'의 서장이군요 
 
 그 분의 독설은 유명한 것이지요. 하하핫! 그나저나 아시나엘님 이런 말씀 드리기 
 
 조금 죄송하지만 아무래도 아시나엘님의 신분을 들어내는 그 귀말입니다.  이제는 
 
 감추는 것이 좋지 않을까요? 국경도 벗어났고 아무래도 숲속의 형제분들이 세상에 
 
 모습을 나타내는 것은 드물다보니...... 아시다시피 '루테임들의 호기심이 고양이 
 
 를 죽였다'라고도 하지 않습니까? 아시나엘님이 번거롭지 않을까 걱정이...." 
 
아시나엘은 알겠다는듯 고개를 끄덕이며 자신의 배낭에서 낡은 모자를 꺼내었다.모 
 
자의 둥근 챙은 표시나지 않게 아시나엘의 귀를 가려주었다. 그러나 자연스럽게 귀 
 
를 가려준 모자는 젊은 엘프의 신비함까지는 가릴 능력이 되지 못했다. 루스피노는 
 
어깨을 으쓱해 보였다. 
 
"아무래도 제가 동료를 너무 잘만난 것 같군요.  아시나엘님의 외모 덕분에 어딜가 
 
 도 아름다운 레이디들의 모습을 구경할 수 있겠는걸요? 하하핫!" 
 
그의 외모 덕분에 일어났던 몇 번의 사건이 떠오른 아시나엘은 멋적게 웃었다. 
 
"뭐 그 레이디들이 모자만 벗기지 않는다면야 저로서도 큰 불만은 없겠지요?  일전 
 
 에 만난 한 레이디는 제 모자를 벗기더니 그만 괴성을 지르고 자신의 머리칼을 쥐 
 
 어 뜯으며 도망 가버렸죠.  그런 경우는 처음이였는데 아직까지 왜 그랬는지 모르 
 
 겠더군요." 
 
"푸하하하! 그런 일이 있었습니까?  그건 일종의 심리적 작용이 아닐까요?  뭐랄까 
 
 그토록 원했고 바라던 상황이 전혀 예상치 못한 때에 일어나면  자신도 모르게 이 
 
 성을 잃어버리는 현상 말입니다. 예전에 유명한 음유시인이 카르델왕국 수도의 광 
 
 장에 모습을 나타낸 적이 있었지요. 그때 그 수많은 레이디들이 어떻게 하신지 아 
 
 십니까? 일제히 괴성을 지르며 자신의 옷고름을 뜯거나 머리를 쥐어 뜯었다니까요 
 
 ? 예상치 못한 등장에는 그런 알 수 없는 행동을 하는 것이 여성의 심리가 아닐까 
 
 요? 어쨋든 그 장면을 보지 못한게 정말 유감이군요. 푸하하하!" 
 
 
카르델의 바람은 북풍이였고  공동경작지 주변에 드문드문 자란  잡초들은 맑은 물 
 
방울을 떨구어내며 두 여행자를 환영했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 43  
2001/12/13 23:11 김형준(naillen)님 올림  읽음 762 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 4 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
마을에 들어선 루스피노와 아시나엘은 일단 마을 중앙에 위치한 테라의 성당으로 
 
가기로 했다.낡은 수도사복을 입은 루스피노를 맞이한 성직자들은 황금잔에 담긴 
 
물에 적신 빵조각을 그의 머리위에 세번 뿌리며 환영했다. 그것은 테라성단의 대 
 
표적인 환영의식으로서 물과 빵, 황금잔은 각각 루테임들에게 가장 중요한 세 가 
 
지 구성요소를 상징하는 것이였다. 테라성단은 서베린교와 밀접한 관계가 있었다. 
 
태양의 신 서베린은 테라의 첫 번째 창조물이자 공식적인 장남이였다. 농업을 중 
 
시하는 루더하임왕국과 대부분의 왕국들이 서베린교를 국교로 선정한 이유는  오 
 
래전부터 이어져온 그들의 자연환경과 생활방식에서 온 것일뿐 특별한 이유가 없 
 
었다. 테라는 말그대로 세상을 창조한 신. 서베린교에 있어서 테라성단은 말하자 
 
면 성모(聖母)종교의 역할을 했다.사악한 신들을 제외한 대부분의 신을 인정하는 
 
테라성단은 서베린이나 디프로아등을 믿는 것에 대해 전혀 제재를 가하지 않았다. 
 
또한 다른 하위신을 믿는 루테임들도 테라를 세계의 어머니신으로 인정하고 있기 
 
때문에 종교적 마찰은 거의 일어나지 않았다.  그렇기에 테라성단의  성직자들은 
 
그들의 형제를 환영할 때 각각 디프로아의 물과 세스레카의 곡식  그리고 서베린 
 
의 축복이 담긴 황금잔을 이용한 축복을 내리는 것이였다.  그리고 이 모든 것은 
 
바로 전능한 테라의 권위를 나타내는 것이기도 했다. 생각했던 것보다 따듯한 환 
 
대에 루스피노와 아시나엘은 오히려 미안해질 정도였다. 성직자들은 빵과 시원한 
 
맥주를 대접했고 루스피노는 오랜만에 배부르게 먹을 수 있었다. 식사를  끝내고 
 
예배당에 나가 기도를 올린 루스피노는 아시나엘을 찾아 나섰다.  루테임과 달리 
 
일일삼식의 개념이 없는 엘프였기에 아시나엘은 성직자들이 마련해준 숙소로  먼 
 
저 들어갔었다.  성당의 뒷뜰 안쪽에 위치한 단층  건물은 테라의 의지를 구하기 
 
위해 대륙 여러곳을 떠돌아 다니는 수도승들을 위한 곳이였다. 푸른 잎사귀가 막 
 
돋아나는 나무들 사이로 걸으며 숙소로 향하던 루스피노는 자신의 눈앞에 벌어지 
 
는 신비한 광경에 우뚝 걸음을 멈췄다. 숙소에서 쉬고있을 것으로 생각했던 아시 
 
나엘이 뜰 한쪽구석에서 정령을 소환하고 있었던 것이다.  파름한 빛속에서 너울 
 
거리는 정령은 플로네라는 바람의 하위 정령이였다. 깊은 어둠이 내려 앉은 뒤뜰 
 
에서 푸르스름한 빛무리를 날리는 바람의 정령들과 이야기를 나루는  아시나엘의 
 
모습은 무척이나 인상적이였다.다른 정령과 달리 바람의 하위정령 플로네는 자유 
 
롭게 세상을 떠돈다. 형체가 없기에 자유로운 바람은 어느 곳에서나 존재했고 그 
 
바람이 부는 곳에는 항상 플로네가 있었다.  바람과 바람을 타고 이곳 저곳을 떠 
 
돌아 다니는 플로네는 아는 것이 아주 많았다. 그렇기에 아시나엘은 정령을 소환 
 
하여 카르델등지의 여러가지 정보와 이야기를 듣는 중이였다.  루스피노는  입을 
 
헤벌린체 자신의 엘프동료가 연출하는 황홀한 광경을 멍하게 바라보았다. 루테임 
 
들 중에서도 정령을 소환하는 소위 '정령사'라 불리는 이들이 있기는 했다. 하지 
 
만 마법사나 기사처럼 마나를 다루는 능력을 타고나는 것보다 더 힘든 것이 정령 
 
을 다루는 힘을 타고나는 것이였다. 게다가 루테임을 경계하는 정령들 중 바람의 
 
정령은 그 자유로움 때문에 더욱 소환하기가 힘 들었고 설사 소환한다고 해도 대 
 
화를 시도하는 것은 불가능에 가까웠다. 하지만 엘프들은 다르다. 나이를 먹어갈 
 
수록 신과 정령의 문에 가까워지는 엘프는 정령들과 자유로이 대화를  나눌수 있 
 
었다.엘프를 만나기가 힘든 요즘, 카르델 왕국을 떠도는 바람의 정령들로서는 오 
 
랜만에 만난 엘프청년이 반가운지 쉴세없이 조잘거리며 그의 곁을 맴돌았다.물론 
 
루테임인 루스피노로서는 그들의 대화를 알아들을 수는 없었다. 하지만 플로네가 
 
내뿜는 신비로운 빛이 가늘고 부드러운 아시나엘의 연금발을 비추는 장면은 신을 
 
모시는 성직자인 루스피노 마저도 황홀감에 빠지게 만드는 아름다운 것이였다. 
 
오랜시간 플로네와 이야기를 나눈 아시나엘은 이제 헤어질 때가 되었는지 나즈막 
 
한 목소리로 정령어를 읆조렸다.그러자 아쉬운 마지막 빛무리를 흩날리며 플로네 
 
천천히 사라져갔다. 그제서야 정신이 돌아온 루스피노는 한숨을 쉬며 아시나엘의 
 
곁으로 다가갔다. 
 
"휴우... 아름답군요. 정령이란것은...  게다가 아시나엘님과 함께 하니 이거 원 
 
 ... 저 처럼 누추한 수도사는 끼어들 틈도 없네요 하핫!" 
 
루스피노의 말에 아시나엘은 고개를 돌이며 웃어보였다. 
 
"네. 아름답고 착한 아이들이죠 정령들은... 하지만 정령들이 아름답다고는 해도 
 
 테라님의 전능한 권능을 몸소 보여주시기도 하는 성직자분들의 숭고한 아름다움 
 
 에는 비교할 수 없지요." 
 
아시나엘의 말에 루스피노는 멋적게 웃었다. 이 엘프 청년은 참으로 사고가 열려 
 
있는 인물이였다. 예의가  바르긴하나 상당히 독선적이라는  엘프에 대한 세간의 
 
평가에 익숙했던 루스피노는 아시나엘을 만나고 난 뒤부터 엘프를 바라보는 시선 
 
이 많이 바뀐 상태였다. 루테임의 향기를 간직하고 있는 엘프.  루스피노는 자신 
 
에게 이런 훌륭한 동료를 맞아들이게 해준 테라에게 다시한번 감사를 올렸다. 
 
"밤이 많이 늦었는데 이만 들어가서 쉬는게 어떨까요? 아무래도 내일부터는 조금 
 
 빨리 걸어야 할것 같습니다." 
 
"네 그러도록 하지요.  플로네의 말로도 몇 일 지나지 않아 더워질거라고 하더군 
 
 요. 조금이라도 빨리 가려면 속도를 내야겠지요." 
 
"예 크로서스까지는 먼 길일테니까요. 그럼 어서 들어가십시다." 
 
두 동료는 숙소로 들어갔다. 오늘 밤은 이곳에서 묶은다음 그들은 아시나엘이 찾 
 
는 인물이 있다는 카르델 왕국과 루더하임 루더하임 왕국, 그리고 벨로세 제국의 
 
국경을 길게 잇는 크로서스 산맥을 향한 긴 여정을 떠날 참이였다. 
  
크로서스 산맥. 벨로세 제국과 카르델, 루더하임 두 왕국의 국경지대를 삼분하는 
 
산맥은 전략적으로 아주 중요한 곳이였다.  하지만 크로서스 산맥은 그 험한 산세 
 
때문에 주변지리에 익숙한 사냥꾼이 아니면 접근하기도 힘들었다.  그런 크로서스 
 
산맥에 대규모 병단을 파견하여 이동시킨다는 것은 거의 불가능했다. 게다가 크로 
 
서스 산맥은 바로 그 블랙 드래곤,  루테임에게 가장 마지막으로 모습을 들어냈다 
 
고 알려진 '게이아스 포 파로든 카르하임'의 레어가 있다는 곳이였다.  비록 지금 
 
은 그 드래곤의 존재여부를 가지고도 말이 많았으나 드래곤에 대한 본능적인 공포 
 
심을 가지고 있는 루테임들의 왕국으로서는  감히 크로서스 산맥에 대규모 병력을 
 
파견하지는 못했다. 또 그것은 벨로세 제국도 마찬가지였다.벨로세 제국쪽에서 바 
 
라 보자면, 크로서스 산맥 아래의 험하기로 유명한 절벽아래 흐르는  론 크로서스 
 
강 때문에 아예 산맥에 진을 친다는 것조차 포기하고 있었다. 왕국의 병력이 어찌 
 
하여 산액을 통과한다고 해도 바로 론 크로서스 강 때문에라도  발길을 돌려야 할 
 
정도였다.  검은 물살이 급경사를 이루는 절벽아래를 무시무시한 속도로 흘러가는 
 
론 크로서스강은 크로서스 산맥이 끝나는 곳까지 이어져 있었고  그것은 제국이나 
 
왕국연합 양측에게 있어 최고의 자연방어물인 동시에 진격을  가로막는 크나큰 벽 
 
이기도 했다. 이런저런 이유로 루테임의 발길이 끊긴 크로서스 산맥이였지만 고대 
 
드워프족의 거대문명이 지하에 묻혀 있다는 소문은 몇 백년이 지나도록 여전히 돌 
 
았다. 그리고 소문에 현혹되어 일확천금을 노리는 모험가들이  산맥으로 향했다가 
 
소식이 끊기는 일 역시 심심찮게 벌어지곤 했다.루스피노로서는 왜 아시나엘이 크 
 
로서스 산맥으로 향하는지 알 수 없었다. 하지만 자신이 믿고 있는 소중한 동료인 
 
숲속의 종족이 괜한 일로 그 험한 곳을 찾을 일은 없을 것이기에  그는 기꺼이 크 
 
로서스 산맥으로 가기로 했다.그리고 크로서스 산맥에는 태초에 자신의 흔적을 남 
 
긴 테라의 성전이 있다고도 했다. 신의 의지를 구하는 젊은 수도사의 의욕은 동료 
 
의 부탁을 떠나서라도 자신이 모시는 신의 '성지'를 한 번쯤은 가보고 싶어했었다. 
 
"흐흠... 이곳에서 크로서스 산맥까지는 대략 한달이 걸리는 군요. 그것도 별다른 
 
 사고없이 순탄하게 간다는 가정하에 말이지요." 
 
플로네로부터 전해들은 정보로 대략적인 시간을 계산한 아시나엘이 고개를 갸웃거 
 
렸다. 
 
"그런가요? 전 이쪽 지리는 잘 몰라서요. 한달이라... 그렇다면 넉넉잡아 유월 무 
 
 렵이나 도착하겠군요. 적당히 더워질 때인가? 유월이라면 한 낮은 어렵지만 밤이 
 
 되면 클로드님만 하늘에 떠 계실때니 해가 떨어진 후에 걷는다고 하면 별 어려움 
 
 은 없겠군요." 
 
확실히 유월이라면 카렘은 신들의 문으로 완전히 자취를 감추고 클로드만이 밤 하 
 
늘을 지킬 때였다. 유월의 밤은 그다지 덥지 않았기에 야간 보행에는 이상적인 때 
 
이긴 했다. 
 
"그나저나 플로네의 말에 의하면 최근 카르델왕국의 마나의 흐름이 꽤나 이상하다 
 
 고 하는군요. 평소보다 몇 배나 활성화 되었고 게다가 최근엔 카르델왕국에 좋지 
 
 않은 의지를 가진 마법사와 정령사가 자주 모습을 들어낸다고 합니다." 
 
"네에?그런... 음... 하긴 몇 달전에는 벨로세 제국쪽을 여행 했었는데 그곳 역시 
 
 좋은 분위기는 아니더군요. 물론 정치적인 일 때문이긴 하지만..." 
 
루스피노는 걱정스런 표정으로 말을 이었다. 
 
"아시나엘님은 엘프시다보니 루테임들이 세운 국가에 대해서 그다지 관심이 없으실 
 
 테지요. 저 역시 신을 모시는 수도사의 몸으로 국가들간의  관계에는 별다른 생각 
 
 이 없지만 최근 불안정한 30년간의 평화는 제가 느끼기에도 조금씩 어긋나고 있는 
 
 것 같더군요. 휴우... 제발 별다른 일이 벌어지지 말아야 할텐데 말이지요." 
 
한숨을 내쉰 루스피노는 평화를 비는 기도를 올렸고 아시나엘은 말 없이 그런 그의 
 
모습을 바라보았다. 엘프인 그로서는 루테임들이 세운 국가엔 그리 관심이 없었다. 
 
게다가 자신의 머릿속을 가득 채우는 것은 오로지 단 한가지 일뿐, 그 이상의 것은 
 
끼어들 여지가 없었다. 그러나 그는 자신의 아버지이자 엘프 세계의 이단자로 낙인 
 
찍힌 '그'의 말을 떠올렸다. 
 
- 나 역시 나의 의지와는 상관 없이 루테임들의 역사의 한 부분이 되어버렸다.비록 
 
  완전한 나의 의지로 일어난 일은 아니였지만 내가 보낸 시간들에 대한 후회는 없 
 
  다. 단지... 아직까지 내 존재와 동족들이 보낸 세월에 대한 의문을 풀지 못한것 
 
  이 마음에 걸릴뿐. 아마 그것은 내가 아닌 또다른 동족의 천년이 해결해 주겠지. 
 
  아시나엘, 루테임의 세상은 우리와는 다르다.  타인을 이해하려는 시도없이 자신 
 
  의 존재를 확인 할 수는 없다. 루테임을 바라보거라. 그러면 우리의 의문은 언젠 
 
  가는 풀릴 것이야. 그것을 기억하거라 아시나엘...... - 
 
'그'의 이름은 아이시엘이였다. 엘프에게는 숲 속의 이단자로 루테임에게는 전설의 
 
엘프 마법사로 불리는 아시나엘의 아버지. 아시나엘이 아이시엘의 아들이라는 것은 
 
마을의 최고장로인 에르가엘 외에는 아무도 모르는 사실이였다.만약 다른 장로들이 
 
나 타 마을의 엘프들이 그 사실을 알기라도 한다면 이단자의 아들인 아시나엘은 백 
 
척을 당할 것이 뻔했다. 하지만 아시나엘은 이단자로 불리는 아버지가 조금도 부끄 
 
럽지 않았다. 평생을 숲속에서 안주하려는 다른 동족과는 완전히 틀렸던 그의 아버 
 
지. 아시나엘은 그의 아버지를 단 두번 밖에 만나지 못했다. 하지만 그 두번으로도 
 
그에겐 충분했다. 그는 자랑스런 숲의 아들 아이시엘의 피를 이어받은  아시나엘이 
 
였고 자유와 관조를 사랑하는 투테제엘의 유일한 혈육이였다.잠시 아버지를 생각하 
 
던 아시나엘의 입가에 쓸쓸한 미소가 걸렸다. 아버지의 마지막 말이 아니더라도 그 
 
는 그의 존재가 의심스러웠다.  왜 엘프는 숲의 종족으로 불리며 숲을 벗어나지 않 
 
는 것인가? 루테임들과 엘프는 왜 어울릴수가 없는 것인가? 아시나엘은 루테임들을 
 
조금 깔보는 마을의 장년엘프들을 이해할 수가 없었다. 애초에 그가 성년수행을 떠 
 
날때 그 역시 조금은 루테임들을 무시하는 생각을 가지고 있었다.  하지만 그가 만 
 
난 루테임들은 수행을 다녀온 엘프들의 말과는 완전히 틀렸다. 활기를 가지고 있었 
 
고 짧은 생명이지만 최선을 다해 살아갔으며 스스로 정한 한가지 목적을  위해서라 
 
면 기꺼이 자신의 모든 것을 불사르기도 했다.  엘프에게서는 찾아 볼수 없는 정열 
 
과 뜨거움을 가지고 있는 종족, 그것이 바로 루테임이였다. 물론 다른 엘프들이 전 
 
한 것처럼 천하고 비열한 루테임들도 있었지만  그가 바라본 대부분의  루테임들은 
 
솔직했고 정열적이였다. 자신의 감정에 충실한 루테임의 모습은 엘프로서는 상상할 
 
수 없는 것들이였고 그  루테임들은 그들이 만난 숲속의 안내자에게 그들의 감정을 
 
숨기지 않고 친절을 베풀었다. 지금 눈 앞에 있는 루스피노만 해도 그러했다. 성직 
 
자라는 신분 때문이기도 하겠지만  이 한없이 선량한 눈빛을 가진 루스피노는 따지 
 
고 보면 만난지 몇일 되지도 않는데다 엉뚱한 말만 늘어 놓았던 자신을  동료로 인 
 
정하고 함께 둘의 의문에 대한 길을 찾으려고 하지 않는가?  아시나엘은 다시 한번 
 
곰곰히 생각해 보았다. 존재의 정의는 무엇일까. 과연  엘프는 엘프끼리  루테임은 
 
루테임끼리 어울리며 스스로만 존재해야 하는 것일까. 나는 나 홀로 루스피노는 그 
 
대로 홀로 언제까지나 존재할 수가 있는 것인가?   머리가 조금씩 복잡해지자 그는 
 
생각을 가다듬었다. 자신의 천년동안 해결할 수 있을 것이다.  의문이 풀리면 남는 
 
것은 허무뿐일 것이라고 에르가엘은 충고해 주었지만 아시나엘의 입장은 일단 스스 
 
로 선택한 길을 걸어갈 따름이었다. 
 
"무슨 생각을 그리 깊게 하시지요? 혹시... 마을에 두고온 레이디라도? 하하핫!" 
 
자신의 농담이 조금 과했다고 생각 했는지 루스피노는 멋적은 웃음으로 얼버무려버 
 
렸다. 그러나 아시나엘은 빙긋이 웃음을 지으며 고개를 내저었다. 
 
"아니요. 그저 제가 찾는 여러가지 이유들을 되짚어 보는 중이였습니다." 
 
'레이디'.  루스피노의 말에 아시나엘은 자신보다 백여살이 어렸던 한 엘프를 떠올 
 
떠올렸다. 이제 조금만 지나면 그 아이도 성년인가?  마을에서는 아마 그 아이에게 
 
자신을 찾으라는 임무를 맏길것이다. 다른 엘프와는 틀리게 먹성이 좋고  쾌활하던 
 
지금 생각해보니 가장 루테임과 가까운 모습을 보였던 그녀를 떠올리자 아시나엘은 
 
웃음이 절로 나왔다. 확실히 그 아이는 애물단지였다.마치 루테임같은 행동으로 여 
 
러 엘프들을 놀라게도 한 그 아이가 점점 커가자 조용했던 엘프마을의 평화는 깨져 
 
버렸다. 많은 엘프들이 그런 그 아이를 무시하기도 했지만 정적인 자신들에게는 없 
 
는 묘한 매력을 가진 그녀가 밉지만은 않은지 무척이나 귀여워 해주었다. 아시나엘 
 
이 성년수행을 떠날 때,  누구보다 슬프게 울며 매달렸던 어린 엘프를 생각하자 아 
 
시나엘은 갑자기 그녀의 얼굴이 보고 싶어졌다. 
 
"언젠가는... 우리의 시간이 겹치는 곳이 있겠지. '미리안 에스 레르디아'..." 
 
"에...? 뭐라고 하셨지요?" 
 
"아, 아무것도 아닙니다." 
 
자신도 모르게 중얼거린 아시나엘은 가볍게 고개를 저었다. 루스피노 역시 신경을 
 
쓰지않고 잘자라는 인사를 하고 자신의 방으로 들어갔다. 루스피노가 돌아가자 아 
 
시나엘은 자신의 레이피어를 빼 들었다. 마을을 떠난지 백여년 동안 단 두번을 빼 
 
들었던 그의 레이피어는 아버지인 아이시엘이 쓰던 것으로  아이시엘의 양부인 에 
 
르가엘이 수행을 떠나기 전인 아시나엘에게 전해 주었었다. 검집을 벗어난 레이피 
 
어는 새하얀 광채를 내며 반짝거렸다. 아이시엘이 대륙을 여행할 당시 혼란기였던 
 
대륙의 정세 탓에 제법 피를 많이 묻혔던 레이피어는  평화로운 지금에는 그리 쓸 
 
일이 없었다. 아시나엘이 처음 레이피어를 빼든 것은 마을을 벗어난지  얼마 지나 
 
지 않아서였다. 한 무리의 오크들이 그를 공격한 것이였다. 아시나엘은 나중에 알 
 
았지만 원래 그 오크들은 신생 제7왕국인 크림왕국의 지역에서 살아가던 녀석들이 
 
였다. 하지만 루테임들이 왕국을 건립함으로서 터전을 잃은 오크들은 자신들의 땅 
 
을 되찾으려 공격을 감행 했지만 용병과 기사단에 밀려 결국은  이 부근까지 내려 
 
온 것이였다. 긴 시간 떠돌아서 심신이 지쳐있던 오크들로서는 마을에서도 최고의 
 
검술실력과 정령을 부르는 능력이 뛰어났던 아시나엘을 만난것이 불운이였다.  비 
 
록 오크라고 할지라도 생명을 소중히 여기는 아시나엘의 손속 덕분에 목숨을 잃은 
 
녀석들은 없었다. 하지만 꽤나 큰 상처들을 입은 오크 무리는 숲 속으로 도망쳤다. 
 
나중에야 루테임의 신생왕국 때문에 오크들이 쫗겨났다는 사실을 알게된 아시나엘 
 
은 문득 이런 생각이 들었다. 오크들이 나쁜것인가? 루테임들이 그곳에 국가를 건 
 
설하지 않았다면 오크들은 별 다른 피해를 입히지 않고 그곳에서 살았을런지도 모 
 
른다. 물론 숫자가 늘어나면 루테임들의 땅을 다시 침략할 수도 있겠지만 과연 아 
 
시나엘을 공격한 오크들이 크림왕국이 생기지 않았었다면 엘프들의 마을과 가까운 
 
이 남쪽의 숲속까지 오게 되었을까? 당시의 아시나엘은 알수가 없었다.  오크들도 
 
세상에서 숨을 쉬는 존재들이고 루테임 또한 그러했다. 누구의 의지로 이 모든 존 
 
재들이 살고 있는 것일까.  과연 현재 아시나엘에게 비춰지는 세상은 옳은 것일까 
 
아니면 틀린 것일까. 레이피어를 소중히 닦으며 아시나엘은 피식 웃었다. 역시 엘 
 
프로서는 알수가 없는 것인가. 
 
아시나엘이 두 번째로 레이피어을 빼든 곳은 루더하임 왕국의 어떤 도시였다.그때 
 
는 모자를 쓰고 있어서 그가 엘프라는 것을 아무도 몰랐지만  타고난 엘프의 미안 
 
으로 인해 한 루테임 귀족 레이디가 그에게 추파를 던젔었다. 물론 아시나엘은 무 
 
시했었지만 사소한 그일에 분노한 그녀의 연인들 중 하나가 아시나엘에게  결투를 
 
신청한 것이였다.  루테임들의 결투방식을 몰랐던 아시나엘은 정령과 검을 적절히 
 
이용하여 그 신청자를 가볍게 물리첬고 이 불법적(?)인 행동은  곧 민병대와 기사 
 
단이 몰려와서 그를 체포하는 상황으로 이어진 것이다.  중검을 치켜든  기사들을 
 
피하려던 아시나엘은 도주 중에 모자가 벗겨지면서 그가 엘프란 것이 들어났다.그 
 
러자 그에게 반했던 레이디는 물론이요, 그 곳에 있었던 모든 여성들의 탄원과 숲 
 
속의 귀족에 대한 루테임의 경외감으로 인한 선처로 아시나엘은 풀려났었다. 하지 
 
만 진짜 고난은 그때부터 시작되었다. 그 이후로 소문이 퍼저 많은 귀족들이 그를 
 
초청하려고 소동을 벌이기도 하고 그가 가는 곳마다 루테임 처녀들의 유혹이 끊이 
 
지 않았던 것이였다. 결국 그 도시에서 몇일 있지도 못하고  아시나엘은 한밤중에 
 
조용히 도시를 벗어났다. 그리고 그 이후로 아시나엘은 대도시주변으로는 절대 발 
 
걸음을 옮기지 않았다.  문득 몇 십년전의 추억(?)이 떠오르자 아시나엘은 쓴웃음 
 
을 지으며 다 손질한 레이피어를 검집에 넣었다. 몇 가지 짐을 정리한 아시나엘은 
 
자리에 누워 내일부터 시작될 여정에 대해...그리고 그가 찾아갈 크로서스 산맥의 
 
그 '존재'에 대해 생각을 하기 시작했다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 44  
2001/12/16 20:16 김형준(naillen)님 올림  읽음 708 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 4 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
성직자들은 새벽은 정적인 가운데에서도 활기가 넘쳤다.  만물신 테라가 창조를 시 
 
작 했다고 알려진 새벽 네시경에 성직자들은 눈을 뜨고 하루를 맞이한다. 부지런히 
 
몸을 놀려 몸을 정갈히 한 성직자들은 예배당에 모여서 아침기도를 올렸다.늙은 성 
 
당 장로의 나즈막한 기도가 끝나자 예배당에는 테라의 축복을 찬양하는 성직자들의 
 
고대어가 울렸다. 아침기도가 끝나면  테라의 자식이자 만물의 생성을 돕는 서베린 
 
이 동쪽 하늘에서 아스라히 떠오를 채비를 한다. 그때쯤이면 이미 아침식사를 마친 
 
성직자 중 젊은 축들은 노동을 신성시하는 테라의 가르침에 따라 성당에서 직접 관 
 
리하는 경작지로 향하거나 마을사람들의 생활을 일년간 책임질 공동경작지로 갈 준 
 
비를 했다. 카르델 왕국은 농업국가는 아니였지만 어떤 왕국을 불문하고 농사를 짓 
 
는 것은 신의 가르침에 가장 부합하는 신성한 직업으로 여겨졌다ㅏ.농사를 짓는 다 
 
는 것은 땅을 보살피고 신께서 내려주신 자신의 육체가 신들의 문에 들어설 때까지 
 
단련해서 보존한다는 뜻과도 일맥상통했다.  그렇기에 레르모니아 대륙에서의 농부 
 
들의 위치는 귀족이라고 할지라도 함부로 업신여기거나 해서는 않되었다.  물론 실 
 
제로 그러하지는 않았지만 말이다. 
 
초봄은 배고픔의 계절이였다.  신의 가르침을 따르는 것보다 자신과 가족들의 배고 
 
픔을 해결하는 것이 급선무인 농부들은 비록 신을 공경하기는 했지만  그의 가르침 
 
을 받아 농사를 짓는다고는 생각하지 않았다. 그렇기에 마을주민들의 공동경작지에 
 
서 농부들과 함께 땀 흘리며 일하는  성직자들은 무지한 농부들을 깨우쳐주고 신의 
 
의지를 스스로 실천하는 진정한 의미의 성직자들인 셈이였다.  큰 도시의 성직자들 
 
도 사원내에서 농사를 짓기는 했지만 어차피 그것은 자신들도  신의 가르침을 따른 
 
다는 것을 보여주기 위한 눈속임에 지나지 않았다. 구태여 농사를 짓지않아도 대부 
 
분 사원의 운영에 필요한 자금들은 부유한 상인들이나 귀족들의 기부금으로 해결할 
 
수 있었기 때문이였다. 돈으로 믿음을 사려는 무지몽매한 그들에 의해서 지어진 성 
 
당과 예배당이 과연 그들에게 얼마나 큰 축복을 내릴지는 모를 일이였다.그리고 그 
 
런 화려한 곳에 걸맞는 큰 자비를 만물신 테라가 내려줄지도 알수 없는 노릇이었다 
 
종교의 이상은 위대하지만 그것 역시 어떤이가 어떤 방법으로 실천하느냐에 따라서 
 
틀려지는 것이다. 사원의 수도자들이 경작지로 떠나자 루스피노와 아시나엘은 짐을 
 
챙기고 평생토록 이곳에서 신의 가르침을 설파한 늙은 성당장로를 만나러 갔다. 젊 
 
은 시절, 지금의 루스피노처럼 이곳 저곳을 떠돌며 자비를 설파하며 테라의 의지를 
 
찾았다던 장로는 이곳 뉴델른 마을에 정착하여 사원을 짓고 40년 간 마을 루테임들 
 
과 함께 살아온 착실하고 근면한 성직자였다. 
 
"그래... 헐럭!헐럭! 루스피노 형제여, 그대의 걸음이 향할 곳은 어디신가?" 
 
신들의 문으로 거진다 발걸음을 옮긴 원장은 마른기침을 하며  자애로운 미소를 얼 
 
굴에 떠올렸다. 
 
"예, 크로서스 산맥으로 가서 테라님의 흔적을 둘러볼렵니다.  이분 숲속의 귀족께 
 
 서 구하려는 의문이 테라님의 의지와 그 모습을 같이 하는 것이 있기에 함께 걸음 
 
 을 옮기려 합니다. 
  
다른 성직자들은 눈치를 채지 못했지만  신성한 법력이 깊은  노원장은 아시나엘이 
 
엘프인 것을 첫눈에 알아차렸었다. 
 
"단 하루였지만... 자애로움의 미소에 감사드립니다.제가 걸을 시간동안 당신의 미 
 
 소는 더욱 더 깊어질테지요." 
 
아시나엘의 인사에 원장은 여전히 미소를 띄운 얼굴로 고개를 가로저었다. 
 
"아니, 이 몸의 구십평생에 당신과 같은... 헐럭! 숲의 인도자분을 만난 것은 세번 
 
 째지요. 여전히 당신들의 청량함은... 신과 흡사한 향기를 느끼게 해준다오. 헐럭 
 
 ... 부디 이루시려는 바에 테라님의 축복이 함께 하기를..." 
 
두손을 가슴에 모으며 노원장이 축복을 건냈다.  그러자 아시나엘은 고개를 숙이며 
 
감사의 표시를 보였고 루스피노 역시 가슴께로 두손을 모으며 답례했다.  성직자들 
 
의 작별인사를 받으며 루스피노와 아시나엘은 성당문을 나섰다.  두 여행자는 우선 
 
루스피노의 성직자로서의 적부가 올라있는 노아카르델 교황청으로 가기로 했다. 크 
 
로서스 산맥에 대한 자료과 부근에 위치한  여러 교구현황을 파악하는 것이 아무런 
 
준비없이 가는 것보다는 훨씬 나을 것이라는 판단 때문이였다.  이런저런 이야기를 
 
나누며 걸은 두 여행자는 얼마지나지 않아 마을을 벗어 났다.  어제 내린 디프로아 
 
의 축복 덕분인지 한층 더 짙은 초록빛 윤기를 머금은 숲은  두 여행자들의 가슴을 
 
시원하게 적혀주었다. 
 
- 쏴아아 - 
 
두 여행자가 숲으로 들어서자 오랜만에 숲속의 인도자를 맞이한  숲속의 바람이 나 
 
뭇잎을 부드럽게 자극하며 인사를 건냈다.  그리고 숲을 빽빽히 메운  나무들 역시 
 
자신들의 가지를 살랑거리며 그들에게 인사를 건냈다. 맑은 바람은 두 여행자의 주 
 
변를 맴돌며 그들의 몸을 시원하게 만들었고 바람의 흐름과  어우러저 들리는 산새 
 
울음소리가 그들의 걸음을 더욱 가볍게 했다. 
 
"숲이란  이렇게 평화롭고 아름다운 곳인데  루테임들의 이기심으로 모든 종족에게 
 
 은혜를 베풀 수 있는 기회를 없에버렸군요. 안타까운 일입니다." 
 
숲의 향기를 향유하던 루스피노가 갑자기 착찹한 음성으로 입을 열였다. 
 
"그것은 엘프쪽도 마찬가지지요. 대륙의 자연을 아끼는듯 하면서도 실상은 저희 엘 
 
 프들의 터전만을 소중히 여기는 생각이 이런 소중한 타지의 숲들을 점점 더  상실 
 
 케 하는 것 같습니다." 
 
"그렇게 볼수도 있겠군요. 하지만 숲속의 인도자 분들의 잘못이라고는 생각치 않습 
 
 니다.  애초에 대륙에서 숲속의 종족들의 걸음을 남쪽으로 향하게 한 것은 루테임 
 
 의 책임이니까요.  스스로의 과오를 인정치 못하며 사라져가는 엘프들의 발걸음을 
 
 현실 탓으로 돌리는 루테임들의 무지가 더 큰 잘못이지요." 
 
루스피노의 대답에  아시나엘은 빙긋이 웃음을 보내며 이 겸손한 성직자의  정직한 
 
말에 찬성도, 반대의 뜻도 보내지 않았다.애초에 엘프들이 남쪽의 끝으로 이동하게 
 
된 것은 루스피노의  말대로 루테임들의 책임도 있었지만  스스로 숲을 포기해버린 
 
엘프들의 다소 이기적인 사고방식 때문이기도 했다.  만일 엘프들이 루테임들과 협 
 
력하며 대륙의 숲들에서 생활했다면 이런 아름다운 숲들이 전쟁이나 과도한 개간으 
 
로 황폐화 되지는 않을 것이다.  하지만 기본적으로 루테임을 업신여기는 엘프들의 
 
삐뚤어진 사고방식이  오로지 그들만을 위한 숲만을 추구하게 되었고  결국엔 남쪽 
 
끝의 깊고 울창한 숲속에서 이방인의 발걸음을 배척하고  그들만의 생활을 하게 만 
 
든 것이였다. 그들의 숲이 윤기를 더해가고 생명력을 부여받을 때 그들에게 버림받 
 
은 숲들은 신음소리를 내며 죽어가고 있는 것이였다. 아시나엘은 자신의 귓가를 울 
 
리는 숲속의 정령들의 인사에 나즈막한 정령어로 답하며 엘프에게 버림받은 불행한 
 
숲을 위로했다. 정령계의 소식통이라 일컬어지는 바람의 정령 플로네 덕분에 이 근 
 
처에 엘프가 왔다는 사실을 접한 정령들은 아시나엘의  청량한 기운이 숲속을 벗어 
 
날까 두려운지 쉴세없이 그의 몸을 파고 들었다.   그리고 아시나엘은 아무 말없이 
 
그런 정령들을 내버려 두었다. 루스피노는 언제부터인지 신비한 빛무리들이 아시나 
 
엘의 연금발과 짙은 초록색의 망토를 헤집고 흩날리는 것을 볼 수 있었다. 금빛 머 
 
릿칼을 바람에 흩날리며 이제까지 보여준 것보다 한층 더 신비한 미소로  아시나엘 
 
은 마치 자식을 대하는 어미의 모습으로 빛무리들을 쓰다듬었다. 천천히 숲을 벗어 
 
나자 점차 엷어진 빛무리들은 아시나엘의 주위를 벗어나  숲 속으로 형형색색의 꼬 
 
리를 날리며 사라저 갔다. 그런 정령들의 안타까운 뒷 모습을 바라보며 아시나엘은 
 
나즈막히 속삭였다. 
 
"rhae deros de, rueshenie" 
 
"흠? 정령어입니까? 무슨 뜻이지요?" 
 
"'숲과 함께 영원하여라'라는 뜻입니다. 저 숲의 정령들... 상당히 저를 반가워 하 
 
 더군요." 
 
"그렇군요. '숲과 함께 영원하여라' 라......" 
 
루스피노는 고개를 끄덕였다.  숲을 지나 들판을 가로지르는 자그마한 길을 걸으며 
 
두 여행자는 겪었던 여행담이며 도시의 이야기등을 나누었다. 그런 와중에 가끔 지 
 
나치는 우마차의 농부들은 수도사복장의 루스피노를 보고 인사를 건내곤 하였다. 
 
사람 좋은 루스피노는 그런 농부들에게 일일이 축복을 건냈다. 축복을 받은 농부들 
 
은 감격해하며 우마차를 돌려 자신이 갈 수있는 곳까지 그들을 태워 주려고도 했지 
 
만 루스피노는 순진한 농부의 호의에 감사하며 정중히 거절하였다.  이제 농부들의 
 
모습조차 보이지 않는 황량한 들판 위를 두 여행자는 부지런히 걸었다.  그리고 야 
 
속한 서베린은 제법 뜨거워진 자신의 열기를 고스란히 그들에게 전했다. 이윽고 몇 
 
시간후 식사도 할겸 잠시 쉬어가자는 루스피노의 제안에 둘은  들판 한가운데 버티 
 
고 있는 큰 나무밑으로 걸음을 옮겼다.   감사의 기도를 올린 루스피노는 수도원에 
 
서 준비해준 호밀로 된 빵을 먹었고 어제 밤 카르나 한알을 먹어 그다지 배가 고프 
 
지 않은 아시나엘은 물로 목을 축이며 아름드리 나무에 몸을 기대 앉았다. 그때 갑 
 
자기 우렁찬 목소리가 나무를 통해 흘러 나왔다. 
 
- 안녕하시오! 숲의 안내자분! 이거 삼백년만에 만나는 엘프분이시구만.- 
 
아름드리 나무에 깃들은 정령이였다. 
 
- 그런가요? 꽤 많은 세월을 보내신 분 같군요. 이런 곳에서 혼자시라니 조금은 외 
 
  롭겠군요.- 
 
- 하하하! 뭐 그럭저럭 천삼백년을 버티고 있소이다! 가끔 흘러드는 플로네가 있어 
 
 서 그다지 외롭지도 않고 이곳을 지나치는 여행자들을 구경하기도 하면서 지냈죠- 
 
식사를 끝낸 루스피노는 나무에 몸을 기댄체 마치 그안에서 목소리라도 흘러나오는 
 
듯 귀를 바싹 댄 아시나엘을 보고 미소를 지었다.이 엘프는 가는 곳마다 친구가 있 
 
구나라는 생각과 함께 나무와의 대화를 끝낼 때까지 아시나엘을 기다리기로 했다. 
 
대화가 끝났는지 아시나엘은 몸을 슬며시 떼며 나무 꼭대기로 시선을 옮겼다. 그리 
 
고 조용히 알 수 없는 정령어를 중얼거렸다.천년의 시간을 홀로 보낸 노목(老木)은 
 
아직까지 생생한 빛깔의 나뭇잎을 몇잎 떨구어 그들이 여정을 축복했다. 들판이 끝 
 
나는 곳에는 자그마한 강이 그들을 가로막고 있었다. 의외의 난관에 부닥친 그들은 
 
어디 다리가 없나하며 강을 따라 발걸음을 옮겼다. 강이 있다는 말을 전혀 듣지 못 
 
한 루스피노는 조금 의아해 했으나 금방 이유를 알아챌 수 있었다. 바로 어제 내린 
 
비 때문이였다. 비 때문에 넓은 냇가에 불과하던 것이 마치 작은 강처럼 된 모양이 
 
였다. 강을 따라 조금 걷자 몇 명의 루테임이 물을 건너려 하는 모습이 모였다. 
 
"어이 이봐! 마법을 써! 마법을! 우아아! 빠진다!" 
 
- 풍덩! - 
 
큼지막한 몸집에  어울리는 대형검을 어깨에 맨 거한이  비명소리와 함께 물속으로 
 
빠져 버렸다. 그러나 그 일행의 마법사로 보이는 여성은 아직 마법실력이 미숙한지 
 
어쩔줄 몰라하며 당황한 모습으로 마법의 언어를 중얼거렸다. 
 
"... leds la adern lostine ne weigi!" 
 
그러나 마법을 시전했음에도 불구하고 거한의 몸은 여전히 큰 믈장구를 치며 물 속 
 
에서 떠오를 기미를 보이지 않았다. 그것을 본 마법사와 일행들은 새파래진 얼굴로 
 
발만 동동 구를 뿐이였다. 
 
"roah setro de spirna!" 
 
이윽고 부드럽고 나즈막한 정령어와 함께 거한이 빠진 물 속에서 큰 소용돌이가 솟 
 
아 올라 거한의 몸을 가볍게 떠올렸다.  거한의 몸을 받치고 있던 물기둥은 천천히 
 
그를 강가까지 인도했고 갑작스런 광경에 그의 일행들은 입을 벌리고  주위를 두리 
 
번 거렸다.   그들과 그다지 떨어지지 않은 곳에 수도사로 보이는 중년남자와 챙이 
 
넓은 모자를 눌러 쓴 젊은이가 눈에 들어왔다.  그들의 도움으로 물에 빠진 동료가 
 
구해진 것을 알아차리는데는 그리 많은 시간이 필요하지 않았다. 그리고 그 일행의 
 
리더로 보이는 남자가 급하게 루스피노와 아시나엘 쪽으로 뛰어왔다. 
 
"정말 감사합니다! 수도사님! 테라님의 축복이 저 멍청한 녀석을 살려냈군요!" 
 
사실 거한을 물속에서 끄집어 낸것은 아시나엘의 정령술이였지만 이 모험가들은 척 
 
보기에 조금 약해보이는 아시나엘보다는 자애로운 눈빛에 신성력이 넘쳐치는  루스 
 
피노가 신성마법을 사용해 동료를 구한것으로 짐작했다. 
 
"저, 그것은 제 옆의 이 분의 힘입니다만..." 
 
루스피노의 말에 모험가 일행은 눈에 이채를 띄며 아시나엘을 바라보았다.  
 
"쓸데없는 참견을 한 것은 아닌지 모르겠습니다.  허락없이 여러분의 일에  끼어든 
 
 점 죄송합니다." 
 
루테임을 살려 놓고도 조금은 과할 정도의 겸손을 보이는 눈 앞의 엘프에게 질려버 
 
린 루스피노는 자신도 모르게 작은 웃음소리를 내고 말았다.  루스피노의 정령술로 
 
목숨을 건진 거한이 온통 젓은 모습으로 멋적은 듯 다가왔다. 
 
"정말 고맙습니다. 하마터면 물귀신이 될뻔했군요. 으! 체면이 말이 아니군 이거." 
 
"푸하하하. 그러길래 레밀턴. 당신의 무식함은 알아줘야 한다니까. 세상에 물을 건 
 
 넌다고 자기 덩치만한 바위를 던질려는 바보가 어디 있어요?" 
 
붉은 망토를 두른 여성이 시원한 웃음을 터트리며 거한의 어깨를 쳤다.  그러자 레 
 
밀턴이라는 남자가 버럭 화를 내며 그런 그녀를 쏘아봤다. 
 
"이게 다 누구 때문인데! 레이나양의 마법이 시원치 않아서 내가 이 고생을 한거잖 
 
 아!" 
 
"그렇다고 내가 언제 무식하게 바위를 던지라고 했어요? 흥! 별꼴이야. 레밀턴씨를 
 
 보면 꼭 예전에 내가 만난 어떤 퇴물용병 아저씨가 떠오르네요! 그나마 그 아저씨 
 
 는 무식하게 힘만 좋지는 않았지. 쯧쯧! 어쩜 저리도 힘만 좋을까." 
 
"뭐야! 정말 보자보자 하니까!" 
 
"아아! 그만 좀 해 둘다!  은인앞에서 무슨 짓이야 레밀턴! 게다가 레이나양, 마법 
 
 사로서 동료의 생명을 책임지지 못한 것은 조금은 반성해야 되지 않나? 정말 죄송 
 
 합니다 두분... 이것 참 뭐라고 말씀 드려야 할지..." 
 
루스피노에게 감사를 했던 남자가 호통을 치자 레밀턴과 레이나는  기가 죽은듯 다 
 
툼을 멈추었다. 하지만 여전히 사납게 으르렁 거리는 눈빛으로 서로를 쏘아보고 있 
 
는 것이 둘다 상당히 고집이 세어보였다. 
 
"정말 죄송합니다. 제 이름은 프리츠 데카른 입니다. 보시다시피 이 엉망진창 모험 
 
 가 파티의 이름뿐인 리더를 맏고 있지요." 
 
"아 예. 전 테라님의 의지를 찾는  루스피노 알 페이드론이라고 하고  이분은 저의 
 
 동료인 음... 아시나엘님이라고 합니다." 
 
아시나엘의 의사를 묻지도 않고 함부러 그의 정체를 말 할 수는 없기에 루스피노는 
 
그저 아시나엘의 이름만을 소개했다.  그제서야 은인을 앞에 두고 자신들의 행동이 
 
조금 과했음을 느낀 프리츠의 일행들이 차례차례 자신들을 소개했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 45  
2001/12/18 22:08 김형준(naillen)님 올림  읽음 639 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 5 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"자 다왔다. 저기가 바로 청룡의 동굴이야. 휘유! 이거 너무 북적거리는 걸?" 
 
햄튼의 말대로 청룡의 동굴로 들어가는 입구는 각양 각색의 루테임들로 발 디딜 틈 
 
도 없어 보였다. 그저 동굴 구경을 목적으로 들린 듯한 루테임들도 있었지만  역시 
 
대부분은 척 보기에도 모험가로 보이는 일행들이였다.  여러가지 장비로 무장한 모 
 
험가들은 거의가 서넛씩 패거리를 이루고 있었으나 개중에는 혼자 온 것 같은 인물 
 
도 꽤 많았다. 
 
"호오... 그 에고소드를 찾는 녀석들인가? 이거 조용하게 구경만 했으면  좋겠는데 
 
 말야." 
 
햄튼의 걱정스런 말에 한은 고개를 끄덕였다. 
 
"그러게 말입니다.  꽤나 요란스러운 차림을 한 사람들도 많군요. 그나저나 신문엔 
 
 그 파라딘이라는 사람도 이곳에 왔다고 하던데 만나수는 있을까요?" 
 
"아마 어려울 걸세. 이 동굴... 아까의 동굴처럼 만만한 곳이 아니라구. 저런 모험 
 
 가들이야 경험도 있으니 자기네들끼리 들어가도 상관 없지만, 이곳은 꽤나 깊어서 
 
 안내자 없이 일반인들이 들어가기엔 위험해. 자, 우린 여기서 안내자가 나올때 까 
 
 지 기다리자구." 
 
"그러는게 좋을 것 같군요." 
 
일행은 안내인이 올 때까지 기다리기로 하고 동굴 입구 근처의 시원한  나무그늘로 
 
갔다. 하지만 안내인은 금방 모습을 나타내지 않았다. 조금 지루해졌는지 미리안이 
 
햄튼에게 말을 걸었다. 
 
"저기 햄튼씨? 이곳에 뭐라도 있나요? 왜 저런 무장을 한 루테임들이 서성거리죠?" 
 
"아, 이곳에 고대의 드워프장인이 주조한 에고소드가 있다는 말이 돌아서 그래." 
 
"에고소드요?" 
 
"그래, 뭐 알다시피 드워프들의 금속주조 능력은 대단히  뛰어나다고 알려져 있지. 
 
 루테임 왕국 중에서 금속을 다루는 기술로는 제일이라는 카르델이 보유한 금속 주 
 
 조기술의 대부분은 드워프들에게 전수 받은 거야. 그런 드워프의 고대장인이 만든 
 
 자아를 가진 검이라니 값을 따질 수 없는 보물인 셈이지. 
 
"응. 하긴 우리 엘프와 드워프들은 사이가 좋지는 않지만 그들이 만든 금잔이며 목 
 
 걸이 같은 것은 언니 오빠들도 침이 마르도록 칭찬하더라구요." 
 
"그럼. 그들이 만든 세공품들은 유명하지.  하긴 어찌된 일인지 요즘엔 드워프들도 
 
 대륙에 모습을 자주 나타내지 않는군.  워낙 지하에 틀어박혀 살아서 예전에도 보 
 
 기는 힘들었지만 말이야." 
 
땅을 파서 금속을 얻는 드워프와 그런 그들의 행동으로 자연이 파손되는 것을 꺼려 
 
하는 엘프는 사이가 좋지 않았다. 게다가 과격하고 무뚝뚝한 드워프와 유연하고 예 
 
의가 바른 엘프와는 천성적으로 사이가 나쁠 수 밖에 없었다. 드워프들의 무뚝뚝함 
 
은 유명해서 그들과 외모가 비슷한 하플링조차도 드워프를 싫어했다.  수다와 친근 
 
함만 따지자면 패런제도의 '말하는 앵무새'도  한수 접는다는 하플링들도 드워프의 
 
신경질적인 무뚝뚝함 앞에서는 백기를 흔들었다. 
 
"어라, 오우거도 제 말하면 나타난다고 하더니. 저기 드워프가 있구만." 
 
햄튼의 말에 일행은 그가 가르치는 방향으로 고개를 돌렸다. 과연 그곳에는 덥수룩 
 
한 수염을 가슴까지 기른 루테임의 절반 가량의 신장을 가진 드워프가 자신의 몸만 
 
한 도끼를 어깨에 걸친채 두리번 거리고 있었다.   드워프를 생전 처음보는 루시와 
 
네오델, 한은 호기심 가득한 눈빛으로 땅 속에 사는 종족을 바라보았다. 그런 그들 
 
의 시선이 눈에 거슬렸는지 드워프 전사는 그 부리부리한 눈으로 한일행을 노려 보 
 
았다. 그의 험악한 눈빛에 겁을 먹은 루시와 네오델은 얼른 고개를 숙였고 한 역시 
 
실례라고 생각 됐는지 슬그머니 시선을 돌렸다.  곧 그 드워프의 시선이 다른 곳으 
 
로 향하자 그때까지 드워프를 몰래 훔쳐보던 루시가 햄튼을 향해  자그마한 목소리 
 
로 물었다. 
 
"저기 햄튼 아저씨? 드워프는 정말 무섭네요. 키는 작은데 몸집이 정말 좋군요. 저 
 
 들도 공용어를 할 줄 아나요?" 
 
루시의 물음에 햄튼은 어처구니가 없는지 너털웃음을 터트렸다. 
 
"푸허허! 그럼! 드워프들도 오래산다구. 엘프에겐 못 미치지만  한 오백년을 사나? 
 
 루테임보다 생명이 짧고 머리가 나쁘기로 소문난 오크들도 드문드문  공용어를 할 
 
 줄 아는데 오백년을 사는 땅속의 현자 드워프가 공용어를 못할까?" 
 
"근데 근데! 저 드워프는 왜 이곳에 왔을까요? 설마 그 에고소드란 것을 노리나?" 
 
"아마 그럴 걸. 드워프는 말이지 조상들의 유품에 남달리 애착이 강하다구. 게다가 
 
 언제 주조 됐는지도 모를 에고소드라면야 그 아름다움은 굳이 보지 않아도 상상이 
 
 되지. 그런 물건이 묻혀있다는 소문이 도는데  따지자면 원래 주인이랄수 있는 드 
 
 워프들이 가만히 있겠어?  아마 루테임들이 찾으면 거금을 주어서라도 꼭 사고 말 
 
 테고 말이지.  흠... 저 드워프를 보아하니 조상의 물건을 찾으려고 저 일행에 낀 
 
 것 같은데?  이건 내생각인데 저 드워프,  아마 에고소드를 찾으면 가지고 도망가 
 
 버릴껄? 푸하핫! 작달막한 드워프가 자기 키보다 더 큰 칼을 들고 그 짧은 다리로 
 
 도망가는 모습을 생각해봐! 푸하하핫!" 
 
자신보다 더 큰 검을 들고 드워프가 도망치는 장면을 상상하자 햄튼은 터지는 웃음 
 
을 참을 수가 없었고 루시와 네오델 미리안 역시 그 모습이 떠오르는지  각자 웃음 
 
을 터트렸다. 오로지 무덤덤한 한은 영문을 모른 체 그런 일행들을  멍한 눈빛으로 
 
바라 볼 따름이였다.  웃고 떠드는 시간이 조금 흐르자 곧 동굴에서 한무리의 관광 
 
객들과 안내인이 모습을 들어내었다. 청룡의 동굴은 그 깊이 만큼 둘러보는 시간도 
 
길어서 보통 서너시간을 소비해야 확인된 안전지대까지 들어갔다 나올 수가 있었다 
 
공식적으로 확인된 지점은 전체 깊이의 삼분의 일이라고 했는데  사실 말이 삼분의 
 
일이지 얼마나 더 깊은지는 아무도 알수가 없었다.  또한 풍문에 의하면 청룡의 동 
 
굴 끝은 카루더하임 근교의 산 기슭까지 이어져 있다고도 했다. 세 시간 동안 어두 
 
운 동굴속에 있다가 밖으로 나온 루테임들은 눈이 부신지 각자 양산이나 부채로 눈 
 
을 가렸다. 또한 겁이 많은 몇 레이디들은 동굴이 주는 무서움에 눈물을  떨구었는 
 
지 눈물 자욱으로 화장까지 엉망이 된 상태였다. 그 모습을 본 루시와 네오델은 약 
 
간 겁을 집어먹고 동굴입구로 옮기는 걸음이 느려졌다. 그러나 역시 미리안은 눈을 
 
초롱초롱 빛내며 씩씩하게도 걸음을 옮겼다. 
 
"루시! 네오델 빨리와요! 헤헤! 아마 굉장히 재미 있을거야! 또 모르지? 운이 좋으 
 
 면 동굴 속에서 살 빼는데는 기막힐 효능을 가진 약초를 찾을지? 오호호!" 
 
말도 안되는 소리를 조잘거리며 보무도 당당하게 안내인도 없이 동굴로 들어가려는 
 
미리안을 보며 일행은 각자 고개를 저었다. 
 
"어이어이! 아가씨! 어딜 가는 겁니까? 빨리 줄을 서요!" 
 
"쳇!" 
  
안내인의 따끔한 한마디를 들은 미리안은 시무룩해진 채 순서를 기다렸다. 
 
"푸하하. 미리안 동굴은 꽤나 위험하다구. 함부로 들어갈려고 하니까 한소리 듣지. 
 
 뭐 한과 내가 함께라면야 그다지 위험하지는 않겠지만 일단은 사람들이 모이면 안 
 
 내인의 말을 듣고 천천히 가자구." 
 
"아, 알았다구요!" 
 
미리안은 아직까지 살을 빼는데 용할 신비의 약초에 대한 미련을  버리지 못했는지 
 
연신 입술을 삐죽 거렸다. 그런 그녀의 모습에 일행은 또다시 웃음을 터트렸다. 이 
 
윽고 적당히 루테임들이 모이자 두 명의 안내인은 줄의 앞 뒤로 서서  동굴로 안내 
 
를 했다. 그리고 조금이라도 안전한 경로를 택하려는 것인지는 몰라도 신중해 보이 
 
는 몇 모험가들도 거기에 동참을 해서 동굴 속으로 들어갔다.  만일의 경우를 대비 
 
해 가장 뒤 쪽에선 일행은 어두컴컴한 동굴속에서 잠시 평형을 잃었으나 곧 사방에 
 
서 떠오른 마법의 등불 덕분에 조심스레 발걸음을 옮길 수 있었다.  청룡의 동굴은 
 
원래 엘라임 근교에 위치한 많은 동굴 중 그다지 크게 유명한 곳은 아니였다. 그러 
 
나 깊이를 알 수 없는 동굴 내부에 조금씩 길을 만들어가면서 들어난  태고의 신비 
 
로움이 입의 입을 타고 차츰 유명해진 곳이였다.과연 소문은 거짓이 아니였는지 십 
 
여분을 걷자 마치 다른 세상에 온듯한 경관이 루테임들의 눈 앞에 나타났다.  환상 
 
적인 동굴 내부의 아름다움에 루테임들은 벌어지는 입을 다물지 못하고 각자  탄성 
 
을 내질렀다. 
 
"아아! 정말 아릅다워요. 슈베른경, 그렇지 않나요?" 
 
"후훗... 마치 다른 세계를 보는듯 하군요 레이디 아시리아. 하지만...  그대가 뿜 
 
 어내는 눈부신 광채에는 미치지 못합니다." 
 
"아이, 싫어요 그런 말씀... 다른 루테임들도 많은데..." 
 
닭살 돋는 연인들의 밀어를 들으며 상당수의 루테임들이 오한을 느꼈다. 그러나 동 
 
굴이 주는 아름다움은 그 닭살마저 먼곳으로 떨처버릴 만큼 대단했다. 종유석을 타 
 
고 똑똑 떨어지는 암반수는 보고 있기만 해도 시릴정도로 영롱했고, 동굴 안쪽에서 
 
부터 들려온 은은하게 고막을 울리는 바람의 휘파람 소리는  모두의 기분을 조용하 
 
게 가라 앉혀주었다. 한 여름이라 할지라도 동굴은 대단히 춥다.  네오델이 오한으 
 
로 가볍게 떨자 한은 자신의 망토를 벗어 그녀에게 걸쳐주었다.  한의 친절이 조금 
 
부끄러웠는지 네오델은 마법의 등불을 받아 더욱 발그스름해진 얼굴을 살며시 숙였 
 
다. 그러자 루시가 그런 둘을 못마땅 한듯 쏘아보았다. 
 
"헹! 한님! 나도 춥단 말예요!" 
 
"아, 그게 저... 아무래도 루시보다는 네오델이 조금 더 약하니까...  게다가 루시 
 
 의 옷은 두터우니 괜찮을 것 같아서요." 
 
한의 변명에 루시는 씨익 웃으며 고개를 가로 저었다.  그러자 햄튼이 루시의 성질 
 
을 긁는 말을 꺼냈다. 
 
"껄껄! 루시양? 그렇게 추우면 이 햄튼 아저씨가 안아줄까요?" 
 
"뭐예욧! 웨엑! 싫어욧! 아저씨의 그 텁텁한 품에 안기느니  차라리 오크에게 안길 
 
 래요!" 
 
"헛! 그말은 미리안에게 실례인데..." 
 
"뭐예요! 거기서 또 왜 내가 주제가 되는 거에요!" 
 
"아, 아니... 내말은... 아! 이게 버릇이 되서 원..." 
 
눈을 부라리는 두 아가씨를 바라보며 햄튼은 오랜만에 자신의 패배을 인정하며  뒷 
 
통수를 긁적였다.  동굴의 아름다움을 만끽하는 일행과는 달리 미리안은 아직도 뭔 
 
가에 대한 미련을 버리지 못하는지 다시 이리저리 고개를 두리번 거리며  무언가를 
 
찾고 있었다. 그러자 패배자가 다시금 재기를 시도했다. 
 
"쯔쯧... 이봐 미리안, 이런 곳에 약초가 있을리가 없잖아? 뭐 동굴 깊숙한 곳이라 
 
 면 몰라도 풀 한포기 없는 이런 곳에서 뭘 찾는게야? 그만 포기하지 그래?" 
 
햄튼의 말에 자신의 저의가 들통난 미리안은 얼굴을 붉히며 앙칼지게 쏘아붙혔다. 
 
"흥! 시끄러워요! 누가 그런 걸 찾는다고 했어요!" 
 
"호오? 그러셨어? 뭐, 마음대로 하라구." 
 
미리안의 시치미에 햄튼은 재미가 없어졌는지 더 이상 그녀에게 상관 하지 않았다. 
 
곧 동굴은 두갈래의 길로 나뉘어졌고 안내인의 목소리가 동굴을 울렸다. 
 
"저쪽 길은 아직 확인이 되지 않아 위험하니 절대 가지 마시길 바랍니다. 혹시라도 
 
 이곳에 다른 목적을 가지고 들어오신 분들도 가급적이면 저 쪽으로는 가지 마십시 
 
 요. 확인 되지는 않았지만 몬스터들이 있다는 정보가 있어 시의  마법사들이 결계 
 
 를 처 놓았거든요." 
 
안내인의 말이 끝나자 여기저기서 웅성거리는 소리가 들렸다.  몬스터란 말에 레이 
 
디들은 자신들의 연인에게 꼭 안기며 불안한 눈빛을 보냈고 루시와 네오델 역시 겁 
 
이 좀 나는지 한과 햄튼의 등 뒤로 몸을 숨겼다.   그러나 안내인의 위험 경고에도 
 
불구하고 성급한 모험가 패거리들은 자신들의 마법사가 만들어낸 등불에  의지한체 
 
꺽어지는 왼쪽길로 걸음을 옮겼다.  깜짝 놀란 안내인이 그들을 만류했지만 에고소 
 
드에 눈이 먼 그들은 들은 척도 않고 서둘러 어둠속으로 사라졌다. 
 
"호오... 아까 그 드워프 아저씨의 파티도 저쪽으로 가버리는군. 뭔가 정보가 있나 
 
 보지? 확실하지 않은 것에는 쉽게 흔들리지 않는 드워프가 가는걸 보니?" 
 
"그렇군요. 에고소드라... 무엇인지는 모르겠지만 쓸데없이 목숨을 거는 모양이 그 
 
 다지 좋아보이지는 않는군요." 
 
"아냐. 에고소드란 것은 저런 녀석들이라면 목숨을 걸고 찾아볼만 한 것이지. 평생 
 
 을 수련해도 얻지 못할 4서클의 마법력이 담긴 것이라면야, 마법을 공부하고 검을 
 
 수련하는 루테임이라면 모두 욕심을 낸다구." 
 
그 자신도 검을 사용하기에 한은 일견 수긍이 가는지 고개를 끄덕였다. 
 
"쯔쯧! 하지만  이런 동굴이라면야 어떤 녀석들이 나올지도 모르는데  괜한 어중이 
 
 떠중이들은 헛되이 목숨만 날리기 딱 알맞지." 
 
"어떤 녀석들? 무엇이 나오길래요? 저 모험가들도 그리 약해보이지는 않는데요?" 
 
눈을 동그랗게 뜨고 루시가 물어보자 햄튼은 일행을 둘러보며 짐짓 무시무시한 말 
 
투로 겁을 주었다. 
 
"흐흐... 그게 말이야... 이런 동굴 깊숙한 곳에는 흡혈박쥐도 살지도 모르고 게다 
 
 가 이렇게 차가운 암반수가 흐르는 것을 보니 아마 깊숙한 곳에는 상상도 못할 냉 
 
 기를 받고사는 듣도 보도 못한 몬스터가 우글거릴지도 몰라. 어쩌면 또 모르지 이 
 
 곳에서 죽어 신들의 문에 들어가지 못한 영혼들이  동굴 깊숙한 곳을 아직 배회하 
 
 고 있을지도... 게다가 예전에 내가 갇혔던 동굴속에선 어린아이만한 크기의 독거 
 
 미들이 공격해 들어와서... 동료 한명이 결국 죽어버렸지. 글쎄, 독거미가 뿜어대 
 
 는 독연기에 휩싸이더니 온몸이 푸르딩딩하게 썩어버리더군... 으! 정말 끔찍해!" 
 
"히익! 정말이예요?" 
 
햄튼의 말에 루시는 질색을 하며 한의 품으로 파고 들었고  네오델 역시 책에서 읽 
 
은 수많은 마종족이며 몬스터들이 생각 나는지 겁을 집어 먹었다. 게다가 네오델이 
 
가장 무서워하는 것이 바로 거미였다. 익충이라고는 하나 아침 정원의 아름다운 꽃 
 
들 사이로 거미줄을 치고 다른 곤충이 걸려들기만을 기다리는  징그러운 거미의 모 
 
습을 보기라도 하면 그날은 하루종일 정원근처에는 발걸음을 옮기지도 못할 정도로 
 
그녀는 거미를 무서워했다. 
 
"그만하세요! 햄튼 아저씨! 네오델이 무서워 하잖아요!" 
 
미리안의 말에 햄튼은 자신의 장난이 조금 과하다고  생각됐는지 멋적게 웃음을 지 
 
었다. 
 
"하하! 하지만 뭐 엘라임시에서 인증하는 이런 동굴에  그런 것들이 살고 있을리가 
 
 없지. 뭐 있다고 해도 그런 녀석들이 우글거리는 곳에 가는 것도 아니잖아?" 
 
헴튼의 말에도 불구하고 좀처럼 네오델은 긴장한 얼굴을 풀지 못했다. 네오델이 여 
 
전히 겁을 먹고 있자 머쓱해진 햄튼은 연신 험험 거리며 헛기침만을 할 뿐이였다. 
 
바로 그 때였다.  상대적으로 루테임보다 감각이 예민한 미리안이 몸을 움찔하더니 
 
고개를 돌려 한을 바라보았다. 
 
"어라? 방금 못느꼈어요? 진동이 있었는데?" 
 
갑작스런 미리안의 행동에 한과 일행은 영문을 모르겠다는 듯이 서로를 둘러보았고 
 
아무것도 느끼지 못한 그들은 다시 미리안에게 시선을 돌렸다. 
 
"응? 우린 아무것도 모르겠는데? 미리안 무언가를... 어어? 끼아앗!" 
 
루시가 말을 끝내기도 전에 갑자기 우웅하는 소리와 함께 동굴 전체가 울렸다.  갑 
 
작스런 진동에 루테임들은 겁을 집어 먹고 동굴벽에 기대거나 암반을 잡기도  했지 
 
만 지하수로 미끌미끌한 그것들은 매몰차게 루테임들의 손을 뿌리첬다. 
 
"꺄아!!" 
 
"뭐! 뭐야 이건! 우와앗!" 
 
여기저기서 울리는 비명소리와 함께 웅웅거리는 진동은 멈출 기세를 보이지 않았고 
 
루시와 네오델은 한과 햄튼의 부축으로 겨우 몸을 가뉘고 있었다.   그러다 갑자기 
 
거짓말처럼 동굴을 울리던 진동이 멈추었다.   순식간에 진동이 멈추자 루테임들은 
 
조금씩 정신을 차리고 안내인의 안내를 받아 서둘러 동굴 밖으로 빠져 나가려고 했 
 
다. 
 
"조심하십시요! 천천히! 천천히 걸음을 옮기시길 바랍니다!" 
 
아까의 진동으로 지하수가 넘처 흘렀는지 한층 더 미끈거리는  바닥에 주의를 하라 
 
며 안내인들은 고함을 질렀다.  대부분인 귀족인 관광객들의 신변에 문제가 생기면 
 
안내인 뿐만 아니라 엘라임시 전체에 큰 타격을 입게 된다.   그렇기에 안내인들은 
 
혹시라도 생길지 모르는 안전사고에 대비해 제법 괜찮은 실력을 지닌 사냥꾼들이나 
 
동굴에 관한 경험이 풍부한 엘라임시 토박이들로 구성되어 있었다.  대부분이 하루 
 
벌어 먹기에도 벅찬 이들은 자신의 생명줄들인 관광객들의 안전를 필사적으로 보살 
 
피려 애를 썼다. 하지만 그들이 몇발짝 옮기기도 전에 아까와는 비교도 할 수 없을 
 
만큼의 엄청난 진동이 다시 동굴을 휩쓸기 시작했다. 
 
- 우우웅! - 
 
- 콰지직! 파박! - 
 
동굴 윗부분에 균열이 일어나기 시작하더니 암반이 갈라졌다. 그리고 그 틈으로 차 
 
가운 지하수가 뿜어져 나오기 시작했다. 
 
"꺄아아악! 살려줘요!" 
 
"우와아악! 안내인!안내인!" 
 
동굴 속은 아비규환이였다. 사태가 너무 급박해지자 결국 두명의 안내인들은  도움 
 
을 요청하는 관광객들의 외침을 무시하고 재빨리 걸어 들어왔던 길을 향해  뛰어갔 
 
다. 그리고 남자들은 평소에는 목숨을 바칠 것처럼 떠받들던 그들의 레이디가 내미 
 
는 갸냘픈 손목을 매정하게 뿌리치며 도망쳤다. 
 
"아악! 한님!한님!" 
 
"네오델! 내손을 잡아요! 햄튼, 햄튼씨! 루시를 부탁해요! 미리안?! 제길! 미리안! 
 
 어디 있는거요!" 
 
위에서 뿜어져 나온 지하수는 벌써 무릎까지 올라온 상태였다. 한은 네오델의 손을 
 
잡고 깊은 곳으로 빠지지 않게 안간힘을 썼다. 
 
"이익! 이봐! 루시양은 무사해! 한! 미리안양은 어디 있지? 미리안!" 
 
얼마 떨어지지 않은 구석에서 루시를 껴안은 햄튼은 한을 향해 소리를 쳤다.  한은 
 
네오델을 자신의 품 속으로 바싹 끌어당기고 정신없이 두리번 거렸다. 그때 미리안 
 
이 내지르는 비명소리가 들렸다. 
 
"꺄아아아악!" 
 
몸이 가벼운 엘프임에도 불구하고 이런 진동에는 버틸 재간이 없는지  물살이 거세 
 
게 빨려 들어가는 한쪽에 뾰족하게 솓아난 종유석의 끝을 잡은 미리안이  발길질을 
 
하며 비명을 질러댔다. 
 
"미리안! 이런! 네오델, 잠깐 실례해요!" 
 
한손으로 네오델의 허리를 휘감은 한은 그녀를 허리 쪽으로 들고는  물살을 헤치며 
 
미리안을 향해 힘겹게 걸음을 옮겼다.  그런 한의 허리에 들린 네오델은 두눈을 꼭 
 
감고 그의 몸을 안은채 미동도 하지 않았다.   미리안에게 다가 갈수록 거세어지는 
 
물살 덕분에 제 아무리 뛰어난 능력의 한이라고 해도 네오델을 안고 걷기는 힘들었 
 
다. 게다가 머리위로 떨어지는 뾰족한 종유석 때문에 너무 위험했다. 한은 잠시 정 
 
신을 마법의 언어를 중얼거렸다.  
 
"kardrin phe dios.leds da stonim!" 
 
루베딘에게 배운 주문을 힘겹게 외며 마나를 운용하자 곧 한의 주위로 푸른색의 투 
 
명한 구체가 둘러젔다. 어렵게 마법이 이런 곳에서 그 쓸모가 나타난 것에 한은 안 
 
심해 했다.  일단 떨어지는 돌은 신경 쓸 필요가 없어진 한은 점점 더 물이 차오르 
 
자 수중전에 유용하게 쓰인 휴대용 산소마스크를  네오델의  입에 물려주고 자신은 
 
크게 심호흡을 내쉬고 물속으로 들어갔다. 미리안이 양볼을 부풀린 채 물속에서 힘 
 
겹게 버티고 있는 모습이 보였다. 힘들게 걸음을 옮겨 미리안의 곁에  다다른 한은 
 
그녀의 목덜미를 잡았다. 하지만 이미 한 손을 네오델에게 양보한 한으로서는 미리 
 
안의 목덜미를 붙잡고 한발도 내디딜 수가 없었다.  숨이 점점 차오르자 한은 마지 
 
막 힘을 두 다리에 모아 땅을 바차고 물위로 솟아 올랐다. 
 
- 파앗! - 
 
"푸하!" 
 
"한! 미리안! 무사했구나! 어서 내손을 잡아!" 
 
휘몰아치는 소용돌이  부근에서 한과 두 레이디는 물 속으로 고개를 내밀고 허우적 
 
거렸다. 이미 두손이 자유롭지 못한 한은 필사적으로 발을 놀려 햄튼에게 다가가려 
 
애를 썼다. 
 
- 슈와와악! - 
 
바닥의 균열이 점점 더 심해지는지 물살은 한층 더 빠른 속도로 바닥으로 빨려들어 
 
가기 시작했다.   
 
- 우르릉! 푸아악! - 
 
순간 엄청난 소리와 함께 바닥이 완전히 갈라지며  한과  네오델, 미리안의 모습이 
 
시야에서 사라져 갔다. 높은 곳에서 안간힘을 쓰며 손을 내밀던  햄튼은 자신의 세 
 
일행이 시퍼런 물살속으로 빨려 들어가는것을 보고만 있을 수 밖에 없었다. 
 
"하안! 네오델! 미리안!" 
 
"언니이! 않돼!" 
 
- 콰지직.. 쿠웅! - 
 
동굴은 점점 무녀져 갔다. 햄튼은 가지 않으려는 루시를 거칠게 안아  들고 파편들 
 
이 떨어지는 동굴속을 헤쳐 나갔다. 
 
- 웅웅... - 
 
한과 네오델, 미리안을 삼킨 검푸른 물은 마치 지옥의 입구처럼 끔찍한  원을 그렸 
 
다. 그리고 청룡의 동굴은 그 형체를 알아보기 힘들 정도로 무너저 내려갔다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 46  
2001/12/19 22:24 김형준(naillen)님 올림  읽음 608 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 6 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"젠장... 젠장... 젠장!" 
 
벌써 다섯잔 째였다. 취기와 자괴감으로 햄튼의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.  청 
 
룡의 동굴 붕괴사건으로 현재 엘라임 시는 발칵 뒤집힌 상태였다. 확인된 사망자만 
 
벌써 여섯명 째였고 실종된 인원만 열넷이였다. 그리고 그 실종자 중 고급귀족가의 
 
루테임은 일곱명, 그중엔 당연히 네오델도 끼어 있었다. 백작가의 영양과 상당수의 
 
유력가문의 자손들이 실종이 된 상태라 엘라임시에 주둔중이던 기사단은 말할 것도 
 
없었고 시경비대와 용병길드까지 총동원 되어 수색작업을 벌이고 있었다.하지만 워 
 
낙 동굴입구가 좁았은데다 2차 붕괴로 인해 실종자의 위치 파악은 더욱 힘들어졌다 
 
상당수의 마법사가  미세한 마나의 흐름을 읽어가며 생존자 구출에  열을 올렸지만 
 
깊이를 알수 없는 동굴에서 마나가 약한 생존자의 기운을 찾기란  어려운 노릇이였 
 
다.  이미 붕괴사건은 수도까지 전해진 상태여서 엘라임시청에는 많은 귀족들이 한 
 
바탕 소란을 떨고 있었다.  대륙에 연고자가 없는 한이나 여러 곳을 떠도는 모험가 
 
들의 경우야, 잔인한 말이지만 생사가 불투명하다고 해도 시로서는  크게 신경쓰지 
 
않는다. 하지만 실종된 귀족들의 경우는 틀렸다.  특히 엘라임시에서  가장 혈안이 
 
되어 찾는 인물은 바로 아인돌프 백작가의 딸인 네오델이였다. 루더하임 왕국의 가 
 
장 유서깊고 명망있는 가문중 하나인 아인돌프가의 둘째 아가씨가 청룡의 동굴에서 
 
실종 되었다는 사실은 이미 엘라임 시의 신문 실종자 명단에서도 최상단에 올릴 만 
 
큼 대단한 사건이였다.  늦은 통신수단과 고의적으로  사건유출을 꺼리는 엘라임시 
 
의 태도 때문에  멀리 떨어진 백작가의 영지까지는 아직 소식이 전해지지 않았지만 
 
이 상태라면 얼마지나지 않아 아인돌프백작가까지 소식이 전해지고 그 쪽의 루테임 
 
들이 엘라임으로 올 것은 뻔했고 어쩌면 백작이 직접 올지도 모르는 일이였다.  만 
 
약 그때까지 네오델의 생사가 불투명하면  엘라임시는 큰 곤욕을 치르게 될 것이였 
 
기에 시로서는 문제가 이만저만이 아니였다. 게다가 업친데 덥친 격으로 아무리 예 
 
측하지 못할 자연적인 사고라고는 하나 시에서 고용한 안내원들이  제일 먼저 도망 
 
을 쳤다는 사실이 생존자의 증언으로 알려졌다. 관계자가 모두 처벌을 받고 시장이 
 
직접 사과를 했지만 여로은 수그러 들지 않았다. 엘라임시는 그렇게 시 건립 200여 
 
년 동안 유례없는 비난의 화살을 맞고 있었다.  
  
 
 
햄튼은 한과 네오델, 미리안의 행방을 알기위해 청룡의 동굴로 향했다.  하지만 청 
 
룡의 동굴 입구에는 이미 시경비대와 기사단 그리고 용병대가 총출동되어 북새통을 
 
이루고 있었다. 입구에선 마법사들이 마법을 이용해 입구를 막고 있는 돌들을 치우 
 
는데 정신이 없었고 기사들과 용병들은 몰려드는 구경꾼들과 희생자들의 가족을 막 
 
느라 진땀을 빼고 있었다. 
 
"마법을 써! 이자식들아! 빨리 돌을 치워버려! 나의 캐러디안을 구하란 말이다!" 
 
한 귀족이 울부짓으며 마법사들에게 달려들었다. 3서클의 마법사들이 힘을 모아 큰 
 
마법을 펼치면 돌은 금방 치울수 있다. 하지만 그 충격으로 3차 붕괴가 발생한다면 
 
혹시나 살아 있을지도 모를 생존자들의 목숨이 위험할 것이였다. 그야 말로 진퇴양 
 
난에 빠진 마법사들은 마법력의 고하를 막론하고 돌아가며  입구에 서서 가장 기초 
 
적인 부유마법을 쓸수 밖에 없었다. 경비대, 마법사, 기사단, 용병단... 게다가 엘 
 
라임시에 위치한 수많은 사원의 성직자들 마저 입구 근처에 진을 치고  실종자들에 
 
대한 무사의 기도와 부상자들의 치료를 펼치고 있었기 때문에 청룡의 동굴 입구 부 
 
근은 발디딜 틈조차 없었다. 카루더하임의 작은 용병길드의 수장인 햄튼은 곧 발길 
 
을 돌릴 수 밖에 없었다.  자신의 무능함에 대한 자책감을 견딜 수 없는 그는 그저 
 
술에 모든 것을 의지 할 수 밖에 없었다. 
 
"제길! 난 대체 뭐란말인가! 로드센 햄튼! 이 나이만 처먹은 바보녀석아!" 
 
거칠게 잔을 탁자에 내려 놓으며 햄튼은 큰소리로 외쳤다. 퍼브안에 있던 루테임들 
 
이 그런 그를 바라 보며 안타깝다는 듯이 혀를 찼다. 이미 맥주는 열잔이 넘어갔고 
 
다시 술을 주문하는 햄튼에게 종업원은 걱정스런 표정으로 맥주잔을 내려 놓았다. 
 
"저기... 손님... 그만 드시는게 어떠실지? 벌써 열잔 째인데......" 
 
"시끄러워! 내 동료가 세명이나 동굴속에서 죽었는지 살았는지도 모를 판국에 열잔 
 
 이 문제야! 크윽! 잔말말고 아예 통채로 가저와!" 
 
붉어진 얼굴로 햄튼은 종업원에게 큰소리를 첬고 종업원은 고개를 내저으며 말없이 
 
술통을 햄튼 곁으로 옮겼다. 
 
"한... 살아있어야 한다. 네오델과 미리안... 꼭 살려야 한다. 이런 곳에서 죽어버 
 
 리면... 너의 세계에 가지 않을 셈인가. 으으음..." 
 
- 쿵... - 
 
혀 꼬부라진 목소리로 중얼거리던 햄튼은 탁자에 고개를 처박아 버렸고 어쩔수 없 
 
다는 듯한 표정의 종업원들이 무너져 내린 그를 방으로 옮겼다. 
 
"제길..." 
 
힘없는 목소리로 나즈막히 욕지기를 내뱉으며 햄튼은 정신을 잃어갔다. 
 
 
 
 
 
 
 
- 똑똑... - 
 
희미하게 물방울 떨어지는 소리가 귀를 울렸다. 손가락. 힘없이 꼬물거리던 손가락 
 
이 몇 번 까닥거리더니 이내 주먹을 쥐었다 폈다했다. 
 
"우욱... 웨엑! 크허억!" 
 
몸을 일으키려던 한은 곧 다시 꼬구라지며 목구멍까지 차오른 물을 토해냈다. 
 
"크웩! 하아, 하아... 여, 여긴 어디지?" 
 
한참을 토해 낸 한은 자신이 살아있다는 걸 깨닫고 주위를 둘러보았다.  온통 깜깜 
 
한 어둠속에 앚아 있는게 마치 우주에 떠있는 듯한 느낌이였다.  한은 서둘러 경식 
 
군장을 뒤져 라이트 플래쉬를 꺼내 들었다. 플래쉬를 켜자 주위가 환해지며 시야가 
 
확보 되었다. 
 
"여, 여긴!!" 
 
한이 쓰러져 있는 곳은 거대한 동굴의 공터였다. 공터의 천정과 바닥을 몇 개의 큰 
 
바위기둥들이 받히고 있었고 기둥을 타고 맑은 물줄기가 흘러 내려오고 있었다. 물 
 
줄기들은 중앙의 작은 연못으로 몰려 있었는데  깊이를 알 수 없는 연못은  바닥을 
 
통해서 어디론가 물을 내보내는지 일정한 높이를 유지하고 더 이상 넘처 흐르지 않 
 
았다.  서둘러 몸을 일으키자 자신의 옆에 쓰러저 있는 네오델과 미리안이 눈에 들 
 
어왔다. 다행히 산소 마스크가 벗겨지지 않은 네오델은 정신을 잃은채 한의 망토를 
 
두르고 있었고 미리안은 막 정신을 차리려던 참이였다. 
 
"으, 으응... 여, 여긴?" 
 
엘프라 그런지 물에 별다른 영양을 받지 않은 미리안은 정신을 차리고 주위를 둘러 
 
보았으나 충격 때문인지 쉽게 일어나지 못했다. 한은 라이트 플래쉬의 빛 가리개를 
 
최대한 개방하고 최대한 밝기를 높혔다.  그러자 라이트 플래쉬는 꽤 큰 빛의 원을 
 
만들어 그들 주위를 밝혀 주었다. 
 
"한! 살아 있었군요. 여긴 어디죠? 네오델? 네오델! 정신차려요!" 
 
한을 알아본 미리안은 밝은 표정으로 그를 불렀으나 아직 정신을 잃은 네오델을 발 
 
견하고 다급하게 네오델의 곁으로 다가갔다. 
 
"미리안. 네오델은 괜찮을 거니 안심해요. 단지 정신을 잃은 겁니다." 
 
네오델을 품속으로 끌어들인 한은 조슴스레 산소 마스크를 벗기며 미리안을 안심시 
 
켰다. 곧 한의 벗긴 이상한 물건 덕분에 네오델이 물 속에서 무사했다는 것을 눈치 
 
챈 미리안은 안도의 한숨을 쉬며 그제서야 주위를 두리번 거렸다. 
 
"휴우, 그나저나 여긴 어디죠? 굉장히 넓은 곳이네... 응? 저곳에서 우리가 떨어진 
 
 모양이군요." 
 
미리안의 손이 향한 곳에는 사람 두 셋은 들어 갈만한 큰 구멍이 나 있었다.  그리 
 
고 그 곳에서는 아직도 많은 양의 물들이 완만한 곡선을 그리며 바닥으로 떨어지고 
 
있었기에 미리안의 말이 맞을듯 싶었다. 
 
"후아... 그나마 다행이군요. 다행이 별로 높지 않은 높이였기에 망정이지." 
 
쏟아저 내리는 물 줄기를 보며 한은 안심했다. 
 
"으으, 그런데 춥네요. 역시 물속에 있어서 그런가? 큰일이네 이런 곳에 불꽃의 정 
 
 령이 있을 것 같지도 않고... 뭐 좋은 방법 없어요?" 
 
"글쎄요... 아! 그 불꽃의 정령이란게 혹시 불만 있으면 생기는 것인가요?" 
 
"그럼요! 일단 자그마한 불꽃이라도 있다면 정령을 부를수 있어요." 
 
한은 강화복 상단 포켓에서 지포 라이터를 꺼냈다.  방수가 되는 강화복 덕분에 지 
 
포라이터는 전혀 이상히 없었고 한은 어렵지 않게 라이터로 불을 만들어 냈다.  찰 
 
칵하는 소리가 몇 번 들리더니 자그만 강철통에서 불꽃이 일어나자  미리안은 놀랍 
 
다는 눈빛으로 라이터를 바라 보았다. 
 
"와! 그거 참 신기한데요? 그것 역시 마법구인가 보죠? 참 신기한 것도 많네요? 이 
 
 런 때를 대비해서 가지고 다니나 보죠?" 
 
미리안의 물음에 한은 쓴웃음을 지었다. 담배 필 때 필요한 물건임을 알면 저 엘프 
 
가 얼마나 비웃을까. 한은 어쩔수 없이 고개를 끄덕여 보였다. 
 
"글쎄요. 뭐, 그렇다고 해두죠. 그나저나 어서 정령을 불러야하지 않을까요?" 
 
고개를 끄덕인 미리안은 눈을 살며시 감았다. 그리고는 한으로서는 알 수 없는  대 
 
단히 부드럽고 아름다운 말을 중얼거렸다. 그러자 그녀의 곁으로 서서히 붉은 빛무 
 
리들이 생겨나기 시작했다. 미리안의 몸을 타고 흐르던 붉은 빛무리들은 우아한 미 
 
리안의 손짓에 천천히 아래로 향하더니 미리안이 눈을 번쩍 뜨자 확하고 뜨거운 기 
 
운을 내뿜으며 바닥에서부터 치솟아 올랐다.  
 
"휴우 다행이다. 이제 조금 따듯해 지는걸요." 
 
"제 경우엔 그 정령들이 더 신기하군요." 
 
미리안이 미소를 지으며 붉은 원의 곁에 자리를 잡고 앉자 한은 네오델을 부축하여 
 
미리안의 곁으로 자리를 옮겼다. 한의 경우야 완전방수인 강화복 덕분에 전혀 체온 
 
이 떨어지지 않았고 엘프인 미리안 역시 그다지 걱정할 정도는 아니였으나  문제는 
 
네오델이였다.  한의 망토를 걸쳤다고는 하나 흠뻑 젖어버린 네오델은 정신을 잃은 
 
채 체온이 급격하게 떨어져 있었다.  그리고 새파래진 작은 입술을 비집고 연신 신 
 
음소리가 흘러나왔다. 서둘러 그녀를 똑바로 뉘인 한은 그녀의 두손을 부여잡고 자 
 
신의 마나를 조금씩 무리가 가지 않도록 흘려 보냈다. 불꽃의 정령과 한의 마나 덕 
 
분에 네오델은 조금씩 생기가 돌아왔다.  네오델의 얼굴이 조금 좋아지자 미리안이 
 
한의 곁으로 다가와 네오델의 팔다리를 열심히 주물렀다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 47  
2001/12/19 22:24 김형준(naillen)님 올림  읽음 673 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 7 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"그나저나 이거 큰일이군요. 저야 제가 입은 옷 덕분에 괜찮고 미리안도 크게 문제 
 
 가 없어 보이는데... 어떡하죠? 네오델이 이렇게 흠뻑 젖어서..." 
 
"어쩌긴요? 벗기고 말려야죠. 제가 옷을 벗길테니까 뒤돌아보고 있어요." 
 
미리안의 말에 한은 순순히 고개를 돌렸다.   옷이 잘 벗겨지지가 않는지 미리안의 
 
끙끙대는 소리가 들렸다.   
 
"자! 다됐어요. 이제 고개를 돌려도 돼요." 
 
한참 지난 후에야 미리안이 한의 등을 툭 쳤다. 한은 슬그머리 고개를 돌렸다.하지 
 
만 곧 어색해진 표정이 된 한은 고개를 다시 원위치 시켰다. 네오델의 겉옷이며 속 
 
옷은 미리안의 손에 들려 말려지고 있었고 옷이 벗겨진 네오델은 한의 망토에 의해 
 
몸이 가려저 있기는 했다.   하지만 살며시 들어난 종아리과 어깨선이 붉은 정령의 
 
빛무리와 어루러저 상당히 도발적인 장면을 연출하고 있었기 때문이였다.  비록 스 
 
물 다섯고개를 넘은 한이라고는  하나 이성의 벗은 몸을  한 번도 눈앞에서 본적이 
 
없었기에 고개를 돌려버린 것이였다. 그런 한의 심정을 아는지 모르는지, 미리안은 
 
아예 휘파람까지 불어가며 미리안의 옷을 말리고 있었다. 
 
"휘휘~ 엘프의 숲속은~ 영원의 향기를~ 품고 있다네~  
 
 휘휘~ 천년의 발걸음은~ 짧지는 않지만~ 향기는 길지~ 
 
 항상~ 그들의 주위를~ 맴돌곤 하는~ 그것은 레아엘의 기억~  
 
 천년의~ 향기는 꿈이~ 아니라네~ 그것은 베로엘의 자비~ 
 
 lea di lesteim! bero di lesteim!" 
 
엘프의 휘파람은 곧 나즈막한 노랫소리가 되어갔다.  가사의 뜻은 알기 어려웠으나 
 
상당히 흥겨운 노래였다. 그리고 이상하게도 미리안의 노랫소리는  이유 모를 따스 
 
함을 한에게 전달했다. 
 
"그건 엘프들의 노래인가요?  어쩐지 대단히 흥겨운데요?  엘프들은 대단히 조용한 
 
 종족이라고 하는 것 같던데..." 
 
"네. 이건 엘프들의 노래예요. 후훗! 좋지요? 언제 만들어진 노래인지는 저도 몰라 
 
 요. 뭐 아주 예전에 우리 엘프들이 대륙에 처음 건너왔을 때 한 루테임의 왕이 만 
 
 들어준 노래라고 하더라구요. 다른 엘프들이야 경박하다고 해서 잘 부르지 않지만 
 
 어쩐지 전 좋은걸요? 당신도 맘에 들죠?" 
 
"네. 아주 좋은 노래 같군요." 
 
"으... 으음!" 
 
그때, 미리안이 부른 노래의 효과인지는 몰라도 네오델의 눈이 조금씩 떠지기 시작 
 
했다. 
 
"으, 으응... 아... 한님? 미리안... 여긴 어디지요?... 응? 아앗!" 
 
조금씩 정신을 차린 네오델은 서서히 몸을 일으키며 한과 미리안을 향해 입을 열었 
 
으나 곧 옷을 하나도 걸치고 있지 않은 자신의 몸을 보고는 기겁을 했다. 그바람에 
 
망토가 조금 흘러내려 네오델의 젓가슴이 살짝 들어나자 한은 잽싸게  고개를 돌렸 
 
다. 그러자 미리안은 무엇이 그리 재미있는지 킥킥거리며 짐짓 딴청을 피웠다. 
 
"네오델 깨어났어요? 안심해요. 옷이 다젓어버려서 내가 말리고 있으니까.헤헷! 그 
 
 나저나 마족아저씨? 아깝게 되었네요? 나 때문에 뭔가 기회를 놓친 것 같은데? 그 
 
 쵸? 그쵸? 푸헤헷!" 
 
놀리는 미리안의 말에 방금 깨어난 네오델의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 고개를 돌려 
 
보이지는 않았지만 어깨를 한번 움찔 한것으로 보아  한 역시 제법 당황한 듯 싶었 
 
다. 
 
"냠! 옷이 다 말랐다. 자! 여기 있어요 네오델. 이봐요 하안? 보고 싶겠지만  고게 
 
 를 얌전히 그쪽으로 향하고 있어요오!" 
 
"대체 누가! 헉!" 
 
버럭 언성을 높히며 고개를 홱 돌리던 한은 막 망토를 제치는  네오델을 보고 서둘 
 
러 다시 고개를 돌렸다. 역시 백 팔십여년 동안 어린애처럼 놀고먹은 것은 아닌 이 
 
능글맞은 엘프는 한의 모습을 보고는 깔깔거리며 배를 잡았다. 어렵사리(?)옷을 다 
 
입자 네오델은 뭔가 생각이 났는지 미리안을 바라보며 입을 열었다. 
 
"저... 햄튼씨와 루시는 어떻게 됐을까요? 별일이 없어야 할텐데..." 
 
"글쎄요? 뭐 그 아저씨 보통내기는 아니니까 무사하겠지요. 않그래요 한?" 
 
"그럴겁니다. 마지막 순간에 출구 근처에 있었으니 아마 둘 다 무사할겁니다. 우리 
 
 가 가라앉는 순간에 분명이 루시와 함께 무사히 탈출 했을겁니다.  너무 걱정말아 
 
 요 네오델." 
 
"그렇다면... 다행이지만." 
 
여전히 걱정이 되는지 네오델은 표정이 어두어지며  고개를 숙였고 한은 그런 그녀 
 
를 위로했다. 
 
"걱정 말아요. 바깥에서 우리를 걱정하고 있을 거예요.  네오델, 일단 이곳에서 나 
 
 갈 생각부터 합시다. 그들은 틀림없이 무사할 테니까요." 
  
한의 말에 네오델은 얼굴을 펴고 한에게 미소를 보냈다.  한 역시 말없이 웃어보이 
 
며 그녀를 바라보았다. 문득, 따스함이 느껴지자 네오델은 그들의 한가운데 위치한 
 
붉은 빛무리로 시선을 돌렸다. 
 
"응...? 저건 불의 정령인가요? 엘프들은 불의 정령을 소환하길 꺼린다는데...  제 
 
 생각에 저건 불의 정령이 확실한데요?" 
 
"헤헷! 전 그런거 안따저요. 뭐 마을의 다른 엘프들은  불의 정령을 기피하지만 어 
 
 쩔수 있나요? 이런 상황에?   그나저나 아직까지 불의 정령이 소멸하지 않는 것이 
 
 좀 이상하긴 해요.   뭔가 이 근처에 불의 정령을 활성화 시킬만한 것들이 있다는 
 
 것인데...  불의 정령은 바람의 정령이 근처에 있으면 급격히 반응하거든요. 흠.. 
 
 . 바람의 정령까지 있다는 것은... 역 시! 밖으로 나갈 출구가 있다는 말이겠죠?" 
 
미리안의 말에 한이 맞장구를 쳤다. 
 
"네, 바람이 부는 것을 보니 확실히 바깥으로 연결된 출구가 있을 것 같군요." 
 
바람이 분다는 것은 분명 공기의 흐름이 원활 하다는 뜻이다.  그렇다면 분명 바깥 
 
으로 통하는 출구에서 불어올 것일 터, 한은 몸을 일으켜 스코프 배율을 조정해 넓 
 
은 공터를 둘러 보았다. 한쪽 구석에 아주 좁은 통로가 보이자 한은 탄성을 터트리 
 
며 네오델과 미리안에게 고개를 돌렸다. 
 
"아! 저기 작은 통로가 있군요! 달리 방도가 없으니 저쪽으로 일단 가보도록 하죠" 
 
- 꾸르륵! - 
 
이런 때에도 유감없이 울리는 밥을 달라는 소리.  그 소리의 주인공은 아니나 다를 
 
까 미리안이였다. 
 
"푸헤헷! 배에서 밥을 달라고 하네요! 헤헷! 난 엘프지만 하루에 한끼이상 먹지 않 
 
 으면 금방 배가 고파저요. 뭐, 물론 먹지 않아도 버틸수는 있지만...헤헷!" 
 
전혀 부끄럽지도 않은지 넉살좋게 얘기하는 미리안을 보며 네오델은 가볍게 웃음음 
 
터트렸다. 확실히 꽤 오래동안 정신을 잃은 그들은 마지막 점심식사 이후에 아무것 
 
도 먹지 못했다. 하지만 먹을 것이 있을리가 만무했다.  미리안이야 항상 카르나를 
 
휴대하고 다니니 급한데로 그것을 먹으면 몇 일은 버틸수 있지만 네오델과 한이 문 
 
제였다. 
 
"근데 먹을 것이 있을리가 없지. 쳇!" 
 
"아아! 먹을 것이라면 제게 있습니다." 
 
미리안의 말에 한은 무릎을 탁 쳤다. 비상 레이션 캔. 처음 이 곳에 떨어진 이후로 
 
먹지 않은 레이션이 남아 있었다. 한은 경식군장을 뒤저서 맛은 떨어지지만 확실한 
 
열량은 책임저 주는 레이션을 두캔 꺼내어 익숙한 솜씨로 캔을 땄다.  이상한 금속 
 
통을 한이 꺼내자 미리안과 네오델은 호기심 가득한 얼굴로 그것을 바라보았다. 
 
"네오델, 이거라도 일단 먹도록 해요. 제가 살던 곳에서 만든 것인데  맛은 없지만 
 
 조금만 먹어도 아마 한동안 배가 고프지는 않을 겁니다." 
 
한의 말에 네오델은 고개를 끄덕이며 한의 건내준 군용스푼으로 레이션을  떠 먹었 
 
다.  아무런 맛을 느낄수 없었지만 몇 스푼을 먹으니 그다지 허기가 느껴지지 않았 
 
다. 
 
"응!응! 그것 맛있나요 네오델? 어디 나도!" 
 
레이션을 떠 먹는 네오델의 모습을 게걸스러운 눈빛으로 바라보던 미리안이 네오델 
 
이 내민 스푼을 뺏다시피 하며 달겨들었다. 그러나 한입 맛을 본 미리안은  눈쌀을 
 
찌푸리며 다시 스푼을 내밀었다. 
 
"엥? 맛이 없네. 쳇! 전 그냥 카르나나 먹을래요." 
 
얼마지나지 않아 한과 네오델은 레이션을 각자 한캔을 다 비웠다. 그런데 레이션을 
 
다 먹은 한이 갑자기 땅을 파고 레이셔 캔을 묻기 시작했다.  그런 한의 모습을 미 
 
리안이 두 눈에 가득 의아함을 담고 빤히 바라보았다. 
 
"한? 뭐하는 짓이예요? 왜 땅에 묻어요 그걸?" 
 
"아 이건... 음? 아, 이건 버릇이라서... 고치기가 힘들군요.. 하, 하핫!" 
 
멋적어진 한은 머리긁적였다. 작전 때는 항상 캔을 땅속에 묻었다. 하지만 이런 동 
 
굴 속에서 왜 묻어야 한단 말인가. 민망해진 한은 머리를 긁적였다. 
 
"혹시... 바보?" 
 
"......" 
 
 
 
 
 
눅눅한 동굴속에서 기운을 차린 세 남녀는 동굴속 공터의  한쪽에 난 통로를 향해 
 
걸어갔다. 흐르는 물줄기와 움푹들어가는 구덩이가 약간 방해가 되었으나 좁은 폭 
 
의 그것은 네오델이라 할 지라도 충분히 뛰어 건널수 있었다.얼마 지나지 않아 일 
 
행은 좁은 통로에 도착했다.  그런데 갑자기 가장 뒤에서 걷던 미리안이 발걸음음 
 
멈추었다. 그녀가 따라오지 않자 한과 네오델은 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 
 
"잠깐만요." 
 
양해를 구한 미리안은 가볍게 눈을 감더니 두손을 살며시 들여올리며 부드러운 언 
 
어를 중얼 거렸다. 
 
"...Roha Ludias Di Idermain..." 
 
그러자 그녀의 주변에 엷은 푸른색 빛무리가 일어나더니 그것은 곧 작은 구모양으 
 
로 형성되어 미리안의 주위를 맴 돌았다.  마치 오랜만에 만나는 친구를 대하는듯 
 
한 미소를 지어보인 미리안은 여전히 알아들을수 없는 말을 중얼거리며 빛을 쓰다 
 
듬었다. 
 
- 엘... 엘...- 
 
놀랍게도 무엇인가를 대답하는지 푸른빛은 소리를 내며 그녀의 머리를 파고들었고 
 
미리안은 고개를 끄덕이기도 하며 계속해서 무엇인가를 야기하는듯 했다. 
 
"...Roha Cerrdanya Di Idermain... Aroh Fez Ramsei..." 
 
그녀의 중얼거림과 동시에 빛 무리는 차츰 색이 엷어지더니 자취를 감추었다. 눈을 
 
슬며시 뜬 미리안은 놀라움을 가득 담고 자신을 바라보는 한과 네오델을 향해 한쪽 
 
눈을 찡긋해 보였다. 
 
"헤헷, 바람의 정령 플로네예요. 바람의 정령이라면 이 동굴의 길을 잘 알듯해서요 
 
 그나저나 아까 그 정령도 이곳에 떠돈지 꽤 되는데도 아 직 바깥으로 나가 본적이 
 
 없다네요. 어쩌죠?" 
 
미리안의 말에 한은 왼손을 턱에 가저다 대며 생각에 잠겼고 네오델은 불안한 눈으 
 
로 미리안과 한을 번갈아 바라보았다.   그러자 그런 네오델의 표정을 힐긋 바라본 
 
한이 자신있는 목소리로 입을 열었다. 
 
"하지만 제 직감으로는 분명히 이곳에 출구는 있습니다.  일단 한번 찾아보도록 하 
 
 죠.  돌아다니다 보면 분명 밖으로 나갈수 있을겁니다.  제가 살던 곳에서는 이런 
 
 일쯤이야 다반사였으니 걱정하지 말아요. " 
 
한의 말에 미리안은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  자신감에 찬 한의 모습이 네 
 
오델은 안심이 되는지 자신도 모르게 작은 주먹을 꼬옥 쥐었다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 48  
2001/12/23 21:26 김형준(naillen)님 올림  읽음 548 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 8 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
자동화기에 라이트 플래쉬를 부착한 한은 경계자세를 취하고 조심스럽게 통로로 진 
 
입했다. 오랜만에 느껴지는 개머리판의 묵직한 느낌이 나쁘지 않았다. 차가운 방아 
 
쇠에 검지를 갔다대니 온몸에 세포가 되살아나는 듯 했다.그런 한의 뒤쪽으로는 네 
 
오델이 따르고 있었고 미리안은 네오델의  바로 뒤에 붙어서 네오델이 발을 헛디딜 
 
때 마다 부축을 해주었다. 구불구불한 통로는 꽤 길어서 30여분을 걸었음에도 불구 
 
하고 전혀 끝이 보이지 않았다. 한은 조금씩 불안해졌다.  천천히 조심스럽게 걸었 
 
다고는 해도  30분이면 최소한  1km는 이동했을 터인데 아직 갈라지는 길도 나오지 
 
않았다. 조금 더 걷자 약하게 불던 바람이 조금씩 강해지기 시작했다. 아마도 통로 
 
의 끝에 거진 다 온것 같았다. 한은 기쁜 표정이 되어 뒤를 돌아보았다.  미리안과 
 
네오델은 안도의 한숨을 내쉬며 한에게 고개를 끄덕여 보였다.   이윽고 한은 좁은 
 
통로가 끝나는 지점에 도착 할 수 있었다. 틈을 비집고 나가자 아까와 비슷한 거대 
 
한 공터가 보였다. 분명 아까 그곳은 아니였지만 눈앞의 공터는 그들에게 실망감을 
 
안겨주었다.  
  
"쳇. 정말 넓기도 하군. 한참 걸었는데 또 이런 곳이네. 플로네가 바깥으로 나가지 
 
 못할 만도 하네요." 
 
"음... 정말 넓군요. 하지만 저쪽에 또 통로가 있으니 가보도록 하지요. 그나마 통 
 
 로가 하나씩 있는 것이 다행이군요." 
 
한이 가르친 곳에는 역시 좁은 통로가 있었고 그들은 서둘러 그곳으로 발걸음을 옮 
 
겼다. 한참을 더 좁디좁은 통로를 그들은 걸었다.문득 앞서 걷던 한의 발걸음이 멈 
 
추었다. 
 
"응? 이상한 소리가 나는데..." 
 
"목소리... 루테임의 말소리예요." 
 
감각이 예민한 미리안 역시 그것을 느꼈는지 한이 뒤를 돌아보자  고개를 끄덕이며 
 
소리없이 레이피어를 뽑았다.  그들의 행동에 네오델의 눈동자에 불안함에 보였다. 
 
네오델을 안심시킨 한은 미리안에게 한은 조심스럽게 통로의 끝을 향해  걸음을 옮 
 
겼다. 살짝 고개를 내민 한은 주위를 두리번 거렸다. 그때 루테임의 목소리가 다시 
 
들렸다. 스코프의 배율을 조절한 한은 목소리가 나는 방향을 바라보았다. 80미터쯤 
 
떨어진 곳에 무장한 인간들의 모습이 보였다. 
 
"응? 저 사람은!" 
 
좀더 스코프의 배율을 높혀 그들을 관찰하던 한은 나즈막한 탄성을 내질렀다. 파라 
 
딘 알폰소, 배 위에서 네오델과 루시를 도와준 그가 이십여명 쯤 되는  사람들에게 
 
둘러싸여 있었던 것이였다.  게다가 그를 둘러싼 사람들의 뒤쪽에는 분명히 아이네 
 
헤인하이츠 백작의 일행인 레릭 로페즈 준남작이  있었기에 한의 놀라움은 더 커졌 
 
다.  
 
"저자가 왜 이곳에? 응? 싸움인가! 파라딘 알폰소... 혼자서 저들을 상대하고 있는 
 
 건가?" 
 
갑작스럽게 격전이 벌어졌다.  파라딘은 자신을 향해 날어오는 중검을 잽싸게 피하 
 
고 막으며 쉴세없이 몸을 움직였다.  다수를 상대하고 있음에도 불구하고 파라딘의 
 
움직임에는 거침이 없었다.   그러나 상대 인물들 역시 보통은 아닌지 대단히 빠른 
 
몸놀림으로 파라딘의 움직임을 봉쇄해 가고 있었다.조직적인 그들의 공격에 파라딘 
 
은 일순 당황했다.  하지만 금세 냉정을 되찾은 파라딘은 빠른 속도로 그어 들어오 
 
는 검을 유연하게 막고 피하며 한명씩 한명씩 적들을 베어갔다.  숫적 우세에도 불 
 
구하고 파라딘을 쓰러트리지 못하자 상대들의 검이 더울 빨라져 갔다. 
 
"뭐지요 한? 응? 저건!" 
 
한참동안 한이 움직이지 않자 미리안은 고개를 빼곰히 내밀고 한의 시선이 가는 곳 
 
으로 자신의 눈을 돌렸다. 
 
"엣! 이런 곳에서 뭐하는 거죠? 볼수 있나요?" 
 
"예. 네오델, 저곳에 예전에 도움을 받은 파라딘 알폰소라는 트래져 헌터가 있군요 
 
 게다가 헤인하이츠 백작의 동료인 그 레릭 로페즈란 슬래셔기사도 있습니다. 상황 
 
 을 보니 무슨 일인지는 몰라도 파라딘을 공격하고 있군요."  
 
"예엣? 파라딘씨라면...  그 '무적의 꿀배호'에서의? 그분이 저기 있다는 말씀이신 
 
 가요?" 
 
네오델이 놀라며 한에게 되물었다. 
 
"그가 확실합니다. 어쩌지요? 도와줘야하나... 나쁘진 않지만 우리쪽에 위험해질수 
 
 도 있는데..." 
 
한 혼자라면야 문제될게 없었다. 엘프인 미리안도 자기 몸은 챙길 수 있을 것이다. 
 
하지만 문제는 네오델이였기에 한은 조금 주저했다.  
 
"반쪽짜리 마족아저씨. 네오델은 내가 보살필테니 가서 도와줘요. 듣자하니 은인인 
 
 것 같은데... 헹! 나도 끼고 싶지만 네오델과 난 여기 있죠." 
 
"그렇게 하세요 한님. 미리안과 함께라면 괜찮을거에요. 게다가 파라딘님은 우리를 
 
 한번 도와줬던 분이니 꼭 도와주졌으면 해요." 
 
그녀들의 대답에 한은 힘차게 고개를 끄덕이며 자동화기를 고쳐잡고 재빠른 동작으 
 
로 싸움이 일어난 곳으로 달려갔다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
"흠... 제법 하는군. 역시 이름을 날리는 트래져 헌터답군. 파라딘 알폰소..." 
 
검사들이 날리는 파상적인 검풍속에서 재빠른 속도로 몸을 옮기는 파라딘을 바라보 
 
며 레릭 로페즈 준남작은 내심 감탄했다.저 정도 실력이라면 웬만한 국가에서 기사 
 
의 위를 수여 받아도 이상하지 않을 수준이였다.   
 
"호오... 그렇군요. 준남작님 어쩌지요? 벌써 다섯명이 쓰러졌습니다. 슬슬 이몸이 
 
 나설 때가 된것 같은데... 킬킬!" 
 
검은색 로브를 걸친 대머리 늙은이가 기분나쁜 웃음을 내며 레릭을 올려다 보았다. 
 
"마음대로 하시오 켈즈. 뭐, 당신의 솜씨를 구경하는 것도 나쁘진 않겠지." 
 
대머리 늙은이는 기분나쁜 미소를 짓더니 곧 고개를 돌려 정신없이 검풍을 날리는 
 
파라딘을 바라보며 조용히 주문을 외웠다. 
 
"... taro, eltra, spearno, lads de alowe!" 
 
- 파아앗! - 
 
그의 말이 끝나자 마자 검은 빛이 킬즈의 지팡이 끝으로 몰리더니 파라딘에게 쏘아 
 
들어갔다.  
 
"쳇! 귀찮군!" 
 
막 자신의 목을 향해 날아오던 검을 피하며  그 주인의 가슴에 정확히 일검을 내리 
 
꼿은 파라딘은 피보라를 흩날리는 몸뚱이를 발로 걷어차며 검기를 발산하여 자신을 
 
향해 쏟아져 오는 검은 빛의 마법화살을 막을 준비를 했다. 
 
- 쿠와왕! - 
 
엄청난 폭음이 고막을 울리자 파라딘은 흠칫했다. 중 늙은이가 날린 마법화살을 누 
 
군가가 정면으로 막아낸 것이였다. 괴한의 등장에 파라딘 뿐만 아니라 그곳의 모든 
 
이들이 깜짝 놀라며 그를 바라보았다. 
 
"저, 저너셕은! 제리언 한! 젠장할! 이곳에 왜 저녀석이!!!" 
 
레릭 로페즈 준남작은 얼굴을 일그러트리며 거칠게 검을 뽑아 들었다. 이런 곳에서 
 
한의 모습을 보게되다니 레릭은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  일이 꼬여도 단단히 
 
꼬인 것이다. 놀란 것은 레릭만이 아니였다.  누군가가 나타나 자신의 마법을 막았 
 
다.  새로운 인물의 등장에 검은 로브를 걸친 대머리 마법사가 미간을 좁히며 중얼 
 
거렸다. 
 
"큭! 2서클의 힘이 담긴 "페라테론의 불꽃'을 검으로 막아냈단 말인가?" 
 
"켈즈! 조심하시요! 저 녀석 예전에 전뇌의 마법을 구사했소!" 
 
마법사에게 경고한 레릭은 이제 자신이 나서야겠다고 판단했는지  날카로운 눈빛을 
 
번득이며 격전장의 한가운데로 향했다. 
 
"전뇌의 마법... 라이트닝? 그렇다면 저자는... 맙소사! 마검사!?" 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 49  
2001/12/23 21:26 김형준(naillen)님 올림  읽음 513 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 9 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"호오!  이거 오랜만인데 아저씨? 하핫!  이거 이래저래 사람을 놀래키는데 소질이 
 
 있는 분이시로군." 
 
느닷없는 제 3자의 등장에 파라딘은 잠시 어리둥절했지만 곧 한을 알아보고는 크게 
 
웃으며 아는 척을 했다. 그러나 마법화살의 충격이 생각보다 강했기에 금방 대답을 
 
하지 못한 한은 잠시 숨을 고르고 뒤를 돌아보았다. 
 
"후아... 그땐 정말 미안했소. 이런 상황에 어울리지는 않지만 일단 사과먼저 해야 
 
 겠지?" 
 
"푸하하! 정말 재미있는 아저씨야.  고작 사과를 하려고 이런 곳에 나타나셨을리는 
 
 없고... 아아! 아마 에고소드가 뽑힐 때 충격으로 일어난 지진의 희생자겠구만.하 
 
 핫! 어쨋든 반가운데?" 
 
파라딘의 말에 한은 잠시 움찔하며 입을 열었다. 
 
"에고소드? 그런것이 실제로 있었나? 뭐 잘은 모르지만 당신의 말이 맞는것 같군." 
 
- 슈파팍! 채앵! - 
 
그들의 대화를 틈을 타 한 검사가 파라딘의 엽구리로 검을 날렸으나 파라딘은 여유 
 
롭게 그것을 막으며 말을 이었다. 
 
"헤에? 그렇다면 일전의 그 어여쁜 레이디들도... 엇차! 이봐 아저씨! 얘기하는 중 
 
 에 이러는 건 실례란 것 몰라? 좀 봐주라고!" 
   
"제, 제길!" 
 
자신의 공격이 너무나 쉽게 가로 막히자 검사는 얼얼해진 손목을 매 만지며 잽싸게 
 
뒤로 물러났다. 그리고 나머지 일당들은 긴장한 눈빛만을 서로 교환하며 그들의 주 
 
위를 맴돌았다.  마법화살을 정면으로 맞고도 멀쩡해 보이는 한의 등장이 그들에게 
 
는 적잖이 충격을 주었는지 그들은 쉽게 한과 파라딘에게 덤벼들 수 없었다.  한은 
 
슬금슬금 거리를 좁혀 들어오는 검사들을 경계하며 파라딘에게 말했다. 
   
"아니, 네오델양은 나와 함께 있지만 루시양은 이곳에 없소.  우린 출구를 찾는 도 
 
 중이였는데, 우연히 당신을 발견했거든." 
 
한의 말이 끝나자 파라딘은 한과 맞댄 등을 떼며 호기롭게 외쳤다. 
 
"그렇구만! 좋아! 일단 이 쓰레기들을 처리 한 뒤에 추억담이나 얘기하자고!  간다 
 
 앗!" 
 
파라딘은 빠른속도로 검은 검사들에게 쏘아 들어갔다.  쉴세없이 휘두르는 그의 검 
 
에서 발하는 검기는 마치 검의 분신인양 자연스러운 마나의 선을 그리며 빛을 내뿜 
 
었다. 응원군을 얻어 한층 신이난 파라딘의 공격에 검사들은 힘겹게 피하면서 조금 
 
씩 거리를 벌였다.  물론 상대 검사들도 검에 마나를 불러 일으킬 수준은 되었지만 
 
파라딘 처럼 눈에 보일만한 마나의 그림자를 뿌릴 정도는 아니였었다. 파라딘이 반 
 
대쪽을 맡아주자 크로틴 합금검을 집어 넣고 자동화기를 들었다.  무래도 숫적으로 
 
열세니 검을 휘두르며 체력을 낭비하는 것은 손해일 것이였다.  한이 검을 집어 넣 
 
고 이상하게 생긴 막대기를 들자 검사들은 황당하다는 눈빛으로 그를 바라보았다. 
 
이윽고 그 중 한명이 비웃음을 흘리며 한을 향해 일검을 날렸다. 
 
"크흣! 죽고 싶어서 환장 했구나. 죽어엇!" 
 
- 푸슉! - 
 
"크아아아악!!!" 
 
기세 좋게 반원을 그리며 한의 어깨로 향하던 검이 바닥에 떨어지며 비명소리가 울 
 
렸다.  5.56mm 의 크로틴 합금탄에 어깨를 관통당한 검사는 너덜거리는 어깨죽지를 
 
부여잡고 바닥에 뒹굴렀다. 
 
- 퓩! 퓩! - 
 
소음기를 장착한 NK16R2 소총은 눈앞의 검사들의 허벅지며  어깨를 차례로 뚫어 나 
 
갔다. 순식간에 벌어진 놀라운 광경에 검사들은 몸을 움직이지도 못하고 눈을 부릅 
 
뜨고 쓰러져 가는 동료들을 바라 볼 뿐이였다. 
 
"크어억! 내 팔!" 
 
차례로 쓰러지며 고통에 찬 비명을 내지르는 동료들을 보며 파라딘을 상대하던  검 
 
사들 역시 기세가 수그러 들며 뒤로 물러났다.검사들의 후퇴로 여유가 생긴 파라딘 
 
은 피로 번들거리는 검을 슬쩍 닦고는 유쾌한 목소리로 말했다. 
 
"히야! 이거 볼 때마다 놀라움을 선사하는 아저씨인걸? 굉장한 마법이야. 아티펙트 
 
 인가? 주문도 없고, 소리도 없군. 아까 저 늙은이의 요란한 마법과는 차원이 틀린 
 
 데!" 
 
그러자 킬즈라 불린 마법사는 미간을 잔뜩 찌푸리고 두려운 눈으로  한을 바라보았 
 
다. 20년동안 마법을 배운 그로서는 저런 마법을 듣지도 보지도 못했다. 주문이 없 
 
는 마법의 화살이라니 게다가 얼마나 빠른지 보이지도 않았다. 저런 아티팩트가 존 
 
재 한다는 말도 듣지 못했다. 
 
"이봐... 너희들 더 이상 다치기 싫으면 검을 버려. 아니면 다 죽는다." 
 
한 검사의 가슴에 총구를 겨눈 한이 조용히 말하자 검사들은 식은땀을 흘리며 레릭 
 
을 바라보았다. 순식간에 네 명의 부하가 피범벅이 된 채 쓰러졌다. 레릭은 이성을 
 
잃고 한을 향해 다가왔다. 
 
"제길! 이 녀석! 당장 이곳에서 뼈를 묻어주마! 크하압!" 
 
엄청난 기합성과 함께 레릭의 몸에서 고동색의 마나가 뿜어 올랐다. 레릭이 공격을 
 
할 준비를 하자 그를 바라보던 마법사의 찟어진 눈에 비열한 빛이 나타나더니 지팡 
 
이의 끝으로 검은 기류가 모이기 시작했다. 
 
"... trano, elden, postnua... lads de firorn!" 
 
- 쿠와아! - 
 
지팡에 모여든 검은 마나가 순간 어린아이의 머리만한 두 개의 검은불꽃이 되더니 
 
파라딘과 한을 향해 엄청난 속도로 날아왔다.  그러나 이미 마법사의 공격을 예측 
 
한 파라딘의 검이 반응했다. 
 
- 쿠와앙! - 
 
"헤엣! 재미있는걸. 마법의 불꽃이냐!" 
 
불꽃의 구가 몸에 도달하기도 전에 좌우로 날린 파라딘의 검풍이 마법불꽃을 두쪽 
 
으로 갈랐다. 그리고 한 역시 재빨리 몸을 굴려 불꽃을 피했다. 한이 피한 자리에 
 
는 직경 2미터 가량의 구덩이가 연기와 함께 모습을 들어냈고  그것을 본 한의 입 
 
가에 묘한 웃음이 드리워졌다. 
 
"관을 봐야 눈물을 흘릴 작자들이로군.  애초에 좋은 쪽이라고는 생각하지 않았지 
 
 만말이야... elbaron, trano..." 
 
"체엣! 마법을 쓰도록 그냥 놔둘까보냐!" 
 
- 쐐에엑! - 
 
한이 주문을 외자 당황한 레릭이 엄청난 몸집의 그것이라고는 믿어지지 않을 정도 
 
의 속도로 내달리며 한에게 검을 휘둘렀다. 
 
- 채엥! - 
 
시원스럽게 울리는 금속성과 함께 레릭의 검은  크로틴 합금의 개머리판에 막혔고 
 
한은 재빠른 동작으로 레릭의 머리를 향해 개머리판을 날렸다.  하지만 그 찰나의 
 
순간 레릭의 몸은 이미 그 자리에서 사라졌고 개머리 판은 허공을 갈랐다. 
 
"그까짓 공격!" 
 
과연 1급기사의 실력은 말 뿐만이 아니였다. 순식간에 시야에서 사라진 레릭의 거 
 
구는 한의 머리 위에서 나타났다. 레릭의 검이 멈칫한 한의 머리를 가를듯 거세게 
 
공간을 갈라갔다. 한은 반사적으로 몸을 제껴 그것을 피했다. 
 
- 파악! - 
 
레릭의 검이 한이 있던 자리에 그대로 내리 꽂혔다.   목표물을 잃은 레릭의 검은 
 
허무하게 바닥으로 향하는듯 싶었다.하지만 빠른 속도로 떨어지던 레릭의 검이 직 
 
각을 그리며 그대로 오른쪽으로 쏘아들어 갔다. 인간의 힘이라고는 믿어지지 않는 
 
정교함과 속도였다.  한은 이를 악물고 그대로 허리를 뒤로 제끼며 그의 엽구리를 
 
노리며 날아오는 검을 아슬아슬하게 피했다. 검이 몸위를 지나치자 한은 반탄력을 
 
이용해 잽싸게 몸을 일으켜 세웠다. 자신의 공격을 모두 한이 피하자 레릭은 약간 
 
뒤로 물러섰다. 
 
"흐으... 잘도 피하는군. 어디 이것도 한번 피해 보실까?" 
 
레릭의 검에서 한층 더 짙은 마나의 빛이 뿜어져 나왔다.  그러나 한은 조용히 웃 
 
더니 마나가 피어오르는 레릭을 검을 향해 정확하게 한발을 발사했다. 
 
- 챙! - 
 
"허억!" 
 
그대로 그의 검에 작열한 탄은 검을 깨부시며 레릭의 뺨을 갈랐다. 후끈한 통증이 
 
느껴지자 레릭은 멍한 자세로 서 있있다.  무엇인가 번쩍하더니 자신의 검이 박살 
 
이 났다. 레릭은 믿어지지 않는 눈으로 한을 바라보았다. 
 
"그... 그건 뭐냐! 이... " 
 
자신의 마나가 충만히 깃든 검을 너무나도 쉽게 박살낸 저 마법은 무엇인가. 레릭 
 
은 믿을수 없었다.   설사 헤인하이츠가 친다고 해도 능히 막을 만한 자신의 검을 
 
눈 앞의 검은머리 마검사는 너무나 간단히 부셔버렸다. 
 
"원한다면 당신의 심장에 박아 줄수도 있는데..." 
 
저 보이지 않은 마법화살이 자신의 심장으로 날아 온다면? 레릭은 식은 땀을 흘리 
 
며 뒷 걸음을 쳤다. 
 
"이익! 이봐! 다들 후퇴다! 제길 제리언 한! 다음에 볼 때는 그 목을 따주도록 하 
 
 지! 파라딘 알폰소! 너 역시 마찬가지다! 그 드워프 영감에게 확실히 전해둬! 그 
 
 것은 절대 포기하지 못한다! 켈즈! 돌아갑시다." 
 
"푸하핫! 실력이 된다면야 언제든지 환영한다니까! 조심해서들 가요! 푸하하핫!" 
 
레릭의 말에 마법사가 서둘러 마법진을 펼쳤다. 한과 파라딘으로거는 그들을 뒤쫒 
 
을 이유가 없었기에 그냥 그들이 사라지는 것을 내버려 두었다.  이윽고 마법진이 
 
완성되고 마법사의 주문과 함께 그들의 모습이 사라져갔다.  
 
"레릭 로페즈 준남작. 다음에는 제대로 된 만남을 기약하지..." 
 
 
 
 
 
 
 
"헤헷! 아저씨 그나저나 고마웠어. 뭐, 아저씨가 없었으면 조금 큰일이 생길뻔 했 
 
 지. 저 레릭이라는 기사 그다지 나쁜 실력은 아니거든? 게다가 켈즈영감도 4서클 
 
 의 마법사,  둘이 같이 덤비면 아무리 대륙 최고의 트래져 헌터인 이 파라딘님이 
 
 라고 할지라도 꽤 어렵지. 그래봤자 저녁거리지만... 푸하하핫!" 
 
너덜해진 소매로 피 묻은 검을 한번 닦은 파라딘은 검을 집어 넣으며 웃음을 터트 
 
렸다. 
 
"흥!  우리 반쪽짜리 마족아저씨가 아니였담 당신은 벌써 신들의 문으로 들어갔을 
 
 걸요!" 
 
언제 나타났는지 미리안과 네오델이 그들의 곁으로 걸어왔다. 
 
"오오! 안녕하세요 아름다운 레이디! 정말 오랜만이군요. 게다가 새로운 레이디까 
 
 지! 안녕하시오!  첫 만남에 이런 꼴을 보여줘서 조금 미안하긴 한데 뭐 먹고 살 
 
 려면 어쩔 수 있나. 이해해 주세요. 하하핫!" 
 
파라딘은 한쪽눈을 찡긋해 보였다. 그러나 미리안은 징그럽다는 얼굴로 주위를 둘 
 
러 보았다. 비릿한 피내음과 함께 곳곳에 쓰러진 시체들의 모습이 역겨웠다. 전장 
 
에 익숙한 한으로서는 그다지 심한 일은 아니였으나  미리안과 네오델에게는 충분 
 
히 끔찍한 장면이였다. 네오델은 시체들을 보고 기겁을 하며 미리안의 손을 꼭 쥐 
 
었다.  그러자 생명을 소중히 여기는 엘프 미리안이 싸늘한 눈빛으로 파라딘과 시 
 
체들을 번갈아 보았다. 
 
"흥! 루테임들이란, 동족들의 생명의 불꽃 역시 쉽게 꺼버리는군요. 흥... 잠깐만 
 
 요 네오델... Roah De Astroniar Gronarz..." 
 
나즈막한 정령어와 함께 아까의 격전지의 한 가운데로 황토빛 빛 무리가 모이더니 
 
곧 작은 구멍이 생겨났다. 황토색의 빛을 뿜어내는 구멍은 시체들을 그 속으로 빨 
 
아 들였고 얼마 지나지 않아 죽은 검사들의 시체는 모두 공터에서 사라졌다. 
 
"호오! 정령술사인가? 꽤나 재미있는 능력을 보여주는 레이디시군. 말투도 마음에 
 
 들었어! 하지만 아가씨, 이 녀석들의 가슴에 검을 꽂지 않았다면 저 땅의 정령들 
 
 에게 빨려 들어갔던건 내 쪽이였다구! 응? 알겠어? 이 바닥이란게 말야 누군가를 
 
 죽지 않으면 죽게 되는거야. 이봐 아가씨... 만약 저들이 댁과 저 아름다운 레이 
 
 디를 공격 했으면 댁은 가만히 앉아서 당할건가? 말은 똑바로 해야지... 앙!" 
 
파라딘의 말에 미리안은 한숨을 내쉬며 그에게서 시선을 돌렸다.확실히 이 잔인한 
 
트레져 헌터의 말이 틀린 것은 아니였다. 죽이지 않는다면 죽는 것은 자신이다.수 
 
행에서 돌아온 많은 동족들 역시 레이피어에 피를 묻혔고  미리안 역시 자신의 목 
 
숨을 누군가가 위협한다면 그를 죽여서라도 지켜낼수 밖에 없을 것이다.   그것은 
 
종족을 떠난 자연의 법칙이였고 누구도 그것을 부정하지 못했다.   생명의 소중히 
 
여기는 숲 속의 안내자들이라 할지라도 테라가 내려준 생명들이였고  그런 그들이 
 
자연의 법칙을 따르지 않을 수는 없었다. 
   
"전 괜찮아요 미리안. 한님 어디 다치신 곳은 없나요?" 
 
문득 자신의 손을 쥔 미리안의 손에 힘이 들어가자 네오델은  미소를 지으며 말했 
 
고 한은 고개를 끄덕였다. 
 
"예. 아까 그 레릭 로페즈 준남작... 대단하더군요. 하마터면... 휴우...  그나저 
 
 나 네오델, 괜찮겠어요?" 
 
시체는 정령들에 의해서 사라젔다고는 하나 핏자욱은 그대로였다. 한은 뒤를 돌아 
 
보며 걱정스럽게 물었다. 
 
"전 이제 괜찮답니다. 파라딘님의 말씀대로 생명은 소중하지만...  누군가가 살기 
 
 위해선 누군가가... 전 괜찮아요." 
 
"하핫! 역시 항상 마음에 드는 말씀만을 하시는 레이디로군요! 좋아 좋아. 그나저 
 
 나 이거 힘을 좀 썼더니 배가 고픈걸. 이봐 아저씨, 염치 없지만 먹을거 남는 거 
 
 좀 없을까나?" 
 
정말 염치도 없이 실실거리는 파라딘을 향해 한은 나즈막한 목소리로 말했다. 
 
"먹을 것은 있지만, 난 제리언 한이요. 그리고 이제 스물여섯이니 그 아저씨 소리 
 
 는 관두는게 좋을 듯 한데..." 
 
"우헤헤헤! 그런가? 미안하게 됐군. 난 파라딘 알폰소라고 해. 나이는 비밀! 어라 
 
 라! 나쁜 녀석은 아니니까 그런 눈으로 바라보지 말라구, 정령사 아가씨!" 
 
"누가 정령사예요! 난...! 에잇, 몰라요!" 
 
'엘프예요'라는 말을 차마 할 수는 없었다.  미리안은 저 능글능글하기 짝이 없는 
 
트래져 헌터의 면상을 한 대 날려주고 싶었지만 꾸욱 참으며 고개를 돌렸다. 가증 
 
스럽게도 어울리지도 않는 순진한 눈으로 일행을 차례로 바라보던 파라딘은 '밥좀 
 
줘요' 라고 쓰여있는 듯한 얼굴로 한을 바라다 보았다.  그러자 한은 한숨을 쉬며 
 
군장에서 레이션을 한 캔 꺼내었다. 
 
 
 
 
 
     
[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 50  
2001/12/23 21:26 김형준(naillen)님 올림  읽음 615 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 10 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"켁켁! 무... 물 좀! 케엑!" 
 
"휴우, 천천히 먹지그래? 여기 물. 그나저나 무슨 일로 이런 곳에서 싸움을 벌인거 
 
 요? 아까 그 기사, 분명 벨로세 제국의 레릭이란 슬래셔기사인데..." 
 
꾸역꾸역 레이션을 먹다 목에 걸렸는지 켈렉거리는 파라딘에게 한은 수통을 내밀었 
 
다. 
 
"으... 이제 좀 살것 같구만. 거 참 이상한 모양의 물 주머니군. 에? 뭐라고요? 아 
 
 아! 아까 그 아저씨들..... 몰랐나? 제국의 근위기사단이야. 뭐 나름대로 먹고 살 
 
 자고 하던 일이 좀 꼬인거지.뭐 정 궁금하다면야 말 못할 것도 없지만 일단 숨 좀 
 
 돌리자구요." 
 
수통을 되돌려주며 파라딘이 대답했다. '근위기사단'. 파라딘이 천연덕스럽게 꺼낸 
 
말은 이방인인 한이나  대륙의 정세에 대해서 무지한 네오델과  루테임들의 사정에 
 
대해서는 잘 몰르는 미리안에게는 생소한 단어였다.   하지만 햄튼만이라도 이곳에 
 
있었다면 대경실색했을 말이였다.  강력한 군사력을 지닌 벨로세 제국의 2급기사로 
 
이루어진 근위기사단이 엄연히 따지자면 루더하임 왕국의 영토에서  완전무장한 상 
 
태로 전투를 벌였다는 것은 쉽게 넘길만한 성질의 사건이 아니다.  뿐만아니라 1급 
 
기사인 슬래셔 기사단소속의 귀족과 꽤 연륜있어 보이는 마법사까지라면야 보통 일 
 
이 아니였던 것이다. 
 
"에에? 근위 기사단? 이름하고 전혀 실력이 어울리지 않던데?" 
 
"푸하하하! 히야, 새로운 레이디 역시 안목이 대단하신데?  뭐 그다지 나쁜 실력은 
 
 아니지만 확실히 '근위' 라는 말을 붙이기는 좀 그렇지. 하지만 말야 이 파라딘님 
 
 의 실력이 뛰어나서라고는 생각치 않나보지?" 
 
파라딘의 말에 미리안은 곧 코웃음을 치며 대답했다. 
 
"헹!  이봐요,  아까도 말했지만 우리 반쪽 마족아저씨가 아니였음 저기 저 쯤에서 
 
 쓰러져 있을 루테임은 누구였는지나 생각해 보시죠!" 
 
"응? 그런가? 아하하핫! 정말 재미있는 레이디야. 아하핫!" 
 
무엇이 그리도 좋은지 비꼬임을 당하고도 파라딘은 웃음을 그칠 줄 몰랐다. 그러자 
 
그런 그가 마음에 않은지 미리안은 고개를 홱 돌렸다. 
 
"그나저나 파라딘님, 예전에 배 위에서는 정말 고마웠어요. 그때 제대로 인사도 못 
 
 드려서... 정말 죄송합니다." 
 
"오우! 아니 아니, 그런 말씀까지 하시다니. 영광인걸요 이거. 뭐 정 그렇다면, 이 
 
 곳에서 나가면  제가 분위기 좋은 곳에서 식사라도  한번 대접 할 수 있는 기회를 
 
 주시지요 레이디! 하하하!" 
 
네오델의 말에 파라딘은 과장된 표정을 지으며 슬쩍 허리를 굽히며 대답했다. 네오 
 
델은 그런 파라딘의 장난이 밉지만은 않은지 웃어보였다. 
 
"파라딘씨? 아까의 이야기 계속 해 주실수 있겠소? 대체 무슨 일이지요?" 
 
궁금한듯 묻는 한의 말에 파라딘은 어깨를 한번 으쓱하더니 대답했다. 
 
"뭐 말 못할 것도 없지. 이 곳에 에고소드란 것이 묻혀있다는 거야 다들 알고 있을 
 
 테고... 이몸이야 그런 검 따위는 전혀 필요 없지만 어떤 아저씨들이 그걸 상당히 
 
 탐내더군. 그래서 고용되어서 찾으로 온거야. 이래뵈도 난 꽤 유명하니까.   근데 
 
 공교롭게도 제국의 아저씨들 역시 어쩐 일인지 그걸 원하더라구...  그래서 뭐 다 
 
 찾은 걸 가지고 옥신각신 하다가 남 좋은 일 시켜주고 이 몸만 죽도록 고생했지.. 
 
 . 그러다 어여쁜 레이디들과 무서운 검은머리 아저씨랑 만난거지 뭘." 
 
"에에? 남 좋은일이라뇨? 무슨 뜻이예요 그건?" 
 
미리안이 끼어들자 파라딘은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 그녀를 돌아보았다. 
 
"뭐 뻔하지 않겠어? '위대한 영웅 다이가라스는 검을 뽑았으나 도적 크릿실타는 그 
 
 것을 가로챘네'라는 것이지. 의뢰인들 중 하나가 들고 내빼버렸어. 흐흐..." 
 
파라딘의 말에 한이 궁금한 표정을 지으며 입을 열었다. 
 
"의뢰인이라면? 게다가 의뢰인이 가져가 버렸다면 된거 아닌가?" 
 
"에이! 그거야 당연하지만. 글쎄 그 의뢰인 아저씨가 착수금만 줬다는게 문제지. 
 
 일이 끝나면 나머지를 받기로 했었는데 거참 그 아저씨 정말 빨리 뛰더구만. 글쎄 
 
 아까 그 제국의 아저씨들이 나타나자 마자 사라져버렸다니까.  쳇! 드워프니까 땅 
 
 이라도 파서 도망갔나?" 
 
바닥을 두리번 거리며 말을 하는 파라딘의 행동에 일행은 실소를 금치 못했다. 
 
"푸호홋! 가만... 혹시 드워프라면 우리가 바깥에서 본 그 드워프일까?" 
 
갑자기 생각 났는지 미리안이 웃음을 그치고 한과 네오델을 바라보았다. 그러자 그 
 
들 역시 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동조를 했다. 
 
"아! 맞아요. 아까 우리 동굴입구에서 드워프 한명을 봤어요.  키가 짱달막하고 몸 
 
 집은 좋구... 응, 또 대단히 인상이 사납던데." 
 
"오호! 혹시 가슴부근까지 수염을 기르고 도끼를 메지 않았던가?" 
 
"맞아요! 맞아요!" 
 
기쁜듯이 외치는 네오델을 바라보며 파라딘은 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 
 
"푸하하하!  아름다운 레이디, 미안하지만 대륙에 있는 드워프는 다 그런 모습이라 
 
 구. 하하핫!" 
 
파라딘의 놀림에 네오델은 부끄러운지 얼굴을 붉혔다.그러자 미리안이 발끈하며 파 
 
라딘을 쏘아보았다. 
 
"뭐예요! 남이 기껏 도와줄려고 한말을 그런 식으로... 정말 예의라고는 눈꼽 만큼 
 
 도 없는 루테임이네!" 
 
"헤헷! 이 레이디는 아까부터 루테임, 루테임하는데 그런 레이디는 엘프라도 되슈? 
 
 뭐, 보아하니 전혀 그런것 같지는 않구만..." 
 
"뭐예요! 그래 난 엘프예요! 근데 그게 뭐 어쨌다는 말이죠? 아앗!" 
 
"헛!" 
 
흥분한 미리안이 자신도 모르게 엘프라는 말을 해 버렸다. 파라딘은 놀랍다는 듯이 
 
그런 그녀를 바라보았다. 
 
"에에?! 정말 엘프인가? 흐음 전혀 그렇게 보이지 않는데... 어디 증거를 대봐요." 
 
파라딘의  계속되는 놀림에 될 대로  되버리라는 식이 되버린 미리안은 씩씩거리며 
 
그녀의 연금발을 덥고있던 괴상한 모양의 모자를 벗었다. 그러자 그녀의 뾰족한 귀 
 
가 불쑥 튀어나왔고 그것을 본 파라딘은 그제서야  믿는다는 표정을 지으며 신기한 
 
듯 그녀를 이리저리 바라보았다. 
 
"오오! 이것 얼마만에 보는 숲 속의 안내자분이신가? 엘프 레이디는 처음인데 조금 
 
 실망스럽긴 해도 훌륭하군! 아하핫!" 
 
"흥! 그래요.  난 루테임들이 상상하는 엘프와는  상.당.히! 거리감이 있지만 우리 
 
 마을의 언니나 오빠들은 나 따위와는 비교도 않된다구요!" 
 
이미 화가 날대로 나버린 미리안은  다시 모자를  눌러쓰며 파라딘으로부터 시선을 
 
돌려버렸다. 그렇게 분위기가 조금 어색해지자 한이 나섰다. 
 
"그건 그렇고 파라딘씨. 혹시 또다른 출구나 그런것 모릅니까?  저희는 아까 그 지 
 
 진으로 이곳에 떨어저 버려서... 조금 곤란하군요." 
 
"아아! 걱정하지 말아요.  이래뵈도 대륙 최고의 용사 파라딘님이라고 불리는 몸인 
 
 데! 핫핫! 출구쯤이야 이미 다 파악했지. 걱정말고 나만 따라와요, 아저씨." 
 
"그거 잘됐군요!" 
 
파라딘의 대답에 핼쭉한 표정을 짓고 있던 미리안까지 기쁨의 탄성을 내지르며  좋 
 
아했다. 
 
"와아! 정말? 헤헤! 말투는 쬐금 방정맞은 플로네 같아도 보기보다 능력 있네요?아 
 
 까 화내서 미안해요. 파라딘!" 
 
미리안의 말에 파라딘은 싱글거리며 대답했다. 
 
"어이구 무슨 말씀을! 고귀하신 숲 속의 귀족분께 함부로 대한 제가 더 나쁜놈이죠 
 
 레이디." 
 
"헤헷, 진심으로 받아드리죠. 좀 마음에 들지는 않지만!" 
 
서로 친해진 것인지 여전히 으르렁거리는 것인지는 모르지만 파라딘과 미리안은 웃 
 
음으로 화해(?)를 했다. 
 
"자자, 따라오라구요. 꽤 험한 길이니까 다들 조심하구!" 
 
파라딘이 씩씩하게 선두에 서서 외쳤다.  방정맞은 그의 모습이 그리 큰 믿음을 주 
 
지는 못했지만 대륙 최고의 트래져헌터라는 말은 틀린 것 같지는 않았기에 한은 말 
 
없이 파라딘의 뒤를 따랐다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 51  
2001/12/27 23:09 김형준(naillen)님 올림  읽음 412 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 11 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"어이! 엘프레이디! 뭘 그렇게 두리번 거려? 조심하라구!  여기서 떨어지면 정령이 
 
 고 뭐고 없는 곳으로 가버린다구!" 
 
겨우 두 사람 정도가 지나갈 만한 깍아 지르는 듯한 절벽을 따라 파라딘과 한 일행 
 
은 조심스레 걸음을 옮기는 도중이였다.  하지만 가장 뒤에 선 미리안은 무엇이 그 
 
리 궁금한지 이곳 저곳을 쉴세없이 두리번거렸고, 보다 못한 파라딘이 한마디 쏘아 
 
붙인 것이다. 갑작스런 파라딘의 말에 미리안은 깜짝 놀랐으나, 곧 혀를 쑥 내밀며 
 
외첬다. 
 
"흥! 상관하지 말아요. 누가 뭘 하든... 게다가 난 엘프라서 루테임보다 이런 곳을 
 
 지나기가 쉽다구요. 그러니까 길이나 잘 안내하시죠!" 
 
"쳇! 기껏 걱정해줬더니... 레이디야 말로 예의가 없는 엘프구만." 
 
파라딘의 중얼거림에 조금 머쓱해진 곧 미리안은 조용히 그들의 뒤를 따랐다.   왜 
 
미리안이 여기저기 눈동자를 굴렸는지 잘 알고 있는 한과 네오델은 터지려는  웃음 
 
을 가까스로 참고 천천히 걸음을 옮겼다.  
 
"자! 거의 다 왔다. 아저씨 저기 틈이 보이지? 저쪽이 출구야. 이몸이 삼년전에 이 
 
 곳에 왔을 때 일주일동안 헤메고서야 겨우 찾은 출구지. 그나저나 저쪽 꽤나 바람 
 
 의 흐름이 거세니까 다들 조심하라고!" 
 
절벽의 끝으로 걸음을 옮기자  보이지도 않는 절벽 아래에서 치솟아 오르는 바람이 
 
한 사람이 빠저나갈 만한 작은 출구에서 들어오는 강력한 바람과 충돌하며 내는 무 
 
시무시한 소리가 절벽에 메아리쳤다. 한은 네오델의 한쪽 팔을 자신의 허리에 두르 
 
며 망토로 그녀를 감싸 안았고  뒤 따르는 미리안이 걱정 되는지 연신 그녀를 돌아 
 
봤다. 그러나 몸이 가벼운 미리안은 별 어려움 없이 한의 뒤를 바싹 따르고 있었기 
 
에 한은 안심한 듯 고개를 돌리고 네오델을 안은 손에 힘을 주었다. 출구로 다가갈 
 
수록 바람은 더욱 거세어 갔다.  수십 수백의 짐승들이 울부짓는 듯한 끔찍한 소리 
 
가 절벽을 타고 올라와 한의 망토를 거세게 휘어잡으며 그들을 위협했다.  한은 힘 
 
겹게 한 걸음 한 걸음을 옮겼다.  
 
"자아! 다왔다! 힘내! 자 아저씨, 레이디를 먼저 보내요!" 
 
어느새 출구에 도착했는지 파라딘의 목소리가 들렸다.  파라딘이 손을 내밀자 한은 
 
네오델의 손목을 풀고 조심스럽게 그녀를 파라딘에게 인도했다. 파라딘과 네오델이 
 
무사히 빠져나가자 한은 곧 힘들어하는 미리안의 손을 잡고  불어오는 바람에 저항 
 
하며 동굴을 빠져 나갔다. 
 
 
 
 
 
 
 
"후아! 힘들었다. 아저씨 물 남은 것 있으면 좀 줘 볼래요?" 
 
호들갑스럽게 떠드는 파라딘에게 한은 수통을 내밀었다.   파라딘은 수통을 받더니 
 
먼저 네오델과 미리안에게 물을 권했고 두 레이디는 의외의  호의에 감사하며 목을 
 
축였다. 상당히 긴장했었는지 네오델까지 목을 울리는 소리를 내며 맛있게 물을 마 
 
셨다.   수통은 마지막으로 한에게 왔고 한이 마지막으로 물을 마시자 수통의 물은 
 
바닥이 났다. 
 
"그런데... 여기가 어디지요? 파라딘군, 확실히 위치는 알고 있는건가?" 
 
수통을 다 비운 한이 입가를 훔치며 주위를 두리번 거리자 파라딘은 별것 아니라는 
 
듯이 대꾸했다. 
 
"응? 여기? 카루더하임 근처야. 루카산이라고 꽤 높은 곳이지." 
 
"예엣! 카루더하임이라고요!" 
 
파라딘의 말에 일행은 동시에 같은 말을 외첬고 파라딘은 그런 그들을 보며 영문을 
 
모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱 거렸다. 
 
"몰랐어? 청룡의 동굴은 엘라임시와 카루더하임을 일직선으로 이어준다구.아아! 하 
 
 긴 이건 루더하임 왕국에서도 몇 모르는 비밀이니까. 아까 우리가 지나온 그 절벽 
 
 말이야, 뭐 위급한 상황이 닥치면 병사들이 이동할 때 쓰일 일종의 군사요점의 행 
 
 군로(路)같은 거야. 행군로치고는 위험하긴 하지만 감수할 만한 가치는 있지." 
 
비록 카루더하임은 아니라고는 하나 생각치도 못하게 그 근처까지 와버린 한은  기 
 
쁨에 앞서 크게 놀랐다.  햄튼의 이야기로는 엘라임에서 카루더하임까지는 길면 일 
 
주일이 걸리고 마차로 쉬지않고 달리면 하루가 걸리는 거리라고 했었다. 그런 거리 
 
를 불과 이틀, 아니 엄밀히 따지면 하루만에 주파한 것이니 놀라는 것이 무리는 아 
 
니였다. 
 
"그렇다면 이곳에서 카루더하임까지는 걸어서 얼마나 걸릴까 파라딘군?" 
 
한의 물음에 파라딘은 길게 기지개를 켜면 대답했다. 
 
"응, 한 반나절? 뭐 레이디들이 있으니 길어야 하루만 걸으면 도착할 걸 아마?  그 
 
 나저나 피곤하니 졸리군. 아함... 아까 근위 아저씨들이랑 놀아 줄 때  조금 무리 
 
 하게 마나를 운용했더니만... 어이! 한 아저씨 나 먼저 눈 좀 붙일께." 
 
"잠깐만... 일단 조금 준비를 합시다. 자, 파라딘 좀 도와주지요." 
 
검집을 조이던 가죽끈을 풀르려던 파라딘을 부르며 한은 군장 속에서 보급A형 텐트 
 
와 휴대야전삽을 꺼냈다. 백 여년 전의 군용텐트는 많은 숫자의 지주핀과 지주대가 
 
거추장스러웠던 데다가 보온과 방수면에서도 전혀 효율성이 없던 것이였지만  최근 
 
들어 보급된 야전용 텐트는 그 작은 부피는 말할 것도 없고  충격에 대비한 탄력과 
 
완전방수를 보장하는 신소재를 채택하여서 텐트를 치면 웬만한 비바람은 확실히 막 
 
아 줄 수 있었다. 게다가 설치 또한 백 여년 전의 것과는 비교 할 수 없을 만큼 손 
 
쉬웠다.   그러나 일단 땅을 파고 지대를 편하게는 해야 했음으로 한은 파라딘에게 
 
야전삽을 건내었고 파라딘은 순순히 한의 부탁에 응해 땅을 골랐다. 남자 둘이라면 
 
야 모포만 꺼내어 풀밭에서 자도 전혀 문제가 없을 터였지만 지금은  두 명의 여성 
 
이 끼어 있었다. 오월이라고는 하나 새벽엔 기온이 제법 떨어지는 이 때, 네오델과 
 
미리안을 함부로 야전생활에 동참 시킬수는 없다는 것이 한의 마음이였다.  오분도 
 
채 지나지 않아 힘 좋은(?) 파라딘의 삽질과  한의 능숙한 텐트치는 솜씨가 어우러 
 
져 한을 제외한 나머지 일행으로서는 처음 보는 기묘한 모양의 천막이 모습을 들어 
 
내었다. 
 
"에? 정말 이상한 모양이네? 대체 이게 뭐지요 한?" 
 
"호오... 거참 신기하군. 정말 여러모로 놀라운 것을 많이 보여주는 아저씨란 말이 
 
 야. 이봐 아저씨? 손수 저런걸 만들었나? 대단한데." 
 
호기심 반 놀라움 반으로 파라딘과 미리안은 텐트 주위를 맴돌며 그 모양을 보거나 
 
텐트 속으로 얼굴을 집어 넣으며 신기해 했다.  한은 말없이 웃음을 지으며 허리를 
 
굽히고 텐트 안으로 들어갔다. 텐트내부에 부착된 자동 센서를 조절하자 붉은 점등 
 
이 깜빡이며 현재 실외 온도를 체크하여 최적의 실내온도를 자동으로 산출했다. 그 
 
러자 텐트를 이루고 있는 신섬유가 반응하면서 금세 텐트 안은 따듯해졌다. 
 
"자, 조금 불편하긴 해도 네오델과 미리안은 이곳에서 하루 밤을 보내도록 해요.저 
 
 와 파라딘은 바깥에서 불침번을 서도록 하죠. 파라딘군 괜찮겠지?" 
 
텐트 밖으로 나오며 한이 제의하자, 파라딘은 언제나 하는 버릇인지 어깨를 으쓱하 
 
더니 입맛을 다셨다. 
 
"뭐 당연히 그래야겠죠?" 
 
생전 처음 보는 텐트속으로 들어간 두 레이디는  생각보다 깨끗하고 따듯한 텐트에 
 
다시 한번 놀랐다.  사실 보급A형 텐트는 그다지 쾌적할 것도 없었지만 중대장이였 
 
전 한의 것은 보급된지 얼마 되지 않은 신형인데다 계급상 그다지 사용 할 일도 없 
 
었음으로 상당히 좋은 상태를 유지하고 있었다.   또 야외에 익숙한 미리안은 둘째 
 
치더라도 이틀 간의 고생으로 이미 지칠대로 지친 네오델로서는  군인이 쓰는 텐트 
 
네 뭐네, 이것 저것 가릴 처지가 되지도 못했다.물론 다른 귀족가의 콧대 높은, 이 
 
를테면 예전의 로리안 드 웨이쥬든양 같으면 절대 불가능 하겠지만  강직했던 기사 
 
인 아버지의 영향을 받고 큰 네오델은 몸이 약하긴 했지만 선천적으로 환경에 대한 
 
적응력이 뛰어났기에 이 정도의 고생은 별반 힘들다고 생각되지 않았다. 오히려 그 
 
녀로서는 한이나 미리안에게 자신이 짐만 되는듯하여 미안한 마음만이 앞설 따름이 
 
였다. 
 
"아함!  그럼 아저씨, 나 먼저 잘테니까 저기 클로드님과 카렘님의 발걸음이 좀 길 
 
 어졌다 싶으면 깨워줘요. 흐아암!" 
 
길게 하품을 한 파라딘은 검을 옆에 풀러 놓고 가죽 갑옷도 벗지 않은 채로 근처에 
 
있는 나무의 한 쪽 귀퉁이에 기대며 모포를 뒤집어 썻다. 텐트의 안의 두 아가씨들 
 
도 잠이 들었는지 조용했다.  오월의 산속은 풀벌레 소리와 가끔 우는 산새소리 뿐 
 
파름한 달빛을 받으며 정적속에 묻혀 있었다.  그 고요함에 조금 졸려진 한은 담배 
 
를 피워 물으며 졸음을 달랬다. 까만 하늘 위에 새겨진 별빛 속으로 담배연기는 서 
 
서히 사라져 갔다. 
 
"저 중에 지구도 있을까... 하아... 이제 한발짝 더 가까워졌구나." 
 
밤 바람에 휩쓸려 흩어지는 담배연기를 바라보며 한은 중얼거렸다.   카루더하임에 
 
있다는, 아인돌프백작이 말한 켈링턴이란 후작을 만나보면 곧 헤어진  루시와 햄튼 
 
도 찾을 수 있을 것이다. 그리고 그들의 도움을 받아 대현자의 직책을 가진 마법사 
 
들을 보게 될 것이고 그들은 틀림없이 지구로 돌아갈 방법을 일러 줄 것이다. 모든 
 
것이 너무 간단하게 풀리는 것 같아 한은 약간 불안해졌다. 하지만 다시 한번 마음 
 
을 굳게 먹었다.  일단 지구로 돌아갈 방법을 알게되면 무슨 수를 써서라도 애덤을 
 
찾아야 할 것이다. 설사 애덤이 죽었다고 할지라도 그의 시체를 확인하고 인식표마 
 
이라도 지구로 가져가 국립묘지에 안장하여야 해야 할 것이다. 그것이야 말로 전우 
 
에 대한 마지막 예우일 것이였다. 애덤 뉴펄슨...  그가 떠오르자 차가운 밤기운이 
 
더욱 싸늘하게 한을 감싸 안았다. 자랑스런 사관학교의 후배인 그.  그리고 자신을 
 
따르는 부하 장교로서의 의미가 아닌, 이런 이세계에 떨어진 유일무이한 같은 인류 
 
로서의 책임감일수도 있었다.  그의 존재를 확인하는 것이, 아마 한이 지구로 돌아 
 
가는 것보다 더욱 중요한 사실일런지도... 아니, 한에게는 그것이 더 중요 할 것이 
 
였다. 부대원을 잃어버린 장교에게 쏟아지는 질책 따위는 두렵지 않았다.   오히려 
 
그것보다 한이 생각하는 것은 인간, 이 땅의 루테임이 아닌 같은 공기를 마시며 같 
 
은 땅에서 자란 '인간'에 대한 책임감일 것이였다. 
 
'애덤. 꼭 살아있어야 한다.' 
 
검은 하늘 위에 희미한  빛으로 존재하는 두 달의 여신을 바라보며  한은 기도라도 
 
올리는듯 깍지 낀 손을 이마로 모았다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 52  
2001/12/27 23:10 김형준(naillen)님 올림  읽음 416 
 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 12 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"흐암, 졸립군. 어라 아저씨 아직 안잤네? 이거 미안한 걸. 깨우지 그랬어." 
 
아무렇게나 늘어트린 갈색머리를 북북 긁어대며 잠에서 깬 파라딘은 막 네 개피 째 
 
의 담배를 비벼끄던 한을 바라보았다. 
 
"응? 조금 생각 할 것이 있어서... 좀 더 자지 그래요? 아직 밤이 깊은데..." 
 
"아니야, 아, 그리고 아저씨 거 웬만하면 그 호칭 좀 바꿔요. 이랬다 저랬다. 그냥 
 
 말을 놓으라구. 아무래도 내가 나이가 더 어리니까 그냥 편하게 대하는게 나도 편 
 
 해. 아저씨가 가끔 그렇게 얘기하니까 내가 더 늙은 것 같잖아. 장가도 못가게 원 
 
 ..." 
 
자리에서 일어나 길게 기지개를 켜던 파라딘이 짐짓 투덜거리자  한은 미소를 띄우 
 
며 말했다. 
 
"그럴까? 하긴 보아하니 스물 두셋 같은데...  그러는 것이 자네나 나나 훨씬 편하 
 
 겠군." 
 
"헤헷! 좋아요. 의외로 화끈한 구석이 있는 아저씬데? 근데 스물 두셋이라니! 이몸 
 
 은 언제나 열 여덟이라는 말씀! 하하핫! 사실 올해 스물두번 째로 서베린님과  클 
 
 로드님의 만남을 보지. 물론 레이디들에게는 비밀!  특히 왈가닥 엘프 레이디에겐 
 
 더더욱!"  
 
혹시라도 들을까 파라딘은 텐트 쪽을 돌아보며 손가락을 입에 대고 몸을 움츠렸다. 
 
그런 그의 모습에 한은 쓴웃음을 지으며 또 다른 담배를 입에 물었다. 담배에 불을 
 
붙히려던 한은,  문득 자신의 스물 세번째 생일에 사관학교 동기이자 2중대장인 케 
 
밋이 선물해준 지포라이터에 눈이 갔다.  이 곳에서 그 많은 담배를 피우면서도 신 
 
경이 가지 않았던 지포라이터는  내노라하는 애연가인 한을 위해  케밋이 어렵사리 
 
구해다 준 물건으로서 꽤 골동품 축에 들어가는 것이였다. 지포라이터를 가만히 들 
 
여다 보자 케밋의 얼굴이 떠올랐다.  로베르토가 전사 한 후 유일하게 한의 근처에 
 
있던 동기인 케밋, 그를 생각하는 한의 얼굴이 점점 굳어 갔다.  대규모  순양함정 
 
사이를 기껏해야 캐틀링과 소형 레일건으로 무장한 단좌식 전투기가 뚫고 나오기는 
 
불가능이였을 것이다. 그리고 그는 아마 산화했을 것이다. 케밋, 그가 검은 우주에 
 
서 산화했다고 생각하니 한은 피가 머릿 속을 뚫고 나오는 듯한 기분이 들었다. 빌 
 
어먹을 정말 빌어먹을 검은 우주는  가장 친한 두 친구  로베르토와 케밋의 육신과 
 
영혼을 그 시커먼 혓바닥으로 삼켜버린 것이다. 
  
"어이 한 아저씨, 그런 무서운 표정 짓지 말라구." 
 
귓 속을 울리는 파라딘의 말에 한은 멈짓하며 고개를 들었다. 그러고 보니 이 파라 
 
딘이란 친구는 어쩐지 모르게 말투가 로베르토를 닮았다. 톡톡 쏘는 그것도 그렇고 
 
, 그렇지! 저렇게 어깨를 으쓱거리는 것도 달에서 눈을 감은 로베르토의 버릇 중에 
 
하나가 아니던가. 
 
"후후, 파라딘 자네는 나와 가장 친했던 친구와 많이 닮았군. 정말 닮았어... 자네 
 
 를 보자니 그 친구가 갑자기 생각이 나는군." 
 
"헤에? 아저씨의 가장 친한 친구?  호오! 이런 멋진 사나이가 나 말고도 또 있었단 
 
 말인가! 빅뉴스야 빅뉴스! 이거 놀랍구만!  뭐, 보나마나 레이디들이 줄줄 따랐겠 
 
 지. 않그래?" 
 
한의 옆에 걸터앉으며 파라딘이 우스개 말을 던지자 한은 미소를 지으며 길게 담배 
 
연기를 내뿜었다. 
 
"그랬던 것도 같군. 아마도... 그랬던 것 같군. 그 친구는 죽었어. 3년전에 전사했 
 
 지." 
 
무거운 한의 말에 파라딘은 싱글거리던 것을 멈추고 뭔가를 생각하더니  다시금 밝 
 
은 목소리로 말했다. 
 
"그래? 하지만 어쩔수 없지.  뭐, 그 친구 아저씨도 죽어버리긴 했지만 3년이 지나 
 
 도 생각해주는 루테임이 있다는 것. 행복해 하지 않을까? 그나저나 어디서 전사했 
 
 는데? 3년전이라면 흐음... 그 벨로세 제국의 황위 쟁탈전의 희생자인가?" 
 
파라딘의 말에 한은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다. 
 
"아니, 믿지는 못하겠지만, 그 녀석은 이 곳의 사람들이 말하는 세 달의 여신의 품 
 
 속으로 사라졌지. 그러고 보니 자네는 내가 이 곳의 루테임이라고 알고 있겠군.미 
 
 안하지만 난 이곳의 루테임이 아니야." 
 
"뭐어? 우와 이거 놀라운데? 그럼 엘프 레이디의 말 마따나 반쪽짜리 마족이라는게 
 
 정말인가?" 
 
"후훗. 그런건 아니고... 뭐랄까? 난 이 세계의 루테임이 아니야. 자네는 공간전이 
 
 라는 것을 아나? 내개 마법을 가르친 이곳의 마법사가 그러더군. 일종의 공간전이 
 
 현상,  우리 세계에서는 아공간도약이라고 하는 현상 때문에 난 이 곳에 와버린거 
 
 야." 
 
한의 말이 끝나자 파라딘은 믿지 못하겠는지 고개를 뒤로 크게 젖히며 반문했다. 
 
"헤에? 거짓말 같지는 않고! 대단하군. 공간전이라니!  그런 고차원적인 마법은 웬 
 
 만한 실력의 마법사가 아니라면 꿈도 못꾸는데 말이야. 흐음, 그렇다면 혹시 아저 
 
 씨가 카루더하임으로 가려는 이유는 고향으로 돌아갈 방법을 찾기  위해서 대현자 
 
 쯤 되는 마법사들을 만나려는 것인가?" 
 
생각보다 날카로운 파라딘의 추리에 한은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
 
"맞아. 루시, 일전의 두 아가씨중 한명이지. 여튼 그 아가씨와 내게 마법을 가르친 
 
 루베딘이라는 마법사가 말 하기를  대마법사  또는 대현자라고 불리는 그들이라면 
 
 방법을 일러줄지도 모른다고 하더군. 쉽게 믿지는 못하겠지만, 지금으로선 방법이 
 
 없으니까 어쩔 수가 없지. 나로서는......" 
 
"흐흠 뭐 하긴 그럴만도 하네. 그나저나 루베딘이라고? 그 아저씨도 꽤나 질기네. 
 
 아직까지 살아있기는 하구나. 헤헤헷." 
 
파라딘이 루베딘을 아는척 하자 이번엔 한이 눈을 크게 떴다. 
 
"응? 파라딘 자네 루베딘 선생님을 아나? 재미있군. 어떻게 아는 사이지?" 
 
"한 오년전이야. 카르멘 지방의 검은호수라고 그 부근에 로그스피어인가 하는 블루 
 
 드래곤의 흔적을 찾는다는 패거리에 고용되어 들른 적이 있지.그 때 만났는데, 그 
 
 루베딘 아저씨... 위험하다구. 꽤 능력 있는 마법사이긴 한데, 제국쪽과도 결탁되 
 
 어 있다는 소문도 얼핏 들은 것 같기도 하고...   그다지 나쁜 아저씨인것 같지는 
 
 않았지만. 뭐 카르델하임 기사단에게 쫒기고 있길래 잠시 도와줬지.  물론 보수를 
 
 받고 말이야 하하핫!" 
 
"그래? 그것 참 이상하군 난 한 삼주 전에 만났는데 아인돌프 백작의 영지에서  살 
 
 던걸? 아, 아직 자네에겐 말해주지 않았지만 저기 네오델이 아인돌프가의 둘째 아 
 
 가씨지. 여튼 그곳에서 만났는데, 나에게 마법도 가르쳐 주고 여러가지 조언도 많 
 
 이 해줬지." 
 
한의 말이 끝나자 파라딘은 이제까지의 웃음을 얼굴에서 싹 지우며 눈빛을 발했다. 
 
"응? 정말인가?  흐음... 쉽게 넘길 만한 일은 아닌데. 이봐 한 아저씨, 그 루베딘 
 
 이라는 마법사는 조심해야 한다구. 순수한 마법을 연구하는 수준 높은 마법사인것 
 
 은 확실하지만 제국과 연결되어 있다는 정보는 거짓이 아니야. 왕국연합쪽은 카르 
 
 델 왕국을 제외하고는 그 마법사의 정체를 잘 모를거야.  루더하임의 마도사급 계 
 
 보에 이름이 올라있기는 한데... 제길! 그래서 그 아인돌프라는 백작도 꽤 뛰어난 
 
 마법사니 덜컥 채용한 것이겠군." 
 
"음... 그런가?" 
 
파라딘은 신중한 말투로 계속해서 입을 열었다. 
 
"이봐 한 아저씨,   섣부른 나 혼자만의 판단일지는 모르지만 일단 의심해 보라고. 
 
 아저씨도 군인이였다면 알겠지만 국가간의 암투라는 것은 알고보면 조그만 사건에 
 
 서 시작되는 것 아닌가? 게다가 카르멘지방이라면 루더하임 쪽에서도 중요한 거점 
 
 중 하나야. 국경 근처는 아니지만 루더하임 왕국으로서는 아주 중요한  곡류의 운 
 
 반로를 끼고 있는데다가 루더하임 왕국 유일의  해양무역도시 테베시가 아주 가깝 
 
 다구. 만약 그런 곳이 루더하임에게 반기라도 든다면? 아니 혹시라도 제국측에 넘 
 
 어가 버린다면 왕국에서 받는 타격이란 어마어마 하지. 게다가 수도까지 진격하는 
 
 데 얼마나 걸릴 거라고 생각해?" 
 
한은 그의 말을 잠시 끊었다. 
 
"하지만  그곳이 넘어간다고 해도 그곳까지 어떻게 병력을 보내지?  게다가 그곳을 
 
 점령한다는 발상을 할 수가 있을까? 국경도 아니라면서?" 
 
한의 질문에 파라딘은 더욱 심각한 어조로 조용하게 말을 꺼냈다. 
 
"오스만 피어리치 페서소스. 들어봤나? 악마의 마법사라고 불리는 이름이지.  좌표 
 
 만 있다면  그 빌어먹을 마법사가  공간이동의 마법으로 하루에 몇 백의 병사라도 
 
 보낼수 있다구. 9서클의 마법을 거진다 마스터 했다고도 하는데, 말이 좋아 9서클 
 
 이지 드래곤들이 활보하지 않는 요즘에 9서클이라면 웬만한 마을 하나 박살내는데 
 
 시간도 얼마 걸리지 않다구.  젠장! 예전에 그 재수없는 오스만이란 녀석을 딱 한 
 
 번 본적이 있는데 30대 초반의 꽃미남의 모습을 하고 있더군. 재수 없다니까!" 
 
한은 그 이름을 기억해 냈다. 예전에 아인돌프 백작의 저택에서 레이든이 언급한, 
 
그 한마디로 좌중을 심각하게 만든 마법사의 이름이였다. 그러고보니 당시 그 이름 
 
을 듣고 루베딘이 이상하게 흥분하던 것이 기억났다. 마치 무엇인가를 들킨 사람처 
 
럼 서둘러 말을 끊던 그의 모습이... 조금 걱정이 되었지만 한은 이내 생각을 접었 
 
다.   짧은 시간이였지만 네오델과 루시의 아버지인 아인돌프백작이 그다지 녹록한 
 
귀족으로도 보이지 않았고 무엇보다 그는 자신에게 일주일간 마법을 가르친 루베딘 
 
에 대한 신뢰가 깊었기 때문이였다. 
 
"그 얘기는 그만하지. 아직 확실 한것도 아니고 괜한 추측으로 혹시나 네오델이 신 
 
 경쓸까봐 조금 그렇군." 
 
"하긴 뭐 그 아저씨 따지고 보면 정말 순수한 마법만을 추구하는 루테임이였으니.. 
 
 . 내 추측이 조금 과했을런지도 모르겠구만. 여튼 이만 좀 쉬라구요.  저녁나절까 
 
 지 카루더하임에 도착하려면 일찍 일어나야 할 테니까." 
 
파라딘의 말에 한은 고개를 끄덕였으나 갑자기 뭔가 생각이 났다. 
 
"그런데, 자네도 카루더하임으로 갈려고?" 
 
"흥! 그 드워프 영감... 카루더하임에 자기가 잘 아는 현자가 있다는군.  에고소드 
 
 를 찾으면 그 현자를 찾아가서 봉인을 푼다는 말을 얼핏 들었거든.  가서 한대 먹 
 
 여주고 아직 못 받은 의뢰금도 챙겨야지." 
 
손가락의 뼈마디를 풀며 파라딘은 으르렁 거렸다. 진짜 드워프를 찾으면 한방 먹여 
 
줄 심산인지 파라딘은 계속 툴툴거리며 모닥불을 뒤척거렸다.  그런 그의 목소리를 
 
귓가로 흘려보내며 한은 조용히 잠에 빠저들었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 53  
2001/12/29 15:29 김형준(naillen)님 올림  읽음 262 
 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 5 - 13 
 
  T H E   D A M N A T I O N   G A M E   O F   B E L L O C H E   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"이봐 한 아저씨! 이제 일어 날 시간이야.   어이 엘프아가씨 뭐해! 요리를 못하면 
 
 일이라도 잘해야 할 것 아니야? 물 떠오는데 뭐 그리 시간이 걸려!" 
 
파라딘의 고함소리에 한은 눈을 떳다.   태양신 서베린의 모습이 동쪽 하늘에 완전 
 
히 걸쳐 있는 걸 보니 자신이 꽤 오랜 시간 잠들어 있었던 것을 알 수 있었다.어제 
 
늦게까지 잠을 자지 않고 불침번을 슨것을 아는 파라딘이 그를 그냥 자도록 내버려 
 
둔 것 같았다.  눈을 뜨니 저쪽 숲에서 어디서 구했는지 모를 물통에 물을 가득 담 
 
은 미리안이 낑낑거리며 걸어오고 있는것이 보였다.  그리고 자신의 옆에서 파라딘 
 
이 새벽 이슬에 젖어 불이 잘 붙지 않은 나무에 불을 일으키며 툴툴거리고 있었다. 
 
마나를 투영한 검을 빠른 속도로 휘두르며 검풍을 이용해 불을 살리려는 그의 노력 
 
은 가상하기 보다는 무식함에 가까웠으나 효과는 없는 것은 아닌지 젖은 나무는 금 
 
새 불길이 일렁였다. 
 
"젠장 힘드네 이거. 이봐 엘프 아가씨!  물 다 떴으면 가서 나뭇가지 좀 더 구해오 
 
 라고!" 
 
계속되는 파라딘의 채근에 말없이 숲속으로 들어가려던 미리안이 마침내 폭발했다. 
 
"뭐예욧! 정말 듣자듣자 하니까! 내가 댁의 하녀라도 되요? 이봐요 파라딘! 나이로 
 
 따저도 내가 당신보다 몇 배는 더 많으니까 그런 명령조로 얘기 하지 말아요!" 
 
미리안의 가시박힌 말투에도 불구하고 파라딘은 그녀 쪽으로는 돌아보지도 않은 채 
 
한번 더 쏘아 붙혔다. 
 
"헹, 그럼 할머니 취급을 해 드릴까? 이봐 엘프 아가씨, 저기 백작가의 영양인  네 
 
 오델양도 저렇게 열심히 식사준비를 하는데 거 조금 남아도는 힘 좀 쓴다고 뭐 큰 
 
 탈이라도 나나? 게다가 힘을 보아하니 오크나 트롤 정도는 되겠구만." 
 
오크나 트롤. 파라딘으로서는 하지 말아야 할 말을 하고 말았다. 햄튼에 이어 두번 
 
째로 오크 운운하는 말을 들어버린 미리안은 떠온 물통을 파라딘에게 던저버렸지만 
 
그것은 그저 오크나 트롤 같은 자신의 힘을 증명한 것에 지나지 않았다. 
 
"어이쿠! 물 다 쏟아지겠네. 아 이렇게 쉽게 던질거 아깐 왜그리 낑낑거렸을까? 이 
 
 봐 엘프아가씨, 밥 먹기 싫어? 싫음 일하지 말아!" 
 
날아오는 물통을 물 한방울 쏟아지지 않게 가볍게 받아낸  파라딘은 곧 미리안으로 
 
서는 감히 반기를 들지 못할 결정타를 먹이고 말았다. 
 
"윽! 어디 밥만 먹고 봐요. 씨이..." 
 
세상에는 칭찬에 약한 여자만 사는 것이 아니였다.  칭찬보다 먹을 것에 약한 여자 
 
도 있는 것을 오늘 아침 카르나를 몰래 우적거리며 먹는 미리안의 모습에서 발견한 
 
파라딘이였기에 이런 묘한 '상호 보완관계'가 성립된 것일지도 몰랐다. 
  
"흐음, 자아 불도 대충 피웠고...  어디보자, 한 아저씨 불좀 지켜주고 있어요. 내 
 
 가서 저 엘프 아가씨가 먹을 만한 것들을 구해 오지.  큭큭 어디가서 멧돼지나 한 
 
 마리 잡아 올까. 좋아하겠지? 크하하핫!" 
 
맷돼지를 먹는 엘프라는,  생각만해도 정나미 떨어지는 장면을 멋대로 상상해 버린 
 
파라딘은 뭐가 그리 좋은지 휘적거리며 미리안이 간 반대쪽의 숲속으로 들어갔다. 
 
조금 묘하긴 했지만 한은 오랜만에 느껴지는 아침의 활기가 싫지만은  않은지 웃음 
 
을 지으며 불을 살렸다. 
 
"아! 일어 나셨어요 한님." 
 
고개를 둘러보니 네오델이 양소매를 걷어붙인 채 새벽녂에 파라딘이 발견한 냇가에 
 
서 잡아온듯 한 물고기를 깨끗이 씻어 오고 있었다.  거친 산길에서 고생을 했는지 
 
말끔했던 그녀의 하늘색 외출복에는  진흙자욱과 풀잎들이 지저분하게 달라 붙어있 
 
었다. 그런 그녀의 모습에 한은 조금 미안한 마음이 들었다. 
 
"괜찮나요 네오델? 제가 좀 더 신경 썻더라면... 정말 미안하군요. 조금만 힘 냅시 
 
 다. 카루더하임으로 가면 금세 루시와 햄튼씨도 만날 수 있을 겁니다." 
 
그러나 네오델은 활짝 웃음을 지으며 고개를 내저었다. 
 
"아니예요. 한님이 아니였으면 더 고생을 했을걸요. 게다가 이곳 공기가 맑아서 움 
 
 직이는 것이 저에겐 더 좋아요. 마치 어렸을적 가족들과 소풍 나오것 같은데요." 
 
환하게 웃는 네오델의 모습에 한은 멋적게 미소를 지으며 그녀가 씻어온  물고기를 
 
자신의 검에 꽂아 탁탁 타오르는 모닥불로 가져갔다.  이미 파라딘이 내장을 다 빼 
 
낸 물고기는 구수한 내음을 내며 먹음직한 빛깔로 변하기 시작했다. 그러자 어느세 
 
냄새를 맡고 왔는지 나무를 한껏 안은 미리안이 그들의 곁으로 다가왔다. 
 
"에이 힘들어! 어? 좋은 냄새다!  앗 물고기 잖아.  헤헷, 내가 물고기 좋아하는지 
 
 어떻게 알고. 고마와요. 반쪽짜리 마족아저씨!" 
 
"그... 저 미리안 이제 그 마족타령은 그만 좀 하죠. 이름을 불러요 이름을..." 
 
어지간히 미리안과 친해진 한은 한숨을 내쉬며  그녀에게 이름을 불러줄 것을 당부 
 
했지만 미리안은 거뭇하게 구워지는 물고기만을 바라보며 한에게 시선조차  돌리지 
 
않았다. 
 
"휴우..." 
 
"그나저나 미리안 엘프가 물고기를 먹어도 되나요? 저기... 물고기도 살아있는건데 
 
 ..." 
 
걱정스레 묻는 네오델의 말에 미리안은 역시나 눈길을 돌리지 않고  구수하게 구워 
 
지는 물고기를 바라보며 신나게 입을 열었다. 
 
"물론 우리 마을 엘프들은 먹지 않지만 전 잘 먹어요!" 
 
덤불이며 풀잎을 덕지덕지 붙이고 침을 꿀꺽 삼키는  미리안의 얼굴을 본 네오델은 
 
'조용한 숲속에  사는 대륙의 엘프는 새벽이면 그 깨끗한 이슬에 젖은 숲속을 거니 
 
 며 생명의 호흡과 정령의 순수함을 함께하는 종족이다.  또한 예의가 바르고 자존 
 
 심이 강한 그들은 절대 육식을 하지 않는다.   새벽의 숲을 거니는 엘프의 모습은 
 
 서베린의 여동생이자 아침의 여신인 샤페릴의 모습에 비견 될만한  신비로움을 간 
 
 직 하고 있다.' 
 
라고 말한 '숲에 대한 예찬'이라는 책의 내용을 마음속으로 완전히 부정하였다. 물 
 
고기가 다 구워지자 미리안은 한이 권할 틈도 없이 손을 호호 불어가며 고상함이라 
 
고는 전혀 보이지 않은 모습으로 그것을 우적우적 씹어 먹었다.  어지간히 배가 고 
 
팠는지 순식간에 한마리를 해치운 미리안이 탐욕스런 눈빛으로  파라딘에게 주려고 
 
남겨둔 물고기를 바라보기 시작하자 한은 한숨을 내쉬고 마지막 물고기를 그녀에게 
 
건내 주었다. 금새 뼈만 남기고 엘프의 뱃속으로 들어가는 물고기의 운명은 영광된 
 
것일까 재수가 없는 것일까. 루테임도 보기 힘들다는 엘프, 그 엘프의 뱃속으로 물 
 
고기가 들어갈 확률을 조용히 계산해 보며 한은 입을 우물거렸다. 
 
 
 
 
 
서베린의 화려한 모습은 오월의 쪽빛 하늘로 거진다 나타났고  루카산의 아침은 여 
 
느 곳의 그것과 다름없이 봄의 향기가 묻어나고 있었다. 봄의 빛깔은 생기가 돈다. 
 
숲 속에 존재하는 모든 생명들에게 있어 봄은 그들의 시작을 알리는 중요한 때였다 
 
그것은 '테라의 영광된 권능을 오색의 빛과 함께 뿌리는 신의 계절' 이라는 시인들 
 
의 찬사를 꼭 늘어놓지 않더라도 숲의 생명들은 본능적으로 느끼고 있을 터였다. 
 
밝은 태양이 세 명의 루테임과 한 엘프의 모습을 따스하게 감싸 안는  시각이 되자 
 
그들은 짐을 싸고 루카산을 내려가기 시작했다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 54  
2001/12/29 15:29 김형준(naillen)님 올림  읽음 268 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 1 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
"그들의 행방은?" 
 
게일 햄블러 자작은 검은 망토를 걸치며 부복해 있는 검사를 바라보았다. 
 
"레릭 로페즈 준남작의 행방은 알 수 없습니다. 지금 쯤이면 청룡의 동굴을 나오지 
 
 않았을까 추측이 될 따름입니다. 아이네 헤인하이츠 백작과 에드가 하인드릭 남작 
 
 은 예상대로 카르멘 지방으로 향하고 예정입니다.  그리고 아마 레릭 로페즈 준남 
 
 작은 엘라임시로 돌아와 아인돌프 백작의 영양과 접촉 할 가능성이 다소 있습니다 
 
 ." 
 
"호오... 시선을 떼어 놓겠다는 것인가 헤인하이츠 백작? 멋지군. 좋아 좋아. 템페 
 
 스트 기사단의 동향은 어떤가?  안방에서 그 꼴을 당했으니 가만히 앉아서 구경만 
 
 하지는 않겠지. 그건 그렇고 그만 일어나지 그래." 
 
그러자 부복해 있던 검사는 천천히 몸을 일으켜 세우며 말을 이었다. 
 
"네. 그 테베시에서 에드가 하인드릭 남작과 결투를 벌였던 로한이라는 기사, 꽤나 
 
 유명한 귀족 가문의 후광을 업고 있더군요. 확인된 바에 의하면, 그에겐 의형제를 
 
 맺은 귀족이 있는데...  바로 템페스트 기사단 제 2기사단장 투르퍼 이노센트입니 
 
 다. 어렸을 적부터 친하게 지낸 사이라고 하더군요. 아마 그가 직접 나설 것 같습 
 
 니다." 
 
"호오 투르퍼 이노센트란 말인가? 루더하임왕국이 주관하는 검투회에서 지난 3년간 
 
 우승한 녀석? 호승심이 강하고 괴팍한 인물이라더니... 직접 나서는 건가? 흐음.. 
 
 .... 일이 복잡하게 되가는군. 좋아, 어차피 우리의 목적은 루베딘. 절대 제국 녀 
 
 석들이 먼저 찾게 놔두지 말도록!  그리고 헤인하이츠 백작이 카르멘 쪽으로 이동 
 
 한 것은 함정일 가능성이 크다. 이제서야 그곳으로 가는 것은 뭔가 냄새가 나는군 
 
 . 어쨌든 실력 좋은 레인져 서너명을 먼저 보내도록..." 
 
"네!" 
 
게일의 손짓과 함께 검사는 가볍게 목례를 하고 조용히 방을 빠저 나갔다. 
 
그가 나가자 이제까지 게일의 옆에 서서 아무말 없이 창밖을 바라보던   흰 망토를 
 
두른 남자가 고개를 돌리며 입을 열었다. 
 
"쥐새끼도 궁지에 물리면 고양이를 무는 법. 너무 옳아매는듯 하군요. 조금씩 여유 
 
 를 주면서 즐기는 사냥이 더 안전한 걸 아시는 분이 너무 서두르시는 거 아닙니까 
 
 ?" 
 
"흥, 상대는 결코 쥐새끼가 아니네 크라우스. 벨로세 제국의 1급 기사가 세명이나, 
 
 아니 더 많을 지도 모르지. 게다가 아이네 헤인하이츠...  나로서도 장담 못할 실 
 
 력을 지닌 기사라네. 뭐 자네라고 해도 승부를 쉽게 점치지는 못할걸? 3년만에 백 
 
 인 대장의 자리에 오르는 것은 아무나 할 수 있는 일은 아니야." 
 
"그런가요? 하지만 우리 카르델하임 기사단의  이름이 그들에게 뒤진다고는 생각하 
 
 지 않습니다. 섬광의 기사라고 불리시는  햄블러 자작님께서 지나치게 긴장하시는 
 
 듯 하군요. 역시 미인 앞에서는 약한 겁니까?" 
 
"그거야 자네도 마찬가지지 않는가?   그쪽 방면이라면 나의 섬광도 자네의 보라빛 
 
 마나 앞에선 힘을 잃는다는 건 누구나 아는 사실이라네 크라우스." 
 
"유언비어를 함부로 유포하는 것은 기사가 할 일이 되지 못합니다." 
 
"그 유언비어가 비셉공의 시녀들 사이에서 나온 것이라면 누구든지 믿겠지?" 
 
멋지게 반박하는 게일을 바라보며 크라우스라고 불린 남자는 달빛을 받아  더욱 짙 
 
어진 자신의 보라빛 머리칼을 뒤로 넘기며 씨익 웃었다. 
 
"두분, 이거 또 시작입니까? 타국에서도 두분의 독설은 멈추지 않는군요.   햄블러 
 
 자작님 그리고 크라우스.  일단 앉아서 파라딘 녀석과 레릭 로페즈 준남작의 행방 
 
 에 대해 좀 더 이야기 하지요. 게다가 전에 본 그에 대해서도..." 
 
의자에 앉아 그들의 말을 듣고 있던 생기도는 푸른 눈의 남자가 입을 열자  게일과 
 
크라우스는 마지 못해 휴전을 선언하며 탁자 쪽으로 향했다.게일 햄블러 자작과 크 
 
라우스 리텐하임. 카르델 기사단 내에서 두 사람의 관계는 유명했다.  검과 마나를 
 
다루는 실력만큼이나 여자관계에서도 우열을 가리기 힘든 그들은  만나기만하면 서 
 
로 으르렁거렸으나 사실 서로의 실력을 높이 처주는 친한 사이였다. 정통적인 귀족 
 
엘리트의 길을 걸어온 게일과는 달리 자유민 출신의 크라우스는 '침묵의 기사'라는 
 
별명대로 평소에 말이 없었지만 이상하게도 게일을  상대하면  평소보다 훨씬 말을 
 
많이 하는 것이였다. 하지만 묘하게도 그것이 이제것 엘리트 귀족들의 가식적인 대 
 
화속에서 살아온 게일에게는 재미있는 충격으로 다가왔는지,  그는 이 자유민 출신 
 
1급기사의 말상대를 하는 것을 좋아했다.  그들은 때때로 불꽃이 튈 정도의 언변을 
 
토하기도 했으나, 물론 그것은 대부분 여자와 관계된 일이였다, 대부분 주변동료들 
 
의 중재나 돌연 침묵모드로 전환해 버리는 크라우스 때문에 검을 빼드는 일은 생긴 
 
적은 한번도 없었다.  게다가 이미 서로의 실력을 잘 알고 상대에 대한 기사로서의 
 
존경심까지 품고 있는 두 기사는 그들의 관계로 생긴 알 수 없는 우정 때문인지 결 
 
코 일정한 선을 넘지 않았다. 하지만 그들의 독설은 머나먼 타국 땅까지 와서도 계 
 
속 되었고 그 사이에서 가장 고생을 하는 것이 바로 남바이크 남작과 포르가  준남 
 
작이였다. 
 
"가장 급선무가 파라딘의 행방입니다.  청룡의 동굴이 무너진 지금 파라딘 알폰소, 
 
 그 녀석이 과연 어디에 있을까...  게다가 그 녀석이 에고소드를 뽑았는지 아닌지 
 
 도 모를 일이지요. 그리고 레릭 로페즈 준남작,  대체 왜 제국이 에고소드를 위해 
 
 서 슬래셔 기사단까지 보냈는지도 의문이지만 급한 것은 그가 지금 어디 있느냐는 
 
 것일테지요." 
 
"흥, 에고소드는 구실일 따름이라니까. 그떤 것에 제국이 연연할 이유가 없어.  레 
 
 릭 로페즈 준남작은 우리와 템페스트의 눈을 돌리려는 미끼인게 확실할걸세. 모르 
 
 긴 해도 루더하임에 온 슬래셔의 대부분은 아마 헤인하이츠 백작과 합류 할  가능 
 
 성이 크다고 보네. 파라딘 녀석은 그만 잊어 버리는게 좋아." 
 
남바이크 남작의 말에 반박한 게일은 동조를 구하는 듯 나머지 세명의 기사를 둘러 
 
보았다.  그의 말에 남바이크 남작과 포르가 준남작은 고개를 끄덕였으나 크라우스 
 
는 가볍게 웃음을 터트리며 게일의 말을 부정했다. 
 
"후후... 뭔가를 잊고 계신듯 한데 파라딘은 3년전 루베딘을 도와 카르델하임 기사 
 
 단과 검을 섞었던 녀석입니다.   그런 녀석을 의심하지 않는 것은 나중에 큰 화를 
 
 부를 수도 있어요.  에고소드와 로페즈 준남작이 미끼라고 하셨지만, 과연 슬래셔 
 
 의 1급 기사쯤 되는 제국의 귀족이 미끼가 되기 위해서  무너진 동굴로 들어 갔을 
 
 까요? 미끼의 역할이라면 그와 함께 동굴로 들어간 마도사 켈즈만으로도 적당하지 
 
 요." 
 
"크라우스 그것이 바로 함정이야. 마법사 켈즈만으로는 우리의 신경을 자극하지 못 
 
 할 것이 뻔하니 들어난 슬래셔 기사중 그나마 이름이 꽤 알려진  로페즈 준남작을 
 
 희생한 것이지.  또 로페즈 준남작이 미끼가 될 정도라면 그보다 뛰어난 슬래셔들 
 
 이 우리가 알지 못하는 사이에 루더하임 왕국으로 왔을지도 모르고... 혹시 아나? 
 
 이미 카르델에 몇 명 숨어들었을지." 
 
모국인 카르델의 이름이 나오자 방안의 기사들의 얼굴은 순식간에 굳어젔다.  게일 
 
의 말은 어느 정도 설득력이 있었다. 비록 루베딘의 행방을 쫒기 위해 루더하임 땅 
 
까지 왔으나 최근에 일어난 예상치 못햇던 일들은 분명 심상치 않았다. 벨로세제국 
 
의 기사들이 왕국연합쪽에 왔다는 사실은 이미 놀라울 것도 없었지만  백작 지위를 
 
가진 슬래셔의 백인대장이 거리낌 없이 관광이나 하려고  그것도 슬래셔의 1급기사 
 
를 두명이나 대동하고 올리는 만무했다. 그런 의심은 카르델기사 뿐만이 하고 있을 
 
리는 만무 할 것이다.  아직 템페스트 기사단의 반응이 눈에 띄게 들어나지는 않았 
 
지만  그들 역시 게일들과 마찬가지로 조용히 정보수집을 하며 행동을 개시하고 있 
 
을 것이 분명했다. 30년간의 제국과의 평화. 차마 말을 꺼내지는 못했지만, 기사들 
 
과 각 국가의 수뇌부들은 그 짧은 평화가 조금씩 금이 가고 있다는 것을 느끼고 있 
 
을 터이다. 일부 정치가들은 제국의 불안정한 황위 계승문제를 가지고 아직은 안심 
 
할 수 있다고 말하지만,  이미 황위는 벨로세제국의 현 황제의 둘째 부인의 장남인 
 
'헤즈 트레이든 드 젤드지언' 공작에게 거진 다 기울어져 있는 상태라고 했다.  물 
 
론 아직까지 확정된 사실은 아니였기에 제국  내에서도 그 문제로 꽤 큰 정치적 혼 
 
란을 빚고 있었다. 그렇다면 그 혼란을 종식시키고 황권을 안정 시킬 수 있는 차기 
 
황제의 선택은 무엇이 될까. 자고로 지도자가 혼란한 정치적 사정을 극복하고자 할 
 
때 가장 효과적인 선동수단은 무엇인가 생각하면 그 방법은 금방 나올 것이다. 
 
전쟁. 바로 전쟁인 것이다. 전쟁은 국토의 황폐함을 불러 일으킬 수도 있지만 국민 
 
의 의지를 한 곳으로 모아 주기도 한다.  지도자에게 반대하는 무리들 역시 전쟁이 
 
일어나면 어쩔수없이 거기에 동조 할 수밖에 없다.   국가의 위기에 마냥 지도자를 
 
반대하는 이들은 반역죄로 목을 사형대 아래 떨어트릴 수 밖에 없는 것이다.  애국 
 
자라면 국가의 전쟁에 전폭적인 지지를 보내야 하는 것이 당연했다. 그러나 이길수 
 
있는 전쟁은 지도자의 위상을 높혀줄 것이지만 위험한 도박 같은 전쟁은 민심을 더 
 
욱 어지럽힌다. 제국의 새 황제는 과연 어떤 선택을 할 것인가. 레르모니아 대륙의 
 
루테임들은 아직 이런 사실을 모른 채 현재의 평화를 만끽하며 하루 하루를 열심히 
 
살아가고 있었다. 하지만 그들이 간과하고 있는 어두운 운명의 그늘은 이미 대륙을 
 
서서히 덮고 있는 것일지도 몰랐다. 
 
"분명 모든 것이 아직 베일에 휩싸여 있기는 하지만, 현재 상황이 그저 루베딘만을 
 
 주의하고 있을 때는 아닙니다. 그렇다고 무작정 헤인하이츠 백작의 뒤를 바라보고 
 
 만 있어서도 않되겠지요. 그렇다면 결론은 하나. 둘로 나눠서 일을 추진하는 것이 
 
 가장 좋을 듯합니다.  저와 남바이크 남작님이 한조가 되어 헤인하이츠 백작의 동 
 
 향을 살피겠으니 햄블러 자작님과 크라우스님이 파라딘과 사라진 로페즈 준남작을 
 
 찾아보는 것이 어떨런지요? 아무래도 우리 쪽의 일이 더 쉬울 듯하니 두분께서 실 
 
 력을 발휘 하시는게 좋을 것 같군요." 
 
포르가 준남작의 말에 게일은 슬쩍 미소를 띄며 크라우스를 바라 보았다.   그러자 
 
크라우스 역시 알 수 없는 미소를 지으며 게일을 보았다.  크라우스의 동의를 확인 
 
한 게일은 몸을 일으켜 세우며 옷을 툭툭 털었다. 
 
"좋아. 그러도록 하지. 크라우스와 함께라니 심심하지는 않겠군. 일단 날이 밝으면 
 
 크라우스와 나는 청룡의 동굴로 향하겠소. 뭔가 흔적을 발견할 수도 있겠지. 그리 
 
 고 남바이크 경과 포르가경, 헤인하이츠 백작은 영악하기로 소문이 파다하니 행동 
 
 에 각별히 주의를 해야할거요. 게다가 에드가 하인드릭 남작, 제국 내에서도 음흉 
 
 하기로 유명한 기사이니 어쩌면 그쪽이 더 어려울지도 모르지. 그리고 정보교환은 
 
 서로의 검사대를 이용합시다. 우리 쪽은 아까의 로가헨을 전령으로 하지." 
 
"좋습니다. 저희 쪽은 팔세인을 전령으로 삼지요.  레인져 부대에서도 뛰어난 녀석 
 
 이니 쓸만 할 겁니다. 그럼 내일 각자 이곳을 떠나기로 하지요." 
 
두 패로 갈라지기로 한 카르델하임 기사단의 1급기사들은 서로 행운을 당부하며 각 
 
자 방으로 돌아갔다. 성격이 치밀하고 검술실력 또한 상급인 포르가와 육감이 뛰어 
 
난 남바이크라면 헤인하이츠 백작을 상대로 무리가 없을 것이다.  게다가 남바이크 
 
남작의 레인져부대인 '검은새'들은 1급 검사훈련을 거치고 각종 산악훈련을 통과한 
 
경험이 풍부한 자들로서 설사 일이 꼬여 제국의 근위기사단과 정면으로 부닥친다해 
 
도 걱정 될 것은 없었다. 하지만 문제는 헤인하이츠 백작이였다. 아직 실력을 겨누 
 
어 본적은 없지만 본국 특사의 경호대장 임무를 띄고 밟은 제국 땅에서  본 그녀의 
 
실력은 카르델하임 기사단 중 최상급으로  평가받는 게일이라 할 지라도 결코 만만 
 
히 볼 상대는 아니였었다. 우연히 참관한 제국기사단 검투전에서 보여준 그녀의 실 
 
력은 자신의 재능만 믿고 조금 수련을 게을리한 게일에겐 큰 충격으로 다가왔었다. 
 
게다가 그런 그녀가 제국 최강의 기사단이라고 불리는 벨로세 기사단도 아닌 그 밑 
 
의 슬래셔 기사단의 백인대장이란 사실은 후에 모국에 돌아온  게일의 일과를 완전 
 
바꾸게 할 정도의 쇼크였던 것이다. 게으름과 레이디에 대한 작업(?)으로만 세월을 
 
보냈던 게일의 태도가 갑자기 달라지자  거기에 자극을 받은 그의 라이벌 크라우스 
 
역시 손에서 검이 떠나지 않게 되었다.   결국 헤인하이츠 그녀는 원하지 않았지만 
 
그 검투전에서 보여준  그녀의 실력으로 말미암아  카르델하임 기사단의 두 기사는 
 
장족의 발전을 이루어낸 것이다. 
 
'직접 상대하고 싶지만 일단은 파라딘이 우선인 것을 감사하시지 헤인하이츠 백작. 
 
 후후후...' 
 
게일로서는 직접 헤인하이츠를 상대하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 타국에서 함부 
 
로 검을 휘두를 수도 없는 일이였다. 그리고 아무래도 여우 같은 그녀를  상대하기 
 
에는 상대적으로 얼굴이 덜 알려진 남바이크들이 적당할 것이다. 게다가 그와 크라 
 
우스가 상대할 파라딘 알폰소에겐 받을 빚도 있었다.  3년전 파라딘이 격퇴한 카르 
 
델하임 기사 중 그의 동생이 끼어 있었다. 물론 죽지도 큰 부상을 입지도 않았지만 
 
일개 트래져 헌터에게 패배하여 자존심에 상처를 받은 동생은 그 후로 허무하게 꺽 
 
인 자신을 검을 버린지 오래였다. 그런 모습을 지켜보던 게일로서는 파라딘 알폰소 
 
라고 하는 떠돌이 트래져 헌터에 대한 궁금증과 검을 꺽은 동생에 대한 형으로서의 
 
책임감을 동시에 느끼고 있었던 것이다. 
 
'게다가 제리언 한이라고 불리는 그 사내. 언젠가 때가 되면 만나고 싶군.  헤인하 
 
 이츠 백작과는 무슨 관계일까... 제리언 한이라......' 
 
게일로서는 궁금한 것이 한 두가지가 아니였지만 현재로서는 알아낼 방도가 없었다 
 
. 하지만 머지 않아 밝혀질 것이였기에 게일은 그다지 조급해지진 않았다. 
 
"제리언 한, 아이네 헤인하이츠백작, 그리고 파라딘 알폰소... 후후후..." 
 
세 명의 강적들과  내일 아침부터 시작될 즐거운  대화(?)가 함께 할 크라우스와의 
 
모험을 떠올리자 카르델왕국의 1급기사 게일 햄블러 자작은 마냥  즐거워지기 시작 
 
했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 55  
2001/12/29 21:25 김형준(naillen)님 올림  읽음 123 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 2 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
시간의 흐름이라는 것은 간혹 스스로도 모르는 사이에  또 다른 길로  운명을 이끌 
 
어 내기도 한다. 각종 역사서적과 왕국의 서기에 그 이름이 한줄 이상 올라와 있는 
 
엘프 마법사 아이시엘이 그 대표적인 경우였다. 자신의 아들인 아시나엘과 그의 양 
 
부인 에르가엘만이 알고 있는 사실이긴 했으나  그는 그가 원해서 루테임들의 역사 
 
에 뛰어든 것이 아니였다.  그가 추구했던 진실을 향하는 발걸음이 미치는 곳이 우 
 
연히 루테임들의 역사가 될 장소였던 것 뿐이지 그의 의사와는 무관하게 흐른 운명 
 
의 흐름이 그를 전설의 엘프마법사니 레르모니아 대륙의 역사를 움직인  엘프니 하 
 
는 역사적 인물로 만들었던 것이였다. 확실히 그는 여타 엘프와는 다른 사고방식을 
 
가지고 살았다. 그는 육식도 했으며 정적인 숲속의 귀족이라고 믿어지지 않을 만큼 
 
노래와 술을 즐겼다. 그의 말솜씨와 엘프다운 신비한 용모에 반한 아름다운 루테임 
 
레이디들과의 뜨거운 열애도 서슴치 않았다.  그런 그는 30년간 그와 함께 한 루테 
 
임 레이디가 죽어 흙으로, 신들의 문으로 들어설 때까지, 그녀의 옆에 서서 주름이 
 
잡혔지만 평온하고 기품있는 얼굴을 바라보며 나즈막한 정령어를 속삭여 주기도 했 
 
다.  그녀와의 사랑으로 빛을 보게 된 하프엘프 자식의 원망도 묵묵히 들어 주었고 
 
그 자식이 짧은 생을 마치고 정령의 세계로 향할 때 조용히 그것을 지켜봐  주기도 
 
했다. 하지만 칠백년의 기나긴 여정속에 그가 꿈꾸었던 진실은 찾을수가 없었다. 
 
욕심일런지도 모를 아이시엘만의 발걸음은 이제 여기 서 있는 그의 엘프자식, 먼땅 
 
에서 만난 아름다운 엘프 두시케아 루드아임의 자식인 아시나엘에게 이어진 것이다 
 
.  아이시엘의 정열과 두시케아의 아름다움을 고스란히 물려받은 이 숲속의 아들은 
 
벌써 백년간 대륙을 떠돌며 아이시엘로부터 이어진 두 부자응 한 곳으로 이어 줄지 
 
도 모를 해답을 얻기 위해 걷고 있는 것이다.  다른 엘프들은 결코 이해하지 못 할 
 
아시나엘만의 정서는 루테임들에게도 이질적인 것이였다.  벌써 아시나엘과 여행한 
 
지 보름이 넘어가는 테라의 성직자 루스피노 역시 그런 아시나엘에게 몇 번이고 감 
 
탄하였던 것이다. 
 
"자아 여기서 잠시 쉬어갑시다. 루스피노님 아시나엘님, 잠시 동안 쉬지요." 
 
우연히 만난 프리츠 일행과 시간을 보낸지도 어느덧 나흘이 흘렀다. 루스피노와 아 
 
시나엘이 카르델 왕국의 수도 노아카르델로 향한다는 것을 알게 된  프리츠들은 그 
 
들 역시 노아카르델로 향하기에 동행을 요청했었다.  그들의 부탁에 루스피노는 아 
 
이시엘의 눈치를 봤었고 아시나엘은 씨익 웃으며, 
 
"동료는 좋은 음식과도 같지요." 
 
라는 어디선가 들어본 대사로 승락을 했었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
"좀 따듯하군... 아냐 더운가? 음... 그래 조금 더워... 아냐 너무 더워!" 
 
레이나라고 하는 척보기에도 그다지 실력이 없어 보이는 여마법사가 혼자서 중얼거 
 
리며 오월의 첫 더위에 짜증을 내는 동안 더위에 지친 일행은  각자 나무그늘을 찾 
 
기위해 눈을 번득였다. 루스피노와 아시나엘을 포함한 일행은 총 여섯명.  사람 좋 
 
은 얼굴로 루스피노에게 물을 권하는 프리츠라는 삽십대 초반의 남자와  큰 몸집만 
 
큼이나 땀을 한 바가지를 흘리며 식식거리는 레밀턴.   알게 된지 벌써 사흘이건만 
 
"출발입니까?" "식사시간입니다." 이 두 마디만을 했던  강직하게 생긴 칼테노라는 
 
소년 모험가. 그리고 여전히 짜증을 내며 옷을 펄럭거려 바람을 일으키는 레이나가 
 
있었다. 
 
"...Roah Rudias de Idermaine..." 
 
조용한 정령어와 함께 아시나엘의 주변이 푸른색의 빛이 맴돌았다. 그리고 곧 일행 
 
의 주변이 시원한 바람이 일렁였다. 
 
"와아! 바람의 정령인가요? 정말 편리하네요. 정령이란것은... 헤헷." 
 
"흥! 당연히 아무런 쓸모짝도 없는 마법사 보다야 아시나엘 같은 정령사가 훨씬 더 
 
 파티엔 도움이 되지." 
 
"뭐예요? 레밀턴씨! 왜 사사건건 시비예요? 아 내가 마음에 들면 든다,  '레니아양 
 
 당신처럼 어여쁜 레이디는 처음봅니다.' 라는 말을 하고 싶으면 말을 해요!  괜히 
 
 시비나 걸지말고. 쳇!" 
 
"하! 누가 누구를? 거참 저런 말을! 부끄럽지도 않나? 레니아야 말로 '레밀턴님 정 
 
 말이지 댁처럼 힘좋고 멋진 용사는 처음이예요.' 라는 말을 마음에만 담아두지 말 
 
 고 고백하는게 어때? 하고 싶은 말을 가슴속에 담아두면 피부에도 좋지 않다구.매 
 
 일 잠꼬대로 내 이름을 부르지 말고!" 
 
레밀턴의 말에 레니아는 더위인지 한방 먹어서인지 붉어진 얼굴로 벌떡 일어나더니 
 
앙칼진 목소리로 쏘아붙혔다. 
 
"뭐예욧! 얼마나 내가 댁을 싫어했으면 꿈속에서도 저주하겠어요! 그런생각은 않해 
 
 봤나보죠?" 
 
"뭐어 저주? 정말 이...!" 
 
"아 제발 좀 그만해요! 레니아 누나! 레밀턴 아저씨! 나이가 몇인데 허구헌날 이러 
 
 는 거예요!" 
 
버럭 화를 낸것은 의외로 칼테노였다. 
 
"출발입니까?" "식사시간입니다." 란 말 이외엔 이 소년이 말을 하는 것을  한번도 
 
본적 없는 루스피노와 아시나엘 뿐만아니라 서로 죽자살자 말다툼을 벌이던 레밀턴 
 
과 레니아, 그리고 프리츠까지 이 사태에 눈을 멍하게 뜰 수밖에 없었다. 
 
"그, 그래 칼테노. 그만할께..." 
 
"아... 나도... 내가 좀 심했다면 용서해요 레니아양." 
 
칼테노의 한마디에 두사람은 충격과 동시에 어린소년에게 그런 말을 들은  것을 멋 
 
적어하며 얌전히 자리에 앉았다. 여전히 일행의 시선은 칼테노 소년에게 향해 있었 
 
고 그는 그런 시선에 전혀 신경을 쓰지 않으며 조용히 앉아  항상 끄적이는 무엇인 
 
가를 계속했다. 
 
"대단하군요. 소년의 박력이...  항상 말이 없어서 그런지 효과가 몇 배는 더 되네 
 
 요?" 
 
"그러게 말입니다. 이거 아무래도 이 파티의 리더는 칼테노가 해야겠는 걸요?" 
 
비교적 나이대도 비슷하고 말이 잘 통하는 루스피노와 프리츠는 알 수 없는 미소를 
 
교환하며 소근거렸고 아시나엘 역시 그들의 농담에 동조하는 듯한 미소를 지었다. 
 
금세 휴식이 끝나고 여섯 명이라는 꽤 많은 숫자로 구성된 일행은 몸을 일으켰다. 
 
카르델의 지리를 잘 아는 프리츠 덕분에 지름길을 거친 그들은 이제  노아카르델을 
 
눈 앞에 두고 있었다. 치안이 잘 되어있는 왕국답게 중간에 도적이니 산적을 한 번 
 
도 마주치지 않았고 오히려 카르델 병사들을 몇 명 만날 지경이였다.  휴가를 받아 
 
고향으로 돌아가는 참이라는  병사들은 기분 좋은 목소리로 테라의 기도문을  외며 
 
루스피노들을 환송했고 루스피노 역시 자신의 군무를 열심히 받고 오랜만에 집으로 
 
돌아가는 병사들에게 큰 축복을 내렸다.  일년에 두번 주어지는 휴가는 정식병사들 
 
에게 있어서 유일한 낙이였다. 국경경계니 상비주둔훈련이니 하는 것들로 피로해진 
 
몸을 이끌고 고향으로 내려가는 것. 그것은 걸음을 옮기는 병사들이나 그들이 가져 
 
올 재미있는 이야깃거리와 각종 선물을 기다리는 가족들에게나 집안 경사와도 같을 
 
터이다.   하지만 무엇보다 무사한 자식들을 보게 될 어머니의 얼굴만큼 값진 것이 
 
있을까?  그 점을 잘아는 현명한 카르델 국왕은 루테임의 정신적 활력을 빼앗는 경 
 
직된 군대에서 전투력을 유지시켜고 최대한의 충성심을 보장하기 위해 다른 왕국보 
 
다 병사들의 처우에 대단히 관심을 기울였다. 전쟁이 일어나면 가장 먼저 투입되는 
 
것은 기사단도 마법사도 신관전사들도 아닌 일반 병사들이다.  국가의 평화를 지속 
 
시키는 것은 전쟁이 시작되자마자 그리고는 가장 치열하게 임무를 수행할  젊은 병 
 
사들인 것이다.  그런 그들의 충성심을 강제적인 권력으로 유지한다는 것은 패전의 
 
지름길일 터였다. 마음으로부터 우러나오는 국가에 대한 충성심. 통치 20년째의 노 
 
련한 카르델 국왕은 일치감치 그것을 꿰뚫어본 왕국연합내의 얼마 되지않는 유능한 
 
지도자였다. 또한 타왕국과 카르델국왕의 다른 점이라면 종교에 대한 접근법이였다 
 
. 레르모니아 대륙의 반 수 이상의 루테임은 태양신 서베린을 믿는다. 나머지 루테 
 
임들은 모신 테라나 지혜와 운의 신 루이세온, 그리고 용병들은  전쟁의 신 라르고 
 
스를 믿기도 한다.   카르델은 테라교를 국교로 하고 있으나 무작정 종교인을 믿는 
 
타 왕국과 다르게 카르델 국왕은 대단히 냉철한 눈으로 종교를 바라보았다.  그 자 
 
신도 신의 존재와 자비를 믿었으나 그것은 절대 그의 순수한 신앙심 탓이지,  입에 
 
발린 꿀처럼 달콤한 말을 해대는 일부 성직자들의 성과가 아니였다. 루스피노나 예 
 
전에 아시나엘과 루스피노가 하루밤을 묵은 교회의 원장 같은  진정한 의미의 성직 
 
자들만 있는 것이 아니라는 것을 잘 알고 있는 카르델 국왕은 신의 판단이 아닌 왕 
 
자신의 눈으로 잘못된 색출하여 성직자를 엄벌에 처한 것이였다.  물론 성직자들은 
 
신의 종인 자신들을, 왕이라고는 하나 따지고 보면 루테임인 국왕이 처벌 할 수 있 
 
냐고 반발했지만 그런 말을 하는 성직자들은 열이면 아홉 부정부패에 찌들은  이들 
 
이였음은 말 할 필요도 없었기에 교회 측도 그다지 큰 불만을 터트리지  않고 오히 
 
력 강력한 왕권의 눈치만 보며 그들의 입단속을 하기에 바빴다.  하지만 일단은 체 
 
면치레라도 했기에 교회 측에서는 그저 조금만 자제해 달라는 말을 했을 뿐이였다. 
 
그런 현명한 국왕의 인도 덕분인지 카르 델왕국은 왕국연합 가운데 가장 정치적 종 
 
교적으로 안정되어 있었고 풍부한 지하자원도 플러스 요인으로 작용하여 최근엔 일 
 
곱 왕국 가운데 항상 최우위에 서 있을 수 있었다. 
 
"이제 다온것 같군요. 저기 노아 카르델이 보입니다." 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 56  
2001/12/29 21:25 김형준(naillen)님 올림  읽음 97 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 3 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
멀리 보이는 노아 카르델은 역시 왕국연합 최강의 국가의 수도답게 엄청난 규모를 
 
자랑하고 있었다. 수도를 통채로 휘감은 방어벽은 웬만한 공격으로는 절대 무너질 
 
것 같지 않았고 곳곳에 솟은 첨루에는 평화시에도 불구하고 희미하게 병사들의 모 
 
습이 보이는 것이 방어적 측면에서 전혀 흠잡을데가 없어 보였다. 외벽 쪽으로 부 
 
지런히 걸음을 옮기자 여기저기 여행자들과 장사꾼들이 휴일을 맞아 활기를  띄고 
 
있었다. 모\신 테라가 인정한 일주일의 첫 날이자 휴일인 서베린의 날. 테라의 장 
 
남인 카르카스가 영원한 암흑의 구덩이로 떨어지고 그 뒤를 태양신 서베린이 이어 
 
받았기에 한 주의 첫 날은 서베린이 관장을 한다.그리고 둘째 날은 서베린의 연인 
 
인 클로드와 그녀의 자매들이 관장하는 달의 날. 세째 날은 루테임에게 있어서 없 
 
어서는 안될 요소중의 하나인 불의 날.네째 날은 역시 가장 중요한 자연요소인 물 
 
의 날. 다섯째 날은 드래곤에 이어 땅 위에 내려온 엘프를 기억하는 숲의 날.여섯 
 
째 날은 그 뒤를 이은 드워프를 위한 금속의 날이었고  마지막 날은 가장 많은 숫 
 
자인 루테임을 위한 흙의 날이였다.역시 루테임답게 그들이 태어난 날을 기념하고 
 
자 흙의 날은 다른 날보다 일을 적게하거나 일찍 장사를 걷는 것이 일반적인 일이 
 
였고 테라의 차남이자 가장 많은 자가 많은 서베린을 기리는 날인 첫째 날은 신에 
 
게 감사하는 의미에서 하루를 쉬었다.게다가 서베린의 날엔 서베린 사원이나 교회 
 
는 특별히 감사의 기도를 올렸고 좀 더 축복의 시간을 많이 잡았다.  물론 그것은 
 
종교에 열성적인 루테임들의 이야기고 대부분의 루테임들은 한 주일간  쌓인 피로 
 
를 풀기 위해 일찍 쉬거나 술을 마시며 파티를 벌이기도 하여 감히 불경(?)스럽게 
 
도 첫번째 날의 오전을 잠으로만 보내버리기 일쑤였다. 
 
 
 
 
"역시 수도답게 굉장하군요. 이렇게 긴 외벽을 건설하는데 얼마나 걸렸을까요? 게 
 
 다가 저 첨루를 좀 보세요. 세상에 여기서만 봐도 수십 곳이 넘는군.벨로세 제국 
 
 이라고 할지라도 이런 규모의 수도는 절대 쉽게 점령하지 못할 것 같군요." 
 
프리츠의 말에 루스피노는 고개를 끄덕였다.병사에게 신분을 증명하고 노아카르델 
 
의 외벽 안으로 들어오자 멀리서 본 것보다 훨씬 더 대단한 규모의 외내벽과 높게 
 
솟은 첨루들이 눈에 띄었다.게다가 일반 루테임들은 눈치를 채지 못했지만 중요지 
 
점에 교묘하게 설치된 신성마법 결계들은 사악한 의지를 가진 마도사급이라고  할 
 
지라도 결코 쉽게 뚫고 들어오지 못하게 하고 있었다. 
 
"어머나! 저기 부인이 입고가는 옷 좀 보세요 너무 예쁘지 않나요?" 
 
"어머어머! 저기 마법등불은 어쩜 저리 어여쁠까요!" 
 
역시 레이나는 여자인지라 남자들이 보는 관점과는 또 다른 눈으로 노아 카르델을 
 
바라보고 있었다. 레이나의 말대로 확실이 세련된 옷차림의 루테임들이 곳곳에 눈 
 
에 띄었다.  어느세 어슴프레 해가 지자 형형색색의 마법등불들이 그 화려한 색을 
 
뽐내며 여행자들을 맞이하기 시작했다.엘프인 아시나엘과 검소함을 중시하는 성직 
 
자인 루스피노를 제외한 일행은 정신없이 눈동자를 둘리며 '난 촌뜨기요' 라는 것 
 
을 유감없이 과시했고 그나마 여행자들에게 관대한 노아카르델의 루테임들은 손을 
 
가리고 악의 없는 웃음을 그들에게 지어 보이며 그들의 갈 길을 가곤 했다.  
 
"자아, 그럼 이쯤에서 헤이질까요. 저희들은 중앙교단으로 가봐야합니다.혹시라도 
 
 어려운 일이 생기면 그 곳으로 저를 찾아오시지요." 
 
"아 네. 감사했습니다 루스피노님 그리고 아시나엘님.일단 저희는 숙소를 잡고 이 
 
 것 저것 알아볼 것이 있거든요.이거 여행도중이라 말을 못했지만 사실 저희는 크 
 
 로서스 산맥으로 갈 예정입니다.  노아 카르델에 들린 것은 그쪽의 정보를 잘 알 
 
 아 보려는 것이였지요." 
 
"네에? 하하! 이거 우연의 일치로군요.  사실 저희도 이곳에 몇 일 머무르다 크로 
 
 서스 산맥으로 갈 참이였는데요. 이것 참!" 
 
"아아! 그러셨군요. 이거 죄송합니다. 숨길 뜻은 없었습니마다만...  아무래도 장 
 
 소가 장소다 보니... 이해해 주십시요." 
 
사실 프리츠는 일찌감치 아시나엘들에게 크로서스 산맥으로 갈 예정이라고 말하고 
 
싶었지만 처음보는, 그것도 성직자에게 대놓고  '고대 드워프의 유물을 찾아 크로 
 
서스 산맥으로 한탕하러 갑니다'  라는 말을 하기도 그랬기에 최종 목적지를 숨긴 
 
것이였다. 이제서야 그들의 목적을 안 루스피노는 알겠다는 표정을 지으며 행운을 
 
비는 축복을 올렸고 프리츠들은 멋적은 웃음을 지으며 이 관대한 성직자에게 감사 
 
했다.그들 같은 뜨내기 모험자들이 먹고 살길은 오직 하나 산적질을 하거나 돈 될 
 
만한 물건을 찾아 파는 것이였다.  물론 용병일을 하면 되지만 천성적으로 모험가 
 
라는 루테임들은 얽메이는 것을 싫어했다. 그런 그들이기에 자신들이 좋아하는 모 
 
험을 하며 여러가지 부가가치(?)를 수집하여  무기상이나 보석상에 팔아서 생계를 
 
계속 유지 하는 것이였다.  간혹 운이 나빠 몬스터들이나 여러 마종족에게 당하는 
 
경우도 있었지만 적어도 대륙의 남쪽으로 가지 않는 이상 그럴 위험은 적었다. 넓 
 
은 대륙에는 발견 되지 않은 고대던전과 유적은 아직 많았기에 오늘도 모험가들은 
 
자신의 운과 실력에 모든 것을 걸고 하루하루를 숲과 사막  그리고 들판을 누비는 
 
것이였다.   프리츠의 일행 역시 그런 축이였고 크로서스 산맥에 드워프의 탄광이 
 
있었다는 제법 믿을 만한 정보를 듣고 바야흐로 한탕을 노리고 그 쪽으로 가던 길 
 
이였던 것이다. 
    
"그럼 그 곳에서도 우연히 마주칠지도 모르겠군요.  음... 아니 아니, 아예 다 같 
 
 이 그쪽으로 가는것이 어떨까요. 어때요 아시나엘님? 동료가 늘어나는 것은 프리 
 
 츠 님들이나 우리나 다 좋은 것 아닐까요?" 
 
"그러도록 하지요. 동료는 좋은 음..." 
 
"좋은 음식과도 같지요. 하핫!" 
 
뻔한 말을 하려던 아시나엘의 말을 대신한 루스피노는 프리츠들에게  의사를 물어 
 
보았고 역시 예상대로 그들은 감격해 하며 수락했다. 루스피노의 입장으로서는 사 
 
람의 왕래가 끊긴 크로서스 산맥으로, 비록 아시나엘과 함께라고는 하지만 무엇인 
 
지 모르게 불안 했었기에 그들을 일행으로 하는 것이 좋을 터였다. 게다가 아시나 
 
엘은 그저 크로서스 산맥으로만 가면 되기에 일행이 늘어난다고 해도 번거로울 것 
 
이 없었다. 그리고 프리츠 일행은 말 할 것도 없이 믿을 만한 정령사와 위기시 엄 
 
청난 도움이 되는 신성력을 구사할 줄 아는 성직자가 함께 한다는 것은 대단한 행 
 
운이라고 말 할 수 밖에 없었다. 
 
"정말 고맙습니다! 그렇다면 저희가 숙소를 잡은 뒤에  중앙교단으로 찾아 뵙도록 
 
 하지요. 정말 감사합니다 두분!" 
 
"아아, 아닙니다. 오히려 저희야 말로 고맙지요. 실력 좋은 모험가분들과 함께 한 
 
 다는 것은 그만큼 테라님의 축복을 더 받는 것이 아니겠습니까? 하핫!" 
 
감격한 프리츠는 연신 고맙다는 말을 했고 루스피노는 두손을 내저어 보이며 겸손 
 
을 표시했다.  중앙교단에서 다시 만나기로 하고 그들은 각기 목적지로 향했다. 
 
길을 조금 헤메긴 했으나 루스피노와 아시나엘은 얼마지나지 않아 교단본부에  도 
 
착했다. 역시 수도의 중앙교단본부답게 무척이나 넓고 웅장한 그것은 청렴함을 중 
 
시하는 루스피노의 눈살을 살짝 찌푸리게 했으나 이내 한숨과 함께 그들은 본부로 
 
로 들어갔다. 웅장한 교단본부의 입구에 위엄있게 서 있던 두 명의 신관전사가 곧 
 
수도자인 루스피노를 발견하고는 공손하게 두손을 모으며 인사를 건내었다. 
 
"안녕하십니까 형제여... 테라님의 가호가 함께 하기를!  어디서 오시는 테라님의 
 
 뜻이신지요?" 
 
"형제분들의 건녕을 바랍니다.  오르나 왕국을 거처서 노아 카르델로 향하라는 테 
 
 라님의 뜻을 받아 이곳까지 왔습니다." 
 
"아, 그러셨습니까? 노아카르델 중앙교단에 오신 것을 환영합니다. 어서 들어가셔 
 
 서 몸을 쉬게 하시지요. 그런데 저기 저분은...?" 
 
신관전사가 아시나엘을 바라보자 교단에서까지 그의 정체를 숨길 필요성을 느끼지 
 
못한 루스피노는 사실대로 대답을 했다. 
 
"저 분은 숲속의 안내자라 불리는 엘프분이십니다. 우연히 저와 함께 동행한 것이 
 
 지요. 형제분들 선처를 부탁드립니다." 
 
"아! 어쩐지 주변이 테라님의 향기가 더욱 충만해지나 싶었더니...그려셨군요. 엘 
 
 프 분이 이곳을 찾기는 두번 째인데 오히려 저희들이 고마울 따름이지요. 숲속의 
 
 형제님, 테라님과 아스엘님의 권능의 왕관이 항상 하시기를..." 
 
신관의 호의적인 태도에 아시나엘 역시 모자를 벗으며 목례를 했고  그런 그의 모 
 
습을 가까운 곳에서 본 신관전사들은 그 아름다움에 순간 넋을 잃었다. 
 
"감사합니다. 아스엘님은 테라님의 형제이자 자식이신 분. 만물의 형제인, 존재하 
 
 는 모든 생명들의 후광과 함께 하시길..." 
 
다른 엘프라면 그저 화려한 예의섞인 말로 인사를 했겠지만 역시 뭔가  다른 아시 
 
나엘의 인사는 독특했다. 입구로 들어선 그들은 밖에서 본 것보다 훨씬 더 아름답 
 
고 웅장한 교단본부의 위용에 감탄하고 말았다.  어지간해서는 잘 놀라지 않는 아 
 
시나엘 마저도 중앙교단의 광경엔 제법 놀라움을 표시할 정도로  노아카르델의 중 
 
앙교단은 그 품위와 마치 신의 손이 빗어 낸듯한 성스러운 창조물로 가득했다. 잠 
 
깐 동안 아시나엘과 루스피노는 가슴 속 깊이 느껴지는 영적인 감미로움에 걸음을 
 
멈추었다. 그 때, 그들의 영적 감동을 깨는 목소리가 들려왔다. 
 
"루스피노 형제이신가. 오년 만이군 그래. 테라님의 자비로우신 손길은 여전히 그 
 
 대의 머리를 쓰다듬어 주시는구려." 
 
문득 들려온 목소리에 루스피노는 고개를 돌렸다. 그곳에는 고위 성직자임을 알려 
 
주는 세 겹의 하얀 테를 목 주위에 두르고 갈색머리를 단정이 귀뒷편으로 넘긴 사 
 
십대 초반의 남자가 야윈 얼굴 위로 따듯한 미소를 떠올리고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 57  
2001/12/29 21:25 김형준(naillen)님 올림  읽음 92 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 4 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"페드로 형제..." 
 
희미한 연갈색을 띈 서쪽 하늘은 그 색을 점점 더 잃어 가고 있었다.  이제 숲으로 
 
돌아가려는지 몇 마리의 새들은 노아카르델의 하늘 저편으로 날개짓을 했고 마지막 
 
자신의 흔적을 아버지의 종들이 당신을 찬양하는 교회으로 투영시키던 서베린은 드 
 
디어 신들의 문으로 들어가고 있었다.  그리고 그 속에 한명의 엘프와 한명의 성직 
 
자가 그 역광을 받으며 태양의  이 편에 서 후광을 받고 있었고  또 다른 성직자는 
 
그 반대편의 비춰지는 빛을 받으며 말 없이 서로를 응시하고 있었다. 
 
"오랜만이로군요. 시간은 이 곳까지 와서 형제를 저에게 다시 선물하시는 것입니까 
 
 ... 아니면 제가 형제의 시간에 다시 끼어든 것입니까. 테라님은 짖굳기도 하시지 
 
 요." 
 
루스피노의 말투는 이제까지 한번도 들어난 적이 없는 긴장을 담고 있었다. 페드로 
 
라 불린 성직자는 여전히 표정을 흐트리지 않고 오히려 싸구려 보석에서 나는 빛과 
 
닮은 미소를 보내며 가슴께에 머문 두 손을 서서히 내리며 어둑해진  하늘을 한 번 
 
바라보았다. 
 
"아무도 알지 못하는 노릇이지.  당신의 의지가 끝나는 곳은 우리로선 절대 가보지 
 
 도 생각치도 못 할 곳이니까. 그나저나 오년만의 해우인사 치고는 조금 쌀쌀맞군. 
 
 아직 그일을 잊지 못했는가 루스피노 형제여." 
 
루스피노는 아무런 대답도 하지 않고 한쪽 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다.   그런 
 
루스피노의 모습을 처음보는 아시나엘은 이 인자한 루테임 수도사와 갑자기 등장한 
 
꽤나 고위직에 있는 성직자를 번갈아 바라보며 흥미로움을 느꼈다.  잠시 무언가를 
 
생각하던 루스피노는 아시나엘의 시선을 느꼈는지 굳은 얼굴을 펴고 아시나엘을 돌 
 
아 보았다. 
 
"아시나엘님, 이분은 페드로 형제... 아니, 이제 페드로 주교님이라고 불러야 되겠 
 
 군요. 오년전 저와 같은 수도원에서 잠시 머문적이 있습니다. 믿음이 깊으신 만큼 
 
 생각도 대단히... 깊으신 분이시지요." 
 
가볍게 고개를 끄덕인 아시나엘은 페드로주교를 관심있게 바라보았다. 흰색 바탕에 
 
소매와 가슴부분에 아름답게 수놓인 황금빛 격자무늬는 한눈에도 신분이 높음을 보 
 
여 주었고 특히 그가 끼고 있는, 해가 떨어졌음에도  역광에 반사되어 반짝이는 노 
 
란 호박색 반지가 눈에 띄었다. 
 
"반갑습니다. 미천한 숲속의 자식인 아시나엘이라고 합니다." 
 
"숲속의 안내자분이신가요. 테라님과 아스엘님의 가호가 천년동안 함께 하시길. 이 
 
 몸은 테라님의 종인 페드로라고 부릅니다." 
 
아시나엘이 페드로를 살폈듯 페드로 역시 자신으로서는 처음보는 엘프를 인자한 듯 
 
하지만 그 뜻을 알 수 없는 눈빛으로 관찰했다.  
 
'굉장한 아름다움이로군...' 
 
낡고 거친 옷으로 감추고 있어도 엘프의 그 청량하고 맑은 기운은 대단했다.  루테 
 
임 대현자라 할지라도 감당치 못할 엘프의 지혜를 나타내는 듯한  투명한 파란빛이 
 
감도는 두 눈과 서베린의 현신이라고 해도 믿을만한 화려한 연금발을 길게 기른 아 
 
시나엘은 각종 고서에서 기록하고 있는 엘프 그대로의 모습이였다. 
 
'아름답군. 아주 아름다워...' 
 
아시나엘은 순간적으로 번득인 페드로 주교의 눈빛을 놓치지 않았다.  백년의 시간 
 
을 대륙에서 떠돌며 저런 눈빛을 그에게 보인 이들은 흔치 않았다. 어떤 종류의 귀 
 
족들. 좋지 않은 취미를 가진,  혹자들이 남색이라고 부르는 그것에 물든 불어터지 
 
고 기름기가 번들거리는 몸뚱이를 호들갑스럽게 흔들며 아시나엘에게  다가와 방금 
 
전의 시선으로 그를 바라보던 루테임 귀족들이 몇 있었다.  그런 귀족들의 성과 저 
 
택에는 대부분 하는일이 불투명한 호리호리한 몸매의 어린 소년들이 항상 아시나엘 
 
을 부러움이 섞인 눈으로 바라보곤 했었다. 
 
"페드로 주교님. 몇 일간 긴 여행을 하다보니 피곤하군요. 먼저 가서 좀 쉬어야 하 
 
 겠습니다. 그리고 늦은 감이 있지만 주교가 되신 것 축하드립니다.  부디 그 은혜 
 
 를 테라님께 보답하시고 아직 그분의 은혜를 입지 못한 수많은 루테임들에게 향하 
 
 시길 믿어 의심치 않겠습니다." 
 
애써 태연한 표정을 지었지만 아직 역겨운 무언가를 피하는 표정이 역력한 이 순진 
 
한 수도사는 조용히 미소를 띄고 물끄럼이 페드로를  바라보는 아시나엘을  서둘러 
 
안내했다. 
 
"그럼 다음에 꼭 다시 뵐날을 기다리겠습니다. 아시나엘님 그리고 루스피노형제여, 
 
 내일 국왕 폐하께서 교단에 들릴 예정이니 꼭 참가하시길 바랍니다." 
 
뜬 것인지 감은 것인지 알 수가 없는 작은 눈을 인자한 모양으로 만든 페드로 주교 
 
는 살짝 고개를 숙인뒤 은근슬쩍 아시나엘의 몸매를 훔처보고는 걸음을 옮겼다. 아 
 
시나엘은 멀어저가는 페드로의 뒷모습을 바라고보는  그 의미를 알 수 없는 미소를 
 
계속 흘렸다. 
 
"저 페드로라는 성직자. 꽤나 의미심장한 시선을 제게 던지더군요. 후후..." 
 
"이거 죄송합니다. 교단에 오자마자 제대로 된 성직자를 만나지 못하고  저런 저열 
 
 한 사이비 성직자가 눈에 띄는군요. 정말 뭐라고 드릴 말이 없습니다.  저런 이가 
 
 어찌 주교의 자리까지 올랐는지... 휴우..." 
 
"아까 저 주교를 바라보던 루스피노님의 눈빛이 대단하던데... 무슨 이유라도?" 
 
아시나엘의 질문에 루스피노는 서둘러 발걸음을 옮기며  오년전 카르델의 제법 큰 
 
수도원에서 자신이 겪은 일을 이야기 해주었다.지금보다 더 젊고 건장했던 루스피 
 
노가 페냐 강변 쪽에서 수도생활을 하던 당시,우연히 몇 일 묵은 수도원의 원장이 
 
바로 페드로였다고 했다.경치도 좋고 조용한 페냐강변의 수도원을 처음 들어설 때 
 
만해도 상당히 마음에 들어했던 루스피노였으나 바로 그날 밤부터 못볼 것을 보고 
 
말았다. 귀엽게 생긴, 수도원에서 사는 어린 수도자에게 못할짓을 하던 페드로.혈 
 
기가 넘치던 시절의 루스피노는 격분하여 다음 날 아침길로 노아카르델로  향했고 
 
고위 성직자들에게 페드로의 원장자격을 박탈하고 영구히 교회에서 추방시킬 것을 
 
요청했으나 증거 불충분과 교활한 페드로의 감언이설에 넘어간 페냐강  주변에 사 
 
는 주민들의 증언으로 루스피노의 요청은 기각 되었다. 루스피노는 유일한 증언자 
 
이자 피해자인 그 어린 수도자를 찾았으나 그의 모습은 수도원  그 어느 곳에서도 
 
볼 수가 없었다. 이유 없는 실종이였다. 
 
"신의 뜻을 따르고 루테임들에게 자비를 실천 한다는 너희들이 고작 이 정도냐!! 
 
 더럽구나! 더러운 악취가 네 녀석의 심장까지 스며들었구나!" 
 
격분하며 페드로의 멱살을 움켜쥔 루스피노는 이년 후면 '포르샹(일반적인 성직자 
 
에서 깨달음을 얻는 이들에게 부여하는 직급)'이 되었으나 그 사건으로 자격을 박 
 
탈 당했다. 그 후 루스피노는 미련없이 카르델 땅을 떠났다. 그리고 오년 후,  그 
 
페드로가 주교의 자리까지 올라 중앙교단에 있었던 것이였다. 
 
"종교는 이제 그 한계가 다가온 듯 합니다.테라님의 의지를 따르고 설파하는 것이 
 
 무의미해진 것일까요? 외양만 화려한 교회나 성당을 지어 놓으면 끝일까요? 테라 
 
 님의... 당신의 사랑을 필요로 하고 자비를 구걸하는 루테임들은 무시한체  그저 
 
 귀족들의 자기 만족을 충족시키는... 보이지도 않는 신들의 문을 금전을 받고 약 
 
 속하는 장소가 되어버린 것이지요.  생각이 있는 성직자들이 아무리 노력해도 별 
 
 소용이 없더랩니다. 하지만 카르델 국왕의 능력 때문에 이곳만은 그런 일이 없을 
 
 거라고 생각했었는데 어쩐지... 허무하군요." 
 
중앙교단의 가장 후미진 곳에 위치한 수도사와 손님을 위한 건물 한 켠에서  루스 
 
피노는 안타까운듯 말꼬리를 흐렸다.  아시나엘 역시 그간의 경험으로 루스피노의 
 
안타까움을 충분히 이해할 수 있었다. 30년 전 전쟁이 끝나고 불안해진 민심을 종 
 
교는 잘 보다듬었다. 큰 전투라고는 단 한번의 격전(오스만이라고 하는 마법사 때 
 
문에 격전이라고 할 것도 없었지만)이 있었고 당시 전란에 휩싸이지 않은  제 4왕 
 
국 카스페 왕국에 있었던 아시나엘은 전쟁에 대해서는 그다지 잘 알지 못했다. 하 
 
지만 전쟁의 충격이 조금 완화된 이후, 여러 왕국을 떠돌던 아시나엘에게 비친 성 
 
직자들의 모습은 결코 좋은 의미만으로 다가오지 않았다.  심지어 생의 시간을 다 
 
보낸 뒤 신들의 문으로 들어가지 않고 정령의  숲으로 발걸음을  옮긴다는 엘프를 
 
불쌍한듯 바라보던 치까지 있을 정도였다.  백여년 간의 걸음 동안 아시나엘이 찾 
 
던 의문은 성직자들에게서는 결코 찾아지지 않았고 오로지 테라...모든 잘못과 존 
 
재의 이유를 테라에게 구걸하던 성직자들의 모습은 일하지 않고 먹을 것을 바라는 
 
게으른 농부와 다를바가 없었다. 
 
'진실은 기도와 금식만으로 찾아지는 것이 아니다.' 언듯 들은 먼 땅의 위대한 수 
 
도자는 자신의 진실을 찾기 위해 계절이 몇 번이 바뀌고, 혹자가 말하길 클로드와 
 
서베린이 여섯 번 만나는 시간을 홀로 나무밑에 앉아 물 만을 마시며 고행하여 진 
 
실의 문을 열어 지혜를 얻었다고 했다. 그 후 그는 여러 곳을 맨발로 다니며 자신 
 
이 깨달은 지혜를 무지한 백성들에게 설파하고  그들과  함께 일하며 자신이 가진 
 
모든 영적 능력을 모두 뿌리고는 산자의 몸으로 신의 문으로 들어 갔다고  하건만 
 
아시나엘과 루스피노가 본 많은 성직자들은 전혀 그런 면을 찾아 볼수가 없었다. 
 
전쟁 이후 성당과  교회, 사원은 기하급수적으로 늘었지만  믿음과 사랑은 그다지 
 
늘지 않았다. 그것은 말을 하지 않았어도 많은 성직자들이  느끼고 있을 사실이였 
 
다. 초기 대사제 펠로윰이 말하길 '신을 따르는 자에게 필요한 것은 의복과 경전, 
 
그리고 농사를 지을 도구. 마지막으로 산 것들을 향한 테라의 의지를 대신한 사란 
 
뿐이다.'라고 했었다. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 욕심은 신앙마저 삼켜버렸는 
 
지 빛 바랜 성언은 자비와 사랑의 말씀이 아닌 협박의 구실이 되어버렸고  페드로 
 
역시 그것을 이용한 대표적인 성직자였다.서서히 소용돌이 치는 전쟁의 기운과 점 
 
점 더 그 폐부를 들어내는 종교의 문제점은 대륙을 혼란으로 몰아가고 있건만  구 
 
원의 기운은 전혀 보이지 않았다. 종교의 이상은 무엇일까.루스피노는 혼란스러운 
 
머리를 흔들었다. 
 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 58  
2001/12/29 21:26 김형준(naillen)님 올림  읽음 104 
 
 
 
 
 
  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 5 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"이것이 제가 수도를 하는 가장 큰 이유입니다. 과연 테라님의 진정한 의도는 무엇 
 
 인일까요. 그분이 루테임을 통해 보여 주시려는 자신의 모습은 어떤 것일까요? 미 
 
 약한 당신의 종인 제가 당신의 그 큰 뜻을 알 수 있을런지는 모르지만  그것을 찾 
 
 는 것이 제가 이땅에 태어난 이유라고 생각하고 있습니다." 
 
긴 설명을 끝낸 루스피노는 조금은 멋적은 웃음을 눈 앞의 엘프에게 보냈다. 
 
"루스피노님은 이제까지 제가 겪은 루테임들과는 많이 틀리시군요.  부디 루스피노 
 
 님의 바램이 좋은 결실을 맺기를 바랍니다. 저 역시 루스피노님의 곁에서 많은 것 
 
 을 느끼고 배우겠습니다.  그분의 의지를 구하는 것이 어쩌면 제가 바라는 해답을 
 
 찾는 것과 같을 수도 있겠군요." 
 
"아니, 아닙니다. 아시나엘님께서 가지신 의문이야 말로 제가 배워야 할 것이지요. 
 
 전 루테임들의 입장에서 수도를 하고 있지만 아시나엘님은 살아있는 모든 것을 대 
 
 신한 의문을 가지셨으니 오히려 제가 많이 배워야 할 것 같습니다." 
 
엘프와 수도사는 길지 않은 시간을 통해서 서로에게 깊은 존경심을 가지게 되었다. 
 
밤은 깊어 클로드와 카렘의 모습은 하늘 저편으로 떠오르기 시작했다. 내일의 일을 
 
위해 두 여행자는 각자의 잠자리로 돌아갔다. 
    
 
 
 
 
"오늘은 카르델의 국왕이자 현 왕국연합의 대왕인 펠로스왕께서 중앙교단을 방문한 
 
 다고 합니다. 조금 귀찮을 것 같으니 일찍 움직이는 것이 좋겠지요?" 
 
한달에 한번 펠로스 대왕은 중앙교단을 방문하여 그 현황을 살피고 기도를 올렸다. 
 
가는 날이 장날이라더니 공교롭게도 오늘이 그날이였기에 페드로와 마주치는  것이 
 
껄끄러운 루스피노는 아침 일찍부터 아시나엘을 찾아 사정을 이야기했다. 
 
"그러도록 하죠. 저 역시 루테임들의 왕에게 존경심도 없이 허리를 굽히기는  싫으 
 
 니까요." 
 
모든 권력자들은 충성을 바란다.게다가 그 대상이 자신의 지배세력이 아닌 쉽게 볼 
 
수 없는 엘프라면야 더욱 그것을 바랄 것이다.자신의 권력에 대한 자부심이던지 순 
 
수한 차원의 호기심이였던지 몇 명의 귀족들에게 그것을 느낀 아시나엘에게 있어서 
 
는 달갑지 않은 사실이였다.  
 
"그럼 어디로 갈까요? 역시 크로서스 산맥에 대한 정보을 얻으려면  현자학교 내의 
 
 도서관이 가장 적당하겠지요?" 
 
"역시 아시나엘님은 루테임도 아니시면서 많은 것을 아시는군요. 역시 삼백년 간의 
 
 경험이신가? 하하, 자 그럼 가시지요." 
 
"하하... 그저 여행자로서의 경험이지요." 
 
일주일 간의 여행으로 더러워진 옷을 깨끗이 한 둘은 오랜만의 상쾌한 차림으로 노 
 
아 카르델의 현자학교를 찾았다. 유능한 신관이자 4서클에 다르는 신성마법을 구사 
 
하는 루스피노는 일찍이 현자학교에 준현자로서 등록이 되어있었기에 현자학교에서 
 
는 그들의 방문을 환영했다. 그렇게 쉽게 들어간 도서관의 사서관은 루스피노의 방 
 
문에 진심으로 감동하였다.  4서클의 신성마법을 구사하는 성직자는 수행에 힘쓰지 
 
않은 성직자들이 많은 요즘 흔하지  않기 때문에 루스피노의 성직자로서의  가치는 
 
대단히 높았다. 
 
"흐음... 크로서스 산맥이라... 아! 여기 있군요. 해발 십사만 패론에서 십일만 패 
 
 론의 봉우리들로 이루어진 대륙 최고의 험준한 산맥..." 
 
갖가지 동식물과 여러 신비한 종족의 흔적들, 곳곳에 놓인 기암괴석은 루테임의 발 
 
걸음을 쉽게 들여놓게 하지 않는다. 게다가 왕국들이 있는 대륙 중앙에선 유일하게 
 
몬스터가 자주 출몰하는 지역이였다.  하지만 그 험준함으로 몬스터의 토벌은 커녕 
 
길을 잃기 일쑤여서 전문 사냥꾼을 대동하고 간다고 할지라도 무사생환은 장담하지 
 
못했다. 대륙력 883년 옛 누베왕국의 하르나왕자와 오십기사가 산맥 깊숙한 곳까지 
 
들어가서 실종된 사건,  이백년 전 제국의 한 벨로세 기사가 황녀와 함께 산맥으로 
 
사랑의 도피를 했으나 아무도 찾지 못했다는 다소 슬픈 이야기까지...   비교적 덜 
 
험한 곳에서도  독을 뿜어대는 거대한 독거미와 루테임의 두배가 넘는 몸집을 가진 
 
카르카스의 충실한 종 검은 이리떼들이 서식한다는  것을 보더라도 어느 정도의 몬 
 
스터가 나올지는 누구도 장담하지 못 한다고 발간된지 이십년이 넘는 지리보고서는 
 
전했다. 
 
"흐음... 이거 생각했었던 것보다 만만한 곳이 아니군요. 검은 이리라니... 테라님 
 
 의 은총을 입지 못한 카르카스의 자식들인데..." 
 
케로평원에 서식하는 사나운 사자도 한번에 물어 죽인다는 검은 이리는 몸집만큼이 
 
나 영악하기 그지 없어서 실력 좋은 모험가파티라도 검은 이리떼와  만나면 무조건 
 
뒤도 돌아보지 말고 도망쳐야 하는 것이 정석일 정도였다. 게다가 독거미라니..... 
 
. 루스피노는 예전에 들른 한 마을에서 독거미에 당해 온몸에 검고 푸른 반점이 생 
 
긴 모습으로 죽어가던 루테임을 떠올리고는 몸서리를 첬다.  다행이 루스피노의 신 
 
성력에 의해서 목숨은 건졌으나 그는 평생 끔찍한 반점을 지니고 살아가야 할 것이 
 
다. 
 
"루스피노님, 위험요소가 많은 듯하니 저 혼자 가겠습니다. 저 때문에 어려운 발걸 
 
 음하실 필요는 없지요." 
 
"아닙니다.  테라님의 성지가 있다고 확실히 기술되어 있어요.  어디인지는 확실치 
 
 않지만 어쨌든 저 역시 가볼 작정입니다.  일단 계속 정보를 알아보고 준비 할 것 
 
 이 있으면 준비해야지요." 
 
몇 시간 더 도서관에 머물며 루스피노와 아시나엘은 지도를 복사하고  산맥에 대한 
 
자세한 정보를 알아낸 후 필요한 물품을 구입하게 위해 시내로 향했다.   평일이긴 
 
하지만 역시 노아카르델의 상가는 수도의 이름에 걸맞게 대단히 붐비었다. 
 
"앗! 루스피노님 아시나엘님!" 
 
"아! 레니아양, 칼테노군. 이거 우연이군요. 역시 준비 할 것이 많나보군요?" 
 
'노아카르델 제일의 잡화점' 라는 다소 과장스런 상호의 잡화점에서 우연히 레이나 
 
와 칼테노를 만났다.   그들 역시 앞으로의 험할 모험에 대비해 여러가지 물건들을 
 
사고 있는 참이였다. 
 
"그래, 숙소는 어디에 잡았지요?" 
 
"이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳이예요.  '추억의 페른용병단'이라고 웃기는 이름 
 
 의 여관이죠. 글쎄 그 간판을 보더니 레밀턴의 눈가가 붉어지는 것 있죠? 나참 웃 
 
 겨서 죽는지 알았다니까요." 
 
"하하하! 레밀턴씨 용병단에 있었던 모양이군요. 너무 다그치지 말아요. 인상은 험 
 
 악해도 좋은 분 같던데." 
 
"에헤헤, 뭐 저도 나쁜 루테임이라고는 생각치 않아요. 좀 덜렁대긴 해도." 
 
"흐음? 꽤 많은 것을 샀군요. 으응, 왠 외투지요? 여름이 다가오는데?" 
 
칼테노가 산 물건 중에는 겨울용 외투가 몇 벌 들려 있었다.  계절이 계절인 만큼 
 
두터운 외투는 필요없는 물건이였기에 루스피노는 궁금함을 느낀 것이였다. 
 
"프리츠씨가 그러던데 크로서스 산맥의 꼭대기엔 만년설이 뒤덮혀 있을 정도로 기 
 
 온이 떨어진데요. 한여름이라고 해도 산맥 깊숙한 곳의 밤은 겨울 못지 않다나요 
 
 그래서 산 것이죠. 그나저나 이름이 제일의 잡화점인 만큼 가격도 제일이네요 이 
 
 곳, 칼테노가 아니였음 바가지 썼을뻔 했지 뭐예요." 
 
"호오, 그래요?" 
 
과연 보기보다 다르게 칼테노 소년은 어린 나이에도  불구하고 물건값을 흥정하는 
 
능력이 뛰어났다.  가본 적도 없는 지역의 이름을 들먹여가며 귀신같이 값을 깍는 
 
그의 모습에 루스피노는 터지는 웃음을 참지 못했고 평소에 파티의 막내로서 받은 
 
스트레스를 상인들에게 풀려는 것인지  언성을 높혀가며 칼테노는 잘도 흥정을 했 
 
다. 저녁 즈음이 되자 네 여행자는 필요한 모든 것을 적절한 가격에 구할 수 있었 
 
고 레니아와 칼테노는 내일 오전에 중앙교단으로 찾아가겠다는  말을 남기고 그들 
 
의 숙소로 돌아갔다. 
 
"칼테노라는 루테임소년, 대단하군요. 삼백년이나 산 저보다 흥정을 잘하더군요." 
 
"하하핫! 그러게 말입니다. 대단히 과묵하더니 상점에 오니 상당히 조리있게 말도 
 
 잘하더군요. 역시 말이 없는 만큼 믿음직스러운 걸까요?" 
 
씩씩거리며 물건값을 흥정하는 칼테노 소년의 모습이 생각 났는지 루스피노와 아시 
 
나엘은 웃음을 터트리며 교단으로 걸음을 옮겼다.  
 
 
 
 
 
왕국연합의 대왕의 방문을 맞아서인지 교단 부근은 대단히 깨끗하게 청소되어 있었 
 
고 주변의 신관전사들의 옷차림과 병기 역시 깔끔하게 손질되어 있는 상태였다. 
 
"아, 루스피노 형제님, 이제 돌아오십니까?" 
 
"네. 생각보다 구할 것이 많더군요. 그나저나 대왕께선 성으로 돌아가셨는지요?" 
 
루스피노의 물음에 입구를 지키던 로움이라는 이름의 신관전사는 고개를 내저었다. 
 
"아니요.  오랜만의 방문이셔서 그런지 오늘은 꽤 오래 계시는 군요.  게다가 요즘 
 
 대륙의 성세가... 아닙니다. 여튼 어서 들어오시지요." 
 
무언가를 말하려던 로움은 얼굴빛을 흐리며 말꼬리를 흐렸다. 대충 그의 뜻을 짐작 
 
한 루스피노와 아시나엘은 말없이 인사를 하며 사원으로 들어갔다. 대왕의 방문 탓 
 
인지 사원 곳곳에는 척 보기에도 대단한 마나의 소유자로 보이는 카르델하임기사단 
 
의 기사들이며 검사들이 눈에 띄었다.  신성한 사원에 검을 찬 그들의 모습이 그다 
 
지 마음에 들지 않은지 숙소로 향하는 루스피노의 얼굴은 밝지 못했다. 
 
"루스피노 형제여, 아시나엘님. 이제 오시는지." 
 
과장된 친절이 넘치는 목소리가 들렸다. 아니나 다를까 예의 인자한 표정을 얼굴에 
 
도배를 한 페드로가 둘의 곁으로 다가왔다. 전날보다 한층 더 화려한 고위성직자의 
 
복장을 한 그는 대왕으로부터 칭찬이라도 받았는지 기분 좋은 표정이였다. 
 
"페드로 주교님, 어쩐 일이신지요?  대왕께 계시지 않고 어쩐 일로 이런 곳까지 오 
 
 셔서 저희들을 기다리셨는지?" 
 
"아아,  대왕께 숲속의 형제분이신 아시나엘님의 이야기를 드렸더니  꼭 한번 뵙고 
 
 싶다고 하셔서요. 대왕께서는 엘프들과의 교류 역시 희망하고 계시지요. 어떻습니 
 
 까 아시나엘님? 괜찮으시다면 대왕께 잠시 인사라도 드리는 것이?" 
 
부드러운 부탁조의 말이지만 페드로의 말은 거절할 성격의 것이 아니였다.  아시나 
 
엘이 루테임과는 무관한 엘프라고는 하나 상대는 왕국연합의 대왕.  그야말로 루테 
 
임들에게 있어선 가장 정점에 선 인물이다.  그런 인물의 부탁이라면 제 아무리 엘 
 
프인 아시나엘이라 할지라도 쉽게 거절을 못하리라 생각한 페드로는 간악하게도 펠 
 
로스왕에게 아시나엘의 존재가 사원에 있다는 것을 알렸었다.  아직까지 숲속의 귀 
 
족이라 불리는 신비로운 종족 엘프의 모습을 한번도 접하지 못한  펠로스왕은 호기 
 
심이 동해 아시나엘에게 친히 인사를 전하고 싶다는 뜻을 내비쳤던 것이다. 
 
"흠... 죄송하지만 그 말씀은 고마우나 이 미천한 숲의 자식은 고귀한 왕의 부름에 
 
 도저히 응할 자신이 없다고 전해 주시길 바랍니다. 그럼, 루스피노님 가시지요." 
 
"그, 그런... 아시나엘님! 다시 한번 생각해 보시는게 어떨지요!" 
 
의외의 대답에 인자한 얼굴은 온데간데 없이 당황한 기색의 페드로는 서둘러  다시 
 
부탁을 했고 아시나엘은 미소띈 얼굴로 말없이 고개를 저어 사양을 표시했다. 
 
"아니, 다음에 운명이 다시 이곳으로 향하라는 말이 있으면 뵙도록 하지요. 게다가 
 
 저 같은 남루한 숲의 복장으로는 화려한 이곳의 황금빛 내음을 따라 갈 자신도 없 
 
 군요." 
 
무엇인가를 간접적으로 꼬집은 아시나엘은 통쾌하다는 표정의 루스피노와 함께  그 
 
들의 숙소 쪽으로 몸을 돌렸다.  그리고 페드로주교는 멍하게 서서 그런 그들의 모 
 
습을 바라 볼 수 밖에 없었다. 엘프는 엘프이다.  제 아무리 루테임들의 왕이라 할 
 
지라도 함부로 할 수는 없었다.  그의 권력은 루테임을 향한 것이지 다른 종족에게 
 
그 강제성을 행할수는 없었다. 기분이 나빠진 페드로 주교는 주위 기사들의 시선을 
 
느꼈는지 험상궂은 얼굴로 그들을 쏘아보고는 대왕이 머무는 교회로 급하게 발걸음 
 
을 옮겼다. 
 
 
 
 
 
 

[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 59 
2001/12/30 20:34 김형준(naillen)님 올림 읽음 32 





- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 6 

I N T H E D R A G O N' S D E N 









"흐음... 그 엘프가 나와는 인연이 없나보군. 아쉽긴 하지만 어쩔 수는 없는 일이 

겠지. 어차피 그는 우리와는 다른 숲의 종족... 루테임의 기준으로 엘프를 상대하 

는 것 또한 예의가 아닐걸세." 

다스리는 자로서의 위엄과 불혹의 나이를 넘기며 자연스럽게 생긴 지혜가 엿보이는 

얼굴이였다. 카르델왕국의 9대 왕이자 왕국연합의 대왕 펠로세는 멋들어지게 기른 

카이젤을 쓰다듬으며 아쉬운 표정을 지었다. 

"하지만 폐하! 조금은 건방진 것 아닌지요? 제 아무리 루테임들과는 다른 엘프라고 

는 하나 어찌 왕국연합의 대표자나 되시는 폐하의 요청을 거절하다니요. 조금 불 

경스럽사옵니다." 

펠로세대왕의 장남인 로드게하임대공이 못마땅한 표정을 지으며 그의 아버지를 바 

라 보았다. 

"대공의 말이 맞습니다. 폐하, 왕으로서의 명령이 아닌 순수한 폐하의 마음이 무시 

당한 것 같아 제가 송구스럽습니다. 제가 다시 한번 그 엘프를 만나보도록 하겠습 

니다." 

"아니, 페드로주교. 그럴 필요는 없어요. 인연이란 말 그대로 인연인 것. 억지로 

인연을 만드려는 것은 테라님도 바라지 않을게요." 

"그렇지만... 폐하! 엘프들과의 교역을 위해서라도 지금이 기회인 것 같사옵니다." 

"주교의 말이 옳습니다.차후 대륙 남단으로 진출하기 위해서는 엘프와의 관계가 어 

떤 변수가 있을지 모릅니다. 그런 의미에서도 이번 일은 꼭 짚고 넘어가야 할 것 

같습니다." 

페드로의 말에 로드게하임이 맞장구를 치며 펠로세왕을 바라보았다. 

"어리석긴! 그렇게 억지를 부려 그 엘프를 만나 인사를 나눈다고 한들 그것이 득이 

되겠느냐? 실이 되겠느냐? 로드게하임, 좀 더 안목을 키우도록 하여라. 이번 일은 

이미 우리에게 이득이 될것은 없다. 자존심을 세우는 일은 루테임들의 사이에서나 

가능할진데, 어찌 우리와는 다른 엘프에게 루테임의 왕족이라는 신분으로 무엇을 

바라려한단 말이냐? 아직 멀었구나 로드게하임..." 

기사들과 주교의 앞에서 아버지께 한마디를 들은 로드게하임은 얼굴이 붉어졌다. 

일국의 왕이자 왕국연합의 대표자인 자신의 아버지가 친히 초청 했음에도 불구하고 

그 건방진 엘프녀석이 감히 거절을 해왔다. 루테임 중 가장 고귀한 자가 영광스럽 

게도 한낫 엘프 따위에게 무시를 당했다. 로드게하임은 그것이 참을 수가 없었다. 

'건방진 엘프놈. 두고보자.' 

왕의 면전이라 그저 얼굴을 붉히긴 했지만 로드게하임 대공은 얼굴도 본적 없는 아 

시나엘에게 대한 적개심이 생겼다. 

"그만 돌아가도록 하지. 로드게하임, 돌아갈 준비를 하여라. 페드로 주교, 다음에 

뵐 때까지 테라님의 가호가 함께 하시길..." 

"아! 네 네. 폐하, 장대한 군주의 길에 테라님의 영원한 권능이 가득하시길 바랍니 

다." 

펠로세 대왕이 몸을 일으키자 주위의 기사들과 시종들이 부산히 몸을 움직이며 왕 

을 모실 준비를 했다. 고귀한 자의 신분으로서는 조금은 어울리지 않는 검소한 옷 

차림의 펠로세는 곧 기사들의 호위를 받으며 교회의 문을 나섰다. 어느세 세버린의 

모습은 자취를 감추고 두 달의 여신이 검은 하늘 위로 떠오를 준비를 하고 있었다. 

여느 때와 달리 희미한 달의 모습에 펠로세는 조금 눈쌀을 찌푸리며 마차가 위치한 

교단의 입구로 발걸음을 옮겼다. 그때, 교단 입구에서 조금 떨어진 건물에서 푸른 

색의 빛무리가 어른거리는 것이 보였다. 마치 불꽃이 타들어가듯 희미하지만 분명 

한 푸른색의 빛을 본 왕과 그 일행은 제각기 탄성을 지르며 걸음을 멈추고 그 신비 

로운 광경에 시선을 모았다. 

"호오! 페드로 주교, 저 빛은 대체 뭐요? 참으로 아릅답구료." 

"그, 글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다. 그러고보니 저 곳은 그 엘프가 머무는 숙소인 

데... 어쩌면 그 엘프가 정령을 소환한 것이 아닐까 합니다." 

"정령? 호오라! 그렇군. 대단하군 정령이라니. 어디 가까이 가서 보도록 할까?" 

주위의 여러 기사들이 만류할 틈도 없이 펠로세왕은 성큼성큼 시원한 걸음으로 빛 

이 흐르는 쪽으로 향했다. 가까워 질수록 아른했던 빛의 무리는 점점 더 숫자도 많 

아지고 화려한 푸른빛도 짙어졌다. 평소보다 달빛이 어두워서인지 거무스름한 공간 

을 넉넉히 채우는 빛은 제각히 완만한 곡선을 그리며 신나게 유영했다. 그리고 푸 

른빛을 내뿜는 정령의 무리보다 훨씬 더 짙은 푸른색의 눈동자를 반짝이며 이 세상 

의 루테임이라고는 생각 할 수 없는 모습을 가진 한 사내가 서 있었다. 

길게 기른 연금발을 단정히 묶고 그의 주위를 감싸는 푸른빛을 내뿜는 정령의 무리 

들에게 부드럽게 손을 내저으며 희미한 미소를 띈 사내의 모습은 미적인 감각과는 

전혀 무관한 기사들까지 자신도 모르게 한숨을 내쉴만큼 아름다웠다. 게다가 그의 

주변을 가득 채우는 정제를 알 수 없는 청량한 공기의 향기는 루테임들로서는 한번 

도 맡아 본적이 없는 종류의 것이였다. 그들의 황홀한 시선이 계속이어지는 가운데 

뾰족한 귀를 가진 젊은 엘프는 난데 없는 방문객들의 존재를 알아 챘는지 그의 깊 

은 푸른 눈동자를 루테임들에게 고정시켰다. 

"좋은 밤이군요. 신의 의지가 묻어있는 곳이여서 그런지 정령들이 더욱 좋아하는 

군요. 저는 아스엘님 피를 이어받은 미천한 숲의 자식 아시나엘이라고 합니다." 

아시나엘의 인사에도 불구하고 왕과 일행은 여전히 입을 벌리고 그의 모습에서 눈 

을 떼지 못했다. 이윽고 고요한 엘프의 엘프어와 함께 정령들이 사라지자 그 마력 

같은 시간에서 해방된 루테임의 왕이 헛기침을 하며 인사를 건냈다. 

"허험... 반갑소. 나는 이 땅 카르델의 루테임을 다스리는 그들의 왕 쿠르데오 알 

펠로세 6세라고 하오. 이 곳에 숲속의 안내자분이 오셨다는 사실은 알고 있었는데 

이렇게 우연히 만나뵙게 되는군요." 

"그렇습니까? 거절은 이런 우연을 다시 만들어 내는군요. 숨을 내쉬는 존재들이 가 

진 의지는 종종 우연의 장난에 그 빛을 잃고 마는듯 합니다. 그리고 만남의 이유 

가 있으면 테라님께서는 이런 기회를 내려주시곤 하지요. 

"아아... 크게 신경쓰지 마십시요. 어차피 저의 욕심이였으니까요. 아시나엘님이라 

고 하셨는지? 아시나엘님의 말씀대로 우리의 만남은 이렇게 이루리라는 테라님의 

의지시겠지요." 

루테임들의 왕으로서 가진 권력과 의지는 숲속의 종족에겐 통하지 않는다. 그것을 

알고 있는 펠로세왕은 자신을 보고 허리를 굽혀 예를 표시하지도 않고 그저 부드러 

운 미소만으로 대하는 이 엘프에게 왕의 신분이 아닌 평범한 루테임으로서의 인사 

를 건냈다. 만약 카르델의 루테임이 이런식으로 그를 대했다면 당장 목이 날아갈만 

한 건방진 행동이였지만 펠로세왕은 전혀 화가 나지 않았다. 마치 예전부터 잘 알 

고 지냈던 사이인듯 왕은 편안한 기분이 되어 이야기를 나누었다. 

"예전에 저의 먼 조상이신 레이다함 1세께서 아이시엘이라는 이름의 엘프와 함게 

잠시 같은 시간을 보내신 적이 있지요. 그 이후로 엘프분과 대화를 나눈 카르델의 

왕은 아마 제가 유일할듯 합니다. 제 선대이신 펠로세 4세 때부터 숲속의 안내자 

분들의 발걸음이 거의 없어서 당신들과의 만남은 거의 포기한 상태였는데... 허허 

이렇게 우연히 만나게 되다니 참으로 영광스럽군요." 

"아니, 제쪽이야 말로... 루테임의 왕을 만나기는 쉽지 않은 일이지요. 어쨌든 이 

렇게 만나 뵙는것도 테라님과 아스엘님의 은혜가 아닐까 합니다. 부디 지혜로우신 

테라님의 인도를 받아 존경받는 제왕의 길을 걸으시길 바랍니다." 

"감사합니다. 그나저나 실례지만 어쩐 일로 이곳까지 오게 되셨는지?" 

겸손하고 예의 바른, 종족의 왕으로서의 오만감은 찾아보기 힘든 펠로세왕의 말투 

가 마음에 들었는지 아시나엘은 만면에 미소를 띄웠다. 

"예, 그저 스스로 구하는 답을 찾아 크로서스 산맥으로 발걸음을 옮기던 중 이곳에 

잠시 들렸습니다. 저와 동행하시는 수도자분이 계신데 그분의 호의로 중앙교단에 

머문 것이지요. 내일 서베린님이 모습을 들어내시면 떠날 참입니다." 

짧은 만남이지만 이 신비로운 엘프와의 인연을 좀 더 연장하고 싶어진 펠로세왕은 

섭섭한 표정을 지으며 만류를 했다. 

"오월이라해도 산맥은 아직 그 기운이 차갑습니다. 이곳에 좀더 머무르시면서 아시 

나엘님의 지혜를 저에게 나누어주실 용의는 없으신지요?" 

천년의 시간을 걷는다는 숲의 현자라 불리는 엘프가 자신의 곁에 잠시라도 머문다 

면 왕국연합의 대왕으로서의 체면도 대단히 오를 것이다. 하지만 그것을 떠나 펠로 

세왕으로서는 이상하게도 이 엘프가 마음에 들었다. 자신에게 허리를 굽히지 않고 

이토록 자연스러운 대화를 한 인물이 과연 얼마만이던가? 왕은 외로운 존재다. 누 

구나다 자신을 우러러보며 존경한다. 자식도 아내도 신하도... 친구를 만들기 어려 

운 다스리는 자의 길을 걸어온 펠로세는 이제야 우정이라 부를 수 있는 자를 만난 

듯하여 조금씩 가슴이 뛰기 시작했다. 

"아니, 말씀은 감사합니다만... 사양하지요. 죄송합니다. 이렇게 만나뵌 것 만이라 

도 저에겐 테라님의 감사한 은혜라 생각합니다. 부디 말씀을 거두시고 다음이라도 

... 이런 우연이 생기기를 기대하는 것이 좋을듯 하군요." 

"그렇습니까... 그렇게 말씀하신다면야 어쩔 수 없겠지요. 부디 찾으시는 길을 꼭 

끝까지 걸어가시길 바랍니다. 오늘은 달빛은 흐리지만... 어쩐지 좋은 밤이 되버 

렸군요. 그럼 아시나엘님, 부디 이 땅을 지나시는 동안 내내 행복하시길..." 

다소 아쉬움이 남았지만 왕으로서는 억지를 부리고 싶은 마음은 없었다. 군주로서 

그의 능력을 최대한 발휘해 주게한 요소중 하나는 바로 때를 안다는 것이다. 때가 

지났으니 이제 뒤돌아야 한다. 너무나도 아쉬웠지만 그로서는 가장 좋은 선택이였 

다. 

"저 역시 그러기를 바랍니다. 그럼 부디 건강하시길... 테라님께서 그대에게 손짓 

하는 그 날이 올 때...부디 걸어온 시간을 돌이키며 만족 할 수 있는 삶을 보내시 

길 빕니다." 

이것은 아시나엘로서는 최고의 인사였다. 일말의 후회도 없이 행복하게 신의 부름 

에 응하는 것, 그것은 엘프, 루테임을 떠나 그 어떤 종족이든 바라는 것이다. 살아 

온갖 영화를 누렸다해도 죽음에 이르러 아쉬움이 남는다면 그것은 행복이 아니였다 

행복의 정의란 자신의 마지막 순간에야 내릴 수 있는 것임을 삼백년을 살아오는 동 

안 수많은 이들의 마지막 순간을 보아온 아시나엘은 잘 알고 있었다. 펠로세는 고 

개를 끄덕였다. 왕의 죽음, 어찌보면 대단히 불경스러운 말이지만 그는 알고 있었 

다. 아시나엘의 말이야 말로 엘프로서 루테임에게 해줄수 있는 가장 큰 염려의 인 

사임을... 하지만 그것은 펠로세왕의 생각뿐이였는지 여기저기에서 노여움 섞인 목 

소리가 튀어 나왔다. 그중에서 단연 목소리가 큰것은 아니나 다를까 자신의 장남이 

였다. 

"무엄하다! 아무리 당신이 엘프라고는 하나 이분은 대왕! 어찌 살아있는 자의 죽음 

을 그리 쉽게 말한다 말이오! 폐하, 어찌 그런 말을 듣고도 가만이 있으십니까?어 

서 저 건방진 엘프의!" 

"조용하라! 이 어리석은 녀석! 어찌 말의 겉만 듣고 그 속은 꿰뚫지 못한다 말이냐 

! 쯔쯧... 십구년이란 세월을 헛살았구나 로드게하임! 어서 사과드리지 못할까." 

왕의 호통에 로드게하임은 어쩔줄 모르겠다는 표정을 지으며 자신의 왕을 바라보았 

다. 

"하지만 폐하!" 

"그래도 이 녀석이! 아시나엘님, 제 자식의 무례함을 용서하시길 바랍니다. 아직 

어려 그 배움이 적어 깊은 뜻을 알지 못하니... 너그럽게 넘기시지요." 

"아아, 아닙니다. 젊은이의 생각은 무모하나 그 무모함이야 말로 세상을 움직이는 

중요한 덕목 중에 하나가 되기도 하지요. 전 괜찮습니다." 

"감사합니다. 철 없는 젊은이의 만용이라 여겨주십시요. 자아, 어서 돌아가자 벌써 

밤이 깊었구나. 그럼 아시나엘님 실례하겠습니다." 

분노와 부끄러움으로 물든 눈동자를 굴리는 로드게하임을 한 번 쏘아본 펠로세왕은 

다시 한번 아시나엘에게 양해를 구하며 몸을 돌렸다. 그런 왕에게 가볍게 목례를 

한 아시나엘은 아직까지 자신을 쏘아보는 로드게하임에게 빙긋 웃으며 고개를 살짝 

숙여 보이며 숙소로 돌아갔다. 

'이 건방진! 어디 두고보자. 엘프녀석.' 

마차로 향하면서도 로드게하임은 주먹을 꽉쥐며 중얼 거렸다. 한참동안 분이 풀리 

지 않았는지 이를 갈던 그는 이내 무슨 계획이라도 세웠는지 의미심장한 미소를 지 

으며 마차에 올랐다. 희미한 빛을 뿌리는 달의 여신은 천천히 그 눈길을 대지의 곳 

곳으로 향했다. 그리고 그 운명의 눈빛을 받은 카르델의 왕과 엘프는 그들의 짧은 

만남이 얼마나 큰 파장을 만들어 낼지 전혀 눈치채지 못했다. 








[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 60 
2001/12/30 20:35 김형준(naillen)님 올림 읽음 23 





- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 7 

I N T H E D R A G O N' S D E N 









중앙교단의 아침도 여느 교회와 같이 성직자들의 기도로 시작되었다. 찬양의 아침 

기도를 올린 루스피노는 서둘러 숙소로 돌아와 어젯 밤 꾸려놓은 짐을 챙겼다. 크 

로서스 산맥으로의 여정. 힘든 길을 대비해서 평소에는 가벼웠던 베낭이 제법 묵직 

한 중량감이 느껴졌다. 넉넉하게 준비한 건량과 극심한 차이를 보일 일교차를 대비 

한 두툼한 외투같은 비교적 부피가 많이 나가는 것부터 요긴하게 쓰일 부싯돌이나 

마법 나침반 등 야영에 대비한 물건들을 다 집어 넣자 헐렁했던 배낭이 금세 불룩 

해졌다. 다행이 프리츠 일행과 준비할 것을 나누었기에 망정이지 아시나엘과 단 둘 

이었다면 그 많은 짐을 둘이 나누어 지느라 아마 산맥까지 가지도 못하고 낙오했을 

지도 모르는 일이였다. 

"후아... 정말 짐이 많군요. 수도생활 중에 이렇듯 많은 것을 챙기긴 처음입니다." 

"그러시군요. 저것, 제가 들지요. 이리 주십시요." 

"아니, 아닙니다. 거진 다 제가 쓸 것인데요. 아시나엘님은 식사도 잘 안하시니 제 

밥 그릇까지 챙기실 필요는 없지요. 가장 중요한 것일지도 모르는데요. 하하핫!" 

여러 취사기구가 든 옆으로 메는 작은 가방을 아시나엘이 들려하자 루스피노는 농 

을 던지며 만류했다. 실지로 카르나만을 먹는 아시나엘이 취사도구를 들 필요는 없 

었다. 그의 호의는 고맙지만 어쩐지 루스피노는 아시나엘이 자신과 함께 한다는 것 

만으로 만족스러웠고 든든했다. 

"그럼 그 외투를 꺼내 주시지요. 제가 가지고 가죠. 제 베낭이 제법 넉넉하니 외투 

한 벌 쯤은 들어갈 겁니다." 

엘프의 독촉에 마지못한 루스피노는 외투를 꺼내어 미안한 표정으로 내밀었다. 아 

시나엘은 아무말 없이 빙긋 웃으며 두꺼운 외투를 둥글게 말아서 베낭 윗부분에 단 

단히 매달았다. 

"이거 어쩐지 모험가가 된 기분인데요?" 

거친 산행에는 그다지 편하지 않은 평상시의 길고 불편한 수도복을 벗고 수도자들 

이 일을 할 때 입는 간결한 복장에 성직자임을 알리는 테라의 성식이 새겨진 어께 

받침대를 착용한 루스피노는 성력을 불어넣은 철제 지팡이를 짚고 섰다. 챙이 넓은 

밀집 모자, 엘프 고유의 짙은 초록색 옷감으로 만든 가벼운 활동복 위에 어깨와 팔 

꿈치, 무릎을 감싼 실용적인 미스릴 보호대를 착용하고 레이피어를 허리에 찬 아 

시나엘이 준비를 끝낸 루스피노의 옆에 선 모습은 그 누가 보더라도 영락없는 모험 

가들이였다. 하지만 일반 모험자와 틀린 점이 있다면 한눈에도 대단한 신성력이 느 

껴지는 루스피노의 깊고 고요한 눈빛과 고풍스럽고 아름다운 아시나엘의 미스릴제 

레이피어와 경장갑이였다. 미스릴은 드워프들이 주조한다고 알려진 광물로서 질 좋 

은 미스릴은 금보다 높은 값에 거래된다. 최근 크림왕국에서 대형 미스릴 광맥이 

발견되긴 했으나 루테임이 주조한 미스릴은 그 가치를 쉽게 인정받지 못했다. 아무 

리 솜씨 좋은 대장장이라 할지라도 루테임이 미스릴을 제대로 단련한다는 것은 불 

가능했다. 오로지 대를 이어온 드워프의 세심하고 꼼꼼한 주조법만이 제대로 된 미 

스릴을 단련해 낼 수 있는 것이였다. 그런 드워프들이 자주 모습을 들어내지 않는 

요즘, 주조된 미스릴제 무기며 공예품의 값은 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다. 게다 

가 미스릴로 만들어진 무기나 장갑은 마나를 불어 넣지 않을 경우 철제보다 훨씬 

예리함이나 단단함이 뒤 떨어졌기에 아무나 사용하지도 못했다. 그런 이유로 미스 

릴제 검과 장갑을 착용한 자들은 곧 뛰어난 실력을 가진 자들로서 인식되었던 것이 

다. 

"호오... 그러고보니 아시나엘님 장갑을 착용 하셨군요. 꽤 고가품 같은데 빛을 보 

아하니 혹시 미스릴제입니까?" 

"네 미스릴이지요. 저희 아버지께서 사용하시던 것인데 최근엔 거의 쓸일이 없어서 

요. 무게도 그다지 나가지 않고 험한 여행엔 좋은 조력자가 되곤 했지요." 

"아, 그렇다면 최소한 삼백년 이상된 것이로군요. 대단하네요. 마치 전설속에나 나 

옴직한 물건 같군요 하하." 

루스피노의 말마따나 아시나엘이 처음 선보인 미스릴 경갑은 오랜 세월동안 비바람 

을 이겨낸 흔적이 여기저기 보였다. 보통의 강철장갑이나 판금갑옷 같으면 보통 이 

삼백년 지나면 골동품이 되어 그저 장식용으로 사용하는 것에 비해 아시나엘의 그 

것은 역시 미스릴 장갑답게 조금의 흡짐이 있긴했지만 여전히 은은한 미스릴 고유 

의 빛을 내었다. 

"아버지의 말씀에 따르면 그분께서 이백세 되던 해 저희 양조부님께 선물 받은 것 

이라 하니... 음, 적어도 팔백년은 된 것이군요. 먼땅의 드워프 장인이 직접 만든 

것이라 합니다." 

"예에? 팔백년이라고요? 호오... 팔백년이라면 이 왕국의 역사와 맞먹는 물건인데 

... 정말 대단합니다!" 

"그렇군요. 사실 팔백년이란 시간은 저희 엘프에게 있어서도 대단히 긴 시간이지요 

한명의 엘프가 태어나 정령들과 신들의 문으로 들어가는 세월이 거의 팔백년이니 

까요." 

"역시... 루테임인 저로서는 도저히 상상이 되지 않는 시간이군요. 하핫..." 

루스피노의 감탄에 아시나엘은 그저 미소만을 보였다. 어쩌면 아시나엘에게 있어서 

루스피노라는 루테임의 이름은 자신의 긴 삶 동안 잠깐 스쳐지나갈 작은 일렁임에 

지나지 않을지도 모른다. 애초에 천년을 걷는 존재와 길어야 백오십년을 사는 루테 

임과는 시간의 의미가 너무나 틀린 것이니까. 하지만 아시나엘은 백여년을 자신과 

함께한 미스릴 장갑보다 한달도 않되는 시간을 같이 보낸 루스피노에게 훨씬 더 정 

이 갔다. 아시나엘에게 있어서 천년속의 한달은 분명 짧지만, 그 대상에 대한 의미 

는 분명히 달랐다. 

"자아, 준비가 끝났군요. 이제 슬슬 나갈까요?" 

모든 준비를 끝낸 두 여행자는 베낭을 둘러메고 숙소를 나섰다. 태양의 모습이 완 

전히 들어낸 오월 아침의 햇살은 그들을 환송이라도 하는 듯 찬연히 동쪽 하늘에서 

부터 내리 쬐고 있었고 조금 이른 아침의 바람은 시원하게 중앙교단을 휘 감았다. 

"드디어 떠나시는군요. 테라님의 가호가 떠나시는 발걸음에 함께 하시길 빕니다." 

몇 일사이 그들과 친해진 신관전사 로움이 반갑게 인사를 했다. 

"로움님도 항상 당신의 가호를 받으시길. 부디 건강하게 지내십시요." 

"네. 아시나엘님, 아스엘님의 초록 빛을 항상 기억하시는 여행이 되십시요." 

두손을 가슴에 모으며 인사를 하는 로움은 사람좋은 루스피노와 아름다운 엘프 아 

시나엘과의 이별에 제법 아쉬움이 남았다. 

"이곳에 머문지 삼년이 다 되었지만 어쩐지 삼년을 같이 지낸 그 누구보다 단 삼일 

이곳에 머문 두분께 더욱 정이 가는군요." 

"저 역시 마찬가지입니다. 진정한 인연은 그 시간에 구애받지 않는 법이라고 하죠" 

루스피노 역시 듬직하고 솔직한 로움과의 이별이 아쉬운지 두손을 모으며 축복의 

말을 건냈다. 분명 루스피노에게 있어서도 페드로 같은 썩어빠진 성직자와의 만남 

보다는 이 순박한 신관전사와의 만남을 훨씬 더 감사하고 있는 터였다. 

"로움님, 혹시 저희를 찾는 모험가들이 들리지 않았습니까? 시간이 제법 이른긴 하 

지만..." 

"아 네. 한 여마법사와 소년이 어제 들렸더군요. 폐하의 방문이 있어 사원내로 들 

여 보내지는 못했습니다. 아아! 그 여행자들이 아침이 밝으면 추억의 페른용병단 

인가 하는 여관에서 기다리겠다는 전갈을 남겼지요." 

"역시! 고맙습니다. 그럼 저희들은 이만 가보겠습니다. 부디 시간이 흘러 다시 이 

곳을 찾게 될 때도 다시 볼 수 있기를..." 

"저 역시 그러길 바랍니다. 두 분... 언제나 건강하십시요." 

짧은 작별의 시간이 흐르고 루스피노는 연신 뒤를 돌아보며 로움을 바라 보았다. 






노아카르델의 아침은 일국의 수도답게 대단히 활기에 넘첬다. 부지런히 발걸음을 

옮기는 루테임들과 위엄있는 얼굴의 기사들이 거리 곳곳에 보였고 일찍 문을 연 상 

점과 퍼브에는 하나 둘 루테임들의 모습이 들낙거리기 시작했다. 친절해 보이는 한 

한 루테임에게 추억의 페른용병단이라는 여관의 위치를 알아낸 루스피노는 잘 정된 

된 수도의 대로를 얼마 걷지않아 낡은 여관에 도착 할 수 있었다. 여관은 아침부터 

어디론가 떠나는 모험가들과 용병들로 제법 북적 거렸다. 두 여행자는 주인의 안내 

로 프리츠 일행이 묵고 있는 방을 찾았다. 

"실례합니다. 프리츠님 계신가요?" 

"호오! 어서오십시요! 이거 번거롭게 여기까지 오시게 해서 죄송합니다. 레밀턴이 

술에 취해서... 일찍 출발하기는 그른 것 같아서요. 이봐 레밀턴! 어서 준비하라 

고 자네 때문에 두분께서 여기까지 오셨잖나!" 

방안에는 거진 다 준비를 끝낸 프리츠와 칼테노가 아시나엘과 루스피노를 반갑게 

맞이했고 그 옆에서 잠이 덜깬 얼굴의 레밀턴이 가죽갑옷을 걸치고 있었다. 

"끄억... 죄송합니다. 어제 오랜만에 용병단시절 동료들을 만나는 바람에.. 끅! 한 

잔 해서요. 뭐라 드릴 말이 없군요.. 끄윽!" 

"하하! 아닙니다. 천천히 준비하시지요. 저희들은 괜찮습니다." 

멋적인듯 머리를 긁적이며 서둘러 준비를 하는 레밀턴에게 루스피노가 한번 웃어주 

었다. 

"이제 출발입니까? 레이나씨를 부르지요." 

여전히 무뚝뚝한 칼테노 소년은 레밀턴의 준비가 끝나자 레니아를 부르러 갔고 나 

머지 일행은 각자 장비를 들고 여관 계단을 내려갔다. 

"어이, 레밀턴! 이제 가는거냐? 죽지 말라고 하하!" 

"이 녀석! 마치 죽으라는 뜻으로 들리잖아! 걱정마! 이 레밀턴님이 그리 쉽게 당할 

것 같냐? 너야 말로 크림왕국으로 간다며? 오크가 우글거린다니 조심해!" 

아침부터 맥주를 한잔 걸치던 체격 좋은 용병들이 계단을 내려오는 레밀턴을 향해 

약간 짖굳은 작별인사를 던졌다. 험한 삶을 사는 용병들은 말투는 거칠지만 그 우 

정 만큼은 남달라서 일단 한번이라도 같은 전투에 투입되면 그들은 형제처럼 지냈 

다. 그러기에 크로서스 산맥이라는 그들로서도 쉽게 가지 못할 그 곳을 향하는 레 

밀턴 일행에 대한 용병들의 관심과 걱정은 대단했다. 그렇기에 용병들로서는 각자 

해줄 수 있는 최대의 행운과 염려를 빌어주었던 것이다. 

"안녕하세요! 두분! 자자! 어서어서 출발하죠!" 

카랑카랑한 목소리와 함께 레이나와 칼테노가 내려왔다. 험할 여행임을 인식했는지 

레이나 역시 저번의 조금은 노출이 심했던 옷을 벗어던지고 간편하고 실용적인 긴 

바지에 목이 긴 갈색가죽의 부츠를 신었다. 게다가 언제 잘랐는지 허리까지 내려오 

던 머리를 짧게 자른 그녀의 모습은 이번 모험에 대한 각오를 보여주는 듯 했다. 

"레니아양 머리를 잘랐네요? 잘 어울리는걸요. 각오가 대단하신것 같습니다. 하하" 

"호호! 별 말씀을... 어쨌든 감사합니다." 

"흥! 좀 어울리긴 하지요. 탁월한 선택이야! 이제야 그 남자다운 매력이 철철 넘치 

는구만 레니아양?" 

"뭐예요? 레밀턴, 당신이야 말로 대머리니까 풍성한 내 머리가 부러워서 그렇죠?" 

"뭐어? 대머리! 난 깍은 머리라고 몇 번이나 얘기해야 알겠어!" 

하루가 멀다하고 티격거리는 둘이였다. 리더인 프리츠도 포기해 버렸는지 그저 한 

숨만을 내쉬며 고개를 내저었고 칼테노는 본 척도 하지 않고 부지런히 계단을 내려 

갔다. 이런 분위기에 익숙치 못한 루스피노는 허허하는 웃음소리를 내며 보폭을 맟 

출 뿐이였고 아시나엘은 이제는 질릴만한 미소를 여전히 떠 올리며 크로서스 산맥 

으로 향할 그의 첫발을 내딛었다. 


길어질 여행일 것이다. 그들의 앞에는 그 어떤 것이 버티고 있을런지 짐작도 하지 

못한 여섯 여행자는 각자의 목적을 간직하고 금단의 산맥이자 저주받은 신 카르카 

스의 입김이라는 뜻을 담고 있는 크로서스 산맥을 향하여 그렇게 출발했다. 

'이제 갑니다. 존재여... 해답에 대한 걸음을 당신에게 옮깁니다. 나의 아버지가 

그랬던 것처럼 나 역시 그대에게 다가가고 있습니다." 

맑은 공기를 깊게 들이마신 아시나엘은 그의 아버지의 아이시엘의 스승이자 더 없 

는 친구였던 크로서스 산맥에 사는 존재에게 말하듯 중얼거리며 내리쬐는 오월의 

태양을 밀집모자로 가렸다. 만남은 때로는 알 수 없는 곳에서 우연처럼 펼처진다. 

그리고 그것은 일생에 있어 가장 중요한 순간일수록 더욱 그러했다. 아무도 모르는 

시간의 틈을 뚫고 숲의 자식 아시나엘에게 새로운 만남의 순간은 그 거리를 조금씩 

좁혀오고 있었다. 더워지는 바람의 방향은 여전히 서쪽에서 불어왔다. 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 61 
2001/12/30 20:35 김형준(naillen)님 올림 읽음 20 





- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 8 

I N T H E D R A G O N' S D E N 









검붉은 액체가 지면을 적셨다. 뚝뚝 떨어지는 핏물로 더렵혀저 원래의 색을 알아보 

기 힘든 검날은 그 주인의 혓바닥을 한번 적셔주더니 또다른 목표를 향해 손살같이 

나아갔다. 

"컥!" 

짧은 비명을 내지르며 목이 꿰뚫린 검은 복면의 사내가 무너져 내렸다. 검붉은 피 

보라와 함께 그르릉거리는 기분 나쁜 소리를 내며 목을 빠져나온 검은 곧 왼쪽으로 

사정없이 쏘아 들어갔다. 비명을 지를 틈도 없이 막 지면을 뚫고 나온 온천수처럼 

피가 솟아 오르며 또 다른 목이 바닥에 처박혔다. 

"크학!" 

미처 피가 다 내뿜어 나올 시간도 주지 않고 곧 다른 비명소리가 터져나왔다. 

"크하하핫! 이제 네 명째냐! 헤인하이츠 백작님 몇 명입니까?" 

"여섯! 이제... 일곱!" 

아이네는 한 사내의 가슴에 정확히 일검을 쑤셔 넣으며 무심한 목소리로 대답했다. 

넓지 않은 숲속의 작은 공터는 이미 비릿한 피내음으로 가득 차가고 있었다. 목이 

잘려 아무렇게나 널려진 시체와 가슴이 꿰 뚫리고 몸이 반으로 갈라진 시체들까지 

루테임이 어떻게 죽을 수 있는지를 보여주 듯 각양각색의 시체들이 공터 곳곳을 차 

지하고 있었고 그 한 가운데 이미 붉은 피로 온몸을 적신 두 남녀가 눈빛을 발하며 

쉴세없이 검을 휘두르고 있었다. 하나같이 검은 복면을 한 검사들은 죽어갈 때 내 

지르는 비명소리를 제외 하고는 단 한마디 말도 없었다. 그들은 쓰러져가는 동료들 

에겐 신경도 쓰지 않고서 지속적으로 공격을 시도했다. 

- 슈아악! - 

곧 한 사내의 검이 아이네의 목을 비스듬히 처내려갔다. 하지만 그 검은 방금전 까 

지 그녀가 있었던 곳에 꼽혔고 목표물이 눈앞에서 사라지자 당황한 검사는 검을 뽑 

지도 못하고 고개를 돌렸다. 

"흥! 제법 좋은 공격이였다. 방금 전의 그것!" 

말소리가 들렸다고 느낀 순간, 검사의 허리는 그 아래 부분과 영원히 분리되고 말 

았다. 

"제법 실력들이 있군. 마나을 운영하는 솜씨가 서툰 것을 보니 전문적으로 검 쓰는 

법만 배웠나보지?" 

아이네의 물음에 십여명의 살아남은 검사들은 아무런 말도 하지 않고 계속해서 포 

위망을 좁혀왔다. 

"흥! 이봐 말을 하면 대답을... 어딜...! 해야지! 이런... 조심해서 죽어줘 제발." 

말을 하는 도중에도 자신에게 날아오는 검을 피하며 검사의 몸을 반으로 가른 아이 

네는 방금전에 처리한 검사의 피가 자신의 복면에 튀자 눈쌀을 지푸렸다. 

"크흐흣! 조심하셔야죠. 뭐 그래도 바보들 같지는 않은데요?" 

냉정함이 물씬 묻어나는 단순하고 빠른 검법을 보여주는 아이네와 달리 에드가는 

자신의 실력을 자랑하듯 화려한 검법으로 복면검사들을 처리해 나갔다. 

"크하핫! 이걸 받아봐라!" 

- 파아앗! - 

신이 난 에드가는 힘을 조절하지 않고 마나의 폭풍을 상대에게 폭사했다. 슬래셔 

기사의 검풍을 정면으로 받은 검사는 비명한번 지르지도 못하고 얼굴이 흔적도 없 

이 터저 버리며 무릎을 꿇었다. 

"에드가경. 이런 놈들을 상대로 그런 기술까지 쓸 필요까지 있나?" 

다소 경박한 에드가의 모습에 아이네는 혀를 차며 못마땅하게 쏘아 붙혔으나 이미 

피맛을 들인 에드가의 검은 그녀의 말에 전혀 아랑곳 하지않고 재차 검풍을 불러일 

으켰다. 

"낄낄낄! 가끔은 이런 맛도 있어야지요. 이야압!" 

"흥! 경의 마음대로 하시지... 이익, 어딜!" 

잠시 그녀가 말하는 틈을 타 복부로 내리쳐오던 검은 경쾌한 금속의 마찰음과 함께 

허무하게 막혀 버렸다. 자신의 방심을 노린 공격에 노한 아이네는 조금 전 자신이 

에드가에게 한 말도 잊었는지 재빨리 마나를 불러 일으켰다. 

"귀찮은 놈들! 죽어엇!" 

여자의 그것이라고는 믿어지지 않을 강력한 마나가 담긴 검기가 화려한 붉은 빛을 

담고 정면으로 내질러 갔다. 곧 자욱한 흙먼지와 피보라가 사라지자 여덟구의 분리 

된 몸통이 눈 앞에 나타났다. 태어날 때는 같은 모양였던 그것들이 지금 제각기 다 

른 모습을 띄며 땅 속으로 돌아가고 있었다. 모양이 어찌 되었든 죽음이란 것은 같 

다. 늙어 죽던지, 병으로 죽던지, 내장이 배를 갈고 튀어나오든 간에 숨이 끊어지 

고 두번다시 빛을 바라보지 못 한다는 점에서 모든 죽음은 동일하다. 그런 사실을 

누구보다도 일찍 깨달은 기사와 검객들은 '잔인한 죽음'이라는 것에는 이미 무감각 

했다. '죽지 않으면 죽는다.', 이것이 검이 말하는 세상의 법칙이였고 그들은 그것 

에 충실하여 상대를 베어 넘겼다. 검을 다루는 이들이 생각하는 문제점은 어떤 모 

습으로 죽는 것이 아니라 어떤 상대에게 어떻게 죽는 것이였다. 물론 그것 역시 숨 

이 끊어지면 아무런 의미가 없다는 점는 별다를 것이 없었다. 그렇게 죽음은, 죽음 

일 따름이였다. 






"흥... 끝인가? 버러지 같은 녀석들. 보아하니 카르델의 레인져들 같은데 제법 하 

기는 했다만 너무 일렀어. 레인져 답게 조용히 처 박혀 있을 것이지. 주제를 모르 

는 놈들!" 

죽어 나자빠진 시체가 입고 있던 옷을 찟어 자신의 검에 묻은 피를 닦아 낸 아이네 

는 차가운 목소리로 중얼거렸다. 

"그러게 말입니다. 그나저나 예상보다 일찍 치고 들어오는 군요. 흐흣!" 

"어지간히 급했던 모양이지. 이쪽의 의도도 파악 할 겸... 좀 더 실력 있는 녀석들 

로 보냈어야 이쪽도 재미있지. 쳇! 아까운 옷만 버렸잖아." 

아이네는 마치 붉은 물감을 둘러 쓴듯한 옷을 뒤척이며 못마땅한 얼굴로 말했다. 

그들이 쓰러트린 살수는 총 서른명이였다. 죽을 때 지르는 비명 외에 단 한마디도 

없었다는 점이나 검을 다루는 실력을 보아하니 1급 검사의 교육을 받은 노련한 자 

들 같았다. 게다가 산을 타고 그들을 뒤 쫗은 속도를 봐서도 대단히 강도 높은 훈 

련을 받은 레인져 부대 출신들이 틀림 없었다.그러나 제 아무리 1급 검사에 레인져 

라 할지라도 마나를 다루는 검객을 당할 수는 없었다. 검술을 논외로 하더라도 마 

나를 검에 투영시켜 그 위력을 몇 배나 증폭시키는 검기를 다룰줄 아는 기사들에게 

있어 일급의 검사란 백명이 몰려와도 상대가 되지 않는 것이다. 

"게일 햄블러... 그자의 짓인가? 이럴 줄 알았으면 한명 살려둘 걸 그랬지요?" 

"아니. 고문을 한다해도 이 녀석들이 입이나 벙긋 했을 것 같나? 흥! 보나마나 어 

금니 사이에 감춘 독약으로 자살했겠지." 

"흐음, 하긴 살수들이라면 그렇겠지요. 꽤나 독한 녀석들이던데요? 아까 제가 팔을 

자른 녀석, 숨소리 하나 흐트러지지 않더군요. 흐흐..." 

아까 자신의 검풍을 아슬아슬하게 비켜 팔을 잃은 자를 떠올리며 에드가는 비릿한 

미소를 흘렸다. 

"흥! 그까짓 녀석을 일검에 보내지 못한 것이 자랑인가요 하인드릭 경?" 

"아, 아니... 저 그게..." 

차갑게 응수하는 아이네의 말에 마땅히 할 말을 찾지 못한 에드가는 머리를 긁적였 

다. 분명 슬래셔기사로서 일검에 적을 처리하지 못한 것은 수련부족일 터였다. 아 

이네의 말을 들은 에드가는 무안해졌다. 

"후우! 게일 햄블러... 재미있어 지는군. 이제야 슬슬 움직이시는건가? 그리고 말 

이야, 엘라임을 떠날 때 눈치챘어 하인드릭 경? 그 템페스트기사단 몇 명..." 

"아아 그 녀석들! 뭐, 전에 팔이 잘린 그 로한인가 하는 놈들의 복수 때문이겠죠. 

그래봤자 몇 일 우리 뒤를 쫒다 포기했지 않습니까?" 

"아니. 그 녀석들 아마 카르델하임의 기사들이 우리 뒤를 밟는 것을 눈치채고 잠시 

숨을 고르는 중일걸. 흥! 그 녀석들로서는 카르델하임이 우릴 제거 해준다면 손도 

대지않고 코 푸는 격이겠지. 호홋! 아마 우리가 먼저 선수를 쳤다는걸 알면 꽤나 

조급 해질껄? 카르델하임이나 템페스트나... 호호홋! 이것으로 시선을 돌리려는 

우리의 계획은 거진 다 완수 한 것이나 진배없군. 오호호홋!" 

맑은 웃음소리를 울리며 아이네는 천천히 공터를 벗어났다. 피의 향기를 들이마신 

탓인지 더욱 침침한 숲의 공기는 벨로세 제국의 두 슬래셔 기사와 시체들을 천천히 

감싸 안았다. 음습한 숲의 분위기가 짜증이 난 두 기사는 방금 전 살육을 기억에서 

지우며 빠른 속도로 숲을 벗어 나갔다. 그렇게 한바탕 피바람이 휩쓸고 간 공터엔 

생각지도 못한 먹을 것의 냄새를 맡은 짐승들이 슬그머니 모습을 들어낼 뿐, 여전 

히 숲은 고요했다. 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 62 
2001/12/30 20:35 김형준(naillen)님 올림 읽음 23 





- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 9 

I N T H E D R A G O N' S D E N 








"우와앗! 저곳이 카루더하임인가 보죠? 대단해요! 마법결계를 마치 유리처럼 도시 

전체에 치다니!" 

미리안이 탄성과 함께 바라보는 곳에는 높은 건물들이 빼곡하게 들어선 도시가 자 

리잡고 있었다. 그 거대한 도시상공 전부를 반구 모양의 반투명 마법결계가 덮고 

있었고 결계의 끝이 이어진 지점에는 뛰어난 마법사들이 설치한 감시탑이 위치하 

였다. 이곳이 바로 루더하임왕국의 수도인 카루더하임이였다. 농업국가라고는 하 

지만 그와 동시에 최고의 마법국가로서의 이름이 드높은 루더하임왕국은 이미 마 

법을 이용한 건축기술과 여러가지 발명품들이 대단히 발달되어 있어 타 왕국의 수 

도와는 비교도 할 수 없는 규모의 건물들이 수도 도처를 메우고 있었다. 카르델왕 

국이 기사와 성직자들에게 오르나 왕국이 상인들에게 좀 더 대우가 좋은 국가라면 

루더하임은 농부와 마법사들을 존중하는 곳이였다. 명망 높은 귀족가는 꼭 한 두 

명씩 제법 괜찮은 실력의 전속 마법사를 고용 할 정도였고 마법사의 인기도 좋아 

서 일단 마법사라고 하면 그 실력은 둘째 치고라도 어느 마을에서나 환대를 해주 

었다. 물론 그것을 이용해 돈을 뜯어내는 사이비도 적지 않았지만 마법학교의 졸 

장만 있다면 어떤 곳을 가서도 대접을 받으며 연구에 몰두 할 수 있는 국가, 바로 

그곳이 루더하임 왕국이였다. 그래서인지 많은 국가의 마법사들이 1순위로 가보 

고 싶어하는 나라가 루더하임 왕국이였다. 또한 루더하임 왕국에서도 단연 마법사 

들에게 인기가 높은 곳이, 바로 마법사의 도시라는 카루더하임이였고 실지로 각국 

의 유명한 마법사들은 자주 카루더하임을 방문했다.그들의 신분은 대다수 각종 마 

법학교의 객원교수나 귀족들의 전임마법사였고 그런 외국의 마법사들의 활동에도 

제재를 가하지 않는 정책에 힘입어 카루더하임은 루더하임왕국의 건국이래 오늘까 

지 대륙 최고의 마법도시로서 이름을 자랑하고 있었다. 

"오랜만이군 이곳은. 헤헷, 여전히 미인 레이디들이 득실득실거리겠지." 

"흥, 당신은 오로지 돈과 미인 생각 뿐이군요?" 

"푸헤헷! 그러는 댁은 오로지 먹는 것에 대한 생각만 하지 않던가? 어때 내 말이 

틀려? 푸하하하!" 

보기좋게 한방 먹은 미리안은 얼굴을 붉히며 막 한마디 대들려 입을 열었으나 갑 

자기 자신의 입에 손가닥을 대며 재빠르게 말을 하는 파라딘에게 막히고 말았다. 

"그리고! 카루더하임엔 맛있는 것이 많아! 흐흐... 여러가지 신선한 과일과 근교 

목장에서 바로 직송된 우유로 만든 화채는 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 진미 

라고 하지. 또한 댁이 좋아하는 생선을 재료로 삼은 환상적인 구이류는 어떻구! 

게다가 기름기가 좔좔 도는 루더하임 특산 쌀에 고기며 야채를 섞은 주먹밥까지! 

어때? 군침 돌지?" 

파라딘의 말이 이어지는 동안 미리안의 입이 벌어지더니 곧 침이 고이기 시작했다 

. 그런 그녀의 모습에 파라딘은 '그럼 그렇지!' 하는 표정을 지으며 키득거렸고 

한과 네오델 웃음을 터트렸다. 

"힝! 웃지 말아욧! 그럴수도 있지 뭐... 자기들은 안먹고 사나?" 

그래도 입은 살아있는지 입가를 스윽 닦은 미리안은 볼멘 목소리로 투덜거렸으나 

그것은 일행의 웃음소리를 더욱 크게 할 뿐이였다. 





루더하임왕국의 전통적인 갈색군복을 착용하고 수도의 세 번째 첨루를 지키는 경 

비대장 얀 페르빌은 멀리서 다가오는 네 남녀의 모습을 보고 눈쌀을 찌푸렸다. 척 

보기에도 불량한 끼가 넘치는 갈색머리의 건달과 이상한 무장을 한 검은머리의 사 

내, 게다가 멀리서 보니 꽤나 예쁘장해 보이긴 하지만 엉망진창의 옷을 걸친 여자 

와 그로서는 본적도 없는 괴상한 모양의 모자를 쓴 또 다른 여자. 보나마나 뜨내 

기 여행자라고 판단한 그는 첨루 아래에 있는 부하들에게 소리쳤다. 

"이봐! 펠사! 루곤! 여행자 떨거지들이 오니 대충 심사하고 들여보내! 인증서 단 

단히 확인하는 거 잊지 말라구!" 

"네! 알겠습니다 대장님!" 

부하들의 대답을 들은 얀 페르빌은 거만한 미소를 지으며 천천히 다가오는 여행자 

들으 관찰했다. 저런 류의 루테임들은 하루에도 몇 번이나 볼 수 있다. 대부분 가 

난하고 무지한 농촌 출신의 루테임들인데다 어디서 수도가 대단하다고는 들었는지 

딴에는 괜한 폼을 잡기도 했지만 곧 들통나 망신을 당하기 일수였다. 

'젠장 왜 내쪽으로만 저런 녀석들이 몰리냐고!' 

얀 페르빌은 투덜거렸다. 그가 경비하는 제 3첨루는 루카산을 향하고 있었기 때문 

에 산을 타고 넘어오는 모험가들과 뜨내기들이 많이 몰렸다. 제 2첨루만 하더라도 

가장 큰 성문이 있어 귀족가의 어여쁜 레이디들을 자주 볼 수 있건만, 얀 페르빌 

은 생각 할 수록 부아가 치어올라 성문으로 거진 다 온 여행자들을 철저히 수색할 

것을 결심했다. 하지만 그의 눈빛은 그들의 모습이 가까워 질수록 조금씩 변해갔 

다. 두 명의 남자는 2급 기사인 자신이 보기에도 대단한 실력을 지닌 검객들로 보 

였다. 특히 검은 머리의 남자에게서 쏟아져 나오는 정체를 알 수 없는 마나와 그 

가 소유한 각종 아티펙트는 쉽게 볼만한 것이 아니였다. 그리고 두 명의 여자. 여 

기저기 찟어져 엉망이 되버린 옷차림이기는 해도 갈색머리를 길게 기른 아담한 레 

이디는 굉장한 미모를 가지고 있었고 다른 한 명은 조금 이상한 모양의 모자를 푹 

눌러쓰고는 있었으나 한눈에도 고가품으로 보이는 레이피어를 차고 있었던 것이다. 

눈치가 빠른 얀 페르빌은 옷매무새를 단정히 하고 부하들에게 손짓을 한 다음 첨 

루를 내려가 자신이 직접 그들을 상대하였다. 

"저, 어디서 오신 분들이십니까?" 

제법 예의를 갖춘 말투로 얀 페르빌이 묻자 갈색머리의 여성이 조심스럽게 품속을 

뒤지더니 무언가를 빼들어 그에게 내밀었다. 

"네, 저희는 켈링턴 후작님을 뵈러왔어요. 카르멘 지방영주이신 아인돌프 백작가 

에서 왔습니다. 그리고 제 이름은 네오델 드 아인돌프입니다." 

순간 얀 페르빌의 눈이 확 떠지며 부랴부랴 그녀가 내민 인증을 펼처보았다. 분명 

히 인증서의 맨 마지막에는 아인돌프가문의 문양과 백작의 도장, 그리고 그녀의 

신분을 증명하는 루더하임 왕국의 인증이 자리잡고 있었다. 그것을 확인한 얀 페 

르빌은 정신없이 초소에서 뛰어나오며 그들을 맞았다. 

"아이구! 몰라뵈서 죄송합니다. 레이디 아인돌프! 그리고 동료분들 저는 제 3경비 

대장 얀 페르빌이라고 합니다. 이거 귀하신 분들이 고생을 하신 모양이군요. 이 

봐 펠사! 어서 켈링턴 후작가에 사람을 보내라고 전해! 자자, 일단 이리로 들어 

오시지요." 

순식간에 돌변한 수비대장의 태도에 파라딘을 제외한 일행은 조금 어안이 없어졌 

지만 순순히 그를 따라 초소로 들어갔다. 네오델에게 자리를 권하고 사피지방의 

싸구려 아카시아 차를 일행에게 대접한 얀 페르빌은 안절부절 못하며 후작가에서 

어서 루테임이 오기를 기다렸다. 오랜만에 따듯한 차를 대한 네오델은 얀 페르빌 

의 호의에 감사하며 싸구려라 그런지 조금은 향기가 코를 찌르는 차를 천천히 입 

에 머금었다. 물론 차를 마시는 법도를 잘 모르는 미리안은 한번 향기를 맡아보더 

니 그냥 한번에 들이켰지만 말이다. 

"그나저나 걸어서 여기까지 오셨습니까? 어쩌다가..." 

후작가의 사람이 빨리 오지않자 네오델의 눈치를 보던 페르빌은 분위기 전환을 시 

도하는 듯 조심스레 입을 열었다. 그러자 순식간에 바뀐 페르빌의 그런 태도가 마 

음에 들지 않는지 파라딘이 차갑게 대꾸했다. 

"뭐, 아저씨가 그런것 까지 알아서 뭐하시게요? 정 궁금하면 말하지 못 할것도 없 

지만... 어쩐지 처음 봤을 때와는 태도가 다른 것 같은데요?" 

"아니, 저 그게... 전 그저..." 

언제 자신의 표정을 본 것일까. 얀 페르빌은 어쩔 줄 몰라하며 눈썰미도 귀신같은 

이 검객을 바라보았다. 

"파라딘님, 그래도 차를 대접해 주신분인데... 페르빌씨 저희는 청룡의 동굴에 갇 

혔다가 이 파라딘님의 도움으로 무사히 나왔답니다. 거기서 조금 일이 있어서 지 

금 이런 꼴이네요. 오해 하실만도 해요." 

"아 예... 그것 참 다행이군요." 

이름도 쟁쟁한 아인돌프 백작가 레이디의 부드러운 음성에 감격하며 얀 페르빌은 

땀을 닦았다. 빨리 후작가의 사람이 와야 자신을 이 난관에서 벗어나게 해줄 것 

같은데 이상하게 이럴 때만 시간이 천천히 가는 것이 그에겐 이만저만한 고역이 

아니었다. 

"얀 페르빌대장님! 켈링턴 후작가의 집사가 도착했습니다." 

펠사라는 이름의 병사가 헐레벌떡 뛰어오며 외치자 페르빌은 마음 속으로 안도의 

한숨을 내쉬며 서둘러 집사를 마중나갔다. 희끗한 머리가 조금 벗겨진 집사는 빠 

른 걸음으로 초소로 들어오더니 몸둘바를 몰라하며 네오델에게 허리를 굽혔다. 

"레이디 아인돌프, 백작님께는 이미 이야기를 들었습니다만 너무 일찍 도착하셨군 

요. 정말 환영합니다. 저는 켈링턴 후작가의 집사인 유프라고 합니다. 그나저나 

같이 오시기로 하셨던 셋째 레이디께서는? 혹시, 이분이신가요?" 

집사가 미리안을 바라보자 네오델은 고개를 저었다. 

"아니요. 사정이 생겨 그 애와는 헤어졌어요. 아마 엘라임시에 머물고 있을 것입 

니다. 일단 자세한 일은 제가 후작님께 직접 말씀드릴께요." 

"아 예, 그러십시요. 이런! 내가 지금 무엇을! 이봐 마차! 마차를 빨리 이리로!" 

아인돌프 백작가의 둘째 레이디라면 켈링턴 후작이 특히 귀여워하던 아가씨다. 그 

런 아가씨를 아직 누추한 초소에 두다니. 유프집사는 서둘러 마부를 불렀다. 마차 

는 후작가답게 너무도 화려했다. 땅에 디딘 두 다리에 힘이 넘치고 갈기가 부드러 

운 것이 한눈에도 혈통이 좋아보이는 두마리의 말이 끄는 마차는 헬링턴 후작가의 

문장이 순은으로 장식되어 있었고 그 위용은 백작가 레이디인 네오델조차 오르기 

를 주저할 정도였다. 

"뭐해? 다들 어서 타자구. 흐흐! 마차라... 얼마만인지 모르겠네." 

넉살 좋은 파라딘은 전혀 눈치를 보지 않고 흙 묻은 신발을 거침없이 마차에 올렸 

다. 그런 무례한 모습에 유프는 조금 얼굴이 굳어졌으나 레이디를 도와준 검객임 

을 떠올리고는 얼굴을 풀고 서둘러 네오델을 마차로 인도했다. 




거대한 도시를 감싼 마법의 결계는 멀리서 볼 때는 반투명했으나 가까이에서 바라 

보자 전혀 알아볼 수 없을 정도로 투명했다. 한으로서는 생전 처음 보는 마법결계 

는 이방인에게 자신을 뽐내는 듯 투명한 빛을 발하며 자신의 일부를 개방하여 한 

을 맞이했다. 이윽고 펼쳐지는 마법도시의 모습은 확실히 이제까지 보아온 도시와 

는 또 다른 모습을 보여주며, 이 곳에 희망을 품고 온 이방인의 눈을 조금씩 채우 

기 시작했다. 하지만 한에게 있어서 중요한 것은 마법 결계도 아름다운 도시도 아 

니였다. 그에게 중요한 것은 오직 자신의 존재가 시작된 그곳으로 돌아가는 것 뿐 

이였다. 이 곳은 귀향을 위한 새로운 회기점이자 가능성을 제시해줄 희망역이였다 

불안한 미래와 꿈 같이 펼쳐젔던 현재라는 운명을 이어주는 다리인 카루더하임. 

지구방위군 소속 소령 제리언 한은 이제야 이 곳에 도착했다. 








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 10

I N T H E D R A G O N' S D E N








"네오델? 이게 무슨 꼴이냐! 게다가 루시, 루시는 어디에 두고 온거냐?"

도저히 오십대라고는 믿어지지 않을 동안의 소유자 켈링턴 후작은 덜그럭 거리는

여러 장식과 검을 해체 할 생각도 하지 않고 정신없이 질문을 해댔다. 오랜만에 만

난 절친한 친구의 딸이 말이 아닌 꼴로 눈 앞에 서 있었다. 여기저기 흉하게 찟어

진 옷에 푸석푸석한 머리, 게다가 그녀의 곁에 서 있는 정체불명의 남녀들까지. 켈

링턴 후작으로서는 기가 찰 노릇이였다. 수일 전 아인돌프 백작의 전령으로부터 자

신의 두 딸이 카루더하임으로 가니 잘 부탁한다는 전갈을 받은 후작은 오랜만에 만

날, 귀여워했던 두 레이디를 맞을 생각으로 하루 하루를 휘파람 소리나게 보냈었다

특히 둘째 딸 네오델은 그가 대부로 자처할 정도로 예뻐했던 아이였다. 그런 아이

가 이제 어엿한 숙녀가 되어 어언 십년 만에 자신을 찾아 수도로 온다니 후작의 기

대는 대단했었다. 그런데 예상보다 일찍 도착한 친구의 딸은 백작가의 영양이라고

는 믿지 못할 너무나도 초라한 행색이였다. 게다가 막내딸은 엘라임시에 있다고 하

니 후작으로서는 기가차서 말도 제대로 못 이을 지경이였다. 더군다나 불량스러워

보이는 트래져헌터와 괴상한 차림에 아티펙트를 잔뜩 착용한 정체를 알 수 없는 검

은머리의 검객, 무엇보다도 가장 놀랬던 것은 엘프였다. 후작의 오십 평생 이런 일

은 처음이였던 것이다.

"자자! 이야기는 나중에 하고 일단 씻고 옷을 갈아입도록 하려무나. 그리고 여러분

들도 어서 식사준비를 하시지요. 유프? 유프! 빨리 준비하게나."

"네네! 루디! 어서 물을 데우거라. 알프란, 알프란! 어디간게야!"

후작의 정신 없는 채근에 집사 유프는 허둥거렸다. 그렇게 후작의 저택엔 오랜만의

방문객으로 소란스러워저 갔다.






루더하임왕국에 단 세 가문만 존재하는 후작가라 그런지 왕성의 근교에 위치한 켈

링턴 후작의 저택은 4층으로 이루어진 크고 아름다운 곳이였다. 보기힘든 타 지방

의 꽃과 나무들이 가득 메우고 있는 저택의 정원과 그 한구석을 차지하고 있는, 만

든다고 고생 꽤나 했음직한 인공폭포.그리고 후작가의 전임마법사들이 고심하여 설

계 한 형형색색의 마법등불의 조화는 부드러운 세레나데처럼 펼처져 루테임들의 눈

길을 사로잡았다. 화려하지만 자연스러운 아름다움이 배여 있는 정원을 지나쳐 조

금 더 걷자 저택의 큰 문이 보였다. 귀족이라 그런지 미적감각이 대단한 켈링턴 후

작은 카루더하임 내의 어떤 귀족들보다 예술을 사랑하였고 그런 그의 취향을 대변

하는 듯 저택의 실내는 수많은 종류의 미술품과 조각들이 좋은 조화를 이루며 고풍

스럽게 장식하고 있었다. 특히 지금 한과 일행들이 눈알을 굴리며 앉아 있는 넓은

홀은 그 화려함의 극치를 달리고 있었다. 삼백년 전 이름을 날렸던 정령사이자 화

가였던 체스터경의 엘프를 소재로 한 판화부터 최근 미술계에 혜성처럼 등장한 피

카르소라는 이름의 무명화가의 기괴하고 추상적인 그림까지, 후작의 예술감각을 보

여주는 미술작품들이 그 방면으로는 완전히 무지한 한과 파라딘의 주눅을 있는대로

죽여 놓았던 것이다. 그러나 레이디로서의 교육을 잘 받았고 여러 분야 걸쳐 나이

답지 않은 관심이 대단한 네오델은 자연스럽게 작품들을 감상하며 후작을 기다렸다

얼마 지나지 않아 평상복으로 갈아입은 후작이 모습을 들어내자 일행은 예의를 차

려 자리에서 몸을 일으켰다.

"아아, 어서들 앉으시게나. 조금만 기다리면 식사가 올테니 그때까지 편하게 쉬도

록 하지."

"감사합니다 후작님. 죄송해요, 걱정끼처드려서... 생각지 못한 사고가 생기는 바

람에 이렇게 일찍 도착하게 된 것입니다."

"그래, 유프에게서 대충 이야기를 들었다. 청룡의 동굴에 갇혔었다구? 빠져나오다

니 정말 다행이로구나. 카루더하임도 지금 그 사건 때문에 상당히 시끄럽단다. 제

법 고위귀족의 자제들이 엘라임을 방문 중 이였거든. 휴우 이럴땐 신경 쓸 자식이

없는 내 처지가 다행인건가? 그나저나 루시는 어떻게 된거냐? 엘라임시엔 혼자 있

는건 아니겠지??"

붉은 빛이 찰랑거리는 포도주를 한 모금 마신 후작은 걱정되는 눈빛으로 네오델과

한을 바라보았다.

"다행히 같이 계신 분이 있어요. 로드센 햄튼씨라고, 이곳에 작은 용병길드를 가지

고 계신 분이지요. 여기 계신 한님과 함께 저희들을 보살펴 주셨거든요. 동굴이

무너지면서 여기 한님과 미리안은 저와 함께 동굴의 깊숙한 곳으로 떨어져 버렸고

루시와 햄튼씨는 무사히 탈출 하셨을 거예요. 휴우... 그애의 걱정이 대단 할텐데

..."

"그렇구나. 그거 정말 다행이로군. 걱정 말거라. 내일 날이 밝으면 엘라임시로 아

무나 보내 루시와 그 햄튼이라는 용병을 데려오도록 하지. 그리고 한이라고 했나

? 우리 네오델을 지켜줘서 정말 고맙네. 그쪽 모험자도 고마우이. 내 톡톡히 사례

를 하도록 하지."

"아닙니다. 사례를 바라고 한 일이 아니니 너무 신경 쓰지 마십시오."

고개를 내 저으며 한은 사양을 표시했다.그러나 파라딘은 뭔가 꿍꿍이가 있는지 후

작의 말에 눈을 반짝였다.

"호오! 사례라... 사례까지는 필요 없습니다만, 우르나이라는 이름의 대현자를 만

나게 해주시면 됩니다. 뭐, 후작님이시니 그 정도는 쉽겠지요?"

파라딘의 말에 후작은 다소 의아하다는 듯이 반문했다.

"우르나이님? 그거야 어렵지 않지. 그런데 그분은 왜 찾는건가? 보아하니 검객 같

은데 마법을 배울 것 같지는 않고... 무슨 일이라도 있나?"

후작의 말이 끝나자 파라딘은 기다렸다는 듯이 침을 튀어가며 '그 빌어먹을 드워프

'란 말을 수십번도 더 언급하며 자신이 그 현자를 찾는 이유와 동굴안에서 벌어졌

던 사건들을 설명했다. 몇 대목에서 후작은 흠칫한 표정을 지으며 무언가를 곰곰히

생각하기도 하였고 특히 한과 파라딘이 상대한 레릭 로페즈라는 이름이 나왔을 때

후작의 안색은 대번에 변했다.

"레릭 로페즈 준남작!? 분명히 그가 맞나? 슬래셔의 십인대장인 그가 왜?"

"그거야 저도 알 수 없지요. 하지만 분명한 것은 이상하게도 그 레릭이란 제국의

기사가 에고소드를 노렸다는 겁니다. 젠장, 그 녀석들 아니였음 그 드워프를 놓치

지 않았을 텐데..."

"이거 보통일이 아니군. 슬래셔의 1급기사와 마법사가 왕국의 영토에서 소란을 피

웠단 말이지? 이봐 한군, 자네가 상대한 그 기사가 레릭 로페즈 준남작이 확실한

거지?"

아직도 믿기지 않은지 후작은 재차 확인을 요구했고 한은 말없이 고개를 끄덕였다.

"예 확실합니다. 테베라는 도시에서 그 기사들의 일행 중 하나인 에드가라는 기사

와 템페스트 기사가 결투를 벌였는데 그 때 공증인이 되었지요."

한의 대답에 후작은 무거운 신음을 터트리며 단숨에 포도주 잔을 비웠다.

"으음... 그들이 왕국에 관광 차 왔다는 사실은 이미 알고 있었지만 혹시나 했었는

데 역시 목적은 다른 곳에 있었군. 그렇다면 아이네 하인드릭 백작의 행방은 어떤

지 알고있나?"

"아니요. 그녀와는 엘라임시에서 마지막이였어요. 한님이 사소한 시비가 붙어 결투

를 벌였는데, 그 때 헤인하이츠 백작이 끼어들어 공증인을 섰어요. 그날 이후로는

그녀를 본적이 없어요. 아시다시피 그 후에 저희들은 동굴에 갇혀버려서...아! 그

러고보니 카르델왕국의 기사 게일 햄블러경도 그곳에 있었어요."

"응? 게일 햄블러 자작말인가? 카르델하임 기사단의 실력자인데... 햄블러 자작까

지 헤인하이츠 백작과 관계가 있는건가? 흐음... 우연히 그곳에 머문 것이라면야

다행이지만... 그런 거물들이 관광이나 하려고 그런 곳에 무더기로 나타날리는 없

고... 이거 골치 아프구만."

햄블러 자작까지 만났다는 네오델의 말이 끝나자 켈링턴 후작은 턱을 짚어가며 무

언가를 골똘히 생각했다. 외국의 이름 있는 기사들이 루더하임의 한 도시에 우르르

몰려 있었다는 사실은 집정대신인 그의 입장으로서는 그냥 짚고 갈 문제가 아니었

다. 게다가 최근 국경수비대의 보고에 의하면 국경쪽에 몰려있던 제국 병력의 대다

수가 온데간데 없이 사라졌다고 한다. 오만이 넘는 제국 국경부대의 반수이상이 자

리를 비웠다는 것은 비단 루더하임왕국 뿐만 아니라 국경에 근접한 카르델왕국으로

서도 중대한 사건이였기에 그것을 놓고 각국 내부의견이 분분하였다. 이런 상황에

제국 군부의 엘리트들이라 할 수있는 일급기사들이 다수 루더하임으로 넘어왔다.

현재 확인된 인물은 아이네 헤인하이츠백작을 필두로 한 에드가 하인드릭남작과 레

릭 로페즈 준남작, 하지만 그들은 적법한 절차를 밟고 온 인물들이였다. 후작의 걱

정은 그들 외의 다른 기사들이 어떤 방법을 써서 왕국내로 잠입 했을런지도 모른다

는 사실이였다. 하지만 대체 왜 제국이 이런 소란을 일으켜가며 자신들의 존재를

부각시키는 것인가? 전쟁? 그렇다고 볼수도 있지만 최근 황위계승 문제로 골치를

썩고 있는 제국으로선 최후의 선택이 아닌이상 무모한 전쟁을 일으킬리는 없었다.

만약 제국이 전쟁을 일으킨다면 이미 황위계승권을 박탈당한 제국의 대공들이 제국

을 배신하고 자치권 확보를 요구삼아 왕국연합쪽에 붙어버릴수도 있었다. 전혀 가

능성 없는 일도 아니였기에 그런 내분까지 감수하며 제국이 전쟁을 일으킬리는 없

을 것이었다. 게다가 수 많은 난관을 뚫고 황제자리에 오른 철혈의 무황 젤드지언

황제가 그런 가능성을 전혀 계산에 두지 않고 무모하게 전쟁에 찬성할리는 없다.

그럼 도대체 무엇 때문인가? 그까짓 에고소드를 노릴 이유는 만무할 터... 이런 저

런 추리를 하던 켈링턴 후작은 식사가 도착하자 자신의 생각을 잠시 접었다.

"휴우... 일단 식사부터 하도록 하지. 이일은 내일 국왕폐하를 뵙고 말씀 드리는게

좋겠군. 그리고 한군, 자네도 대현자를 만나고 싶다고? 아인돌프경이 특별히 부탁

했더군. 내일 나와 함께 성으로 가세. 일단 왕국의 대현자인 우르나이님을 만나보

는게 좋겠지. 파라딘군도 우르나이님을 만나야 한다니, 더 잘됐군."

"네, 정말 감사합니다.후작님."

"에헤! 맛있게 보이네! 먼저 먹겠습니다!"

제법 긴장감 돌던 홀의 분위기는 곧 신나게 이것 저것을 맛보는 미리안에 의해서

활기를 띄어갔다. 후작가의 음식은 그들로서는 감당 할 수 없을 만큼 그 양과 종류

가 대단했다. 켈링턴 후작은 제법 검소한 생활을 즐기는 인물이였으나 오랜만에 만

난 친구의 딸과 그 동료들을 위해 화려한 만찬을 준비했다. 그리고 그 많은 요리들

은 생각치도 못한 강적 미리안을 만난 것이 불운이였다. 곧 한 시간이 지나고 테이

블을 가득 메웠던 요리들은 단 한점의 생존자를 남기지도 못한 체 포식엘프 미리안

의 뱃속으로 운명의 발걸음을 옮겼다.

"꺼억! 배 부르다. 이제야 좀 살 것 같네요 헤헷!"

"허, 허헛... 엘프분이 참.. 식성도 좋으시군요. 허헛..." 

놀라운 엘프의 식성에 후작은 그저 헛웃음만을 흘렸다. 후일 미리안이 떠날때 켈링

턴 후작가의 수석 주방장이 눈물을 흘리며 섭섭해 했다고도 하는데, 확신 되지않은

풍문으로 기록 되었다.








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 11

I N T H E D R A G O N' S D E N









"자, 모두들 푹 쉬게나. 그동안 피곤했을텐데 이 곳에 머무는 동안은 편하게 지네

시게나. 필요한 것이 있다면 유프나 다른 시종들에게 말하면 될거야. 그럼 나 먼

저 실례함세."

매일매일 이어지는 격무에 피곤한 후작이 먼저 자리를 비우자 남은 일행은 각자

인사를 하며 그들의 방으로 향했다.네오델의 요청에 네오델과 미리안은 한방을 쓰

게 되었고 마굿간이라도 좋다는 파라딘과 체질적으로 화려한 것을 싫어하는 한은

집사 유프의 제안에도 불구하고 2층의 손님이 머무는 방으로 가기로 했다. 손님들

을 위한 방이라 하더라도 대부분 지위가 높은 이들이 방문하는 후작가였음으로 엘

라임시의 '황금사자의 갈기' 정도는 안되었지만 대단히 깔끔했다. 

"이야! 푹신푹신한데. 이거 얼마만에 이런 침대에서 자 보는건지 원! 역시 이름도

쟁쟁한 후작가라서 그런지 손님방도 환상적이구만!"

방까지 안내한 시종이 나가자 말자 침대로 날다시피 떨어진 파라딘은 몸을 뒤굴거

리며 감탄사를 연발했다.

"그렇군. 하긴 이제까지 조금 고생을 해서 그런지 화려하긴 해도 반갑군. 이런 침

대..."

힘든 훈련을 마치고 귀대하면 자신을 기다리고 있던 조금 지저분 하지만 편안했던

자신의 숙소를 떠올리며 한도 만족스러운 미소를 지었다.

"그나저나 파라딘, 우리가 만난 그 사람들 꽤나 유명한가 보지? 켈링턴 후작도 꽤

나 놀라는 눈치던데."

"두말하면 잔소리! 역시 아저씨는 이쪽 세계의 루테임아니라 잘 모르는군. 아저씨

가 턱을 날려 버렸던 레릭이란 기사도 대륙에선 꽤나 알아주는 실력을 가지고 있

지. 뭐, 아저씨는 전혀 생각도 못 하겠지만 아저씨가 그 기사와 막상막하의 결투

를 벌였다는 사실이 알려지만 꽤 골 머리 아파질걸? 아저씨는 국가에 소속된 기

사도 아니니 결투를 한다해도 뒤 탈이 없으니까. 뭐 나만 봐도 알수 있잖아? 말

은 않했지만 이 파라딘님도 꽤 많은 도전자들이 항시 대기중이라구. 하하핫!"

"그런가? 대체 알수가 없군. 그렇다면 내가 거물들만 이제까지 만났다는 건가?"

"당연하지! 아저씨는 그다지 심각하게 생각하고 있지 않지만 이제까지 아저씨가

만났던 녀석들, 굉장한 거물이라고. 이 집의 주인인 켈링턴 후작? 대륙에서 모르

는 사람이 없을 정도로 유명인이라구. 기사로서도 제법 뛰어난데다, 정치력도 대

단하지. 게다가 크게 고급귀족티를 않내서 자유민들에게도 인기가 좋다구. 그리

고 벨로세 제국의 기사들? 아저씨, 슬래셔들이라면 우는 아이도 울음을 그친다는

녀석들이야. 그런 녀석들을 두명이나 기를 죽여놨으니, 으하하하! 아저씨는 이미

자기도 모르는 사이에 유명인이 되어버렸다구."

"흐음..."

한은 파라딘의 장난섞인 말이 믿기지가 않았다. 그저 자신은 지구로 돌아가기 위

해 네오델들과 여행을 했을 뿐이였고 일단의 사건들은 그가 원해서 일어난것도 아

니었다. 이제까지 만난 인물들과의 사건은 그저 여행중에 일어난 사소한 일로 치

부했던 한이지만 파라딘의 말을 듣고 보니 어쩐지 이상한 기분이 드는 것도 사실

이였다. 확실히 그가 만난 인물들은 대부분 평범하지 않았다. 가장 평범해 보이는

루시와 네오델 마저도 여러 사람들의 말에 의하면 아주 유명한 집안의 자식들이고

넉살좋던 햄튼도 따지고 보면 용병길드라는 조직의 우두머리가 아니였던가? 게다

가 로베르토를 쏙 빼닮은 눈앞의 파라딘도 동굴 안에서 벌어진 일로 볼 때 여기저

기서 흔이보던 모험가 같지는 않았다. 군장을 풀던 한은 피식 웃었다. 지금 자신

이 원하는 목적과 이제까지 일어난 일엔 아무런 관련이 없다. 파라딘과 다른 이들

이 말하는 이 대륙의 일들은 자신과는 아무런 관계가 없는 것이다. 오로지 한에게

있어서 관심있는 일은 지구로 돌아가는 것과 애덤을 찾는 일이였다. 그런 그에게

있어 대륙의 역사니 정세니 하는 것은 애초에 아무런 관심도 없었다. 이방인인 자

신이 다른 세계의 일에 간섭 해봤자 아무런 소용도 없는 것이였으니까. 비록 검을

휘둘고 총을 쏘았지만 그것은 스스로를 보호하기 위해서였다. 이런 곳에서 죽고나

서는 꿈도 희망도 아무런 소용이 없었다. 그러나 한은 조금 혼란스러웠다. 이방인

으로서 한은 이 세계의 일에 관련 되어서는 않된다. 하지만 상황은 점점 더 자신

을 이 세계에 동화 시켜버리고 있는 것이다. 원하지 않던 일... 결코 의도하지는

않았지만 한 자신도 모르는 사이에 레르모니아라 불리는 세계의 시간은 방위군 소

령 제리언 한의 시간과 차츰 맞물려가는 것 같았다. 한 자신은 애써 부인하고 있

지만 그것은 애초에 이곳에 떨어질 때부터 예정 되었을런지도 몰랐다. 시간의 흐

름은 우연히 겹쳐저 존재를 또 다른 상황으로 밀어내기도 하는 것이니까.





"자, 한군, 파라딘군. 준비 됐으면 가세. 대현자 우르나이님은 꽤 만나기 힘들다

네."

부지런한 후작은 해가 뜨자마자 직접 한과 파라딘이 머무는 방으로 찾아와 독촉을

했다.원체 잠이 짧은 한은 훨씬 일찍 일어나 강화복을 손질하고 장비 손질까지 끝

낸 후 였지만, 오랜만의 편한 잠자리가 마음에 들었는지 파라딘은 아직 잠의 여신

페카와 달콤한 밀어를 나누고 있었다.

"으아암! 후작님 너무하시네요. 전 몇 일 동안 제대로 잠도 못자고 다녔단 말입니

다."

"호오... 자네 그 드워프를 만나기 싫은가 보지? 어쩌면 그 드워프 오늘이라도 이

곳을 떠날지도 모르는 일 아닌가?"

후작의 반협박에 눈이 번쩍 떠진 파라딘은 서들러 세수를 하고 갑옷을 착용하였다.

"흐흐... 그 드워프 영감! 걸리기만 해봐. 아주 땅 속에 처박아주지."

준비를 끝내고 후작의 마차에 올라탄 파라딘은 기분나쁜 웃음을 흘리며 손가락 마

디를 우두둑 거렸다.

"한군, 우르나이님은 대단히 괴팍하니 어떤일이 일어나도 당황하지 말게나. 뭐 마

법사들은 대부분 성격이 이상하지만 그는 특히 더 그렇지. 왕국연합 내에 유일한

메이저 마스터라 불리는 마법사일세.난 마법은 잘 모르지만 7서클을 완벽하게 구

사 한다더군. 아마 대륙 내에도 그 오스만을 제외하고는 마법으로는 대적할 자가

없을 정도라고 한다네. 우리 왕국의 자랑이지."

"그렇습니까? 그 분이시라면 저의 요청을 들어주실 능력이 되실 것 같군요."

후작의 자부심 가득한 말에 한은 안도할 수 있었다.지구로 돌아 갈수만 있다면 그

마법사의 발등이라도 핧을 것이다. 이유는 틀렸지만 목적을 이루기 위해서라면 어

떤 희생도 마다하지 않을 각오로 한과 파라딘은 카루더하임의 왕성 빌스 페이츠로

향했다.

집정대신의 마차가 성으로 진입하자 경비를 서던 병사는 몸을 꼿꼿히 세우고 창을

세워 경례를 했다. 과연 켈링턴 후작의 권력은 대단한지 한과 파라딘에 대한 별다

른 조사없이 후작의 '손님'이라는 한마디에 둘은 쉽게 성으로 들어 갈 수 있었다.

성문을 들어선 마차가 멈추자 대기해있던 병사들과 궁정내의 시종들이 집정대신을

맞았다. 가볍게 손을 내저어 소란을 피우지 말라는 뜻을 내비친 켈링턴 후작은 한

과 파라딘을 자신의 집무실로 데려갔다.

"일단 대현자가 계신 곳으로 전령을 보내어 방문을 알리도록 해야겠지. 난 폐하를

알현해야 하니까 자네 둘 먼저 가보도록 하게. 저기 알레스터경이 안내 해 줄걸

세."

알레스터라 불린 기사는 후작에게 목례를 한 뒤 한과 파라딘을 똑바로 바라보았다.

확실히 왕성의 기사라 그런지 알레스터가 풍기는 위압감은 대단했다. 하지만 알레

스터가 정면으로 바라본 두 검객 역시 일급기사와 맞 대결을 할 정도의 실력자들.

한과 파라딘이 내뿜는 마나의 기운을 감지한 알레스터는 처음 그들을 대할 때 생

겼던 기사로서의 오만감을 한풀 꺽을 수 밖에 없었다.

"일단 기다리십시요. 대현자님께 먼저 요청을 해야하니까요. 그럼 잠시 실례합니

다."

알레스터가 사라지자 집정실에 남은 둘은 곧 무료한 시간을 보내기 시작했다.

"하암! 졸려... 한 아저씨는 졸리지도 않아?"

"뭐 그다지. 내가 원래 있던 곳에선 삼일 밤낮을 자지 않고 보낸 적도 있거든. 뭐

몇 일 고생한거야 하룻밤 푹 쉬면 끝이지."

"헤에, 역시 내가 인정한 루테임답군. 사실말야, 이제까지 내가 보아온 루테임 중

에서 아저씨의 실력 제법 괜찮은 축이야. 뭐, 솔직히 말하자면 강자의 클래스에

낄만하지. 아저씨가 가진 그 아티펙트만 하더라도 쉽게 볼 물건이 아니잖아?

"그래? 하지만 내 생각엔 헤인하이츠나 햄블러 같은 기사한테는 나 같은 수준은

검을 맞대기도 부끄러울 것 같은데."

"호오... 겸손하긴. 그런 괴물급들도 아저씨가 가진 아티펙트의 위력을 본다면 입

이 딱 벌어질걸? 그 아이네라고 하던 글래머 언니랑 게일아저씨. 그리고 그의 라

이벌인 보라돌이 크라우스 오빠도 아주 강하지만 결코 상대하지 못하지는 않을거

야. 뭐 직접 본적은 없지만 벨로세 제국의 벨로세하임 기사단의 멤버들은 거의

그 언니 오빠들과 비슷하거나 위라고 보여지는데... 여튼 아저씨 정도면 대륙에

서 그렇게 쉽게 당할 수준은 아니니 걱정마."

"그런가? 난 잘 모르겠군. 아이네 헤인하이츠 백작이라... 그 슬래셔의 세기사중

에선 그녀가 가장 강할 것 같던데... 안그런가?"

"당연하지! 옆의 그 머저리 아저씨들은 얼굴에서부터 비교도 안된다구! 게다가 그

풍만한 스타일! 헤헷! 내가 좋아하는 스타일이야. 글래머잖아? 뭐 오늘도 후작가

의 음식을 축낼 엘프 레이디도 꽤 글래머긴 하지만 비교가 않돼 비교가. 한쪽이

자연스럽고 멋진 스타일이라면 한쪽은 그저 뚱뚱한거지. 그 몸매로 엘프라니, 푸

하하하핫!"

문득 아침부터 배가 고팟는지 음식을 찾아 쭐래쭐래 주방 근처를 기웃거리던 미리

안의 모습 생각이 난 파라딘은 폭소를 터트렸다. 한 역시 식당을 기웃거리다 자신

들에게 들켜 붉어진 얼굴로 혀를 내밀며 도망치듯 자신의 방으로 돌아가던 미리안

을 떠올리고 웃음을 터트렸다. 먹을 것이 있는 곳에선 정신없이 먹어대고 배가 부

르면 살을 빼겠다고 약초를 찾는 엘프는 확실히 재미있는 구석이 많았다.

"자아, 두분 따라오시죠. 우르나이님께서 기다리십니다."

얼마간 이야기를 나누자 대현자를 찾아갔던 알레스터가 돌아왔다. 무슨 일이 있었

던 것인지 알레스터의 안색이 어쩐지 좋아보이지 않았지만 크게 신경쓰지 않고 둘

은 알레스터의 뒤를 따라 복잡한 성내의 통로를 걸었다.

"우르나이님의 연구실은 지하에 있습니다. 제법 어두우니 주의하십시요."

군데군데 횃불이 더욱 음침한 기운을 내뿜는 성의 지하는 유령이라도 튀어 나올듯

한 모습으로 그들을 맞았다. 인적이 드문듯 거미줄이 진을 친 지하통로 안은 어디

에서 불어오는지 모를 바람소리가 흡사 길을 헤메다 죽어버린 이들의 통곡처럼 메

아리쳤다. 그 소리가 어찌나 괴기스럽던지 배짱 좋기라면 둘째 가라면 서러울 한

과 파라딘도 조금씩 늘어가는 팔뚝의 닭살을 느끼며 서둘러 걸음을 옮겼다. 알레

스터의 뒤를 한참을 따라 걷자 복도의 끝에 위치한 낡은 문이 보였다. 살짝 열린

문틈으로 비쳐지는 희미한 빛은 더욱 등골을 서늘하게 만들었다.

"이곳입니다. 말씀은 들으셨겠지만 조금 성격이... 여튼 대하기 껄끄러운 분이시

니 각별히 유의하시길 바랍니다. 그럼 전 이만 실례하지요."

왠지 못올 곳을 왔다는 표정을 한 알레스터는 말을 끝내자 마자 서둘러 복도를 가

로 질러 나갔다. 그런 그의 경고를 들은 둘은 잠시 서로의 얼굴을 바라보며 무엇

인가를 각오하며 고개를 끄덕여 보였다.

"그럼 들어가도록 하지."

루테임의 공포심을 자극하는 지하통로의 분위기 탓일까? 언제부터인지 긴장한 한

은 삐걱거리는 문을 조심스레 열고 대현자 우르나이의 연구실로 진입했다. 그 순

간.

- 퍼엉! -

"끄아아아아아악!"

"뭐! 뭐얏!?"

난데없이 울리는 폭음과 무시무시한 비명소리에 막 문으로 들어서려던 한과 파라딘

은 그 자리에 얼어붙었다. 잠시 후 연구실을 가득 메운 매케한 연기가 가라 앉았다

그리고 그들의 눈 앞에는 상상도 하지 못한 모습의 인물이 자리를 잡고 있었다.

"저, 저! "






[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 65 
2002/01/03 20:15 김형준(naillen)님 올림 읽음 27 




- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 12 

I N T H E D R A G O N' S D E N 









"이런 제기랄! 또 실패야! 젠장! 빌어먹을! 얼어죽을!" 

거친 욕설이였지만 목소리는 맑고 고왔다. 아마 목소리만 들었다면 절세미녀까지는 

가지 않아도 꽤 예쁜 레이디가 아닐까?하는 추측을 했을지도 몰랐다. 그러나 눈 앞 

에서 집기를 걷어차고 있는 여성, 아니 우락부락한 근육을 꿈틀 거리는 아줌마는 

시장통에서 정육점 주인을 하고 있다고 해도 충분히 믿어 줄만한 외모를 가지고 있 

었다. 폭발로 엉망이 된 연구실을 짜증 섞인 눈빛으로 바라보던 그녀는 곧 입구에 

서 얼어 붙은체 멍한 눈빛을 하고 있는 두 청년을 발견하고 버럭 외쳤다. 

"아 뭐해!? 폭발 처음 봐? 마냥 서 있지만 말고 빨리 치워야 할 것 아냐! 연약한 

레이디가 이걸 다 치울까?" 

분명히 '연약한 레이디'라고 했다. 그 누가 눈 앞의 아줌마를 연약한 레이디라고 

부를 수 있을까? 오백년 전 대륙을 떠돌며 육백여명의 레이디와 사랑을 나누었다던 

전설적인 바람둥이 검객 카사노비아경이라면 어쩌면 눈 앞의 이 근육질아줌마를 레 

이디라고 불러 줄 수도 있을 것이다. 그러나 나름대로 미인밝힘증이 있는 파라딘과 

지극히 정상적인 판단력을 가지고 있는 한으로서는 절대 '연약한 레이디'라는 발언 

에 동의 할 수 없었다. 하지만 그 '연약한 레이디'의 박력에 순간적으로 위축이 된 

한과 파라딘은 화들짝 놀라며 깨진 유리 조각이며 여기저기 어질러진 책들을 정신 

없이 정리했다. 

"에잇 쌍! 되는 일이 없구만... 야야! 거기 까만머리 그건 조심해서 다뤄줘!" 

"아, 예예." 

자랑스런 방위군 소령의 이름과 대륙 제일의 트래져헌터의 자존심은 어디로 갔는지 

허리까지 굽실거려가며 두 사내는 열심히 물건들을 치웠다. 그러다 순간 허공에서 

만난 두 사나이의 눈길은 곧 '우리가 왜 이걸 해야하지' 라는 눈빛으로 변했고 곧 

하던 일을 멈추고 멀찍하게 서서 담배를 뻑뻑 피워대며 무시무시한 표정을 짓는 아 

줌마를 바라보았다. 

"저기... 저희는 대현자 우르나이님을 뵈러 왔습니다만..." 

그녀의 박력에 질려버린 파라딘이 평소답지 않게 조심스럽게 입을 열었다. 그러자 

담배를 피워대던 아줌마는 눈을 부라리며 파라딘에게 고개를 들렸다. 

"왜? 내가 우르나이다. 무슨 볼 일이야? 아하! 너희들이 그 켈링턴 후작이 말하던 

애들인가 보지?" 

대현자 우르나이. 고풍스러운 하얀수염과 대륙 제일의 현자임을 나타내는 지혜로운 

회색 눈동자를 가진, 온 몸을 휘감은 신비로운 로브를 걸친 엄격한 표정의 할아버 

지를 상상한 파라딘과 '조금 엄한 양반이겠지'라는 막연한 생각만을 가졌던 한으로 

서는 청천벽력 같은 말이였다. 눈 앞의 30대 아줌마는 절대, 누가 뭐라해도 정육점 

안주인 이상의 이미지를 벗어나지 못했다. 걷어붙인 소매 바깥으로 들어난 힘줄이 

툭툭 불거진 팔뚝은 웬만한 용병의 것보다 더 굵었고 여자트롤이라고 해도 믿어 줄 

만한 40페론(약2미터)에 달하는 키에 한의 얼굴을 둘을 합쳐야 비슷해 질 것 같은 

크기의 얼굴 위로 지옥의 입구를 지키는 붉은 황소 데스라움의 눈동자가 그들을 쏘 

아보고 있었다. 

"왜? 내가 이 따위라 실망했냐? 보나마나 짜증나는 수염을 길게 기르고 비실거리는 

지팡이 짚은 영감을 상상했겠지. 않그래?" 

"아, 아니, 그게 저..." 

그녀의 정확한 예상에 한은 말을 잇지 못하고 쩔쩔맸다. 

"야야! 너 갈색털, 다 했으면 이리와서 이것 좀 들어봐." 

"넵!" 

대륙 제일의 트래져헌터 파라딘은 '갈색털'이 되어 그녀의 부름에 비굴하게 대답하 

고는 평소보다 배는 빠른 걸음으로 달려갔다. 닦고 쓸고, 여기다 저기다. 두 사나 

이가 한참을 움직이자 엉망이였던 연구실이 그나마 제 모습을 찾아갔다. 제법 깨끗 

해진 연구실을 둘러본 우르나이는 만족스러운 웃음을 지었다. 그러나 파라딘에게 

비친 그 웃음은 먹이를 앞에 둔 트롤의 흉칙한 미소로 비칠 따름이였다. 

"수고했어. 이거 몇 번째 실패인지... 제길! 아, 뭐해? 일 다 했으면 앉아야 할 것 

아냐?" 

우르나이의 호통에 파라딘은 그녀가 내준 의자에 잽싸게 앉았다. 어색한 침묵이 흐 

른 후 우르나이는 그들을 지긋한 눈빛으로 한번 바라보았다. 

"그래? 무슨 일이야? 검은머리 넌 보아하니 마검사 같고... 갈색털 네놈은 그저 불 

량한 트래져헌터 나부랭이 같은데... 호오! 둘다 마나는 제법 대단하군. 특히 너 

반쪽짜리 마족같은 녀석, 마나의 속성이 전혀 갈피가 잡히지 않는데? 어디서 얻은 

거냐?" 

"아 그게, 뭐랄까... 이야기가 좀 긴데요." 

"그럼 됐어. 네 얘긴 나중에 듣도록 하지. 어이 갈색털, 넌 뭣하러 날 찾는거냐?" 

"옙! 투르가라는 드워프 영감을 찾습니닷! 청룡의 동굴에서 에고소드를 찾았는데, 

봉인을 풀려 우르나이님을 뵈러 간다는 말을 들었습니다!" 

분위기 파악. 눈치야 말로 살아가는데 있어서 빠져서는 않될 중요한 요소다. 일찌 

감치 우르나이의 성격을 파악한 파라딘은 최대한 비굴하고 경직된 자세로 대답했고 

그런 이중적인 파라딘의 모습에 한은 마음속으로 한숨을 쉬며 우르나이를 바라보았 

다. 

"흐음... 투르가 영감을 찾는다고? 뭐 조금만 기다려 곧 이리로 올거니까. 뭔 일인 

데? 혹시 그 영감이랑 사랑하는 사이라도 되냐?" 

"헉! 그럴리가 있겠어요. 그냥 받을 빛이 있어서 그렇습니다. 헤헤!" 

"뭐 좋아. 날 귀찮게만 하지 말아달라구. 만약 내 연구실에서 둘이 티격거리는 모 

습만 보이기라도 한다면... 고추를 따 버릴테다!" 

"허억, 네, 넵." 

우르나이의 으르렁거림에 파라딘은 양손을 중요부위에 가져다 대며 땀을 흘렸다.그 

런 그의 모습을 짓굳게 바라보던 대현자 우르나이는 한에게 고개를 돌렸다. 

"자 이번엔 네 차례야. 무슨 일이지?" 

"예. 무엇부터 얘기를 해야할지... 일단, 믿기 어려우시겠지만 전 다른 세계, 그러 

니까 완전히 이 곳과는 틀린 곳에서 왔습니다. 이 곳에서는 공간전이라고 하던데 

제가 살던 곳에서는 아공간도약이라고 부르는 현상 때문에 우연히 이 대륙에 떨어 

진 것이지요. 원해서 온게 아니기 대문에... 전 제가 살던 곳으로 가고 싶습니다. 

그런데 방법이 없던 차, 제가 만난 여러 루테임들이 대현자 정도 되시는 분들이라 

면 그 방법을 일러 주실거라고 하더군요. 그래서..." 

"잠깐! 너 지금 공간전이라고 했어? 푸하핫! 이봐 거짓말을 하려면 제대로 해야지 

공간전이는 오스만 피어리치 페서소스도 좌표를 파악하지 않고서는 시전하지 못하 

는 고급마법이야. 그건 말이지, 에... 예를 들자면 내가 이곳으로 가고 싶다고 가 

정하자." 

우르나이는 낡아빠진 칠판에 원을 하나 그리더니 몇 개의 선을 죽죽 그어대며 설명 

을 했다. 

"그런데 나는 이곳에 대해서는 아무것도 모른단 말이야? 그럼 절대 그곳으로 갈 수 

없어. 하지만 내가 가고 싶은 곳의 근처는 잘안다 이거지. 좌표라는 것, 아냐? 안 

다구? 그럼 다행이군. 여튼 근처의 좌표를 설정 할 수 있으면 마법원을 그리고 시 

전하지. 그럼 공간전이가 되고 내가 원하는 곳에 갈 수있는 거야. 뭐 마법력에 따 

라서 완벽한 전이가 되기도 하고 않되기도 하지만. 흠흠... 여튼! 까만머리 니 말 

대로 공간전이가 그렇게 발생하면 온몸이 찟어지고 말아. 평범한 존재라면..." 

"하지만! 전 확실히 이곳의 루테임이 아닙니다. 전 지구라고 불리는 곳에서 태어난 

, 이 곳과는 전혀 다른 행성 출신입니다. 아공간도약은 분명히 있습니다. 우리가 

블랙홀이라고 부르는 것인데 전 대규모의 폭발로 생긴 블랙홀에 빨려 들어와 이곳 

으로 떨어진게 확실합니다." 

한의 설명을 들은 우르나이는 침착한 표정으로 무엇인가를 생각했다. 그녀가 배운 

마법이론으로는 이 눈 앞의 까만머리 사내가 한 말은 절대 불가능했다. 어떤 종류 

의 폭발이였는지는 몰라도 그녀가 상상할 수 있는 가장 큰 규모의 폭발이 일어난다 

고 해도 공간이 찌그러지는 현상은 결코 생길 수 없었다. 하지만, 상상도 하지 못 

할 규모의 폭발이라면? 

"이봐 까만머리 이름이 뭐냐? 

"한, 제리언 한 입니다." 

"흐음... 이름을 봐도 대륙 출신 같지는 않은데. 좋아! 그렇다면 니가 말하는 그 

폭발의 규모는 어느 정도였지? 뭐 6서클급의 뇌격이나 화염구로 인한 폭발정도 되 

냐?" 

"6서클이라면 어느 정도의 위력입니까?" 

"6서클의 뇌전계나 화염계 직격탄이라면 웬만한 저택하나는 날려버릴 정도는 되지 

어때? 그 정도야?" 

우르나이의 말에 한은 허탈한 웃음을 지어보였다. 

"아니, 제가 겪은 폭발은 그 정도와는 비교도 할 수 없습니다. 이곳에서는 없는 핵 

이라는 물질 때문에 일어난 폭발이니까요. 소형이라고는 하나 핵물질에 의한 폭발 

이니까요. 만약 이곳에 제가 격은 폭발이 구현된다면 이곳 수도쯤은 그냥 없어질 

지도 모릅니다." 

"뭐, 뭐엇?" 

카루더하임이 통채로 사라질만한 폭발? 그런 폭발은 불가능하다. 장년기에 접어든 

드래곤이 자신의 모든 숨결을 담은 브래스를 내뿜으면 가능 할지도 모를 그런 종류 

의 폭발을 한이라는 사내는 언급하고 있는 것이다. 

"정말인가? 그런 폭발이 너희 세계에서는 가능한가? 루테임의 힘으로?" 

도저히 믿지 못하겠는지 우르나이는 흥분하며 외쳤다. 

"네. 확실히 루테임의 정신적인 힘, 마법이라고 하는 것은 아닙니다만 물리적인 힘 

, 저희가 과학이라 부르는 것이 발달한 세계에서는 충분히 가능합니다. 최악의 병 

기라 불리는 핵탄두가 이곳에 떨어진다면 향후 몇 백년간 이 수도뿐만아니라 근처 

는 절대 생명체가 살수도 없어요." 

"그런!!..." 

한의 표정을 보아하니 절대 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 게다가 궁극의 마법 

이라는 유성소환이라면 충분히 가능 할만 한 일이다. 실지로 어둠의 마도사 오스만 

피어리치 페서소스가 유성을 소환하여 왕국연합 병력 반을 신의 품으로 보내버린 

평야엔 30년이 흐른 아직도 풀 한포기 나지 않는 것이다. 아무런 말없이 계속해서 

무언가를 생각하는 우르나이의 모습에 한은 점점 더 급해져 갔다. 눈 앞의 여자조 

차 방법이 없다고 하면 이제 자신에게 남은 카드는 없음은 한은 본능적으로 깨달 

았다. 

"우, 우르나이님, 제가 고향으로 돌아갈 방법은 없습니까? 설마... 뭔가, 뭔가 있 

겠지요?" 

한의 절망적인 물음에 정신이 퍼뜩 든 우르나이는 고개를 가로저었다. 

"없어. 루테임의 힘으로 그런 종류의 공간전이를 하는 것은 절대 불가능하다. 그 

것도 다른 세계, 다른 행성이라니... 제 아무리 피어리치 페서소스라고 해도 그 

런 마법은 불가능 해." 

한의 머릿 속이 백지장처럼 햐안색으로 채워지기 시작했다. 이제까지 그가 걸어왔 

던 길에 대한 의문 따위도 떠오르지 않았다. 한의 목적은... 살아서 지구의 공기 

를 맡는 것이였다. 그리고 여느 때 처럼 훈련이 끝나면 자신의 고아원에 들여 아 

이들과 함께 중앙공원으로 가는 것, 자신의 부하들과 함께 생과 사를 나누며 앞으 

로 나아가는 것, 지긋지긋한 전쟁이 끝나 다른 인간들 처럼 편하게, 여생을 보네 

는 것... 그 모든 것이 무너저 내렸다. 자신의 존재는 이제 지구인이 아닌 루테임 

이 될 것이다. 결코 될 수 없는, 겉모습만 그들과 같은 완벽한 이방인인 것이다. 




"하, 하하... 하..." 

허무한 웃음을 흘리며 한은 천천히 자리에서 일어났다. 이제 남는 것은 없었다.살 

아가야 할 이유도 지금 죽으나 나중에 죽으나 완벽한 타지에서의 죽음이라는 점에 

서는 틀리지 않는 것이다. 이가 악물어졌다. 입술이 찢어지고 피가 새어나왔다.피 

는 곧 목구멍으로 삼켜지고 그 쓴맛이 더욱 알 수없는 갈증을 유발시켰다. 그리고 

한의 갈증은 마지막 남은 삶에 대한 오기였다. 지구에서 불리는 그의 이름에 대한 

목마름... 그 피는 그것을 일깨워 주었다. 

'그래... 난 아직 살아있다...' 

살아 있음을 부정치 않는다면 끝까지 설사 그것이 실패하는 일이 있더라도 지구 

로 돌아가야 한다. '실패자의 삶을 두려워 하지 않는 시간을 보내라. 그것이 진정 

한 승리자의 행동이다'... 노장군의 졸업 축사가 그의 머릿속을 채우기 시작했다. 

'그래, 나는 실패자가 아니야... 나는 실패자가 아니다. 나는 실패자가..." 

주먹을 꽉 쥐었다. 서서히 주먹을 들어올린 한은 자신의 뒷통수를 세차게 내리 갈 

겼고 그런 그의 모습에 파라딘과 우르나이는 깜짝 놀라며 한을 바라보았다. 

"난 실패자가 아니야!" 

그의 외침은 좁은 지하통로를 울리며 여운을 남겼다. 갑작스런 한의 고함에 놀라기 

는 했지만 우르나이는 이 사내의 심정을 알 것도 같았다. 이 사내의 말이 사실이라 

면... 자신이 태어났고 살아왔던 세계로 두번 다시 돌아가지 못한다면... 자신이라 

고 해도 미치지 않는 것이 이상할 터였으니... 우르나이는 측은한 눈빛으로 한의 

어깨를 다독였다. 

"이봐, 걱정하지 말라구. 루테임에게 있어 살아가는 동안 중요한 갈래길은 어떤 형 

태로든지 몇번 씩 다가오는 법이야. 뭐, 대부분의 녀석들이 그것을 기다리기만 하 

고 스스로 다가가려고 하지 않아서 문제지만. 여튼! 중요한 것은 스스로의 의지라 

구! 너도 그건 알겠지?" 

"예... 말씀 만이라도 고맙습니다." 

힘없는 한의 목소리에 우르나이는 착찹한 심정을 감출 길이 없었다. 어린 시절 먼 

땅에서 외롭게 마법수련을 한 그녀는 이방인이 가지는 심정을 충분히 알수 있었다. 

그녀 역시 먼땅이라는 낯선 땅에서 홀로 걸음을 옮겼지 않나... 문득 먼땅에서의 

고생과 과거에 겪었던 일들을 생각하던 우르나이는 그녀가 먼땅에서 레르모니아 대 

륙으로 돌아 올때 우연히 마딱트렸던, 그 존재를 떠올릴 수 있었다. 

"이봐! 방법이 있을지도 모르겠어! 이런 멍청한 우르나이! 확실히 루테임은 불가능 

하지만 이 대륙엔 불가능을 가능하게 만드는 존재들이 있지!" 

난데없이 흥분한 우르나이. 한과 파라딘은 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았다 

. 그런 둘의 시선을 즐기는 듯 한참을 능글능글하게 웃던 우르나이의 의미심장한 

미소와 함께 튀어나온 한마디. 

"드래곤!" 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 66 
2002/01/04 14:21 김형준(naillen)님 올림 읽음 73 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 13 

I N T H E D R A G O N' S D E N 









"드래곤... 말입니까?" 

"그래. 드래곤, 아스테임, 에이아스 디 포츄디아. 신들의 친구이자 그들의 축복을 

한 몸에 받은 절대적인 마법 생명체들 말이야. 그들이라면 까만머리 네가 가진 문 

제를 해결 해줄 수 있을지도 모르지. 뭐 드래곤이라고 해도 아무 드래곤이나 해결 

할 수 있는 건 아니고, 적어도 사천년 이상을 살아온, 에 그러니까... 뭐 거의 신 

에 필적하는 힘을 지녔다고 추측되는 존재에 국한되긴 하지만 말야." 

우르나이는 의기양양한 표정으로 설명했다. 

"너도 이 곳에서 들은 얘기가 있으면 알겠지? 드래곤이라 불리는 존재들은 일만년 

의 시간을 이 세계에서 보낸다. 비록 내가 루테임들 사이에선 대현자라는 이름만 

요란한 명함을 달고 있긴 하지만 아스테임들에 비하면 새발의 피야. 말이 좋아 대 

현자고 대마법사지. 드래곤에 비하면 그야말로 우습기 짝이 없는 장난 수준이랄까 

루테임의 짧은 생의 시간이 배우기엔 마법의 길은 너무도 멀고 힘든 길이니까.... 

하지만 에이아스 디 포츄디아는 다르다구. 루테임으로서는 절대 당할 수 없지. 게 

다가 그 지식과 지혜는 또 어떻고... 까만머리, 확실히 드래곤이라면 네 문제를 

충분히 해결해 줄 수 있을 것 같다." 

"하지만 우르나이님, 어디서 드래곤을 만나죠? 최근 대륙에서 드래곤을 봤다는 소 

문은 돌지도 않아요. 게다가 어찌해서 운좋게 드래곤을 만난다고 해도 과연 신들 

의 친구가 하찮은 루케임에게 그런 선의를 순순히 베풀 것 같지는 않은데요." 

파라딘의 말은 틀린 것이 아니였다.요 몇백년 동안 대륙에 드래곤이 모습을 나타낸 

적은 한번도 없었다. 그런 대단한 존재들이 자취를 감추면 어디선가 뜬소문이라도 

나타날 법도 하건만 유독 드래곤의 행방에 대해선 소문조차 돌지 않았던 것이다.엘 

프나 드워프, 하플링 같은 경우는 가끔 그들의 모습을 들어내기도 했고, 그나마 만 

만한 존재라서 그들에 관한 소문은 심심찮게 들렸다. 그러나 공포의 상징이자 루테 

임들과는 전혀 개별적인 존재인 드래곤에 관한 이야기는 퍼브에서 죽치고 사는 주 

정뱅이들이 안주거리 삼아 떠들어대는 것 말고는 감히 입에 올리는 것 조차 두려워 

했다. 그리고 파라딘의 말마따나 어찌어찌해서 정말 운 좋게 드래곤을 만난다 하더 

라도 과연 그들이 순순히 루테임들에게 해결방안을 제시하겠는가? 하지만 우르나이 

는 뭔가 생각해 둔게 있는지 송곳니를 들어내며 웃어보였다. 

"푸하핫! 이봐, 그래도 명색이 대현자쯤 되는 우르나이님인데 내가 그런 것도 생각 

하지 않고 드래곤 운운한것 같냐? 다 길이 있으니까 하는 말이니 들어보기나 하라 

구. 운 좋은줄 알아야지! 이 우르나이님이 생판 처음보는 녀석들에게 이런 이야기 

를 하는 것은 흔하지 않다구. 다 까만머리 녀석, 니 태도가 마음에 들어서 이러는 

거니까 고맙게 생각하렴." 

한쪽 눈을 찡긋해 보인 우르나이는 조용히 말을 이었다. 

"내가 어릴 때, 그러니까 한 30년전 일이군. 먼땅을 갔었지. 아아, 그렇게 이상한 

눈으로 쳐다보지는 말라구. 다 개인적인 이유로 간 것이니. 여튼 그 곳에서 마법 

공부며 여러가지 수행을 착실하게 십여년 했었지. 뭐 스승이라 불리는 영감도 만 

나고 이상한 엘프아저씨도 만나고... 여러가지 경험과 공부를 끝내고 대륙으로 돌 

아갈 때의 내 마법력은 거의 5서클에 근접해 있었어. 그 당시 스무살이 조금 넘었 

을 때니까 혈기도 왕성하고 호기심도 많을 때였지. 흐흐... 지금이야 덜 하지만 

그 때 만해도 정말 사고 많이 쳤지. 그래서인지 먼 땅에서 불리는 내 이름은 이 

곳과는 달리 그리 호의적이지 못해. 크하핫! 흠흠... 이거 얘기가 옆으로 샜군. 

하여튼 그 지겨웠던 십년간의 공부를 끝내고 대륙으로 돌아가기 위해 공간전이를 

시도한게 시작이야. 아까도 말했다시피 공간전이마법은 아주 까다로운 마법이야. 

나도 처음 해보는 거라서... 뭐, 내 스스로 실험대상이 된거랄까? 여튼 나도 처음 

시도하는 마법이라 상당히 긴장했었지. 그런데...글쎄 예전에 조금 원한이 있었던 

먼땅의 가축 녀석들! 아아, 그러니까 오크들이지. 그 녀석들이 어떻게 내 집을 알 

아 냈는지 집을 에워싸고 불화살을 날리지 뭐야. 평소 같았으면 그런 녀석들 뇌전 

직격탄 한방으로 통돼지구이를 만들어 줬을텐데, 막 좌표 설정을 끝 낸 참이여서 

전혀 손을 쓰지 못하겠더라구. 마법진은 완성되었고 주문도 거의 다 외웠겠다, 그 

런 상황에 집은 불바다가 되고 있지... 몸이 점점 뜨거워지고, 마법이 시전될려면 

아직 조금 더 있어야 하고! 그래서 에라 나도 모르겠다! 동시에 뇌전계의 마법을 

펼쳤지. 근데 그게 재수없게도 공간전이 마법에 영향을 줬는지 생판 가본적도 없 

는 곳에 떨어졌지 뭐야. 너희들이 말하길 저주 받은 신 카르카스의 입김이 창조했 

다는 그 곳! 바로 크로서스 산맥에 말이야..." 

"예에? 크로서스 산맥이요? 거참 우르나이님도 재수 더럽게 없었군요. 다른 좋은 

곳 다 놔두고 하필 크로서스 산맥에! 크하핫! 우르나이님 그래서요?" 

마치 재미있는 옛날 얘기를 듣는 어린아이처럼 파라딘은 눈빛을 초롱초롱하게 빛내 

며 대현자 우르나이의 이야기에 귀를 기울였다. 

"건방지게 어른이 얘기하는데 끼어들지 말고 끝까지 들어봐 갈색털! 흠흠, 그래... 

니 말대로 재수가 더럽게도 없었지. 더군다나 내가 떨어진 그곳은 크로서스 산맥 

에서도... 정말! 너무나도! 사상 최악의! 차라리 오크놈들에게 당한 것이 더 나을 

법한 장소!... 믿지 어렵겠지만 바로 카르하임, 전설의 엘프마법사 아이시엘의 스 

승이자 친구였던 블랙 드래곤... '게이아스 포 파로든 카르하임'의 레어였던 것이 

지. 으흐흣!" 

"네에에엣! 브, 블랙 드래곤 카르하임 말입니까?" 

눈 앞에서 오크들이 발가벗고 춤을 춘다고 놀라지 않을 파라딘이 입을 해 벌리고 

눈을 꿈뻑거렸다. 그의 놀란 모습이 재미있는지, 아니면 예전의 끔찍한 추억(?)이 

다시 떠오르는지 대현자 우르나이는 웃음을 터트렸다. 






삼백년 전, 가장 최근이라면 최근인 그 당시 마지막으로 세인들에게 목격되었던 드 

래곤... 가장 거칠고 흉폭하다는 블랙 드래곤의 수장. 삼백년이라는 시간이 흘렀건 

만 '암흑의 군주' 카르하임의 이름이 튀어나오면 뱃심좋은 용병들이 우글거리는 퍼 

브에서 조차 정적이 감돌 정도였다. 물론 그들이 카르하임을 직접 본 적이야 없었 

지만 할아버지의 할아버지대부터 전해 내려온 '암흑의 군주 카르하임' 이란 이름이 

주는 원초적인 공포심은 루테임이라면 누구나 가지고 있는 것이였다. 그 옛날 루테 

임들에게 막대한 피해를 끼치던 블랙 드래곤 카르하임을 없에기 위해서 처음이자 

마지막으로 제국과 왕국연합이 힘을 합친 적이 있었다. 기사 오백명과 마도사급 이 

상의 마법사 백여명 그리고 일천에 달하는 용병대가 조직되어 크로서스 산맥으로 

... 암흑의 군주라 불리는 드래곤을 퇴치하기 위해 떠난 것이였다. 제 아무리 몇천 

년을 산 드래곤이라 할지라도 이만한 인원이 편성된 토벌대라면 당연히 그 사악한 

드래곤을 처단하리라, 모든이가 믿어 의심치 않았다. 한달 후, 총 이천여명에 달했 

던 토벌대 가운데 단 한명의 카르델하임 기사가 살아 돌아왔다. 반쯤 정신이 돌아 

버린 채 갑옷도 검도 없이 알몸으로 나타난 그 기사가 공포에서 벗어나지못한 표정 

으로 중얼거리며 말한 사실은 루테임들을 충격으로 몰아넣었다. 암흑의 군주, 블랙 

드래곤 카르하임은 수 많은 기사와 마법사들을 단 두번의 공격으로 전멸 시켰다고 

했다. 한 번의 브래스와 한 번의 언령마법. 그것으로 이천의 토벌대는 흔적도 없이 

사라졌다. 그리고 살아남은 그 카르델하임 기사는 암흑의 군주가 루테임들에게 경 

고를 하기위해 살려보낸 전령인 셈이였다. 다시한번 조직적인 군대를 크로서스 산 

맥으로 보낼 경우, 이유를 불문하고 그 국가를 초토화시키겠다는 카르하임의 루테 

임을 향한 경고를 전한 기사는 온몸을 떨어대며 그 자리에서 꼬꾸라졌다. 자랑스러 

운 카르델하임의 기사가 드래곤의 공격도 아닌 그 절대적인 존재가 주는 공포심을 

이겨지 못하고 심장이 멎어버린 것이였다. 그가 전해 준 믿지못할 사실보다 그 자 

리에서 심장마비로 죽어버린 기사의 모습에 더욱 충격을 받은 루테임들은 그 이후 

그 지리적 잇점에도 불구하고 어떤 국가도 크로서스 산맥에 국경 수비대를 편성하 

는 모험을 하지 않았다. 당시의 사건이 전설이 되버린 지금도 선대의 유지를 충실 

히 지킨 각국의 지도자들은 절대 산맥쪽으로는 군대를 편성하지 않았다. 대륙의 정 

중앙에 위치하여 벨로세 제국과 루더하임 왕국, 카르델 왕국을 삼분하는 크로서스 

산맥은 그렇게 루테임의 발길을 거부한체 존재하고 있었다. 





"그런데 카르하임이 엘프 마법사 아이시엘의 스승이자 친구라니요? 아이시엘은 카 

르하임과 마법대결을 펼쳐 무승부를 기록한 인물 아닙니까?" 

잠시 후 '게이아스 포 파로든 카르하임'이라는 이름이 주는 본능적인 공포심에서 

벗어난 파라딘이 고개를 갸웃거리자 우르나이는 어처구니 없다는 표정을 지으며 혀 

를 찼다. 

"쯔쯧! 멍청한 녀석. 하긴 그럴만도 하지. 카르하임이라는 미지의 공포에 대한 일 

종의 심리적인 복수랄까? 영웅을 만들기 좋아하는 루테임들이 그런 말도 않되는 

허무맹랑한 소문을 만들어 낸거야. 이봐, 대저 드래곤이 어떠 존재인데 기껏해야 

천년을 사는 엘프가 마법대결을 벌여 무승부를 기록하겠어? 대부분의 루테임과 심 

지어 마법을 한다는 작자들도 그렇게 믿고 있지만 그건 말도 않되는 헛소리지. 하 

긴 나도 카르하임을 처음 만났을 때 너 같은 질문을 하긴 했었지만. 그 드래곤... 

미친듯이 웃어대더군. 아이시엘이란 엘프마법사는 카르하임의 유일한 제자야. 사 

백년 전인가? 자기도 확실히 기억 하지는 못했지만 느닷없이 자신을 찾아와 뭔가 

를 묻던 맹랑한 엘프에게 재미삼아 마법을 가르쳤다고 하더군. 뭐 자신의 말로는 

심심풀이였다고는 하지만 드래곤이 심심풀이로 마법을 가르친 엘프가 과거와 현재 

를 통털어 가장 강한 마법사가 되어버렸지. 피어리치 페서소스, 그 멋만 부리는 

똘만이도 아이시엘이라는 이름 앞에서는 기를 못펼껄? 하여튼! 니가, 아니 루테 

임들이 아는 전설은 다 헛소리야. 아이시엘은 오십여년간 카르하임의 레어에서 머 

물면서 그의 말상대도 되어주고 직접 마법을 배운 엘프라고! 왜 그가 카르하임을 

찾아왔고 무슨 이유로 카르하임은 그 엘프를 잘 봐줬는지는 몰라도... 큭큭! 들을 

때 마다 웃기는군... 뭐? 마법으로 대결을 해 무승부를 기록해? 푸하하핫! 진실을 

밝히고 싶어도 과연 몇이나 믿을까? 흐흐 차라리 그냥 환상 속에서 살아가는게 낫 

겠지... 크하핫!" 

우르나이의 폭소에 머쓱해진 파라딘은 잠자코 어깨를 움츠렸다. 그러나 다시 뭔가 

말할 것이 있는지 파라딘은 어깨를 슬그머니 펴며 우르나이를 바라보았다. 

"그런데요... 우르나이님은 어떻게 여기 앉아서 그런 대단한 사실을 저희에게 말 

씀해 주시지요? 혹시 우르나이님도 카르하임에게 마법을 배운 제자인가?" 

"크하핫! 이 바보 녀석아! 내가 카르하임에게 마법을 배웠다면 여기 앉아서 되지도 

않는 실험을 한답시고 펑펑거리고 있겠냐? 벌써 대륙을 마법으로 통일했지. 내가 

그의 레어로 떨어졌을 때 운좋게도 카르하임은 동면기였다구. 재수가 나쁜 와중에 

도 그나마 재수가 좋았던 건가? 여튼 난 겁이 난 나머지 몰래 빠져 나왔지. 생각 

해봐라 거대한 드래곤이 업드려 있는 바로 옆을 살금살금 빠져나오는 기분... 젠 

장! 정말이지 살 떨렸다니까. 출구는 눈 앞에 보이고... 이제 살았다 하는 순간.. 

.... 하필 그날이 카르하임이 동면이 끝나는 날이였지 뭐냐. 그래서 카르하임에게 

붙잡혔지, 사실 붙잡히는 것까지 갔겠냐? 뭔가 스윽하고 뒷통수가 근질거려서 돌 

아보니 시뻘건 눈알이 있길래 움직이지도 못하고 그자리에 앉아버린거지. 여튼 다 

행이 내가 욕심이 없어 그가 수집한 마법서며 보물을 손도 않댔기에 망정이지. 하 

마터면, 휴우..." 

그 때의 그녀를 향해 번득였던 카르하임의 붉은 눈동자가 생각나는지 대현자는 식 

은 땀을 흘리며 나무컵에 물을 따랐다. 컵에 가득 부은 냉수를 단번에 비운 그녀는 

다시 말을 이었다. 

"자신이 잠들어 있음에도 불구하고 그 물건들에 전혀 손을 않댄 나를 그나마 봐준 

카르하임 덕분에 살아난거야. 뭐 나의 미모도 한 몫 했지만 그건 중요한게 아니고 

여튼 그가 그러더군. 약속을 충실히 지켜준 대륙의 국가들에게 상당히 만족한다고 

자신을 귀찮게만 하지 않으면 향후 이백년 간은 절대 공격을 하지 않겠다더군. 뭐 

그게 드래곤의 약속이니 믿을만도 하지만 쳇! 블랙드래곤의 심통이 어디 보통인가 

? 마음이 바뀌면 언제든지 이곳도 불바다가 될 수 있다 이거야. 흠흠, 뭐 각설하 

고 결론을 내리자면! 까만머리 니 문제는 아마 카르하임 정도의 고룡이 해결 해줄 

수 있을 것 같으니 목숨 걸고라도 만나고 싶으면 크로서스 산맥으로 가서 찾아 보 

도록 해!" 

조용히 그녀의 이야기를 경청하던 한은 당연하다는 듯 힘있게 고개를 끄덕였다. 

"좋습니다. 어차피 이곳에서 늙어 죽으나 그 카르하임이라는 드래곤에게 죽으나 결 

과는 이곳에서 끝장난다는 것인데 한번 찾아 보지요. 그런데... 그 카르하임인가 

하는 드래곤이 사는 둥지는 산맥 어디 쯤인지요?" 

"푸하하하핫! 둥지? 내 생전에 무시무시한 드래곤의 레어를 둥지라고 표현하는 놈 

은 오늘 또 처음본다. 뭐 둥지가 맞긴하지. 흐흐... 그 레어의 위치는 나도 확실 

히 기억 할 수 없어. 크로서스 산맥이 어떤 동네인데 거길 알어? 게다가 너 같으 

면 목숨이 경각에 달려있는 그 상황에 길찾기 놀이나 하면서 다니겠냐? 꽃같은 나 

이에 테라님의 얼굴을 뵙지 않은 것도 감사히 여기며 죽을 힘을 다해 날아왔지.그 

런 상태에 레어의 길을 외우고 다닐까? 너 확실히 이 세계의 녀석이 아니구나? 드 

래곤은 말이야! ... 어휴, 그만하자. 능력이 되면 니가 직접보고 판단해봐!" 

"확실히 카르하임이라면 가능하지. 하지만 우르나이, 진정 신의 경지에 도달한 존 

재는 다른 곳에 있다는 걸 모르는 모양이지?" 

그때, 목에 돌이라도 걸렸는지 무겁고 텁텁한 목소리가 입구 쪽으로부터 들려왔다. 

이야기를 나누는데 정신이 없던 셋은 목소리의 주인공을 향해 시선을 돌렸고 그들 

은 각기 다른 표정을 지으며 목소리의 주인공을 맞았다. 

"호오! 투르가영감, 오랜만인데? 꽤 고생했나보지? 꼴이 말이 아니군." 

"아아, 조금... 이놈의 성은 언제 와도 길찾기가 어려워. 루테임들은 기능미는 전 

혀 고려하지 않고 쓸데없이 복잡하게만 설계하는게 문제라니까..." 

느닷없이 등장한 드워프는 투덜거리며 우르나이에게 다가갔다. 20패론(약 1미터)의 

자그마한 키, 듬직한 체구, 회색수염을 가슴까지 아무렇게나 기른 드워프는 흰 천 

에 싼 기다란 물건을 책상 위에 내려놓더니 곧 잡아먹을 듯한 눈빛으로 자신을 바 

라보는 파라딘을 발견하곤 능청스럽게 아는 척을 했다. 

"오오! 대륙 제일의 트래져헌터 파라딘군이 아닌가? 청룡의 동굴에선 즐거웠나? 허 

어... 표정이 왜 그래? 그렇게 내가 보고 싶었나? 자자! 반갑겠지만 그런 눈빛은 

거두라고 루테임들도 많은데 너무 노골적인 눈빛은 조금 쑥스럽잖나." 

"이놈의 땅딸보 영감탱이야! 지금 그런 얘기가 나와? 당신 덕분에 내가 당한 고생 

을 생각하면! 크화아! 이 드워프 영감아! 어서 내 돈이나 내놔!" 

흥분하며 덤벼드는 파라딘을 힐끗 바라본 드워프는 옷 속에서 작은 주머니를 꺼내 

더니 한닢 두잎 꼼꼼하게 금화를 셌다. 

"자 금화 열 닢, 그정도면 되지? 그나저나 실력은 꽤 있나보구만? 켈즈녀석에게 걸 

리고도 무사한거보니. 흐음? 이 친구는 누구야? 우르나이, 인사 좀 시켜줘." 

"응, 이 까만 머리녀석? 한이라고, 좀 이상한 이름이지? 여튼 복잡다변한 대륙에서 

생각치도 못한 길을 걸어온 희대의 풍운아랄까? 요 갈색털의 동료인것 같은데 풍 

운아답게 드래곤을 만나러 가시려는, 후대에 전설로 기록될 모험가랄까? 뭐, 그래 

그나저나 무슨 말이야? 신의 경지에 도달한 다른 존재라니?" 

"카르하임 말고 신의 경지에 근접한 존재라면 뻔하지 않아? 대현자께서 그런 것도 

모를리는 없고 말이야..." 

"호오, 그런 존재가 하나있긴 하지만... 흥! 아직 죽었는지 살았는지도 모를 괴물 

같은 존재보다야 그나마 살아있는 카르하임이 더 확실하다구 이 영감아!" 

"뭘 모르시는구만. 그 괴물같은 존재가 버젓이 대륙의 길을 활보하고 있다는 건 몰 

랐지? 클클... 확실한 정보라구 정육점 여편네야!" 

"뭐엇? 그게 정말인가? 확실해?" 

"속고만 살았나. 내가 아무렴 대현자 앞에서 근거없는 헛소리를 해댈까? 믿기 싫음 

관두던지." 

한과 파라딘으로서는 대체 이 두 인물이 떠들어대는 말이 무엇인지 갈피를 잡기 힘 

들었다. 그 대단하다는 카르하임보더 한수 위의 존재? 게다가 그런 대단한 존재가 

대륙의 길을 활보한다니 도저히 믿기지가 않았다. 카르하임이라는 드래곤도 산속에 

처박혀서 몇 백년간 두문불출 했다는 판국에, 그보다 더한 존재가 루테임들처럼 대 

륙의 길을 걸으며 살아간단 말인가? 궁금해진 한은 자신의 가슴에도 못 미치는 키 

를 가진 드워프를 내려다보며 조심스레 입을 열었다. 

"저기, 실례지만 그 존재가 누구입니까? 혹시 만나볼 수는 있습니까?" 

한의 질문에 투르가는 그를 한번 처다보고는 자신이 들고온 물건의 천을 풀며 퉁명 

스럽게 대답했다. 

"누구긴 누구겠어? 드래곤들의 수장, 진정한 신의 친구이자 절대적인 힘을 가진 존 

재. 바로 '드래곤 로드' 가르데이아스지. 드래곤 로드를 만나? 지금이야 무슨 꿍 

꿍인지는 몰라도 루테임들의 세계에 관여하고 있는 중이라 인연이 된으면 만날 수 

야 있겠지만, 과연 그의 진정한 존재를 아는 루테임이 그를 만난다면 살아 남을수 

있을런지가 문제지. 푸허헛! 댁이 운만 좋다면야 그것도 모를 일이지만." 

"가, 가, 가, 가르데이아스! 그건 말도 않돼! 가르데이아스는 신화에서나 존재하는 

드래곤인데!" 

가르데이아스가 누구인지 드래곤 로드란 것이 다른 종족들에게 어떤 의미로 다가가 

는지 알리 없는 한은 고개를 갸웃거릴 뿐이였다. 그러나 대륙에서 이십여년을 넘게 

살아온 루테임, 파라딘 알폰소는 경악성을 터트리며 드워프의 말을 강하게 부인했 

다. 그나마 몇 번 모습을 들어낸 카르하임이나 여타 잘 알려진 드래곤과는 달리 그 

들의 지배자이자 여러 신들과 함께 신화의 한 부분을 장식한 최초의 드래곤 가르데 

이아스는 단 한번도 루테임의 역사에 끼어든 적이 없었다. 실제로 가르데이아스라 

는 최초의 드래곤이 존재했는지, 그가 정말 드래곤 로드인지도 불투명한 것이 통설 

이였다. 그런데 이 투르가라는 드워프는 아무렇지도 않게 최초의 드래곤의 이름을 

입에 담고 있는 것이다. 그것도 루테임의 세계에 관여하고 있는 중이라는 절대 믿 

지 못할 말과 함께. 

"차라리 서베린의 현신이 등장했다고 말을 하라고 이 영감아!" 








[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 67 
2002/01/05 19:20 김형준(naillen)님 올림 읽음 39 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 14 

I N T H E D R A G O N' S D E N 









"차라리 서베린의 현신이 등장했다고 말을 하라고 이 드워프 영감아! 가, 가르데이 

아스라니!" 

그 이름은 말 그대로 전설이였다. 어린 시절, 마을 어른들로 부터 전해 들은 신화 

에서 존재했던... 모든 생명체 중 가장 먼저 빛을 바라 본 드래곤들의 군주의 이름 

이였다. 살아 생전 그 누구도 신을 만나지 못하듯이 드래곤 로드 또한 누구도 보지 

못했다. 게다가 테라가 대륙을 창초하고 얼마나 많은 시간이 지났을지도 모를 지금 

몇 만, 아니 몇 십만의 시공 속에서 드래곤 로드가 살아왔다니? 파라딘은 도저히 

믿을 수가 없었다. 

"세상엔 종종 말도 않되는 일이 벌어지는 법이지. 파라딘, 드래곤 로드 가르데이아 

스가 루테임의 세계에 관여하고 있다는 사실은 거짓이 아니네. 어떤 골드 드래곤 

이 직접한 말이거든. 페사인 더 그라임스터라고 그다지 유명한 드래곤은 아니지만 

사천년 이상을 살아온 거물이지. 그가 말하길 분명 드래곤 로드 가르데이아스께서 

는 스스로 루테임의 모습으로 그들의 역사에 관여하는 중이고 게다가 그 위치가.. 

. 흐음, 뭐 너희들이 안다고 해서 문제가 일어나지는 않겠군. 여튼 벨로세 제국의 

어디라고 하던데... 하여튼 그게 다야. 사실 페사인, 그가 원한다면야 찾지 못할 

것도 아니지만 그로서는 자신들의 군주가 하는 일에 끼어들 입장은 아니니까 그런 

것이겠지." 

드워프의 말은 놀라웠다. 드래곤, 신들의 친구라 불리는 그들의 왕이 루테임의 역 

사에 관여하는 중이라니? 한은 뭔가 가능성을 발견한 듯 급히 질문했다. 

"그 드래곤 로드라는 존재는 이곳에서 신과 동일한 위치를 차지하나 보지요? 그렇 

다면 크로서스 산맥에 사는 블랙드래곤 보다 그 드래곤 로드를 찾아보는 것이 제 

가 고향으로 돌아갈 수 있는데 더 도움이 되지 않을까요?" 

"푸하하핫! 이봐 까만머리, 자네가 무슨 수로 루테임의 모습을 하고 있는 로드를 

찾는단 말인가? 아서라구! 가르데이아스든, 카르하임이든 둘 다 괴물이라는 사실 

은 변하지 않겠지만 나 같으면 크로서스 산맥으로 가서 카르하임을 찾는 쪽을 택 

하겠어. 적어도 카르하임은 크로서스 산맥에 있다는 것만은 확실하니까." 

"그렇습니까? 흐음..." 

드래곤 로드의 이야기에 조금 들떳던 한은 이내 차분한 표정을 지으며 자리에 앉았 

다. 카르하임보다는 드래곤들의 군주라는 드래곤 로드를 만나는 것이 지구로 돌아 

갈 수 있는데 훨씬 도움이 되겠지만, 투르가의 말마따나 그 수 많은 루테임들 사이 

에서 완벽한 루테임의 모습을 하고 있는 가르데이아스를 찾는 것은 거의 불가능 할 

듯 하였다. 게다가 어떤 국가에도 소속되어 있지 않은 한이 크로서스 산맥을 통하 

지 않고 국경을 넘어 크로서스 산맥으로 간다는 것은 어불성설이다. 왕국연합에서 

벨로세 제국으로 간다는 것은 왕국연합의 루테임들이라 할지라도 목적이 뚜렸한 고 

급귀족이 아니면 상당히 어려운 일이였기 때문이다. 

'이러나 저러나 일단 크로서스산맥으로는 가야 하는건가?' 

카르하임을 찾든지 가르데이아스를 찾든지, 어쨌거나 산맥으로는 가야할 것이다.한 

은 잠시 생각에 잠겼다. 




"아아! 머리 아픈 이야기는 그만하고 우르나이, 빨리 이 봉인이나 좀 풀어줘." 

긴 담뱃대로 연기를 뿜어내며 투르가는 진한 선홍빛을 발하는 장검(長劍)을 내밀었 

다. 약 20패론 정도의 길이를 가지고 있는 장검은 신기하게도 서베린이 하루를 마 

치고 서쪽으로 질 때 보이곤 하는, 태양의 모든 정열이 담긴듯한 노을 빛이 검인에 

아로 새겨져 있었다. 또한 여타 검과는 틀리게 엄지손톱만한 푸른 구슬 세개가 검 

인 끝에 박혀 있었다. 핏빛의 검인에 박혀 있는 푸른 구슬... 흔이 보아오던 종류 

의 검은 아닌 듯 싶었다. 한참 동안 이리저리 검을 들처보던 우르나이가 입을 열었 

다. 

"흐음, 색을 보아하니 불의 기운을 몸에 지니고 있는 검 같고... 검병의 문양을 보 

아하니 확실히 고대 드워프의 솜씨구만. 이봐 투르가 영감, 이 녀속 뭐라고 불러 

? 그래도 에고소드니 이름은 있겠지?" 

"Larseno Harf De Ludermine Phesriga" 

"뭐? 라르세노 어쩌구 뭐라구?" 

너무나도 긴 검의 이름에 우르나이는 짐짓 당혹해하며 되물었다. 그러자 투르가는 

무뚝뚝한 모습으로 다시 한번 말해 주었다. 

"라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가. 공용어로 하자면 '일렁이는 남풍의 붉은 불 

꽃'이라고 하지. 먼땅에서 건너오신 우리 드워프족 역사상 최고장인 프라투만께서 

손수 솜씨를 보여 주신 작품이야. 검의 속성과 이름은 역시 먼땅의 하이엘프 루카 

스엘이 부여했지. 뭐, 이름만 들어도 알 수 있지 않나? 쳇! 우리 드워프가 이름을 

붙혔다면 간단히 불꽃의 검 정도로 했을 껄? 꾸미기 좋아하는 엘프니 그런 쓸데없 

이 긴 이름을 붙혔겠지." 

"호오! 이게 바로 그 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'이라는 검인가? 이거 벨로세 제 

국의 초대황제가 신물로서 아꼈던 검 맞지? 이런 것이 어떻게 청룡의 동굴안에 있 

었지? 좀 놀라운데..." 

검을 찬찬히 바라보던 우르나이는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그녀의 말에 파라 

딘이 깜짝 놀라며 새삼스럽다는 눈빛으로 검을 바라보았다. 

"예엣? 이 검이 제국 초대황제의 신물? 오호라! 그래서 그 제국의 똘만이들이 이것 

을 찾을려고 그 난리를 쳐댔구만!" 

이제야 레릭들이 눈앞의 에고소드를 얻으려는 목적을 알아낸 파라딘은 손뼉을 쳐댔 

다. 그리고 왜 그들을 청룡의 동굴에서 만났는지 대충 짐작한 한 역시 조용히 고개 

를 주억거렸다. 라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가... '일렁이는 남풍의 붉은 불 

꽃'. 일명 훼스리가라는 고대어로 불리는 이 검의 원래 주인은 먼땅에서 태어나 대 

륙으로 건너왔다고 알려진 하이엘프 루카스엘이였다. 그때만 해도 대륙은 아비규환 

이라고 해도 좋을 만큼 여러 몬스터들과 오크, 코볼트 같은 기괴한 종족이 판을 처 

대고 있을 때였다. 그 당시 대륙을 돌며 먼땅에 사는 엘프들이 이주 할만한 장소를 

물색하던 루카스엘은 우연히 '페라테아'라는 이름의 검객를 만났다. 엘프와 루테임 

, 서로 다른 종족이였지만 의기가 투합된 둘은 이후 같이 대륙을 종횡하며 여러 문 

제들, 이를테면 마왕이라 불릴 만한 사악한 존재와 지금은 전멸했는지 드래곤보다 

찾아보기 힘든 '어둠의 엘프'들을 처리했었다. 그러기를 십여년, 루카스엘은 결국 

엘프들이 안주할만 한 장소를 찾아낼수 있었다. 하지만 대륙에 도착할 당시 이미 

천 오백년을 살아온 하이엘프 루카스엘은 그의 유일무이한 루테임 친구 페라테아의 

눈 앞에서 조용히 정령의 문으로 들어갔다. 친구의 유언에 따라 엘프들의 새로운 

땅을 지킬 것을 맹세한 페라테아는 루카스엘이 남긴 검, 훼스리가를 앞세워 대륙을 

통일했다. 이것이 바로 벨로세 제국의 시작이였다. 초대황제 페라테아 드 질드지언 

은 루카스엘의 유지를 받들어 먼땅에 사신을 보내 엘프들이 대륙으로 이주 할 수 

있게 도왔고 왕국연합이 태동하기 전, 레르모니아 대륙으로 온 엘프들은 루카스엘 

이 묻힌 대륙남단에서 새로운 보금자리를 꾸몄다고 한다. 그 후, 40여년의 통치가 

끝나고 초대황제 페라테아는 신들의 문으로 걸음을 옮겼다. 그리고 그와 함께 에고 

소드 훼스리가의 행방도 묘연해졌다. 후대의 제국황제들은 훼스리가를 찾기위해 무 

던히도 많은 노력을 기울였으나 두번다시 에고소드의 모습은 나타나지 않았고 훼스 

리가의 뒷 이야기는 후세의 입담꾼의 몫이 되었다. 두 주인의 손을 떠난 전설의 에 

고소드는 자신의 불꽃으로 스스로를 태워 영원히 없어졌다는 둥, 먼땅의 하이엘프 

사제가 검을 훔쳐서 달아났다는 둥 여러 소문이 많았다. 하지만 천년도 더 지난 지 

금 전설의 에고소드를 기억하는 자는 많지 않았기에 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃' 

이라 불리는 에고소드는 역사 속으로 사라져 가는 듯 했다. 그러나 어떻게 된 일인 

지 청룡의 동굴에 어떤 에고소드가 있다는 소문이 돌자 벨로세 제국의 기사들이 혹 

시나 하는 마음에 검을 찾기 위해 비밀리에 파견된 모양이였다. 초대 황제의 신물 

이라면 한창 황위계승 문제로 시끄러운 제국으로선 그것을 소유한 이가 황제로 추 

대 된다고 해도 이상할 것이 없을테니 당연히 노리는 자가 한둘이 아니였으리라. 




"흥! 제국의 루테임들이 아무리 우겨봤자 이검의 원래 주인은 만든 우리 드워프라 

구! 어찌하여 초대 황제의 손에 들어가 피를 묻혔다지만 모든 물건의 임자는 만든 

자가 아닌가? 지금와서 황제의 신물이네 어쩌네 노려봤자 백이면 백 가진 놈이 황 

제로 등극할 속셈인거야 뻔하지. 그런 놈들에게 드워프 최고의 장인이셨던 프라투 

만께서 만드신 이 것을 넘기느니 차라리 내가 다음 세상엔 오크로 태어나도록 기 

도하는게 좋을거야. 이봐 우르나이, 어서 봉인이나 좀 풀어줘." 

어지간히 화가 난듯 거친 말을 내뱉으며 투르가는 자신의 세배는 됨직한 거구의 소 

유자 대현자 우르나이를 올려봤다. 

"기다려봐. 에... 일단 누가 어떻게 봉인을 걸었는지 알아봐야겠지. 보아하니 이 

구슬이 검을 봉인한 것 같은데... 자 모두들 조용히 하라구. 정신을 집중해야 하 

니까." 

검인에 박혀있는 세개의 구슬로 조심스럽게 손을 옮긴 우르나이는 마나를 불러일으 

키며 정신을 집중했다. 전설의 에고소드를 봉인할 수준의 마법사라면 그녀보다 뛰 

어났으면 뛰어났지 결코 뒤떨어지지 않는 마법력을 가진 인물일 것이다. 

'구슬의 속성, 그리고 검의 속성이 중요하다. 음... 이, 이건?' 

세개의 구슬을 통해 자신의 마나를 집어 넣던 우르나이는 깜짝 놀랐다. 이 구슬이 

품고 있는 마나의 속성은 자신이 어디선가 겪어본 종류의 것이 아닌가? 그것도 자 

신과 상당히 닮은 자의... 우르나이는 눈을 번쩍 떴다. 

"왜 그래? 뭔가 문제라도 있는거야? 

드워프에 물음에 잠자코 있던 우르나이는 손을 거두며 광소를 터트렸다. 

"아하하핫! 아하하핫! 그 빌어먹을 영감! 이런 짖은 언제 했던거야? 으하하핫!" 

느닷없이 웃음을 터트리는 우르나이의 모습은 굉장히 들뜬 듯 했다. 마치 오래전에 

잃어버린 무엇인가를 다시 찾은 듯 한 그녀의 모습에 세 인물은 서로를 처다보며 

눈동자를 굴릴 수 밖에 없었다. 

"크하핫! 이봐 투르가, 이 봉인 누가 건지 알어? 으하하핫! 으하하핫!" 

"아 왜 그러냐구! 말을 해야 알거 아냐?" 

거구를 들썩이며 한참을 웃던 우르나이는 겨우 읏음을 멈추고 자신을 바라보는 셋 

에게 말했다. 

"흐흣! 내가 먼땅에서 만났던 그 빌어먹을 사부, 아니 재수없는 영감의 작품이지. 

잘도 이런 봉인을 걸어놨군. 대체 언제 건거야? 크핫! 여튼 걱정마. 이 영감의 수 

법은 훤하게 꿰뚫고 있으니까." 

"무슨 말이야? 사부라니? 허 점점 더..." 

그러나 투르가의 말을 무시한 우르나이는 다시 한번 구슬에 손을 가져다 대고 조용 

히 고대어를 읇조렸다. 

"세월은 낯섦은 누구에게나 공평한 것. 두려움이 없는 그대의 영혼이여. 지금 그대 

의 붉은 불꽃을 이 곳에서 보여주시오. dela fen tra... asse garthen far eda." 

한참을 이어진 우르나이의 주문과 함께 구슬에서 푸른 빛이 새어나오기 시작했다. 

그리고 그 빛이 짙어 질수록 검이 요동을 치는 것이 아닌가. 절적한 운율이 흐르는 

우르나이의 주문에 반응하듯 훼스리가는 요동을 치기도 부르르 떨기도 하며 검인의 

붉은 빛을 발했다. 검인에서 뿜어져 나오는 붉은 빛 사이로 구슬의 푸른 빛이 완전 

히 감춰지는 듯 할 무렵. 날카로운 금속성과 함께 거짓말처럼 빛이 사라졌다. 눈부 

신 빛이 사라지자 한과 파라딘은 슬그머니 눈을 가렸던 손을 떼며 검을 바라보았다 

"헉! 구슬의 색이 바뀌었네? 게다가... 하나잖아!" 

파라딘의 말대로 세개의 푸른 구슬이 박혀 있던 검인의 끝부분은 언제 그랬냐는 듯 

붉은 구슬 하나가 자리를 잡고 있었다. 붉은 빛을 띄는 검인보다 훨씬더 맑은 핏빛 

의 구슬이 반짝이자 파라딘은 탄성을 내질렀다. 

"호오! 이게 끝인가보죠? 이야... 마법이란게 신기하긴 하네요? 세개였던 구슬이 

하나가 된데다 색까지 바뀌고! 저 구슬도 꽤 비싸게 보이는데..." 

"흐흐... 당연히 비싸지 이 녀석아! 4서클에 근접하는 마력이 담긴 구슬인데! 그나 

저나 내가 아주 자알! 아는 영감의 봉인이여서 쉽게 풀었지. 않그랬으면 몇 년이 

걸렸을지도 몰라." 

"헤에... 그랬군요. 근데 에고소드라면 멋 들어지게 인사 한마디 하는게 정상아닌 

가? 꽤 오랜시간 봉인당한 것 같은데... 기쁜지도 않은가 보지? 뭐 '깨워줘서 고 

맙다. 인고의 세월은 정녕 나를 이 어둠에서 해방시켜 주었구나' 라던가." 

지옥의 문지기 마딘카의 뱃속에 있던 자신을 구해준 루테임 처녀 디에시아에게 내 

뱉았다는 재물의 신 '골드란'의 말을 인용하며 파라딘은 훼스리가를 만지려고 했다 

그 때, 훼스리가의 검신이 움찔했다. 

-깨워줘서 고맙다. 인고의 세월은 정녕 나를 이 어둠에서 해방시켜 주었구나. 이제 

됐는가? 루테임 검객이여- 

"허억!" 

들리지는 않았지만 분명히 머릿 속으로 파고드는 말소리. 우르나이를 제외한 세 명 

은 놀라움에 휩싸였다. 검이 말을 하다니! 이 무슨 해괴망측한 일이란 말인가. 특 

히 이 세계의 루테임이 아닌 한으로서는 놀라움을 넘어선 경악이였다. 지금 눈앞에 

벌어진 일은 마치 한의 자동화기가 어느날 문득 자신에게 말을 걸어온 것과 같은 

것이였다. 







 

  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 15 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-흐음, 꽤 솜씨 좋은 루테임 검객이 하나... 호오 놀랍군.  보기 힘든 마나를 소유 
 
 한 마법사도 있군. 그리고 나를 이 곳까지 데려온 그대는 케샥에서 온 프라투만님 
 
 의 후손이고... 으응? 넌 누구지? 분명 마나의 기운은 느껴지는데 정체를 알 수가 
 
 없군. 어디에서 온 루테임인가? 내가 알기로 이런 기운의 소유자는 먼땅에도 없는 
 
 데...- 
 
어떻게 알았는지 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'은 방안의 인물들의 면면을 파악했다 
 
하지만 오랜 세월을 보낸 에고소드라 할 지라도  완전히 다른 세계에서 온 한의 정 
 
체만은 알 수가 없었는지 짐짓 의문을 표시했다. 검의 의문이 머리속으로 전달되자 
 
한은 약간 떨리는 목소리로 대답했다.  
 
"나, 난 이 세계의 루테임이 아니오.  완전히 다른 세계에서 우연히 이땅으로 떨어 
 
 진 존재지... 그나저나 검이 말을 하다니..." 
 
-말이 아니야, 생각이지. 사실 생각은 어떤 검이던지 다 가지고 있다. 검끼리 부딛 
 
 칠 때 그들은 서로 수 많은 대화를 나누지. 상대에 대한 저주, 주인에 대한 불만, 
 
 자신의 용기에 대한 과신...  숨을 내쉬는 존재들이 만나서 이야기를 나누듯 검들 
 
 도 서로 맞 부딛치며 내는 금속성을 도구삼아 대화를 나눈다네. 뭐 무지한 루테임 
 
 들이 그걸 모를 따름이지. 그런 검 중에서도 나는...  말하자면 내 의지를 가지고 
 
 다른 이들에게 그것을 말 할수 있는 존재야. 난 내 마음대로 동반자를 선택 할 수 
 
 도 있고 그를 거부할 권리도 가지고 있지.  그나저나 자네 옆의 조금 방정맞은 친 
 
 구의 검이 벌써 말을 걸어오는군.- 
 
생각을 전하는 것을 중단한 훼스리가는  조용하게 테이블 위로 뜨더니 날카로운 끝 
 
을 파라딘 쪽으로 향하고는 몇 번을 웅웅 거렸다. 붉은 검의 끝이 자신에게로 향하 
 
자 파라딘은 일순 움찔하며 뭔가 이야기를 꺼내려했으나,  파라딘의 검에게는 볼일 
 
이 끝났는지 훼리가는 자신의 몸을 띄워 한에게로 갔다.  스스로 몸을 움직혀 한의 
 
앞으로 날아온 훼스리가는 크로틴 함금으로 주조된 한의  검신에 자신의 끝을 살짝 
 
부딛쳤다. 
 
-호오...  너의 검은 아무런 느낌이 없군. 그저 네가 소유한 마나의 흐름만을 완벽 
 
 하게 통제하고 있어. 처음이로군... 순수한 의미의 병기로서의 검이라니.  게다가 
 
 이 세계의 광물로 주조된 것도 아닌걸 보니 너는 확실히 다른 세계에서 온 존재로 
 
 군. 그리고 뭐랄까... 너의 검을 이루는 성분은 꽤나 복잡하군.- 
 
훼스리가의 말에 한은 침을 꿀꺽 삼키고 대답했다. 
 
"대단하군. 어떻게 그런 것까지 알 수가 있지?  이건 크로틴 합금이라고, 여러가지 
 
 금속을 섞어서 만든 검이야." 
 
한의 대답에 훼스리가는 다시금 자신의 몸을 테이블로 띄웠다. 한참동안 한을 주시 
 
(하는 것 처럼 보였다)하던 훼스리가는 검신을 팽그르 회전시키더니 선대의 놀라운 
 
작품에 놀랬는지 아무런 말도 하지 못하고 서 있던 드워프에게 끝을 향했다. 
 
-좋아. 프라투만의 후손이여! 나 라스세노 하프 데 루더마인 훼스리가는 순수한 나 
 
 의 의지로 저 이방인의 동반자가 되려한다. 나를 만든 이들이 모두 그들의 안식처 
 
 로 발걸음을 옮긴 이상 나는 자유고 또한 스스로 선택한다.  그러나 분명 너는 나 
 
 를 만든 자의 후손이자, 나를 위해 노력한 자. 나의 선택을 존중해다오.- 
 
느닷없는 에고소드의 선언에 한과 드워프는 깜짝 놀라며 동시에 입을 열었다. 
 
"으응?! 그게 무슨?" 
 
"훼스리가! 그대는 우리 케샥 드워프족의 창조물! 어찌 다른 세계에서 온 존재에게 
 
 몸을 의탁하려 한단 말인가!" 
 
-프라투만의 후손이여. 그대는 그의 유지를 잊었는가? 드워프의 손으로 만들어지고 
 
 엘프의 노래로 이름을 가지게 된 에고소드는 스스로 동반자를 선택한다.  내가 루 
 
 카스엘의 손을 거쳐 페라테아의 친구로 지낸 것은 나의 의지였다. 페라테아, 그의 
 
 검객으로서의 마음가짐과 그들 종족의 미래에 대한 의지가 나를 그의 손에 가도록 
 
 이끈 것이지 결코 누구의 강요도 없었음을 잊지 말도록. 저자를 나의 동반자로 선 
 
 택하는 이유는 묻지마라. 한가지 확실한 것은 나는 의지가 강한자를 좋아한다. 그 
 
 것도 필사적인... 저자가 풍기는 기도는 마치 페라테아의 그것과 흡사하군.- 
 
"하지만! 훼스리가! 저자는 이방인이다! 그리고 그대를 창조한 분의 후손이 그대를 
 
 소유하지는 못할 지라도 가장 옳은 길을 제시 할 수는 있어!  또다시 루테임의 역 
 
 사에 관여할 셈인가 훼스리가여!" 
 
그러자 이제것 잠자코 있던 우르나이가 한마디를 내 내뱉았다. 
 
"엄밀히 따지자면 저 녀석은 루테임이 아니지.  게다가 루테임의 역사에 관여할 가 
 
 능성도 희박하고..." 
 
"하지만!!!" 
 
미련을 버리지 못한 투르가는 절규하듯 훼스리가의 붉은 검인을 보며 외쳤다.이 우 
 
직한 드워프로서는 에고소드의 결정을 절대 이해 할 수 없었다.  게다가 자신이 고 
 
생고생하여 다 찾은 조상의 창조물을 생판 처음보는 이방인에게 빼앗기는 것은  그 
 
가 가진 자존심이 용납할수 없었다. 훼스리가가 어떤 검인가? 최고의 장인이였다던 
 
프라투만이 자신의 모든 정력을 쏟아부어 만든 케샥 드워프족 최고 작품 중 하나가 
 
아닌가. 그런 훼스리가를 고향으로 가져 가지도 못하고 이대로 한의 손에 떨어진다 
 
면 이제까지 훼스리가를 찾아 떠돈 그의 십년은 모두 헛수고가 되는 것이었다.  그 
 
러나 훼스리가의 말 또한 틀린 것은 아니다.   검을 만든 주인들이 세상을 뜬 지금 
 
에고소드의 의지는 자유롭다. 비록 검이라고는 하나 의지를 가지고 있는 것에게 함 
 
부로 강요를 할 수는 없는 노릇이였으니까. 이러지도 저러지도 못하는 투르가는 그 
 
저 몸을 부들부들 떨며 훼스리가를 바라보았다. 그리고 그런 투르가의 마음을 이해 
 
하는 듯 한이 훼스리가를 향해 말했다. 
 
"아니. 나도 당신의 호의는 고맙지만 지금 쓰고 있는 나의 검으로도 하다.  투르가 
 
 님의 말대로 너를 창조한 주인의 후손이 너의 거취를 결정하는게  가장 좋지 않겠 
 
 나? 말은 고맙지만... 난 괜찮으니까." 
 
-어리석은! 내 말을 무엇으로 들은거냐? 다시 한번 분명히 말한다.  나 훼스리가는 
 
 루카스엘과 프라투만을 제외한 그 누구도 주인으로 맞이 할 생각이 없다. 나는 너 
 
 이방인을 동반자로 인식할 뿐이지 주인으로 생각치는 않는다.  그리고 프라투만의 
 
 후손이여,  때가 되면 스스로 그의 고향이자 나의 고향인 케샥으로 돌아갈 것이니 
 
 조급해 할 필요는 없다.저 푸른 향기의 마나를 가진 마검사와의 인연이 끝나는 날 
 
 나 훼스리가는 스스로의 의지로 프라투만의 손과 루카스엘의 정신이 나를 만든 곳 
 
 ... 먼땅으로 갈 것이다.- 
 
말을 마친 훼스리가는 그대로 한의 앞으로 날아갔고 엉겁결에  한은 훼스리가를 두 
 
손으로 받았다. 결국 훼스리가는 동반자를 선택한 것이다. 그런 에고소드의 모습을 
 
지켜보던 투르가는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
 
"어쩔 수 없겠지. 이것도 운명인가 보지 뭐. 젠장,  돌아가면 죽도록 욕 먹을텐데. 
 
 하지만 훼스리가가 거짓말을 할리도 없고... 좋아! 이봐 검은 머리! 조심해서  다 
 
 루도록 해! 훼스리가가 알아서 자기 몸을 챙기겠지만 만약 조금이라도 이상이  생 
 
 기는 날이면 알아서 하라구!" 
 
"하지만... 음..." 
 
갑자기 일어난 일에 어이가 없어진 한은 입을 다물었다.  한으로서는 대체 무슨 마 
 
음으로 이 에고소드가 자신을 선택 했는지 이해가 되지 않았다.게다가 투르가의 노 
 
력을 물거품으로 만든 것 같아 기분도 그리 밝지만은 않았다.   그러나 에고소드는 
 
이미 마음을 굳혔는지 쉴세없이  몸을 웅웅거리며 한의 손에 머물고 있을 따름이었 
 
다. 그때, 각자 결정을 내린 투르가와 훼스리가를 번갈아보던 우르나이는 마지막으 
 
로 한을 한번 바라보고는 씨익 웃으며 결정을 내리려는 듯  박수를 한번 치고 큰소 
 
리로 말했다. 
 
"좋아좋아! 일단 축하를 해주자구! 어이 까만머리! 그 훼스리가 꽤나 아는 것도 많 
 
 고 불꽃의 마법이 갈무리 되어있으니 큰 도움이 될거다.게다가 아까 봉인을 풀 때 
 
 내가 느낀 바로는 스스로 제어할 수 있는 마법력이 4서클이야.  한 마디로 만능검 
 
 이지." 
   
-흐음 마법사여. 나 같은 존재에 대해서 꽤 아는 것이 많구나. 그대 정도의 마법사 
 
 를 보는 것도 참으로 오랜만이로군.   하지만 나도 그대에 대해서 아는 것이 조금 
 
 있다. 그대의 마법은 먼땅에서 얻은 것,  그리고 적의의 마법사 놀프 라이드가 그 
 
 대의 스승일 터...- 
 
"거참 아는 것도 더럽게 많은 검이군. 맞아, 내 스승은 확실히 라이드,  적의의 라 
 
 이드라 불리던 양반이지. 아 맞아! 어쩌다가 그 양반한테 봉인 당한거냐?" 
 
-봉인 당한게 아니라 내 스스로 봉인을 부탁한 것이다. 라이드로서는 죽기전 몇 년 
 
 동안 말상대가 되준 나에 대한 선물로서 그것을 승락했지. 그나저나 그가 건 봉인 
 
 을 그의 제자가 해제하다니... 재미있는 우연이로군." 
 
"그랬나. 죽었다는 건 알고 있었지만...  흐흐... 뭐 백년을 넘게 살았으니 아쉬울 
 
 것도 없겠지." 
 
우르나이는 딱 벌어진 어깨를 으쓱거리며 아무렇게도 않게 대답했다.별로 존경하지 
 
않았던 스승이였는지 라이드에 대한 예우는 찾아볼 수 없는 말투였지만  한은 조금 
 
붉어진 그녀의 눈동자를 놓치지 않았다. 그 눈동자는 한으로서도 수 없이 보아왔던 
 
종류의 것이였기에... 잃어버린 자에 대한 슬픔, 그것은 누구에게나 동등한 감정이 
 
다. 수 많은 이들을 만나고 다시 그들과 작별하는 것이 전시의 군인이였다. 죽음을 
 
통한 전우와의 이별 뿐만아니라, 모든 종류의 죽음은 누구에게나 큰 의미로 다가온 
 
다. 하물며 그것이 자신과 가까운 존재라면야 그것은 평생 지울 수 없는 기억이 되 
 
고 마는 것이다.  우르나이에게 있어서 라이드라는 스승은 연인 이상의 존재였을지 
 
도 모른다.  아무도 모를 그녀의 과거이지만 지금 붉어진 그녀의 눈동자는 그 과거 
 
를 조금 비추어 주는듯 했다. 아무렇지도 않게 말하는 우르나이... 그것은 수많은 
 
동료를 전시에서 읽고도 애써 무관심하려던 한의 모습과 많이 닮아 있었다. 
 
-죽음은 누구에게나 공평한 것이니까. 그는 좋은 마법사였으니 무사히 신의 안뜰로 
 
 들어 갔을거다. 그나저나 나의 동반자, 너의 이름은 무엇인가?- 
 
"제리언 한. 그냥 한이라고 부르는게 편하겠군." 
 
-제리언 한... 어쩐지 어감이 좋군. 이상하긴 하지만 듣기 좋아. 한이라...- 
 
"어이 에고소드씨! 난 이 까만머리의 동료이자 대륙 최고의 보물헌터인 파라딘이라 
 
 고 해. 게다가 당신을 청룡의 동굴에서 빼낸 것은 저 드워프영감이 아니라 나라구 
 
 ! 쳇! 내가 어딜봐서 반쪽짜리 마족 같은 까만머리 한보다 모자라는 거지? 얼굴도 
 
 더 멋지고! 의지력도 뛰어나다구! 게다가 실력도! 음... 그건 아직 잘 모르겠군." 
 
이제까지 그들의 대화에서 소외된 것이 불만스러웠는 지파라딘이 불만스럽게  말했 
 
다. 그러자 드워프 투르가가 웃음을 터트리며 동의를 했다. 
 
"푸하하하! 맞아! 훼스리가, 그대를 깊은 어둠속에서 최초로 구한 것은 저 말 많은 
 
 검객의 공로이지. 사실 그것도 돈을 받고 해준 일이긴하지만 큰 공이라면 공인 셈 
 
 이지." 
 
-그건 알고 있다 청년. 근 이십년 만에 느낀 마나가 너 같은 강자의 것이라서 다행 
 
 이이라고 생각했었지.  하지만 자네가 사용하는 마나를 일순간 증폭시키는 기법은 
 
 나에게 맞지 않는다. 또한 너의 의지는 강하긴 하지만 대부분 여성과 물질에 관련 
 
 된 것이 아닌가? 너의 동반자는 될 수 없었음을 이해하라.-      
   
"켁! 한번 잡아본 것 가지고 그런것까지 알아내다니... 놀랍다! 이야~ 역시 천년을 
 
 넘게 산 괴물검이라서 그런지 아는게 많네? 우헤헤헷!" 
 
-천년의 시간을 보낸 것은 맞지만 괴물검이라 불리는 건 유쾌하지 못하군.- 
 
"이놈! 감히 우리 드워프의 위대한 창조물을 괴물이라니 죽고싶은게냐?" 
 
"흥! 괴물 같으니 괴물검이라 부른거지. 뭐가 잘못이야?" 
 
-나는 괴물검이 아니다. 어린 루테임이 건방지구나!- 
 
"우아악! 훼스리가, 이 건방진 루테임 녀석은 내가 처리하지." 
 
파라딘의 농담에 천년 묵은 에고소드와 이제 삼백년의 시간을  보낸 드워프는 흥분 
 
하며 떠들어 댔다.  결국 그들은 그들이 난리를 피우는 장소의 무서운 주인에게 한 
 
마디를 듣고야 잠잠해졌다. 
 
"조용히 하지 못해! 너 갈색털, 고추를 뽑아 줄까?  그리고 너 이 수염만 덥수룩한 
 
 드워프 영감아! 영원히 땅속에 묻히고 싶어? 또 당신!  천년이나 살았으면서 어린 
 
 애처럼 흥분하고 난리야! 다들 벼락 맞아 통구이가 되기 싫음 닥쳐!" 
 
누가 여자를 약한 동물이라고 했던가.  기세등등한 대현자 우르나이의 말에 그들은 
 
떠들어대는 것을 멈추었다.그런 그녀의 모습에 한은 쓴 웃음을 지으며 생각치도 못 
 
하게 자신의 동반자가 되어버린 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'이라는 어마어마한 이 
 
름을 가진 검을 조용히 내려보았다. 
 
 
검은 동반자를 찾았고 그 동반자 역시 검을 만났다.  대륙사에 영원히 남겨질 검과 
 
이방인은 카루더하임의 성에 위치한 쓰레기장 같은 지하 연구실에서 그렇게 첫만남 
 
을 가졌다. 
 
 
 
 
 
 
 



  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 16 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
짙은 음영의 숲은 관찰자의 입장에 따라서 그 의미를 달리 하기도 한다.  아침부터 
 
부산을 떨며 준비한 도시락을 싸들고 봄소풍을 나온 연인들에게 있어서, 맑은 공기 
 
가 감도는 숲은 행복과 가슴 떨리는 추억을 간직 할 수 있는 곳이겠지만 묵직한 검 
 
과 각양각색의 복장으로 무장한 모험가들에게 다가오는 숲의 의미는 점차 어둑해지 
 
는 저녁의 기운 만큼이나 어둡고 불길한 환영으로 그들을 감싸 안았다.  하지만 아 
 
시나엘이라고 불리는 엘프에게 있어 숲이란, 그런 불길한 의미는 전혀 없는,  단지 
 
자신이 태어난 삶의 시작이자 끝내는 모든 것을 버리고 돌아갈 종착역의 의미 이상 
 
은 지니지 못하였다. 노아카르델을 떠난지 나흘 째, 프리츠일행은 회색안개의 숲이 
 
라는 이름만 들어도 안개가 짙을 것 같은 숲에 도착했다. 그리고 그 숲은 부근에서 
 
만난 나뭇꾼의 경고를 무색케 할만큼 아직 대낮인데도 불구하고 짙은 안개가 숲 전 
 
체를 감싸고 있었다. 회색의 안개는 제법 경험이 많은 프리츠들임에도 불구하고 루 
 
테임들을 약간의 두려움에 휩싸이게 했지만 엘프는 표정없는 얼굴로 묵묵히 걸음을 
 
옮길 뿐이였다. 썩어들어가는 사목(死木)들의 음침한 눈동자와 질퍽하게 땅을 적시 
 
는 고약한 냄새가 나는 웅덩이... 제 1왕국 카르델의 수도에서 얼마 떨어지지 않은 
 
곳이라고는 믿어지지 않을 정도의 음험한 모습을 가진 회색안개의 숲은  불행한 미 
 
래를 향해 한발 한발 나아가는 도중일지도 모를 대륙의 앞날을 보여주는 듯 했다. 
 
 
 
 
"휴우, 이거 미치겠군.  이봐 프리츠, 아까부터 계속 같은 곳을 맴도는 것 같은 기 
 
 분... 나만 느끼는 건가?" 
 
세 시간이나 음침하고 복잡한 숲을 돌아다닌 것이  드디어 인내심의 끝을 자극했는 
 
지 레밀턴이 투덜거렸다. 그런 레밀턴 뿐만 아니라 일행들도 아까부터 자신들이 같 
 
은 곳을 돌고 있다는 것을 어렴풋이 깨닫고 있었기에 다들 고개를 끄덕였다. 
 
"이거 레밀턴님의 말이 맞는 것 같군요.  저기 제법 큰 공터는 분명히 두시간 전에 
 
 우리가 잠시 쉬던 곳 아닌가요? 아이시엘님 어떻게 생각하십니까?" 
 
"예. 확실히 그렇습니다. 게다가 이 곳, 사악한 기운이 가득해서  플로네들도 전혀 
 
 느껴지지 않는군요. 이 숲 전체가 정령들을 철저히 통제하고 있습니다. 그래서 숲 
 
 이 죽어가고 있는거죠." 
 
약간 두려움이 담긴 루테임들의 눈빛과는 달리 차분한 느낌의  푸른색 눈동자를 반 
 
짝이며 아무렇지도 않게 대답하는 아시나엘은 역시 숲의 자식다운 모습이였다. 
 
"큰일이군요. 정령조차 활동하지 않는다면 길 찾기는 포기해야 하는걸까요?" 
 
"그런건 아닙니다.  어떤 이유인지 이 사목들, 누군가의 의지로 이렇게 된 것 같습 
 
 니다만... 일단 제가 한번 살펴보지요." 
 
누런 진물이 곳곳에 배여있는 제법 큰 나무로 다가간 아시나엘은  더럽지도 않는지 
 
비참한 모습으로 죽어가는 나무에 얼굴를 가져다 댔다. 나무에 귀를 댄 아시나엘은 
 
죽음의 향기를 머금은 사목이 내뿜는  고통의  신음소리라도 들리는지 가볍게 몸을 
 
떨며 한동안 그 자세를 유지했다. 그러자 죽어가던 나무는 영겁의 시간의 기억속에 
 
서도 걀코 잊지못할, 그들의 영원한 형제인 엘프의 손길을 느끼는 듯 차츰 눈을 뜨 
 
며 힘겨운 숨결을 내뿜는 듯 가지를 조금 움찔거렸다. 얼마간 시간이 흐른 후 일행 
 
의 호기심 가득한 눈길을 받으며 아시나엘은 어두운 표정으로 몸을 일으켜 세웠다. 
 
"역시 예상은 했었지만 이 숲... 어둠의 엘프족들이 죽어간 곳이군요. 상당히 드문 
 
 경우긴 한데 확실히 꽤 많은 숫자의 다크엘프가 이곳에 묻혀서  이런 모습이 되어 
 
 버린 것 같습니다. 다행이 이 나무의 기억이 잠깐 돌아와 길은 알아냈습니다만 어 
 
 쩐지... 슬프군요. 암흑에 물들엇다고는 하나... 한때 우리의 동족이였으니까요." 
 
아시나엘의 어두운 표정을 걱정스런 눈빛으로 보던 일행은 엘프동료의 슬픔이 남의 
 
일 같지만은 않는지 각자 안쓰러운 표정을 지으며 숲을 둘러봤다.   그리고 이제는 
 
아시나엘과 확연한 인연의 길을 걷게 된 루스피노가 성호를 그으며 회색 안개의 숲 
 
에 작은 축복을 내렸다.  충직한 수도사의 축복을 받은 숲은 마치 그것에 대답이라 
 
도 하는듯 힘없이 가지를 흔들었고 그런 숲의 모습에 루테임 모험가들은 더이상 두 
 
려움이 일지 않은 동정의 눈빛으로 대륙의 한 숲을 응시했다. 
 
 
 
 
해는 완전히 떨어졌고 아시나엘의 인도로 일행은 완전히 숲에서 빠져나왔다.  바깥 
 
에서 바라본 숲은 희미한 달빛을 받아 대륙의 여느숲과 다름없는 빛을 내뿜고 있었 
 
다.  
 
"바깥에서 바라보면 저리도 평온한 모습인데... 거참." 
 
"그러게 말이예요. 어쩌다가 저렇게 되었을까요.  루테임이야 겉 다르고 속 다르다 
 
 고 하지만 숲이 어떻게..." 
 
"저 숲은 자신의 의지로 저렇게 된것이 아닙니다 레니아양.  어두운 운명의 사슬이 
 
 숲의 의지와는 상관없이 그를 삼킨 것이지요." 
 
"아, 죄송합니다 아시나엘님." 
 
아시나엘의 말에 머쓱해진 레이나는 곧 사과를 했지만 아이시엘은  그리 신경 쓰지 
 
않는지 미안해하는 레이나에게 웃음을 지으며 고개를 가로저었다. 
 
"자자! 일단 밤을 지낼 준비를 합시다. 저기가 좋을 것 같군요. 칼테노군, 가서 장 
 
 작을 좀 해오게. 일단 레밀턴과 저가 야영준비를 하죠." 
 
프리츠의 말이 떨어지자마자 숙련된 동작으로 일행은 각자 야영준비를 했고 얼마지 
 
나지 않아 구수한 고기스프가 모닥불에서 보글대며 모든 준비는 끝났다. 성격이 괄 
 
괄한 것과는 달리 요리에 제법 일가견이 있는 마법사 레이나는 그래도 여자임을 나 
 
타내는지 콧노래를 흥얼대며 열심히 일행의 식사를 준비했고  곧 출출한 배를 움켜 
 
진 사나이들의 눈 앞에 푸짐하지는 않으나 맛 좋게 보이는 음식들이 모습을 들어내 
 
었다. 
 
"역시! 딴건 몰라도 음식 솜씨 하나만큼은 좋다니까." 
 
"으흠, 과연! 이 정도의 음식을 야영 중에 먹을 수 있다니,  레이나양을 만난 것은 
 
 이 배고픈 종을 위한 테라님의 은총이군요. 하하핫." 
 
루스피노의 칭찬에 레이나는 신이 나서 이것 저것을 그들에게 내밀었다. 
 
"호홋! 자자, 아직 많으니까 천천히 드세요. 근데 아시나엘님은 안드세요?" 
 
"네, 감사합니디만 전 이 카르나면 족합니다. 다른 분들이 저렇게 좋아하시는데 전 
 
 양보하지요." 
 
작은 주머니에서 초록색의 카르나 몇 알을 꺼낸 아시나엘은 가볍게 사양을 하며 천 
 
천히 카르나를 씹었다. 쩝쩝거리는 소리를 요란히 내며 허겁지겁 음식을 먹는 모험 
 
가들과는 달리 그저 입을 오물거리는 아시나엘의 모습은 '먹는다'라는 관점에서 보 
 
자면 참으로 정나미 떨어지는 광경이였다.  하지만 어떻게 생각하면 아시나엘의 외 
 
모로 탐욕스럽게 음식을 먹는 광경 또한 그다지 유쾌한 일만은 아닐 것이었고 지금 
 
은 누가 무엇을 어떻게 먹던 눈에 들어오지 않을 정도로 배가 고팠던  일행은 카르 
 
나를 꺼내먹는 엘프에게 별다른 관심을 두지 않고 식사를 계속했다. 
 
 
 
 
 
클로드의 희미한 모습이 거진다 하늘 중앙에 걸려있을 무렵, 칼테노는 다음 불침번 
 
인 루스피노를 조심스레 깨웠다. 신에게 봉사하는 성직자의 단잠을 깨우는 것이 조 
 
금 미안한지 부스스한 모습으로 일어나는 루스피노를 바라보는 칼테노 소년의 표정 
 
은 멋적음으로 가득했다.  아직은 어린 칼테노의 마음을 짐작한 루스피노는 따뜻한 
 
미소를 지어보이며 소년에게 수고의 말을 건내고 모닥불이 타오르는 곳으로 갔다. 
 
이윽고 칼테노가 두꺼운 모포로 몸을 감싸자 루스피노는  조용히 앉아 하늘을 올려 
 
다 보았다. 이제 완연히 초여름인지 제법 쌀쌀했던 얼마전과는 달리 시원하다고 느 
 
껴지는 바람이 불어왔다. 노아카르델을 떠나온지 이제 나흘 째, 이제까지는 그런대 
 
로 순조로운 여정이였다. 아직까지 왕국의 중심지역이랄 수 있는 곳을 통과하지 못 
 
한 탓인지 여기저기에서 상인들이며 자유민들을 심심찮게 만나 볼 수 있었고  어제 
 
회색안개의 숲에서의 일을 제외하면 그다지 사건이라 불릴만한 일도 없었다.  크로 
 
서스 산맥까지는 아직 한참을 더 가야 할 것이지만 이런 상태라면 도착하는데 보름 
 
정도만 가면 될 것이였기에 일행의 표정은 밝았었다. 성격이 불같고 시끄러운 것을 
 
좋아하는 레이나와 옛날 용병시절의 추억을 잊지못하는 투철한 모험가의 표본 같은 
 
레밀턴은 은근히 검과 지팡이를 빼들고 한바탕 솜씨를 발휘할 기회를 찾지 못해 섭 
 
섭해 하는 것도 같았지만  그들로서도 피를 보지 않고 목적을  달성하는 것이 가장 
 
중요할 터이다. 
 
"무슨 생각을 그리 골몰히 하십니까?" 
 
문득 들려온 청아한 목소리에 루스피노는 생각을 접고 목소리의 주인을 바라보았다 
 
.  흔들리는 모닥불의 저편에서 자신을 바라보는 아시나엘의 모습에 루스피노는 미 
 
소를 저 잠이 없는 종족을 향해 입을 열었다. 
 
"벌써 다 주무신겁니까?  숲속의 안내자분들이 잠이 없다는 것은 알고 있지만 이거 
 
 야 원! 이제까지 세시간 이상 눈 붙이시는걸 본 적이 없어 조금 걱정이 되네요." 
 
"전 괜찮습니다. 요 백년 간 버릇이 되서 세시간만 자도 그다지 피곤하지 않군요. 
 
 그나저나 이제 어느 정도 온 건가요? 이곳의 정령들도 그다지 크로서스 산맥에 대 
 
 해서는 잘 알지 못하더군요." 
 
"글쎄요. 뭐 이제 나흘 째니까요.  이 정도 속도라면 한달 이내에 산맥에 도착하지 
 
 않을까 합니다만... 그나저나, 어제 그 숲 속에서 아시나엘님 기분이 그다지 좋지 
 
 않으신 것 같더군요." 
 
조심스런 루스피노의 물음에 아시나엘은 미소를 지우지 않으며 조용히 대답했다. 
 
"다크엘프... 잊혀져 버린 형제들이죠. 같은 아스엘님의 후손들이긴 합니다만 영원 
 
 히 추방된 어둠의 신 카르카스에게 복종을 맹세하는 어리석음을 범했지요. 회색안 
 
 개의 숲은 아마 그들이 카르카스에게 침묵의 맹세를 하고 그에게 몸을 바친  장소 
 
 였을 겁니다. 생각 없는 그들의 행동이 그들뿐만 아니라 그 숲까지 영원한 고통을 
 
 선사한 것이지요. 같은 피를 타고 난 형제들의 죽음이 묻혀있는 장소라 그다지 기 
 
 분이 좋지 않았습니다. 어쩐지 일행들에게 미안해 지는군요. 특히 레이나양에게.. 
 
 ...." 
 
어제 레이나의 말에 잠깐 반응했던 것이 마음에 걸렸는지 아시나엘은 레이나가  잠 
 
들어 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 루스피노는 속이 깊은 이 엘프 친구에게 다시 한 
 
번 감탄하며 손을 내저었다. 
 
"아닙니다.  저도 그렇지만 아무도 아시나엘님을 탓하지 않을겁니다.  오히려 조금 
 
 감동했지요. 분명 아시나엘님의 책임지실 일도 아닌데... 여러모로 전 아시나엘님 
 
 을 존경하게 되는군요. 하핫!" 
 
"이거 너무 띄워주시는 것 같군요." 
 
몇 백년의 세월을 뛰어넘어 이제는 우정이라고도 불릴만한 사이가 되어버린 성직자 
 
와 엘프는 조용히 웃음을 주고 받으며 눈빛을 교환했다.  이제 서른 중반에 접어든 
 
루스피노에게 있어 아시나엘의 존재는  이제까지 그가 찾고 있던 의문에 대한 적절 
 
한 해답을 공유할만한 존재였고 벌써 대륙을 떠돈지 백년이 넘어가는 아시나엘에게 
 
있어서 루스피노라는 루테임은 얼마되지 않은 진실한 친구가 되었다. '진정한 동료 
 
는 맛있는 음식과도 같다.' 여느 퍼브에서나 볼 수 있는 모험가들이  입에 달고 다 
 
니는 말이지만 지금 둘의 사이는 '맛있는 음식'과는 비교 할 수도 없는 사이였다. 
 
테라를 섬기는 수도자와 이상을 찾아 떠도는 엘프의 대화는  드문드문 조용한 웃음 
 
소리를 내며 계속되었다. 그리고 그 위로 은색의 클로드가 가만히 그들을 지켜보았 
 
다. 
 
 
 
 
 
 
 



  - T H E   B L U E   A R M O R -   
 
   
 
  CHAPTER 6 - 16 
 
  I N   T H E   D R A G O N' S   D E N 
 
 
 
 
 
 
 
 
"그런데 아시나엘님, 실례지만 아시나엘님께서 찾는다는 그 존재는 대체 누구인지 
 
 요? 아무리 생각해도 크로서스 산맥에 사는 존재라니... 잘 떠오르질 않는군요." 
 
잠시 끊어졌던 대화를 다시 시작한 쪽은 루스피노였다. 루스피노의 물음에 아시나 
 
엘은 잠깐 말이 없었다.  슬그머니 꺼져가는 모닥불을 한번 뒤척인 아시나엘은 파 
 
란눈을 들어 루스피노를 바라보았다. 
 
"루스피노님께서 그렇게 궁금하게 여기시니 더 이상 숨길 수는 없군요. 제가 찾고 
 
 있는 존재는... 카르하임... 게이아스 포 파로든 카르하임입니다. 크로서스 산맥 
 
 의 지배자이자 루테임들에게는 '암흑의 군주'란 치명적인 이름으로 더 잘 알려져 
 
 있는... 바로 그 블랙 드래곤입니다." 
 
"예엣? 카, 카르하임말입니까!" 
 
루스피노의 반응은 놀라움을 넘어선 경악이였다. 세상에 존재하는 그 모든 피조물 
 
중 유일하게 테라의 손길을 벗어난 존재들, 그것이 바로 드래곤이였다. 테라의 최 
 
초의 창조물이자 어둠의 신이였던 카르카스의 사생아. 비록 테라가 선사한 축복으 
 
로 자아를 얻었다고는 하나 엄밀히 따지자면 드래곤, '아스테임'들은 테라의 자식 
 
들이 아니였다.  테라의 인과율로부터 자유로운 존재들...  드래곤과 다른 테라의 
 
피조물과는 이어질 수 없는 엇갈린 운명을 타고난다. 그들은, 마치 공포의 화신처 
 
럼 모든 것들의 위에 우뚝 서서 보이지 않는 절대의 숨결을 나즈막히 뿜어내는 존 
 
재들이였기에...  처음 아시나엘이 크로서스 산맥으로 간다고 했을 때 루스피노는 
 
자신이 알지 못하는 하이엘프나  세상을 피해 숨어지내는 현자를 찾아가는 것이려 
 
니하고 생각했었다. 처음부터 이 아름답고 생각이 깊은 엘프청년이 대단한 존재를 
 
찾아갈 것이라고는 생각 했었지만 그것이 드래곤, 그것도 루테임들에게 있어서 암 
 
흑의 군주라 불리는 저 유명한 블랙 드래곤 카르하임이라고는 꿈에도 상상하지 못 
 
했던 것이다. 
 
크로서스 산맥은 단순한 지도 위에 그려진 것만 봐도 그 거대함을 짐작할 수 있을 
 
정도로 광대했다.  레르모니아 대륙을 정확하게 삼분하는 산맥은 태초에 카르카스 
 
가 자신의 숨결을 내뿜어 만들었다고 할만큼 공포스러운 존재들이 가득했다. 도서 
 
관에서  잠시 읽은 안내서가 경고한 검은 늑대나 독거미 따위는 산맥 깊숙한 곳에 
 
숨어서 길을 읽고 찾아드는 루테임들의 살코기를 상상하며 혀를 낼름거릴 여느 식 
 
인 몬스터들에 비하면 아무 것도 아닐지도 몰랐다.   날카로운 이빨과 거무스름한 
 
색깔로 번득이는 비늘, 날름거리는 긴 혓바닥을 감출 생각도 하지 않고 떼를 지어 
 
몰려다니는 반사반인(半巳半人)의 괴물들, 그리고 지금은 그 존재여부가가 불투명 
 
하지만 분명히 몇 가지 고문서에 명시되어 있는 로우드래곤.  비록 드래곤의 배설 
 
물에서 탄생하는 유쾌하지 못한 생명체들이지만 그 잔혹함과 식인성은 여러문서와 
 
전설에서도 치를 떨만큼 기괴한 종들이였다. 그외의 여러 위험한 몬스터들과 트롤 
 
오우거 같은 모든 악의 종자들... 그 위에 군림하며 크로서스 산맥을 지배하는 존 
 
재가 바로 블랙드래곤 카르하임이었다. 
 
루스피노는 식은땀이 등을 적시는 것을 느꼈다.  대저 눈 앞의 엘프는 카르하임이 
 
어떤 존재인지 전혀 모르고 그를 찾는 것일까? 자신보다  몇 배를 더 산 엘프이니 
 
분명히 카르하임이라는 이름이 주는 의미에 대해서 누구보다 잘 알 것이다.  그런 
 
데도 아시나엘이라고 하는 젊은 엘프는 그 카르하임을 찾는다.   루스피노는 어느 
 
새 이마를 타고 흐르는 땀을 훔치며 아시나엘을 바라보았다. 
 
"아시나엘님.  분명 아시나엘은 저의 동료입니다.  동료로서 아시나엘님과 걸음을 
 
 함께 할 것은 테라님께 구차하게 맹세를 올리지 않더라도 믿으시겠지요.  그렇다 
 
 면 제가 지금할 질문을 이해하시겠지요.  왜 ... 대체 왜 카르하임을 찾아가시는 
 
 것입니까?"   
 
루스피노의 질문은 그 어느때보다 침착했고 단호했다. 아시나엘로서도 드래곤, 그 
 
것도 루테임의  역사에서 가장 잔혹하게  표현된 카르하임의 이름이 루스피노에게 
 
주는 본능적인 걍계와 공포를 이해하는지 천천히 대답했다. 
 
"그는... 제 아버지, 루테임들이 위대한 엘프마법사라고 또는  침묵의 푸른정령사 
 
 라고 부르는 아이시엘의 스승이자,  제 의문에 가장 적절한 대답을 해 줄수 있는 
 
 존재이기 때문입니다.  혹여 카르하임이 저의 의문을 풀어 줄 수 없다고 해도 결 
 
 정적인 조언은 충분히 얻을 수 있습니다. 루스피노님... 이 아시나엘에게 소중한 
 
 친구여... 저는 그대의 희생을 바라지 않습니다. 위험을 느끼신다면 언제든지 제 
 
 곁을 떠나 그 고귀한 발걸음을 옮기셔도 됩니다. 카르하임에 대해서 장담할 수는 
 
 없지만 그 역시 지혜를 가진 존재, 이유없이 의문을 구하러 온 신의 대리인을 박 
 
 대 하지는 않을 것입니다." 
 
아시나엘은 짙푸른 눈동자를 반짝이며 조용하게 말했다.  조용했지만 어느 때보다 
 
힘이 넘치고 진실된 엘프의 말은 루스피노의 마음에 작은 파동을 전했다. 이 엘프 
 
는 도움이 필요하다. 그리고 그 도움은 자신의 작은 힘이면 된다.  루스피노는 아 
 
시나엘의 솔직한 태도를 보며 잠시나마 그의 이상을 의심한 자신을 책망했다.  흩 
 
어지는 바람처럼 그런대로 흘러가는 인연이라지만  지금 그들의 인연은 하나의 뜻 
 
을 향해가고 있는 것을 진심으로 느낀 루스피노는 두손을 모으며 입을 열었다. 
 
"이 루스피노... 테라님의 종으로서 아시나엘님께 숲의 우정을 맹세합니다.  아시 
 
 나엘님의 뜻과  저의 뜻을 쫒아 같이 카르하임을 찾아가도록 하지요.  저의 작은 
 
 의혹을 풀어주셔서 감사합니다. 아시나엘님... 공포는 일순간이고 진실은 영원한 
 
 것이겠지요.  설령 그것이 실패로 돌아간다고 해도 진실를 향해서 걸었던 시간에 
 
 대해서는 결코 후회가 없을 것입니다.  아시나엘님, 좀 전의 저의 태도를 이해하 
 
 시길 바랍니다. 따지고 보면 저 역시 나약한 루테임일 뿐이니까요." 
 
"아, 정말 감사합니다 루스피노님. 숲과 들판의 우정은 흔치 않지만 그 만큼 더욱 
 
 짙은 향기를 품는 법이겠지요? 저의 마음을 받아주셔서 감사합니다." 
 
"저야말로. 진정한 동료는..." 
 
"좋은 음식과도 같지요." 
 
만면에 미소를 띄우며 루테임 성직자와 아스엘의 후손은 서로의 맹세를 확인했다. 
 
새로운 의미의 출발은 좋은 우정과 함께 하는 것인가? 후대의 역사가들은 칼테노라 
 
는 당대 모험가의 일기를 기초로하여  대륙에 영원히 남을 루테임과 엘프의 우정을 
 
만장일치로 규정했다.  물론 그것은 그들의 맹세의 결과물이 잉태한 숭고한 희생의 
 
사건이 큰 역할을 했었다. 그러나 미처 잠들지 않고 그들의 대화를 모두 들은 칼테 
 
노의 투박하지만  솔직한 심정이 담긴 일기는 숲과 들판의 우정을 조금도 과장없이 
 
기술하였고  그것은 후대의 냉정한 역사가들 마저 작은 감동에 휩싸게 만든 정직한 
 
기록물이 되었다. 
 
 
-나는 그때 내 몸을 감싸는 시원한 바람을 잊어버릴 정도로 강렬한 느낌을 받았다. 
 
 아시나엘이 말한 블랙드래곤의 이름이 주는 공포심을 떨쳐버릴 만큼의 시원하고도 
 
 맑은 기분... 모두 잠든 조용한 야영지에서 루스피노님과 아시나엘님이 맹세한 것 
 
 은 나에게 조금 시샘이 일게도 했다. 그것은 아름다운 엘프를 친구로 두게된 루스 
 
 피노님의 행운을 부러워한 것도 아니였고 성직자의 영원한 사랑을 받게 될 엘프의 
 
 운명에 대한 것도 아니었다. 그 부러움은... 언젠가는 나에게도 다가올 우정과 사 
 
 랑의 시간에 대한 기다림. 그것이 그들의 모습을 질투하게 된 이유였던 것이다.- 
 
   
                                                                칼테노 유라프 
 
 
 
 
 
 
 
"아직 핏자국이 그대로 있군. 이거 꽤나 시끄럽게 싸운 모양인데?  시체가 없는 것 
 
 이 이상할 정도야. 어떤가 크라우스?" 
 
"보나마나 어디엔가 매장 했겠지요. 켈즈, 그 정도의 마법사라면야 시체 숨기는 것 
 
 이 어렵겠습니까?" 
 
"흥! 파라딘, 그 녀석의 잘난 상판이 없는게 조금 아쉽긴 하지만 네시간을 이런 곳 
 
 에서 헤멘 보람은 있군.  보아하니 입구로 되돌아 간 것 같지는 않고 어딘가에 또 
 
 다른 출구가 있겠지..." 
 
게일 햄블러 자작의 말에 크라우스는 말없이 고개를 끄덕였다. 카르델하임의 두 기 
 
사가 청룡의 동굴을 수색 한것도 벌써 네 시간째,  이제서야 파라딘과 레릭 로페즈 
 
준남작의 흔적을 찾아낸 그들은 서둘러 수색을 계속했다. 깊고 넓기로 유명한 청룡 
 
의 동굴안에서 수색을 하여  흔적을 찾아 낸 것도 두 기사의 뛰어난 역량 덕분이지 
 
절대 행운은 아닐 것이다.  카르델하임 기사단이 대륙 최강의 기사단으로 손꼽히는 
 
이유 중의 하나는 바로 기사들에 대한 철저한 교육에 있었다.  타국과는 달리 평민 
 
즉 자유민에게도 자유롭게 열린 기사단은 뛰어난  인재들을 강도 높은 교육으로 길 
 
러냈고 거기에 따른 상벌은 고급귀족의 자제라 할지라도 전혀 봐주지  않고 정확하 
 
게 부여했다.  강자만이 살아남는 검객의 세계에서 국가의 교육으로 강한자를 길러 
 
내기는 아주 어려운 일이였지만 카르델의 기사 교육제도는 왕국연합의 모든 기사단 
 
중에서도 카르델하임기사단이 항상 우위를 지킬수 있게 최선의 노력을 기울였다. 
 
그리고 그 강도 높은 교육을 받고 기사의 위를 받은 자들 속에서도 가장 강하다고 
 
알려진 섬광의 기사 게일 햄블러 자작과 그와 검을 나란히 해도 전혀 부끄럽지 않 
 
을 정도의 능력을 소유한 보라빛 마나의 크라우스 콤비는 네시간 만에 동굴속에서 
 
격전의 흔적을 발견할 정도의 성과를 이루고도 심드렁한 모습으로 다시 수색을 계 
 
속했다. 
 
제국의 마법사 켈즈가 파라딘을 처리했다면 절대 묻어주질 않는다. 보란듯이 시체 
 
를 찟어발기지 않은 것도 다행일진데 파라딘의 시체가 없다면 제국측이 당한 것이 
 
분명했다. 파라딘이 강하다고는 하지만 제국의 1급기사 레릭 로페즈 준남작과 4서 
 
클 이상의 마법을 사용하는 마도사 켈즈,  그리고 제국의 검사대의 포위망을 혼자 
 
서 뚫고 가기는 어려운 노릇일터였다.   그런데도 널려진 핏자국이나 필시 켈즈가 
 
펼친 마법으로 생겼을법한 바닥의 큰 흔적은 파라딘이 필시 누군가의 도움을 받았 
 
다는 것을 의미했다.  검사대가 파라딘 혼자를 상대하려 했다면 병력을 밀집 되었 
 
을 것이고 그 속에서 켈즈가 정확하게 마법을 구사하기는 어렵다.  하지만 몇몇이 
 
더 있었다면? 제국의 검사대 역시 몇 패로 나눠서 그들을 상대했을 것이고 그만큼 
 
켈즈에겐 기회가 많이 찾아왔을 것이다. 게다가 바닥의 흔적으로 보아 2서클 이상 
 
의 화염계 마법를 사용했을 가능성이 높다. 그것은 상대 역시 만만치 않았다는 증 
 
거이고 과연 파라딘과 동수를 이룰 만한 이가 그의 동료란 말인가?   하지만 분명 
 
히 파라딘은 혼자였다.   대륙 제일의 트래져헌터라고 떠벌리고 다니는 그 녀석은 
 
절대 일행을 이루지 않는다. 가끔 돈을 받고 모험가 파티에 끼기는 하지만 이번일 
 
은 확실히 그 녀석 혼자의 몫인게 판명되었으니까.   이런 저런 추리를 하던 게일 
 
햄블러 자작의 눈이 반짝였다. 
 
'하나가 있었지!' 
 
제리언 한이라 불리던 그 사내.  확실히 엘라임시에서 발표한 사망자 명단에 아인 
 
돌프 백작 영양의 이름은 없었다. 구조작업이 활기를 띄고 있는 지금도 그녀와 그 
 
녀 일행의 시체는 발견되지 않았다. 그렇다면?  제리언 한이라는 사내의 실력으로 
 
보아 절대 이 따위 지진으로 죽을 것 같지는 않았다. 그는 살아있을 것이다. 게다 
 
가 그 날, 그러니까 동굴이 무너지는 그 때 보았던 모험가들 중에서  레릭 로페즈 
 
준남작과 자웅을 겨룰수 있는 실력을 갖추었다고 여겨지는 인물은 바로 제리언 한 
 
이라는 그 검객 말고는 없었다.  그러나 여기까지 생각하던 게일은 또다시 의문에 
 
휩싸였다.  확실히 그만한 실력자는 제리언 한 밖에 없다고 판단 되었지만 게일이 
 
보기에 제리언 한은 켈즈와 레릭 그리고 제국 검사대의 합공을 이겨내기에는 역부 
 
족일 것이다. 또한 그는 아이네 헤인하이츠 백작과 친분이 있어 보였는데... 제국 
 
의 1급기사이자 백인대장이 심심해서 결투의 보증을 서 줄리는 만무하다. 그런 제 
 
리언이 아이네의 일행인 레릭과 맞선다니? 결정적으로 제리언 한과 파라딘이 동료 
 
일 가능성이 과연 있을 것인가? 
 
"흠... 꽤 복잡하구만." 
 
"무슨 말씀이십니까?" 
 
느닷없는 게일의 중얼거림에 크라우스는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
 
"그게 말이지...  파라딘 녀석이 대단하다고는 하지만 켈즈와 레릭 로페즈 준남작 
 
 을 단신으로 꺽을 수가 있을까 해서... 게다가 그 둘 뿐만아니라 분명 제국의 검 
 
 사대도 함께 했을 것이 뻔한데 말야.  그런데도 파라딘은 죽지 않았거든. 그렇다 
 
 면 말이야..." 
 
"누군가의 도움이 있었겠지요." 
 
싱긋 웃으며 게일의 말을 끊은 크라우스는 게일이 할말을 대신 하기 시작했다. 
 
"확실히 저도 그점이 수상했습니다. 비록 검을 섞은 적은 없지만 파라딘이라는 녀 
 
 석... 1급기사와 제법 강한 마법사를 상대하기는 역부족겠지요. 게다가 수십명의 
 
 검사대를 함께 상대해야 한다면야 더더욱!   하지만 이 곳을 보아하니 그 녀석이 
 
 당한 것 같지는 않는군요.  그렇다면 분명히 파라딘에게 조력자가 있었다는 얘기 
 
 겠지요? 그것도 2급기사 이상의 실력을 가진 이가...  우리가 목격하기에 아이네 
 
 헤인하이츠 백작일행을 제외하고 그 정도의 실력을 가진 것으로 예상되는 검객은 
 
 ... 제..." 
 
"...제리언 한!" 
 
거의 동시에 한 이름을 말할 두 기사는 서로가 가진 추리력에 대한 인정인듯 미소 
 
를 띄고 서로를 바라보았다. 확실히 두 기사의 판단으로는 제리언 한 말고는 레릭 
 
로페즈 준남작과 켈즈의 공격을 막아낼 실력자는 없었다.  게다가 이곳 저곳을 떠 
 
돌며 적을 많이 둔  파라딘같은 트래져헌터를 도와줄 자는 많지 않다.  적어도 그 
 
녀석이 어떤 놈인지 잘 아는 루테임이라면....  그러나 제리언 한, 한눈에도 대륙 
 
태생이 아닌 것 같은 그자라면 파라딘의 존재에 대해서 잘 모를 것이다.또 어쩌면 
 
제리언 한과 파라딘 알폰소 사이에 계약이나 인연이 있었을런지도 모르는 사실.어 
 
쨋든 게일햄블러 자작과 크라우스의 결론은 파라딘과 제리언 한이 함께 했다는 것 
 
이었다. 
 
"후후... 역시 자네의 생각도 그랬군. 좋아 그렇다면 일단 이곳에서 나간다. 제리 
 
 언 한과 파라딘이 정말 일행이 됐다면 파라딘으로서도 생명의 은인이라 할 수 있 
 
 는 그와 함께 하겠지?  피가 아직 완전히 굳어지지 않은 것으로 볼 때 싸움이 일 
 
 어난지 몇 일 지나지 않았다는 것이 확실하고... 일단 엘라임시로 돌아가서 아인 
 
 돌프 백작가 막내 레이디의 행방을 조사해 보도록 하지. 지금쯤이면 그 약삭빠른 
 
 파라딘 녀석, 분명 동굴을 빠져나갔을 것이고 그렇다면 제리언 한이라는 검객 일 
 
 행도 동굴을 벗어났을게 뻔해.  그렇다면 헤어진 아인돌프 막내 레이디와 연락이 
 
 되서 만나겠지?  좋아! 제리언 한과 파라딘이 헤어졌다고 해도 뭔가 단서는 남길 
 
 가능성이 있으니까. 그를 찾아보도록 하지." 
 
"후훗! 오랜만에 우리의 의견이 맞아 떨어지는 것인가요?" 
 
"호오... 그런가? 하하하!" 
 
호탕한 웃음을 터트리며 카르델하임의 두 1급기사는 입구로 걸음을 빨리했다.  라 
 
라딘 알폰소와 제리언 한.  그 두 인물이 일행이 되어 함께 동굴을 빠져 나갔다는 
 
것이 확실해진 지금 두 기사로서는 더 이상 청룡의 동굴을 수색할 필요는 없었다. 
 
제리언 한과 일행이였던  막내 레이디를 찾기만 하면  그들의 수고는 덜어질 것이 
 
확실했음으로. 
 
'후후... 이제 시작이다. 파라딘 알폰소! 그리고 아이네 헤인하이츠 백작!' 
 
 
 
 
 
 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 17

I N T H E D R A G O N' S D E N








숱이 많은 갈색 머리를 쓰다듬으며 윌리엄 트루퍼 이노센트는 고개를 갸웃거렸다.

현자학교를 이제 갓 졸업한 청년 마법사라고 해도 믿어 줄만한 새하얀 안색에 실

팍한 몸매만 보자면 과연 이 청년이 루더하임 왕국에서 공식적으로 발표한 최강의

기사인지 아무도 상상하지 못했다. 하지만 악수라도 하려 이 청년의 손을 잡는다

면 손바닥 가득 느껴지는 상대의 굳은살에 처음 놀랄 것이고 선척적으로 병약한

이 청년이 기사의 위를 받기까지 얼마나 많은 노력을 했을지 굳이 유추해보지 않

아도 쉽게 알 수 있었다.

"그거 곤란한데... 그래서 아이네 헤인하이츠 백작을 놓쳐버렸단 말이냐?"

"예, 옛! 죄송합니다. 이노센트 백작님."

윌리엄은 자신의 앞에 부복한체 연신 몸을 떠는 부하를 지긋히 바라보았다.

"흐음... 뭐 어쩔 수 없었겠지. 검은새인가? 그 남바이크 남작의 레인져들... 전멸

했다며? 덕분에 시간은 좀 벌었다만 역시 그것 때문에 날카로워진 헤인하이츠 백

작의 신경을 피해 추적하기는 너희들로서는 불가능했겠지. 좋아좋아. 어쨌든 그들

이 아인돌프 백작가의 영지로 간다는 것을 알아냈으니 일단 그쪽으로 간다."

윌리엄의 말이 끝나자 부복해 있던 검사는 한숨을 내쉬며 물러갈 채비를 했다. 그

가 얼마나 긴장했었는지 말해주듯 그의 등은 땀으로 흥건히 젖어 있었고 그것을 본

윌리엄은 소년처럼 해맑은 미소를 지으며 검사를 바라보았다.

"아아 유젭? 너무 서둘지 말라구... 일단 실패를 했으니 벌은 받아야지. 않그래?"

"아, 그, 그것은... 컥!"

안심하며 뒤돌아서던 부하가 일순 긴장한 음성으로 다시 윌리엄 쪽을 돌아보았다.

하지만 곧 새하얀 무언가가 그의 시선을 가로막았다고 생각한 순간, 유젭의 몸과

목은 영원히 분리되었다. 방금전까지 긴장한 얼굴로 자신을 바라보았던 부하의 목

이 떨어졌음에도 불구하고 윌리엄은 어린애같은 미소를 만면에 띄고 피가 묻은 검

을 천으로 닦았다.

"부디 저 세상에서는 실수 하지 말게나 유젭. 이봐 라이데온, 불쌍한 유젭의 두

몸을 묻어줘. 쯔쯧... 불쌍해... 불쌍해. 하지만 정말 아름답군."

흘끔흘끔 윌리엄과 유젭이라 불렸던 동료를 바라보았던 검사들은 유젭의 목이 떨

어지자 다들 시선을 돌렸다. 한두번 있었던 일도 아니지만 정말 얼굴과는 어울리

지 않는 윌리엄의 잔혹한 손속을 구경하는 것은 익숙해지지 않았다. 그 누가 루더

하임왕국 템페스트 최고기사가 이렇게 잔인하리라고 생각하겠는가? 그것은 그의

개인 검사대인 '레드로즈' 밖에 모르는 사실이었다. 시를 사랑하고 아름다운 레이

디에게 최고의 매너를 선보이는 이 기사는 사실 그 누구도 상상하지 못 할 정도로

잔인했다.예를 들자면 그의 '레드로즈'중 이제까지 사망한 대원의 삼분의 일은 방

금 전 목이 떨어져 나간 유젭처럼 윌리엄의 심기를 건들여 죽은 것이였다. 그것도

항상, 누가 봐도 참 해맑다고 느낄만한 웃음을 얼굴에 띄고 아무렇지도 않게 목을

베어버리는 것이였다. '죽음'. 그것이야 말로 세상에 존재하는 모든 것들 중 가장

아름다운 예술의 결정판이라고 생각하는 윌리엄은 자신의 고상한 취미를 이해하지

못할 것이 뻔한 다른 귀족들 앞에서는 얌전하고 단정한 기사의 모습 이상은 보여

주지 않았다. 하지만 이렇게 자신의 부하와 있을 때는 그 손속을 유감없이 들어내

는 이중적인 모습을 보였다.

"피... 죽음... 그리고 아름다운 헤인하이츠 백작! 어쩐지 잘 어울리는 걸. 그 검

은 가면위로 떨어질 그녀의 붉디 붉은 피... 아름답겠지? 정말 아름다울거야..."

무언가를 갈망하는 듯한 붉은 눈동자를 빛내며 윌리엄은 시선을 위로 옮겼다.

"죽음이란 것은... 정말이지 아름다운 것이야. 그것이야 말로 예술의 궁극적인 완

성이라 불려야 할거야. 루테임의 몸으로서 신의 영역에 들어가는 것. 하아! 그것

도 황홀한 붉은 색채와 더불어! 그리고... 그 마지막 완성을 바라보는 나의 붉은

눈동자! 이것이야말로 완벽한 예술의 완성이 아닐까? 그렇지 라이데온?"

"네,넷! 그렇습니다!"

자신쪽으로는 돌아보지도 않고 하늘로 두손을 올리며 황홀경에 빠져있는 윌리엄의

말을 들으며 라이데온은 섬짓한 무엇인가를 느꼈다. '레드로즈'검사대에 들어온지

삼년이 되어가지만 라이데온으로서는 매번 이런 상황이 되면 서늘한, 너무나 서늘

한 기운이 온몸을 타고 흘렀다. 게다가 자신의 기분에 취한 윌리엄의 광기어린 눈

동자가 어쩌다 자신을 향하기라도 하면 라이데온은 한걸음도 움직이지 못할 정도

로 공포에 휩싸였다. 피를 갈구하는 것이 느껴지는, 그리고 죽음에 대한 무한한

경배가 담긴 듯한 윌리엄의 붉은 눈동자는 모든 검사대에게 공포 그 자체로 깊숙

히 각인되어 있었다. 게다가 윌리엄의 고상한 취미 중 가장 유명한 것이 바로 자

신이 죽인 상대의 시체를 감상하는 것이였는데 한참동안 움직이지 않고 뭔가를 중

얼거리며 시체를 바라보는 윌리엄의 모습은, 그 순진무구한 눈빛을 반짝이며 자신

의 솜씨를 감상하는 듯 그것을 바라보는 그의 모습엔 귀기마져 감돌았다. 그런 그

의 모습을 대변하듯 그의 저택 지하에 가면 방부제를 잔뜩 먹인 아름다운 루테임

레이디들의 시체가 쌓여 있다는지, 어느날에 우연히 마차에서 굴러 떨어진 레이디

의 시체를 몰래 숨겨와 그 목을 잘라 식탁위에 올려 놓고 식사 때마다 감상한다는

기괴하고도 은밀한 소문은 윌리엄의 곁을 떠나지 않았다. 비록 진위를 알 수 없었

지만 그의 괴상한 일면을 확인 할 수있는 소문은 그것 말고도 많았다. 그런 그가

고귀한 템페스트기사단에서 인정을 받는 것은 바로 그의 검을 다루는 실력과 영지

에서 만큼은 공정을 가하는 타고난 지도력 덕분이였다. 루테임 같지 않은 잔혹한

면면에도 불구하고 그는 영지주민들에게 깊은 존경 받는 실로 드물지 않은 케이스

의 귀족이었다.

"자아! 헤인하이츠 백작의 아름다움을 확인하려면 서둘러야 할 것이야. 다들 힘내

라! 후훗... 헤인하이츠 백작, 순수한 미를 추구하는 나를 그녀는 이해해 주겠지

? 하하... 하하하핫!"

부지런히 짐을 챙기는 부하들을 돌아보며 투르퍼는 크게 웃음을 터트렸다. 갑작스

런 웃음소리에 놀랐는지 카르멘 변방의 작은 숲속에 사는 새들이 날개를 푸드득

거리며 하늘 높이 날아올랐다.






생각지도 않게 찾아온 절망은 그대로 그 대상을 무너져 내리게 하기도 하지만 반대

로 또 다른 희망을 주기도 한다. 한에게 다가온 절망은 그 스스로의 의지를 다시한

번 자극하여 한에게 새로운 도전을 하게 만들었다. 이방인의 가슴에 다시한번 불꽃

을 태우게 만든 절망. 우르나이의 말이 준 절망은 '신에 가장 근접한 존재'라는 새

로운 희망을 찾아 길을 떠나야 한다는 결심을 하게 만들었다. 아니, 그것은 결심이

아닌 당연한 것일 수도 있었다. 한에게 있어서 지구에 돌아가는 것은 현재 가장 큰

목적었으니까. 강을 거슬러 끊임없이 유영하는 연어의 귀향처럼 한에게 있어서 지

구로 귀환하는 것은 동물적인 본능에 가까운 일일지도 몰랐다. 후작의 집무실로 돌

아가는 길에 파라딘은 한을 만류했지만 그의 말은 들어오지도 않았다. 이 넓은 대

륙에서 한이 찾아 갈수 있는 드래곤은 오직 카르하임 뿐이었다. 우르나이도 말하지

않았던가? 다른 드래곤을 찾는다는 것은 완전히 불가능에 가깝다고. 게다가 크로서

스 산맥이라고 불리는 곳은 그렇게 멀지도 않다고 하니 한시가 아까운 한으로서는

선택의 여지가 없었다. 확실하게 기억하지는 못했으나 우르나이의 말을 참고한다면

카르하임이라고 하는 드래곤의 레어도 어렵지 않게 찾아낼 것 같았다. 하지만 곧

문제가 생겼다. 혼자서 산맥까지 갈 수 있을까? 카루더하임까지야 루시와 네오델의

경호삼아 일행을 구했지만 크로서스 산맥까지의 여행은 한 혼자의 몫이다. 그런 위

험하다고 소문난 곳까지 그와 함께 할 동료를 어떻게 구할 것인가. 루시나 네오델

은 생각 할 수도 없었다. 햄튼? 햄튼의 경우라면 혹시 모르지만 그가 응할지도 의

문이다. 동료라고는 하지만 햄튼은 엄연히 용병길드의 수장. 그런 그가 무엇을 바

라고 아무런 댓가없는 위험한 모험에 동참 할 것인가? 미리안? 그녀의 경우도 마찬

가지였다. 게다가 미리안에게는 그녀의 동족을 찾아야 하는 임무가 있지 않은가?

이리저리 생각을 하던 한의 시선은 어느 사이 자신도 모르게 파라딘을 향했다. 확

실히 파라딘이라면 가장 뛰어난 동력자가 되어 줄 수 있다. 모험에 대한 경험도 많

을 터였고 검을 다루는 능력 또한 뛰어났다. 하지만 그는 의뢰를 받고 행동하는 직

업헌터. 아무런 대가를 지불하지 못하는 한으로서는 그를 고용할 수는 없었기에 한

은 파라딘 마저도 포기했다. 그때, 순간 자신을 향했다 꺽어지는 한의 눈빛을 느낀

파라딘이 갑자기 능글맞은 웃음을 띄며 말했다.

"에헤헤? 한 아저씨, 어째 이 몸을 바라보는 눈초리가 심상치 않은데? 어때? 이 파

라딘님에게 도움을 요청하고 싶은거지? 그렇지? 에이! 사실대로 말해봐."

"눈치도 빠르군. 자네라면 확실히 큰 도움이 될 것 같아서야. 하지만 난 의뢰를 요

청할 돈도 없고... 뭐 포기했어."

"와하하핫! 역시 한 아저씨도 이 몸의 가치를 인정해 주시는구만! 좋아! 한 아저씨

, 이 몸도 함께 하지. 흐흐 난 아저씨가 마음에 드니까. 하지만 조건이 하나 있어

! 설마 그럴리는 없겠지만 나중에라도 이몸이 위기에 처하면 도와주는거다. 저번

동굴 속에서 처럼! 그렇다면야 함께 같이 가줄 용의도 있지."

파라딘의 승락에 한은 어이가 없어졌다. 정말 종잡을 수 없는 성격... 한편으로는

기뻤으나 한은 한번 더 곰곰히 생각을 하고 입을 열었다.

"나쁠거야 없지만 혹여 자네의... 뭐랄까, 조금 부끄러운 과거로 인해 나까지 관여

되는 것은 사양하겠어. 그런 것만 아니라면야 나도 어려울게 없지만..."

낮선 행성에 떨어졌다고는 하나 한은 역시 방위군 소령이였다. 교육을 받은 전술가

로서의 능력이 엉뚱하게도 한명의 트래져 헌터를 포섭(?)하는데 쓰이는 것이 조금

우습기도 했지만 지금 한에게 있어서 그런 것은 신경 쓸만한 것이 아니었다.

"헤에? 뭐야 이건? 거의 협박이잖아? 뭐... 좋아! 나 파라딘은 평범한 루테임들에

게 해코지를 한 적은 한번도 없다구. 거의가 업무중에 일어난 사소한 불상사가 몇

번 있었지만... 흐흐! 게다가 한 아저씨, 이 파라딘님이 도움을 요청 할 정도라면

대단한 강자라구. 아마 대륙 최강의 녀석들이 아니면 거의 불가능하지. 그런 녀석

들이 나의 일행인 아저씨를 가만히 둘까? 헤헷! 나랑 같이 하는 것은 어쩌면 카르

하임을 만나는 것보다 더 위험할지도 모르는 일인데?"

"그렇기도 하겠지. 하지만 나에게 당장 급한 것은 동료야. 모든 군사작전도 그렇지

만 단독행동은 실패의 지름길이지. 단 한명이라도 누군가의 서포트를 받느냐 아니

냐가 그 성패를 좌우하곤 한다네. 자네만 원한다면 나야 환영이지. 아니 고맙다고

말해야겠지 파라딘?"

"푸헤헷! 그럼 약속한거다! 룰루~ 오랜만에 신나는 모험인가? 드래곤이라... 꽤나

재미있을 것 같은데! 헤헷..."

-이봐 한, 저런 녀석과 함께하는 것보다는 혼자가 나아 보이는군. 그리고 말상대라

면 내가 되어 주지. 자네 나를 동반자로 인식하고 있지 않는가?-

"어? 그러고 보니 저 에고소드 양반도 있었지. 이거 자꾸 까먹는구만."

잠자코 둘의 대화를 듣고 있자니 무시당하는 것 같아 기분이 조금 나빠진 '일렁이

는 남풍의 붉은 불꽃'은 마침내 불만이 가득한 목소리를 두 루테임의 머리속으로

불어넣었다.

"아! 그러고보니 훼스리가가..."

-흠! 자네 나를 조금 무시하는데 난 웬만한 어중이 떠중이 모험가보다 훨씬 그대에

게 도움이 될거라네. 마법력이 4서클에 불꽃의 정령과 자유롭게 대화 할수있는 동

료가 흔할 것 같나? 게다가 나 라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가, 천년의 시간

을 보내는 동안 가본지 않은 곳이 별로 없지. 크로서스 산맥? 루카스엘과 함께 했

던 그 때, 그 곳에서 수 많은 몬스터들을 처리했었지. 꽤 위험한 곳이긴 하지만

나와 함께라면 문제 없을 거라네.-

"흥! 너무 잘난척 하는거 아닌가 훼스리가씨? 이거 조금 열받는데... 이봐 괴물검

양반아! 당신이 대단하고는 하지만 이 파라딘 알폰소님도 대륙 최고의 트래져헌터

라 불린다고! 솔직히 건방진 에고소드 보다야 나 같이 멋지고 실력 좋은 트래져헌

터가 훨 낫지. 안그래 한 아저씨?"

-입만 살아 나불대는 건방진 애송아. 난 너의 할아버지의 할아버지가 태어나기도

전에 대륙에서 피를 묻히며 존재했다.-

"뭐라고? 입만 살아 나불대는 애송이? 이거 정말 이 괴물검이 보자보자하니까!"

-흥! 당장이라도 그 건방진 혓바닥을 잘라줄까? 한, 말만하면 이 건방진 애...-

"아아! 그만 좀 해 둘다! 훼스리가? 너의 대단함은 나도 이제 잘 알고 있다. 하지

만 파라딘 역시 대단한 실력자야. 그리고 파라딘, 자네 훼스리가를 너무 하찮게

보는 거 아닌가? 사이 좋게 지내는 게 나에게 도움이 되는 일이니 둘다 조금 양보

하는게 좋아."

한의 말이 끝나자 훼스리가와 파라딘은 둘 다 말하기를 멈추었다. 확실히 기분나쁜

얼굴로 파라딘은 뭐라고 반박할 기세였으나 한의 말이 틀린 것도 아니였기에 파라

딘은 가운데 손가락을 한번 내밀어 주고는 능글맞은 표정으로 훼스리가를 바라보았

다. 그러나 손가락이없는 훼스리가로서는 그저 검신을 웅웅거리며 화를 삭힐수 밖

에 도리가 없었다.

"헹! 한 아저씨의 말도 있고 하니 이쯤에서 그만하지 괴물검 양반. 뭐 친해지는 것

도 나쁘지 않지만 네가 너무 깐깐한 건 사실이잖아."

-바보 녀석. 내가 깐깐한 것이 아니라 니가 건방진건 생각 않하나? 좋아, 내 동반

자의 말이니 일단 참아보지. 하지만 다시 한번 괴물검 운운 하다가 잠든 사이에

목이 따여도 난 모르는 일이다.-

"호오, 승부를 포기하지 않는군. 좋아! 괴물검이라고는 부르지 않지. 흐음 그럼...

하나를 더해서 변태 괴물검은 어때? 크헤헤헤헷!"

-네 이녀석!!!-

"그만!"

한의 의도와는 상관없이 훼스리가는 어지럽게 공중을 날아다니며 파라딘을 공격했

고 파라딘은 여유롭게 그것을 피하며 웃음을 그치지 않았다. 훼스리가의 웅웅거림,

끊임없이 터지는 파라딘의 괴상한 웃음소리... 한은 두 동료(?)의 화기애애한 모습

을 바라보며 조용히 한숨을 내쉬었다.








[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 72 
2002/01/13 18:56 김진(사랑정령)님 올림 읽음 149 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 18 

I N T H E D R A G O N' S D E N 








"크로서스 산맥?! 게이아스 포 파로든 카르하임?! 자네 정신이 있는 건가?" 

자초지종 한의 설명을 들은 켈링턴 후작은 믿을수 없다는 표정으로 되물었다. 루 

더하임 왕국 고급귀족으로서의 신분을 떠나 평범한 루테임의 입장이라도 이 같은 

반응은 당연히 보일 것이었다. 켈링턴 후작 자신도 드래곤이 아직 생존 한다고는 

생각하지 않았고 설사 암흑의 군주라 불리는 카르하임이 실재한다고 해도 그보다 

훨씬 더 현실적인 위험요소가 산재한 곳이 바로 크로서스 산맥이었다. 

"이보게 한군, 다시 한 번 생각해보게. 드래곤이라니... 아무리 대현자의 말이라 

고는 하나, 뭔가 다른 방법이 있을거네." 

"아니, 다른 방법은 없습니다. 후작님, 걱정 해주시는 것은 고맙습니다만 이곳에 

서 제가 취할수 있는 방법은 크로서스 산맥으로 가는 것 밖에 없군요. 후작님께 

서 걱정하시는 위험은 많지겠만... 다행히 여기 파라딘군이 동행이 되겠다고 하 

니 큰 도움이 도리 것 같습니다. 또 저에겐 훼스리가... 아, 훼스리가? 켈링턴 

후작님과 인사를 나누지." 

"훼스리가? 무슨 농담하는 건가? 이방엔 자네와 파라딘군 뿐인데?" 

-눈에 보이는 것만이 진실은 아니지. 후작, 그대가 체스테로 켈링턴의 후예가 맞 

다면 꽤 인연이 질긴 사이로군.- 

갑자기 머릿속을 울리는 제 삼자의 말에 후작은 순간적으로 흠칫했다. 고개를 돌 

려 이곳 저곳을 살펴보았으나 분명 그의 집무실엔 한과 파라딘 뿐이였다. 그런 후 

작을 바라보던 한은 싱긋 웃으며 훼스리가를 풀러 탁자 위에 올렸다. 조용히 몸을 

떠는 검을 보고서야 방금 말을 한 존재가 눈 앞의 검임을 깨달은 후작은 크게 놀 

라며 조심스레 훼스리가를 향해 손을 뻗었다. 

-거기까지! 성질이 급한것을 보니 체스테로 켈링턴의 후손가 확실하군. 체스테로 

녀석도 나를 만져 보려다 크게 혼난적이 있지.- 

"어째서! 이 검... 아니 네가 내 조상의 이름을 알고 있는 건가? 확실히 체스테 

로 켈링턴이라 불린 조상이 있었지. 음유시인이 되어 세상을 떠돌다 벨로세 제국 

으로 가서 행방불명 되어버린..." 

-잘 아는군. 뭐 자세한 것은 묻지 말도록 하게나. 그저 너의 조상과 내가 잠시 같 

은 시간을 보냈다는 것은 확실하니까.- 

뭔가를 물어보려던 후작은 훼스리가의 말이 끝나자 고개를 끄덕이며 말하기를 멈 

추었다. 에고소드, 검을 다루는 기사 출신인 후작으로서도 이야기는 많이 들었으 

나 실지로 에고소드를 보는 것은 이번이 처음이였다. 자신의 의지로 마법을 사용 

하고 검술을 전개한다. 자아를 가진 만큼 자존심도 높아서 웬만한 검사나 기사는 

아예 접근도 용납 않는다는 에고소드를 헤어진지 채 몇 시간 되지도 않는, 한이라 

는 검객이 소유하고 있다니... 후작은 어리둥절한 표정으로 한을 바라보았다. 그 

러나 마땅히 설명할 말을 찾지 못한 한은 그저 어깨를 으쓱하며 자신도 잘 모르겠 

다는 태도를 보였다. 그러자 이 운좋은 이방인을 대신해 말 많은 갈색털이 자초지 

종을 설명해주자 후작은 고개를 끄덕였다. 

"호오, 그렇게 된 것이군. 일렁이는 남풍의 붉은 불꽃이라... 확실히 소문은 자주 

들었지. 벨로세 건국 황제의 신물이였다던 전설의 검을 이런 곳에서 보게 될줄이 

야. 엘프에 에고소드까지... 한 자네는 정말 보통 루테임들로서는 일생에 한 번 

구경하기도 힘든 존재들을 친구로 두게 되는군. 뭐라고 말은 못하겠지만 여튼 축 

하하네. 하하핫! 게다가 나까지 자네를 만나서 제법 진기한 경험을 하게되는 구 

만." 

-이봐 이봐, 난 신기한 구경거리는 아니라네. 여튼 반갑군. 체스테로의 후손이라 

니... 에또... 엘프? 한 자네 엘프를 동료로 두고 있었나?- 

"미리안 더 다크 퍼니셔라고... 뭐, 그 다크 퍼니셔라는 것은 가명 같은데... 여 

튼 백 팔십살 정도 된 엘프가 있지. 지금 켈링턴 후작님의 저택에 나와 같이 머 

물고 있고." 

-그랬군. 엘프라... 만나게 해 줄수 있겠지? 빨리 숲속의 향기를 느끼고 싶군.- 

천년전, 유일했던 자신의 '주인'이 생각나는지 훼스리가는 중얼거렸다. 하지만 그 

의 제법 진지한 추억과는 상관없이, 방정맞은 트래져헌터는 낄낄거리는 소리과 함 

께 훼스리가의 옛 추억속 간직된 엘프의 이미지를 산산조각 내버렸다. 

"켈켈켈! 이봐 훼스리가씨, 그 당신이 보고 싶어하는 엘프말야. 아마 한번 보고나 

면 두번다시 엘프의 엘자도 꺼내기 싫을껄? 크하하하핫! 내 장담하지." 

-무슨 말이냐 갈색털. 엘프는 아름답고 고귀한 존재야. 니깟 놈이 뭘 안다고 그런 

말을 지껄이는 게냐?- 

"푸하하하핫! 여튼 나중에 보고나서 말하라고. 내 말이 맞는지 틀린지는 그때 가 

서 두고보자고. 아주 즐거운 시간이 될 듯 하군. 푸하핫!" 

-흥! 그러도록 하지.- 






"우왕! 너무 맛있다! 이거 재료가 뭐예요? 네네?" 

정원 한켠에 마련된 파라솔 아래의 탁자에는 정말이지 '엄청나다' 라고 밖에는 달 

리 표현할 말이 없을 정도의 요리들이 가득했다. 미리안은 하인들이 계속해서 나 

르는 음식을 행복에 겨워 못 견디는 듯한 눈빛으로 바라보며 지치지도 않고 먹어 

대는 중이었다. 그리고 그런 미리안의 모습을 바라보는 네오델의 표정에는 이제는 

재미를 넘어선 경악의 그것으로 바뀐 상태였다. 

"아, 그건 송아지 간 요리인데요. 그 뭐랄까 레이디들이 드시기엔 좀..." 

"아뇨아뇨! 정말 맛있어요! 송아지!송아지!" 

"미리안 너무 많이 먹는 것 아녜요? 저녁에 한님과 파라딘님이 돌아오시면 다 같 

이 먹는게 좋을것 같아요. 지금 이렇게 많이 먹으면 나중에 어쩌려구..." 

"지금도 먹고! 나중에 또 먹고! 그래도 되죠 아저씨?" 

"아, 네 네..." 

못 말리겠다는듯 고개를 절래거리며 돌아서는 집사의 모습을 바라보며 네오델도 고 

개를 절래절래 흔들었다. 그런 루테임의 모습이 눈에 들어올리 만무한 고귀한 엘프 

처녀 미리안은 이미 디져트로 준비한 과일까지 주섬주섬 먹는대는 중이였다. 그리 

고 얼마지나지 않아 탁자 위의 음식은 믿어지지 않게 반 이상이 자취를 감추었다. 

컵에 담긴 물을 단숨에 들이킨 미리안이 꺼억하는 게트림으로 멋들어지게 마지막을 

장식하자 그 많은 음식을 혼자 처리한 그녀에게 박수라도 쳐주고 싶다는 생각을 하 

며 네오델은 의자를 당겼다. 

"그나저나 한님 왕성에서 일은 잘 해결 되었을까요. 휴우, 대현자님를 뵙는다니 안 

심은 되지만 왠지 모르게 걱정은 없어지지 않네요." 

"헤에 무엇에 대한 걱정요? 한 아저씨가 고향에 돌아갈 방법을 못 찾는 것에 대한? 

아니면 이대로 그냥 고향에 돌아가 버릴까봐? 흐음! 전자일까나 후자일까나?" 

"그, 그런..." 

"킥킥! 난 다 알아요. 네오델, 그 반쪽짜리 아저씨를 좋아하는 거죠? 그렇죠? 이래 

뵈도 백 팔십년 동안 눈치 하나는 기가 막히게 늘었다구요." 

자신의 속마음을 엘프에게 들켜버렸는지 네오델은 얼굴을 붉히며 짖굳은 미리안의 

시선을 피했다. 조금씩 두근거리는 그녀의 가슴... 그녀 자신도 한에게 향한 자 

신의 마음이 무엇인지 가늠하기 힘들었다. 과연 나는 무엇을 걱정하는 것이지? 한 

이 고향으로 돌아가는 것에 대한? 아니, 한을 위한다면 그가 무사히 고향으로 돌 

아갈 수 있도록 응원해야 하는 것이 아닌가? 하지만 한이 더 이상 자신과 볼수 없 

을지도 모른다는 생각을 하자 네오델은 문득 가슴 한자리가 아 련해 지는 것 같았 

다. 자신이 원하는 것은 대체 무엇일까? 오늘 아침 눈을 뜨자마자 왕성으로 가던 

한과 파라딘을 보며 왜 기쁨보다는 약간 슬픈 기분이 들었을까? 한숨과 함께 올려 

다 본 하늘은 서베린의 축복으로 아름다운 사파이어 빛, 마치 한이 항상 입고 다 

니는 강화복의 색처럼 환한 푸른 빛이였다. 하지만 푸른색은 네오델에게 있어서 

항상 행복을 보장해주는 색은 더이상 아닌 것 같았다. 

"네오델, 그 한 아저씨도 당신을 싫어하지 않아요. 저번에 동굴에서 난 그것을 확 

실히 느꼈는데... 헹! 나는 그저 손을 꼭 잡아주면서 당신은 품속에 끌어 안고 

애지중지 하는 모습이라니. 쳇! 차별하는거야 뭐야!" 

"그건... 죄송해요. 제가 너무 약해서 그런걸요. 하지만 지금부터라도 저 강해 질 

래요. 루시도 자기 몸 하나쯤은 보호 할만한데 저만 늘 약골이라서... 미리안에 

게도 한님에게도 늘 폐만 끼치네요." 

"아뇨아뇨! 절대 그런 의미가 아니예요. 그냥 뭐랄까... 그 한 아저씨, 다른 루테 

임을 대할 때와 네오델을 대할 때가 무척이나 틀리다 이거죠. 아마 같은 농담을 

해도 내가 하는 것 보다 네오델이 하는 것에 더 많이 웃을걸요?" 

"하지만, 그건... 아무래도 제가 제일 약하니까 그런 것꺼예요." 

"에구... 말을 말아요. 나중에 후회하지 말고! 나 같으면... 하긴 나도 그랬지만." 

누군가가 생각나는 것인지, 신나게 떠들던 미리안의 얼굴에도 잠시 안타까운 그늘 

이 생겼다. 하지만 이내 표정을 밝게한 미리안은 네오델의 볼을 한번 쭉 늘어트리 

며 장난스러운 눈동자에 빛을 내었다. 

"헤헷 이 언니, 아니 나이로 따지면 할머니인가? 여튼 언니의 말을 잘 들어요. 순 

진한 레이디, 한 아저씨는 분명히 언젠가는 이 땅을 떠날 존재. 하지만 사랑은 

영원하다구요. 우리 엘프가 천년의 시간을 걸어가며 수 많은 사랑을 하기도 하지 

만 결코 그 어느 사랑도 잊지 않아요. 시간이 흐르고 그것들의 흔적이 세월 저편 

으로 자취를 감출지라도... 다가오는 시간의 약속은 그것들을 다시 기억의 한쪽 

으로 끄집어내죠. 그때 느끼는 감정은... 음음... 맞아! 맛있는 음식을 생각하는 

것 만큼이나 아련하고 슬프지만... 추억은 항상 또다른 행복을 부르지요." 

"웅, 알겠어요. 근데 이 손 좀..." 

"어라라! 내가 아직까지. 헤헤 미안해요 네오델!" 

발갗게 달아오른 볼을 매만지며 네오델은 생각에 빠졌다. 그다지 적절한 비유는 

아닌듯 했지만 미리안의 말은 설득력이 있었다. 한에 대한 그녀의 감정, 그것이 

어떤 종류의 것인지는 자신도 가늠하기 힘들었다. 하지만 분명히 나쁜 감정은 아 

니였음으로 네오델은 현재 자신의 감정에 충실하기로 했다. 한에게 부담감을 주 

어서도 않될 것이고 뭔가 부풀려서 생각해도 안될 일이었다. 게다가 지금 한에게 

가장 중요한 것은 무었인가? 그는...... 

"네오델, 미리안! 돌아왔습니다." 

네오델의 생각이 채 끝을 맺기도 전에 멀지 않은 곳에서 한의 목소리가 들려왔다. 

어제까지의 조금은 긴장된 표정이 아닌 조금 밝아진 표정으로 보아 일은 잘 해결 

된듯 했다. 하지만 한의 말은 그녀들의 예상을 완전히 빗나가게 하였다. 






"네엣? 크로서스 산맥이요?" 

"예. 우르나이님, 그러니까 대현자님의 말씀으로는 크로서스 산맥에 사는 카르하임 

이란 블랙 드래곤이라면 저를 고향으로 되돌려 보낼 수 있을거라네요. 어차피 대 

현자님도 자신의 힘으로는 무리라고 했으니... 일단은 크로서스 산맥으로 가볼까 

합니다. 또 여기 파라딘군도 저를 돕겠다고 하고 게다가 여기... 훼스리가도 새로 

운 친구가 되었으니 그리 어려울 것 같지는 않군요." 

말을 마치며 한은 자신의 허리에서 훼스리가를 조심스레 풀러 그들에게 보여주었고 

한의 손에서 벗어난 훼스리가는 검신을 떨며 몸을 공중에 띄웠다. 

-레이디들이신가. 반갑군 나는 라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가라고 한다. 그 

냥 훼스리가라고 불러도 좋아. 그리고 분명히 한 레이디는 나의 두 우정 중 숲속 

에서 그빛을 더 발하는 엘프군. 엘프 레이디, 그대 부모의 이름은 무엇인가?- 

난데 없이 웅웅거리는 검의 등장. 한과 다를바없이 에고소드가 무엇인지 몰랐던 네 

오델은 입을 손으로 가리고 놀라워했다. 그러나 예상외로 미리안은 침착한 눈을 빛 

내며 입을 열었다. 

"그대가 바로... 훼스리가? 전 미리안 에스..." 

-예라엘의 딸이군. 미리안 에스 레르디아. 그대의 아버지는 언제 정령의 문으로 들 

어 가셨나?- 

"내가 태어나기 전이라 확실히 기억하지는 못하지만 칠백삼십년의 세월을 보내시고 

정령의 문으로 걸음을 옮기셨다고..." 

-그런가... 예라엘, 좋은 친구였다. 그대의 아버지와 어머니는 정말 좋은 친구였다 

. 짧은 만남이였지만 잊지 못할 선물을 남겼었지. 그리고 그대의 어머니 사스피엘 

의 솜씨는 정말 대단했지. 여장부 중의 여장부라고 불러도 손색이 없을정도였어.- 

"어머니는... 육십년 전에 정령의 문으로 들어가셨지요. 눈을 감으실 때 정말 대단 

단했죠. 에르가엘 장로님도 아직까지 저희 어머님만한 향기를 내뿜으시며 정령의 

문으로 들어가는 엘프는 한번도 본적이 없다고 하셨지요." 

문득 눈가에 어린 물기를 스윽 닦아내며 미리안은 미소를 지었다. 사스피엘, 오랜 

만에 들어보는 그리운 어머니의 이름. 다른 엘프들이 아무것이나 잘 먹어대는 미리 

안을 바라보며 혀를 찰때도 어머니는 항상 자랑스럽다는 눈으로 그녀를 바라보았다 

. 그리고 가끔 그리운 아버지의 이름을 꺼내곤 했었다. 그때마다 아름다운 어머니 

의 보라빛 눈동자에 어리는 작은 눈물방울은 어린 그녀마저도 슬프게 만들곤 했었 

다. 한번도 본적없는 자랑스러운 아버지. 마을의 어른들도 예라엘이라는 아버지의 

이름이 나오면 다들 숙연한 표정으로 존경심을 표했다. 

-그런가. 세월은 좋은 우정들을 영원의 세계로 인도해 버렸군. 미리안 에스 레르디 

아, 부모님의 아름다운 이름을 부디 잘 이어받기를 바란다. 비록 오랜 시간을 홀 

로 거니는 엘프지만 그대의 삶의 가장 많은 부분은 핏줄로서 완성된 것임을... 항 

상 기억하기를.- 

"네, 고마워요 훼스리가..." 

-이거 미안하군 한. 분위기가 이상해져 버렸나? 아! 반갑소 루테임 레이디. 당신에 

게서 뿜어져 나오는 기운은 정말 눈을 뜬 이후에 처음 접하는 맑은 것이군.- 

"아, 네네 반가워요. 훼스리가라고 불러도 될까요? 전 말을 하는 검은 처음 봐서요 

." 

검을 바라보며 이야기를 하는 자신이 조금 우습게도 느껴졌지만 네오델은 예의를 

차려 공손하게 말했다. 봉인이 해제된 후 우락부락한 여마법사와 고지식한 드워프 

그리고 건방진 루테임 트래져헌터... 그나마 한이 정상적이긴 했지만 꽤 비정상적 

인 인물들만 만난 훼스리가로서는 이 예의바른 레이디가 마음에 들었는지 흡족한 

공명음을 울리며 네오델의 앞으로 자신의 몸을 기울였다. 그러자 아니나 다를까 처 

음보는 미리안의 슬픈 표정에 잠시 숙연해 있었던 파라딘이 본색을 들어냈다. 

"흥! 괴물검 주제에 색골이기도 하구만. 이봐 훼스리가씨, 역시 미인에겐 아부를 

떠는거야? 너를 동굴에서 꺼내온 것은 나였다구!" 

-어쩌다가 저런 예의 없는 애숭이와 아는 사이가 되었는지는 모르겠으나 레이디,부 

디 저런 말 많은 바보녀석과는 상대하지 말기를 바라오.- 

"뭐야아! 바보? 이 괴물검이 누굴보고 바보니 애송이니 하는거야!" 

"흥! 말이야 바른말이죠 파라딘씨! 훼스리가는 천년이상을 대륙에서 존재한 검. 비 

록 생명체는 아니지만 그 지혜와 경험은 당신 같은 루테임 백명이 덤벼도 상대되 

지 않는다구요." 

-호오! 역시 숲의 현자다운 말이군.- 

"그래 파라딘. 게다가 먼저 시비를 건 것은 너잖나?" 

"파라딘님 처음 만나는 분께 예의를 차리는 것은 나쁜일이 아니예요." 

미리안과 한 게다가 네오델까지 거들고 나서자 파라딘은 주춤주춤 거리더니 악에 

바친 표정이 되어 외쳤다. 

"이... 이익! 모두 다 미워!" 

"......" 

신파극에 나오는 주인공처럼 과장스럽게 몸을 휙 돌리며 여자처럼 뛰어가는 파라딘 

의 뒷모습을 바라보며 천년묵은 에고소드와 젊은 엘프 레이디, 그리고 두 루테임은 

순간 얼어붙어 아무말도 꺼내지 않았다. 강렬한 역광을 받으며 파라딘 알폰소는 눈 

물을 흩뿌리며 저택으로 뛰어가고 있었고 나머지는 멍하니 그것을 바라보며 서 있 

는 이곳... 루더하임 왕국의 집정대신, 켈링턴 후작가의 정원이었다. 









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 19

I N T H E D R A G O N' S D E N









"좋은 소식과 나쁜 소식이 있습니다. 어떤 을 먼저 말씀드릴까요?"

그들보다 먼저 루더하임왕국으로 잠입한 제국의 검사대와 접촉도 하고 카르멘 지방

의 대략적인 정보도 얻을 겸 가까운 마을로 떠났던 에드가 남작이 허름한 망토를

벗으며 능글맞은 웃음을 지었다. 뉴프런 가문의 깊은 숲에 숨은지 이제 삼일째, 서

서히 목적지인 아인돌프가의 영지로 접근 중이던 아이네와 에드가는 카르델하임 기

사단 남바이크 자작의 레인져검사대 '검은새'들의 추적과 템페스트 기사단 윌리엄

트루퍼 이노센트의 눈을 피해 이곳으로 숨어 들었다. 그 동안의 고생 아닌 고생으

로 두 제국기사의 몰골은 말이 아니였으나 오랜만에 검에 피를 묻혀서 얻은 만족감

인지 아니면 다시금 긴장감이 돌아왔는지, 두 기사의 눈은 어느 때 보다 강렬한 빛

을 내뿜고 있었다.

"흐음... 나쁜 소식부터 듣는게 좋겠지?"

"흐흣. 뭐, 그리 나쁜소식은 아닙니다만, 윌리엄 트루퍼 이노센트가 아인돌프 백작

과 접촉했습니다. 영지의 민병대로부터 흘러나온 정보니 확실할겁니다."

"호오! 빠르군. 좋아, 그럼 좋은 소식은?"

"어떻게 보면 이게 더 나쁜 소식일 수도 있습니다만... 벨로세 기사단이 루더하임

왕국에 드디어 도착했습니다. 어때요? 어느 쪽이 더 나쁠까요?"

"뭐어? 젠장! 에드가경 지금 장난하는 거야? 당연히 후자쪽이지."

붉은 입술을 잘근 깨물며 아이네는 짜증 섞인 목소리를 내뱉었다. 나쁜 소식이다.

다른 여타의 기사단과는 달리 벨로세 기사단은 황제의 바로 곁에 선 최고 실력자들

로 이루어진 기사단이었다. 다른 기사들이 귀족으로 구성되어 있는 반면 제국의 벨

로세 기사단은 자유민도 섞여있다. 그들이 최강의 기사라고 불리는 것은 다른 이유

가 아니였다. 바로 황제를 향한 절대적인 충성심. 평상시 기사로서의 일이 없을 때

그들은 성직자로서의 대단히 근면한 생활과 경전작업을 한다. 웬만한 수도사들보다

더한 혹독한 고행으로 자신을 단련하는 그들은, 평생 결혼도 하지 않고 황제와 교

단을 위해서만 평생을 바치는 것이었다. 또한 벨로세 기사단은 그 규율의 엄격함으

로 항상 어둠속에서만 활동했다. 신의 가르침은 결코 빛에서만 존재하는 것이 아니

다. 그들은 조용히, 아무런 모습도 나타내지 않고 묵묵히 자신에게 맞겨진 임무만

수행하는 진정한 템플러들이였던 것이다. 그런 벨로세 기사단이 드디어 루더하임

왕국에 도착했다. 이것은 복잡한 정치적인 문제가 얽혀 있는 아이네들의 임무에 아

주 큰 영향을 끼칠 것이다. 같은 국가의 기사라고는 하나 벨로세 기사단은 아이네

들에게 있어서 독이 될 수도 꿀이 될 수도 있는 것이었다.

"젠장할... 그래, 어떤 고귀한 기사가 왔나? 설마 지그프리드 폰 레딘... 그자는

아니겠지?"

"불행히도... 그자입니다."

"엎친데 덮친다더니... 일이 꼬이는구만! 대공의 의사는?"

"현재 위치와 임무를 그대로 고수하되 벨로세 녀석들과는 가급적 접촉을 피하라는

말씀뿐, 다른 것은 없지요."

"치잇! 말이야 쉽지."

거칠게 어깨 받힘대를 땅바닥에 집어 던지며 아이네를 강한 불만을 표시했다.

지그프리드 폰 레딘 그자가 누구인가? 이십사세라는 역사상 최연소의 나이로 벨로

세 기사단에 입단했다. 출신도 비밀, 게다가 아이네가 그렇듯이 항상 가면으로 얼

굴을 가리고 다닌다. 그 이유라는 것도 신에게 지은 죄가 너무 많아서 도저히 세상

에 얼굴을 들수 없다는 같지도 않는 것으로. 지은 죄가 많은 녀석이 검에 피를 묻

히고 다니는 것이 우습게도 느껴졌지만 정작 본인은 검을 휘두를 때 항상 신의 사

랑을 설파 한다고 굳게 믿고 있는 완벽한 신의 종이였다. 성에 폰이 붙은 걸로 봐

서는 고급귀족일듯도 했고, 실제로 황제의 첩이 낳은 아들이라는 제법 근거있는 설

이 퍼지기도 했었다. 하지만 그에 대한 모든 것은 일체의 비밀. 고위귀족이자 기사

단 내의 실력자인 아이네조차도 폰 레딘 그 작자에 대해서는 아는 것이 거의 없었

다. 그러나 단 한가지... 아이네 자신보다 뛰어난 실력의 소유자라는 것 외엔...

"좋아. 지그프리드 그 녀석은 논외로 하지. 어차피 신의 사명이 어쩌고만 들먹이며

숭고한체 하고 다니는 녀석이니, 만나지만 않으면 어려울거야 없겠지. 뭐 그 쪽에

서 우리와 접촉할 이유도 없고. 흥! 자존심만 높아가지고 말야. 어찌되었건 오늘

밤 이곳을 떠납시다 에드가경."

"나쁠거야 없죠. 그나저나 좀 씻었으면 좋겠는데... 젠장! 이 근처엔 냇가도 없군

요."

확실히 요 몇 일간의 추격전과 몇 번의 결전으로 두 기사의 꼴은 떠돌이 유랑검객

이라고 해도 좋을 정도였다. 그들의 의도가 템페스트며 카르델하임에게 들통난 이

상, 검은망토를 걸치고 나 여기있네 하며 다니는 작전은 이제 끝이였다. 자랑스러

운 슬래셔의 문양이 새겨진 검은 망토는 땅에 묻고 근처의 무기점에서 조잡한 모양

의 경갑옷을 사서 걸쳤다. 게다가 씻지도 못해 에드가의 얼굴엔 더러움이 가득했고

가면을 쓴 아이네는 그나마 조금 나아보이긴 했으나 그녀 역시 몰골이 말이 아니기

는 마찬가지였다.

"흥! 아인돌프 영지에만 도착하면 이 볼썽사나운 꼴도 끝이지. 어서 갑시다."

어둑해지는 숲의 그림자를 뒤로하며 두 기사는 조용히 숲을 헤쳐 나갔다. 간혹 그

들의 출현으로 놀란 날짐승들이 푸드득 거리는 소리를 제외 하고는 밤을 맞은 숲은

조용히 시간을 보내고 있었다. 그러나 아이네와 에드가가 떠난지 얼마 후, 그 적

막은 새로운 두 그림자가 내는 부스럭거리는 소리에 의해서 깨어져 버렸다.

"흣흣! 좋아, 이것으로 작전은 성공인가? 저 바보같은 제국기사는 우리가 완전히

아인돌프 백작영지로 갔다고 굳게 믿고 있군."

"킬킬... 그렇군요. 일단 이노센트 백작님께 보고하도록 하지요. 어차피 조금만 지

나면 그물에 걸려들 것 같으니 보고할 필요도 없겠지만."

"흥, 바보같은 소리! 저 여자가 어떤 여자인지 알기나 하고 그런 소리를 지껄이는

겐가? 남바이크 남작의 검은새 검사대라면 상당한 수준의 레인져 교육을 받은 녀

석들이라구. 그런 녀석들을 단 둘이서 전멸시켰다는 것은... 괴물을 의미하지. 일

단 조심하자구."

"여, 역시 그렇겠지요? 그나저나 벨로세하임 기사까지 왔다니... 그렇게 대단한가

보죠? 저 여기사가 놀래는 걸로 봐선 대단할 것 같은데..."

"글쎄? 나도 소문만 들었지 본적은 없어서 말야. 뭐 제국의 최강기사단이라고 하면

이노센트 백작님의 상대가 될 만한 기사들이 아닐까? 자자! 일단 보고부터 하러가

세."

아이네와 에드가가 사라진 숲의 한 가운데, 작은 두 그림자가 기사들이 향한 반대

쪽으로 재빨리 이동했다. 바야흐로 대륙의 기사단들이 본격적인 움직임을 개시하는

것을 암시라도 하는 것인지 숲의 어두움은 점차 그 색을 짙게 드리우고 있었다.








콰아아앙!

"케엥!!!"

요란한 짐승소리와 함께 너덜거리는 검붉은 살코기들이 후두둑거리며 땅으로 떨어

졌다. 한바탕 피보라를 뒤집어쓴 검은 짐승들은 조금도 물러섬 없이 하얀 이빨을

들어내며 눈 앞의 먹이감들에게 접근했다. 하나같이 붉은 눈동자를 번득이며 웬만

한 사자보다 더 큰 몸집을 믿어지지 않는 속도로 움직이며 루테임을 공격해들어가

는 검은가죽의 짐승들... 바로 크로서스 산맥의 저주받은 자식들이라 불리는 검은

늑대들이였다.

"레밀턴! 좌측이닷! 크아압!"

육중한 바스타드소드를 휘드르며 프리츠는 막 자신의 목을 노리며 튀어오는 늑대를

정확히 반으로 갈라버렸다. 따끈한 열기가 느껴지는 피보라와 함께 비릿한 내장의

냄새가 코를 찔렀다. 프리츠의 경고를 받은 레밀턴 역시 막 자신을 향해 발톱을 내

세워 덤벼들던 늑대 한마리의 머리를 용병시절부터 애용하던 모닝스타로 짓이겨 버

렸다. 물컹하게 지면을 적시는 허연 뇌수들, 짐승의 그것은 루테임의 그것과 별반

다를 바가 없었지만 그 역한 냄새는 당체 적응이 되지 않았다.

"혼돈의 대지 위를 가르는 발칸의 의지로 명한다! leds ouf ledine!"

요란한 레이나의 목소리와는 달리 그녀가 시전한 마법의 위력은 극히 미약했다. 게

다가 일반 늑대들보다 몇 배는 재빠른 이 녀석들은 그녀의 '페라테론의 불꽃'를 가

볍게 피해 버렸다. 그러나 불꽃의 하얀 연기만을 남긴체 허무하게 맨 땅에 꽂힌 그

것을 대신해 아시나엘이 부른 불꽃의 정령들이 저주받은 생명체의 살갗을 태워들어

갔다. 카르카스의 악랄함에 누구보다 더한 고통을 받은 불꽃의 정령들은 억만년전

에 당한 그것에 앙갚음이라도 하듯 아시나엘의 부름을 받아 늑대무리의 한가운데로

눈부신 붉은 빛을 뿌리며 파고 들어갔다.

"아악!"

문득 들린 루테임의 비명소리에 일행의 눈은 동시에 소리가 들린 쪽으로 향했다.

아직 경험이 부족한 칼테노가 늑대 한마리에게 어깨를 물려 땅바닥에 쓰러져 있었

고 잔혹한 피의 사신들이 막 희생물의 주위로 달려들기 시작하였다.

"세계를 관장하시는 어머니, 테라시여! 당신의 저 불쌍한 의도되지 않은 생명들을

부디 그가 태어난 곳으로 돌려 보내시옵소서! Armen Onda caresh!"

벼락과도 같은 루스피노의 기도가 끝나자 곧 칼테노의 주변에 하얀 원구가 형성되

었다. 칼테노의 주변으로 몰려들던 늑대들은 원구가 내뿜는 성스러운 기운에 겁을

집어먹고 물러났으나 미쳐 피하지 못한 몇 녀석들은 그대로 원소로 화하여 아무것

도 남기지 않은체 어둠의 나락으로 떨어져 버렸다.

"칼테노오!!"

노한 레밀턴의 격한 음성과 함께 그의 모닝스타가 사정없이 늑대들의 육중한 몸을

짓이겨 갔다. 개중 약삭빠른 놈들은 가볍게 레밀턴의 몸을 뛰어넘어 곧 그의 배후

를 공격하려 했으나 제법 위력적인 레니아의 마법화살을 맞고 저편으로 나동그라

졌다. 이번에는 꽤 위력적이긴 했으나 그리 큰 타격을 입히지는 못했는지, 마법화

살을 맞은 늑대들은 자신을 공격한 루테임에게 이빨을 들어내며 금방 몸을 일으켜

세웠다.

"체엣! 이거 끝이 없잖아! 난 이런 곳에서 죽긴 싫다구! 아시나엘님! 저를 좀 엄

호해 주시길!"

아시나엘의 대답도 들어보지도 않고 프리츠는 검을 치켜 세우며 늑대무리의 한가

운데로 돌진해 들어갔다. 이미 근처 정령의 힘을 다 소진한 아시나엘은 레이피어

를 뽑아들고 그의 뒤를 따랐고 루스피노는 그들에게 담대한 용기를 주는 기도를

외웠다. 루스피노의 기도 덕분에 전사로서의 용기를 극대화 한 프리츠는 과감한

동작으로 검을 휘둘러갔다. 비록 마나의 투영은 없지만 프리츠의 육체적인 힘으로

일어나는 위력적인 검풍에 주춤한 늑대들은 몸을 피하기에 급급했으나 곧 뒤따른

아시나엘의 날카로운 레이피어에 꿰뚫리며 긴혀를 끄집어 내었다.

"테라여! 가엾은 당신의 어린 자식에게 당신의 축복을 내려주소서! Medikca Onda

Im!"

고요한 루스피노의 기도에 늑대에게 물려 너덜거리던 어린 소년의 어깨는 조금씩

치료되고 있었다. 단순한 치유의 기도로 완벽한 재생은 불가능 했지만 피는 거의

멎었고 떨어져 나간 살점들 역시 더 이상의 고통을 안겨주지 않았다.

"흥! 이거나 먹어랏!"

콰직... 레밀턴의 외침이 터지며 뒤따른 뼈가 으깨어지는 소리가 들렸다. 땅 바닥

과 눌러 붙어버린 늑대의 머리. 튀어나온 눈알과 함께 영원히 저세상으로 떠나버

린 그 녀석을 마지막으로 나머지 늑대들은 꼬리를 내리고 도망쳤다. 그렇게 삼십

여분간 이어졌던 피비린내음은 끝나고 숲의 가장자리 공터엔 고기 타는 냄새와 역

하디 역한 비린내만이 남아 있었다. 형체를 알아보기 힘들 정도로 짜부라진 녀석

들은 레밀턴의 모닝스타에 맞아 그렇게 된 것이였고 몸이 반토막 난 것들은 프리

츠의 솜씨였다. 하지만 그런 것들보다 월등히 많은 반쯤 익어버린 녀석들. 과연

아시나엘이 소환한 불꽃의 정령들은 대단했다. 루테임들의 격한 몸짓을 뚫고 정확

히 늑대들에게 접근한 그것들은 자신들의 친구인 엘프를 최선을 다해 도왔고 그것

은 곧 분노가 되어 그들의 옛 지배자 카르카스에 대한 복수로 나타났었다.




"칼테노, 괜찮으냐? 루스피노님 어떻습니까? 별 이상은 없겠죠?"

조금 인상을 찡그리긴 했으나 용감한 소년은 고개를 끄덕이며 솜씨 좋은 그의 리더

를 안심시켰다. 확실히 칼테노의 어깨는 빠른 속도로 아물어가고 있었고 루스피노

역시 다행스러운 미소를 띄우며 소년의 용기를 칭찬했다.

"고통이 심했을 텐데, 잘 버텨주었다. 칼테노는 괜찮습니다. 아마 하루정도 지나면

될겁니다. 흉터는 남겠지만, 어떠냐 칼테노? 그쯤이야 괜찮겠지?"

"예, 감사합니다 루스피노님 그리고 프리츠 아저씨. 전 끄덕없어요."

"그것참 다행이군. 휴우... 어찌됬거나 이정도 부상이여서 정말 다행이다."

칼테노 외엔 큰 부상을 입은 이가 없었다. 프리츠와 해밀턴이 늑대의 발톱에 스쳐

피부가 조금 찟어지긴 했으나 그들의 체력으로는 그런 상처쯤이야 얼마지나지 않아

저절로 아물테였다. 레이나와 아시나엘은 전혀 상처를 입지 않았고 루스피노 역시

늑대의 발톱을 피해 땅을 구를 때 생긴 찰과상을 제외하고는 전혀 이상이 없었다.

"그나저나 여긴 크로서스 산맥과는 꽤나 먼곳인데... 정말 이상하군요. 검은 늑대

라니..."

걱정스럽게 내뱉은 루스피노의 말에 일행은 모두 고개를 끄덕였다. 크로서스 산맥

까지는 적어도 열흘은 더 걸리는 거리다. 이런 곳에 검은 늑대라니? 그들로서는 도

저히 믿기지가 않았다. 처음 칼테노가 늑대들을 발견했을 때 만해도 일행은 그것아

검은 늑대라고는 생각하지 않았다. 하지만 그 큰 몸집과 영리함은 분명 크로서스

산맥에서 서식하는 저주 받은 피조물, 검은 늑대들이었다.

"뭔가... 이상하게 흘러가는 것 같습니다. 누군가가 고의적으로 이러는 것일까요?

숲에서 태어난 제가 살펴보아도 늑대들은 이런 숲엔 살지 않아요. 보통 깊은 협곡

이나 들판에서 서식하죠. 이런 숲에선... 떼를 지어 움직이기도 힘들텐데..."

아시나엘의 말은 틀린 것이 아니였다. 오랜 세월을 모험을 하며 떠돌던 프리츠와

레밀턴으로서도 이런 경우는 한번도 없었다. 게다가 이곳은 제법 큰 도시의 근처이

다. 설령 늑대들이 서식한다고 해도 도시에서 모를리가 없었고, 그렇다면 토벌대가

편성되어 진작에 처단했을 것이다. 분명 보통 일은 아니였기에 그들로서는 의아할

수 밖에 없었다.

"고의적이라고요? 음... 과연 누가 저런 저주받은 녀석들을 부리겠습니까? 그건 불

가능해요. 게다가 왜? 그럴 이유가 없지 않습니까?"

프리츠의 말도 옳았다. 순수한 모험가와 성직자, 엘프로 구성된 그들이 남에게 피

해를 끼친적은 없었다. 게다가 성직자가 끼어있는 파티에 함부로 위해를 가 할만한

배짱 좋은 악당이 카르델 왕국에 존재 할리도 없었다. 설사 도적떼라고 해도 성직

자가 있다면 용서를 구하며 물러나는 것이 카르델 왕국이였던 것이다. 그런 카르델

에 성직자에게 직접적인 공격을 가하다니? 벌어질수가 없는 일이였던 것이다. 하지

만 우연이라고 하기에 검은 늑대들의 출현은 너무나도 이상했다.

"일단 이곳과 가장 가까운 도시로 가서 이야기를 하는 것이 좋겠습니다. 어디, 으

음... 가장 가까운 곳이 세피로아군요. 인구 5만의 제법 큰 도시입니다. 휴우! 이

비린내... 격전지를 전전한 저로서도 견디기 힘들군요. 어서 이동하도록 하죠."

리더로서의 프리츠는 역시 행동력이 남달랐다. 나머지 모험가들도 그의 의견에 수

긍하며 피비린내로 휩싸인 숲의 가장자리를 빠져나왔고 레이피어를 겁집에 넣은 아

시나엘도 그들을 따라 발걸음을 옮겼다. 하지만 엘프의 느낌은 어딘가 이상했다.

검은 늑대들은 본능적으로 엘프를 증오한다. 고대 다크엘프들이 기르던 검은 늑대

들은 태어나면서 숲속의 엘프들에 대한 적개심을 가진다. 최후의 한마리까지 엘프

에 대한 적의를 감추지 않고 공격하는 것이 정상인데 방금의 녀석들은 겁을 집어먹

고 도망쳐 버렸다. 그것은 무엇을 의미하는가... 의구심, 아이시엘의 아들 아시나

엘은 고개를 갸웃거리며 조용히 루테임들의 뒤를따라 걸음을 옮겼다.








제 목 [NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 74 
올 린 ID naillen 작 성 시 각 2002/1/15 
이 름 김형준 조 회 수 205 





- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 20

I N T H E D R A G O N' S D E N









-슉! 슉!-

가볍게 공기가 빠져나가며 나오는 규칙적인 마찰음이 울렸다. 한을 둘러싼 몇 인물

들은 제각기 감탄사를 흘리며 소리가 날 때마다 조금씩 달싹거리는 총구를 주시했

다. 그들의 눈빛은 자뭇 심각했고 막 탄창을 갈아끼우며 그들을 둘러본 한은 실소

를 흘리며 자신을 주시하고 있는 루테임들과 엘프에게 말했다.

"그런 눈빛으로 보고 있으니 집중이 않되는군요. 그다지 신기한 것도 아닌데 이거

참..."

"아니! 아니! 정말 대단하다구! 와아! 소리도 나지 않고 어떻게 저렇게나 멀리 떨

어진 것들을 박살 낼 수 있지? 아저씨 정말 멋져!"

어제의 추태(?)스러운 행동은 벌써 기억 저편으로 사라진 것인지 아침부터 싱글거

리는 낮짝으로 기운도 좋게 식사를 마친 파라딘이 과장스럽게 입을 열자 여기 저기

서 동조를 표시했다.

"맞아! 저런 것은 들어본적도 없어요. 역시 반쪽짜리 마족인게 확실하다니까욧!"

"글쎄... 마족은 아닌 것 같지만 정말 신기하구만. 그런데 위력은 어느 정도지? 얼

핏보면 그저 작은 화살정도 밖에 않될 것 같은데?"

"아녜요 후작님. 예전에 저의 집에서 한님이 저 마법화살의 시범을 보여주신 적이

있는데 아주 큰 날개를 가진 매도 잡았는걸요."

"호오... 그 정도인가? 그런데 네오델 너도 꽤나 이런 걸 좋아하는구나."

"아, 아녜요..."

한의 사격에 자신이 자랑스러워 냉큼 대답한 네오델은 후작의 생각지도 못하게 의

표(?)를 찌르는 말에 당황했는지 얼굴을 붉히며 한걸음 뒤로 물러났다. 네오델의

마음을 벌써 짐작한 미리안은 악의 없는 장난스러운 웃음을 킥킥대며 한층 네오델

을 당황스럽게 했고 자신의 생각없는 물음이 네오델의 얼굴을 달아오르게 한 범인

이란 것을 짐작 하지도 못하는 후작은 그저 어깨를 한번 으쓱했다.

"이 정도로 끝내죠. 이거... 구경거리가 되어버린 기분인데요. 정말이지 사격연습

몇 년을 했지만 이렇게 주목을 받기는 처음이군요."

"사격? 사격이라고 하나보지 그 마법의 이름이? 거참 이름 또한 괴상하네."

"뭐 그렇다고 해두지. 파라딘, 여튼 사격은 내가 살던 곳의 병사라면 누구나 다 할

수 있는거야. 정교하게 하자면야 기술이 요구되지만, 그다지 어렵지는 않지."

"헤에? 그럼 나도? 그 막대기만 있으면 나도 할 수 있는건가? 응?응?"

"흐음... 그래 자네도 할 수가 있지만 군인이라면 함부로 자신의 총, 아니 마법구

를 남에게 맞기지 않는다구. 미안하네."

"아아... 이해해 아저씨. 나도 내 검은 절대 아무 녀석에게나 내밀지는 않거든. 헤

헷! 비슷한 이유니까 나도 이해한다구. 그나저나 이렇게 대단한 마법이면 저 잘난

괴물검의 도움도 그다지 필요 없겠는데? 쳇! 검 주제에 그늘에서 쉰다고 하지를

않나! 내 생전에 더위 탄다고 야단 떠는 검은 또 처음이라니까."

-시끄럽다... 서베린님의 과도한 축복은 루테임에게도 좋지 않다구. 하물며 나같은

검에게도 그렇게 좋은 영향은 미치지 않지. 또 내가 이러는 것이 나 좋으라고 하

는거냐? 다 한을 위해서라고! 몸을 챙겨나야 나중에 모든 힘을 발휘하지. 모르면

닥치거라 갈색털 애숭아.-

정원의 나무그늘 속에서 반듯히 검신을 뉘이고 있던 훼스리가가 붕 떠오르며 신경

질적으로 내뱉자 파라딘은 못마땅하다는 눈빛을 거두지 않고 고개를 돌렸다. 나머

지 일행들도 말을 하진 않았으나 검이 그늘에서 휴식을 취한다는 것은 정말 어처구

니 없는 일이였지만 천년이나 존재한 에고소드라는 그 사실 하나 때문에 애써 모른

척하고 있을 따름이였다. 한참 그늘에서 잘 쉬었는지 훼스리가는 한의 허리에 스스

로 매달리며 불평을 내뱉았다.

-흠! 정말이지 루더하임 왕국의 여름은 최악이라니까. 제 아무리 드워프의 미스릴

로 만들어진 나라지만 이런 따가운 햇빛은 견디기 힘들어.-

"하, 하핫! 그런가?"

-뭐 그래도 좋군. 오랜만의 눈부신 축복인가. 세베린님의 그것은 여전하군. 아아!

생각나는군. 팔백년 전인가? 내 검인의 문양에 아직 엘프의 향기가 남았을 때인데

...-

정말 눈이라도 부신 듯 훼스리가는 검병을 반짝이며 거만하게 말했고 그의 말을 듣

던 파라딘이 짜증을 내며 몸을 일으켰다.

"쳇, 또 똥폼 잡기는... 난 맥주나 마실렵니다."

"어험! 나도 먼저 실례하지. 이것 덥구만 어험험!"

"앗 나도 나도! 과일쥬스! 헤헷!"

말그대로 폼을 잡는 에고소드를 보기가 민망했는지, 파라딘의 뒤를 따라 후작과 미

리안이 저택 쪽으로 걸음을 옮겼다. 어색해진 분위기를 파악도 하지 못한 훼스리가

는 물어보지도 않은 자신의 과거 활약상을 한과 네오델에게 얘기해주기 바빴고 마

음 좋은 미리안과 이러지도 저러지도 못하는 한은 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'의

지루한 일대기를 슬그머니 뜨거워진 햇빛의 융단폭격을 직격으로 맞으며 들어주는

수 밖에 없었다.







"저기 후작님, 루시는 언제쯤 도착할까요. 걱정 할텐데..."

알베른 농장의 사과즙을 한모금 마신 네오델이 표정이 걱정스럽게 변했다. 딸 같이

아끼는 어여쁜 아가씨의 안색이 불안해지자 켈링턴 후작은 따듯한 미소를 지으며

그녀의 작은 손을 도닥였다.

"걱정말거라 네오델. 아마 사나흘 안으로 도착할게야. 특별히 빠른 말이 이끄는 마

차를 보냈으니 더 빨리 도착할지도 모르지."

"아... 정말 감사합니다 후작님. 어떻게 보답을 드려야 될지..."

"하하하! 당연한 일인데 뭘 그러느냐. 아인돌프경과 나는 생사를 같이한 전우인데

다 형제와도 같은 어린시절을 보냈지. 게다가 이렇게 예쁜 레이디의 표정이 헬쓱

해지도록 놔두는 것은 기사의 도리도 아니란다."

"헤에? 후작님도 그런 말씀을 하실줄 아시네요? 저랑 뭔가 통할 것 같은데요?"

"그럼! 남자라면 당연히 아름다운 레이디를 위해서 봉사하는 정신을 가져야 하지.

뭐 요즘엔 여권신장이다 뭐다해서 말은 많고 하는 일은 없는 귀족가 마낫님들이

설쳐대서 골치가 아프긴 하지만 기사라면 레이디를 우선시 하는 거란다. 말이 나

왔으니 하는 말인데... 휴우... 그런 마낫님들... 행동이 있어야 권리를 줄게 아

니냐? 그저 먹고 즐기며 거드름 피우는 것이 다인 그런 레이디들은 권리를 주장할

타당한 이유가 없지. 예를 들자면 오르나 왕국의 전대 여왕이였던 도리아나 2세는

정치적으로도 대단한 수완을 발휘 하였지만 기사로서의 검술 또한 대단해서 오래

전부터 오르나 왕국의 골칫거리이던 해적들을 공주의 신분으로 직접 검을 들어 처

단했지. 그것 뿐인가? 어머니로서의 능력도 대단해서 세 왕자와 두 공주를 참으로

훌륭하게 키워내지 않았는가? 그 정도는 되지 않더라도 무언가 책임감이 보이는

행동을 하고 권리를 찾는 것이 좋을게야. 네오델, 혹시 케롯법이라고 알고 있느냐

?"

무언가 불만을 털어놓던 후작이 문득 네오델에게 시선을 돌리며 묻자, 네오델은 명

쾌한 음성으로 대답했다.

"네. 국경수비의 임무를 끝내고 전역한 병사들에게 일정한 양의 토지 경작권을 우

선적으로 부여하는 제도가 아닌가요? 케롯 2세께서 제정한 법이라고 알고 있습니

다만?"

"역시 잘 아는구나. 그 케롯법이 평등에 위배된다고 왕성 귀족부인회에서 요즘 거

세게 반발하고 나섰지. 휴우... 제정된지 오십년이나 지났고 누구나 다 인정하는

그것에 왜 반발하는 것인지 모르겠구나. 국경수비는 가장 힘든 임무야. 멀건히 서

서 국경만 바라보고 있는 것이 아니지. 심심찮게 출몰하는 오크떼며 근처의 산적

떼를 토벌하기도 하는... 전쟁다운 전쟁이 없는 요즘에 가장 힘들게 군생활을 보

내는 게 바로 국경수비대란다. 그렇게 힘든 시간을 보내고 귀환하는 병사들에게

남들보다 우선적으로 토지 경작권을 주는 것은 당연한 일이 아니더냐? 게다가 토

지를 경작하고 군역을 마치는 것은 나라를 위하는 가장 큰일이야. 그런데도 배부

른 부인네들은 테라께서 설파하신 루테임의 평등에 위배된다고 저리들 호들갑을

떨어대는구나. 쯔쯧!"

"의무를 수행하고 권리를 찾는 것은 당연한 게 아닌가요? 저도 이해 할 수가 없군

요. 귀족의 신분으로 태어나 일을 하지 않고 자유민 보다 편한 생활을 하는 것에

부끄러워 하는 것이 당연할진데... 저도 비록 직접 농사를 짓지는 않지만 영지민

들의 수고에 감사하며 항상 무언가를 보답하려 생각하지만 늘 미안한 마음 뿐이예

요."

"그렇지. 네오델은 정말 좋은 아이구나. 영지민들에게 받은 것이 있다면 보살피는

자의 입장으로 그것에 대한 적절한 보상을 꼭 해주어야만 하는 것이란다. 영지민

들의 고생을 이해하고 그들을 잘 보살피는 것이 귀족이라는 루테임이 행 할 가장

우선적인 미덕이지. 요즘 젊은 귀족 녀석들은 겉멋만 들었어. 기사랍시고 떠들어

대지만 전혀 수련를 하지도 않고 힘든 국경수비대로 가지 않을려고 발악을 하는

판국이지. 심지어 나에게 청탁을 해오는 녀석들이 있을 정도란다. 자랑스러운 템

페스트의 기사단에 점점 더 그 위명에 미치지 않는 녀석들로 드글거리니... 차라

리 여기 파라딘군이 나 한군 같은 검객들이야 말로 진정한 기사라고 할 수 있지.

우리나라도 하루 빨리 카르델 왕국처럼 제도적으로 자유민도 기사가 될수 있게 되

여야 할텐데. 기득권을 가지고 있는 귀족들의 반발 때문에 좋은 인재들을 놓치고

있는 현실이 안타깝구나... 어떤가 한? 자네가 살았던 곳에서는?"

"글쎄요. 제가 있었던 곳에서는 남자나 여자나 일단 다 군인이 될 수 있습니다. 의

무적으로 군역을 저야하는 국가도 있긴 했지만... 최근에는 지원을 하는 자에게

적절한 보수를 지급하여 군대를 유지했지요.

"호오... 그게 가능 하단 말인가?"

"네. 일단 인구면에서 이 곳과는 비교 할 수 없으니까요. 자세히는 저도 모르겠지

만 제가 살던곳의 인구는 100억이 훨씬 넘어 갔지요. 게다가 전쟁 중이라 군인에

대한 처우가 상당히 좋았지요."

후작은 고개를 주억거렸다.

"그랬군. 레이디도 군역에 지원 할 수 있는 국가라... 거 참 대단하군."

"네 상대적으로 적은 숫자긴 하지만 여성들도 군대에 지원 할 수 있었습니다. 물

론 직접적인 전투에 참여하는 최전방에도 갈 수 있지요."

한의 말에 후작은 크게 놀랐다.

"호오! 제국의 헤인하이츠 백작같은 특별한 인물이 아닌 일반여성이?"

"그렇습니다. 뭐... 제가 살던 곳에서는 이런 말이 있지요. "병사는 태어날 때부터

정해지는 것이 아니라 만들어지는 것이다." 라는... 조금 냉정한 말이긴 하지만

태어날 때 부터 정해지는 것은 아무 것도 없으니까요."

"그렇군. 뭐랄까? 자네가 살던 곳은 정치적으로 아주 발달되었을 것 같은데..."

"그렇지도 않습니다. 후훗..."

한은자신들의 이익을 위해 젊은이들을 전장으로 몰아 넣는 지구의 정치가들을 떠올

리며 쓴웃음을 지었다. 아무리 여건이 좋아도 그것을 활용하는 자들이 무능하면 상

황은 더욱 좋아지지 않는다. 한의 생각으로는 차라리 후작같은 이가 자신의 세계로

가는게 더 좋지 않을까 생각했다. 썩어빠진 정치가들과 희망을 잃은 민중들... 정

치에 전혀 관심이 없던 한이 느끼기에도 지구는 이미 끝장 난 것 처럼 보였으니...

"그런데 후작님! 제가 한마디 해도 될까요?"

잠자코 그들의 말을 듣던 파라딘이 입이 근질근질했는지 끼어들었다. 후작이 고개

를 끄덕이자 파라딘은 싱글거리며 입을 열었다.

"그 레이디들의 문제 말입니다. 그걸 떠나서... 시골의 아낙들이나 퍼브에서 일하

는 평범한 레이디들에게도 뭔가가 있어야 하지 않을까요? 후작님은 모르고 계실겠

지만 그 아가씨들... 그저 그런 곳에서 태어났다는 이유 하나 만으로 아주 큰 고

생을 한다구요! 뭔가 교육 받을 곳도 없고..."

"역시 자네는 뛰어난 인물이군! 정확하게 집어냈어. 나도 가장 염려하는 부분이 바

로 그런 것이지. 다 기득권의 문제야. 인재가 늘어나면 그만큼 대우를 해줘야하는

게 당연하지. 귀족이라고 하는 녀석들은 그것을 가장 염려한 단 말일세. 인재들에

의해 자신들의 입지가 줄어드는 것! 나 같이 피붙이가 없는 루테임이야 나의 작위

가 내 대에서 끊긴다고 해도 전혀 신경쓰지 않지만 나머지는 다르지... 부모의 부

모대가 이루어 놓은 것들을 아무런 대가없이 향유하려 하는 것. 후우... 파라딘군

언제일지는 모르겠지만 내 꼭 자네들이 바라는 그런 왕국을 만들어 보이겠네. 국

왕폐하도 내심 그런 생각을 가지고 계신 것 같으니... 어이쿠! 국정이 힘드니 내

가 손님들을 데리고 못할 말을 하였군! 이해해 주게 허헛!"

"헤헷! 뭘요 멋지신데요!"

열변을 토하던 후작은 조금 무안한 얼굴로 웃음을 터트렸다. 확실히 일국의 집정대

신이 젊은 손님들에게 국정을 논 한다는 것이 우습게도 보이겠지만 그것은 그만큼

켈링턴 후작의 사람됨이 형식에 얽메이지 않는 것임을 보여주는 것이였다. 평소 귀

족들에게 강한 반감을 가지고 있던 파라딘도 가식적이지 않고 순수한 네오델과 진

심으로 왕국을 위하는 진정한 귀족다운 사고방식을 가진 켈링턴 후작에게 호감이

갔는지 감탄한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

"켈링턴 후작님은 제가 이제것 보아왔던 귀족들과는 정말 틀린 분이시군요. 하하핫

! 저 파라딘도 귀족은 그다지 좋아하지 않지만, 후작님 같은 분이라면야 진정 친

구가 되어줄 수도 있죠."

"호오! 이거 영광인가? 대륙에 이름을 떨치는 검객 파라딘 알폰소에게 친구로서 인

정을 받다니... 이거 영광일세. 하하하!"

"뭘요! 기사로서도 훌륭한 분이신데 제가 조금 건방졌다면 용서해주시길 바래요."

평소엔 건방지고 장난스러운 파라딘이였지만 실로 대귀족다운 면모를 보여주는 켈

링턴 후작에게만은 함부로 대 할 수가 없었는지 태도를 공손히하며 고개를 숙여 보

였다. 그리고 켈링턴 후작도 파라딘이 진심으로 한 말임을 알기에 다소 건방진 파

라딘의 말에 화를 내지도 않고 호탕하게 웃으며 그의 어깨를 쳤다.

"자자, 어서 식사를 하러가자꾸나. 응? 미리안양은 벌써 가버렸나?"

"푸핫! 언제 사라져버렸지? 정말 먹을 때가 되면 동작이 빨라지는군. 평소엔 꼼짝

도 하지 않고 잠이나 자더니."

"호호! 그러게요. 하지만 가끔 엘프같은 말투며 행동을 보이기도 하잖아요."

자리에서 일어서며 밝은 웃음을 터트린 네오델이 미리안을 두둔하자 파라딘은 고개

를 갸웃거렸다.

"하긴 그렇지. 동일 엘프인지 의심스러울 정도로 틀려진다 말이야. 일전에 괴물검

양반과 만났을 때는 정말이지. 조금 신비스러운 모습을 보이더군. 그런걸 보면 확

실히 엘프구나 하는 생각이 들지만, 평소엔... 뭐랄까..."

"햄튼씨 같은 경우엔 오크의 탈을 쓴 엘프라고 표현했지."

"맞아! 푸하하핫! 그거야 말로 적절한 표현이다!"

언젠가 있었던 숲속에서의 아침이 기억났는지 파라딘은 배꼽이 빠져라 웃어댔다.굳

이 햄튼의 표현이 없었더도 그 때 미리안은 오크의 탈을 쓴 엘프 같았기에... 그리

고 그것은 온 얼굴에 기름을 묻히고 정신없이 거위고기를 뜯는 그녀를 목격 하고는

더 더욱 확신이 서게 되었다. 그녀의 먹는 모습은 누가봐도 오크, 오크였기 때문이

었다.

"우적우적, 어서 머어요오. 왜 그러게....꿀꺽..... 처다봐요?"

"......"

"......"

"아니, 맛있게 들어요 미리안양. 허, 허허허..."

생전에 날개를 퍼덕거리며 맑은 공기를 들이키며 자유롭게 들판을 뛰어 다녔을 거

위는... 자신이 엘프의 뱃속으로 들어갈 것이라고는 생각치도 못한 하얀 거위는 그

렇게 식탁 위에서 사라졌다. 손가락을 빨며 더 먹을게 없나 뼈가 가득한 쟁반을 뒤

적이는 고귀한 숲속의 안내자 엘프를 남겨둔 체.











- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 21

I N T H E D R A G O N' S D E N









"음, 좋구만. 역시 다른 건 몰라도 포도주만은 좋다니까."

식사를 끝낸 후 제국산 포도주를 한잔 마신 후작이 감탄사를 내뱉았다. 지구에 있

었을 때 가끔 독한 위스키를 마시던 한으로서는 감질나는 농도를 가진 대륙의 주류

에 크게 이끌리지 않았지만 제국의 레페드산(産) 포도주는 상당히 좋았다.

"그나저나 한, 크로서스 산맥으로는 언제쯤 떠날건가?"

"글쎄요. 내주 중엔 가야겠지요. 아무래도 지금쯤이 야영을 하기에도 적당한 때고

.... 적당히 준비만 끝나면 출발 하겠습니다."

"흐음, 그렇군. 내일이나 모레쯤에 루시가 도착 할건데 얼굴은 봐야겠지? 아무리

마음이 앞서더라도 루시는 보고 가는 것이 좋을게야."

"네, 그럴 생각입니다. 루시는... 제가 이곳에 오고나서 나서 처음으로 말을 건내

주고 이 곳 말까지 배우게 해준 고마운 아가씨죠. 아마 제가 고향으로 돌아간데도

그녀의 마음은 결코 잊지 못 할 겁니다."

문득 추락했던 검은호수의 근방에서 가진 첫 만남이 떠올랐는지 한은 미소를 지으

며 대답했다. 그 때 루시를 만나지 않았으면 어떻게 되었을까? 한은 자신의 운에

새삼스레 감사했다. 한달... 짧지만은 않은 그 시간동안 이 곳에서 겪은 일들과 만

난 이들이 차례차례 떠올랐다. 루시와 햄튼을 만나고 네오델을 만났다. 아이네 헤

인하이츠 백작과 두 슬래셔 기사들... 그리고 우연처럼 자신을 지나친 여러 루테임

들. 이제 그들과 작별을 고하고 파라딘과 함께 산맥으로 떠나야 된다고 생각하니

한은 뭔가가 빠져나가는 듯한 기분이 들었다. 콜로니 전쟁이 한에게 남겨준 것이라

고는 기계적인 복종심과 자가운 인성뿐이었다.달에서 로베르토가 전사한 후로는 한

도 케밋도 말을 잃어갔고 살아남은 두 친구는 계속 전쟁을 수행했었다. 전쟁으로

인한 인간성의 황폐화는 그렇게 두 방위군 장교에게도 천천히 손을 내밀었다. 인간

에 대한 정이라고는 생사를 같이한 전우를 향한 것만 있었던 그 세계에서 떨궈저

나온 지금에야 한은 평범한 인간의 입장으로 타인에게 다가갈 수 있는 것일지도 몰

랐다.

"저기 한님, 무슨 생각을 그렇게 하시나요?"

조심스러운 네오델의 말에 한은 고개를 들었다.

"잠시 옛 생각이 나서요. 그리고 전에 말했던 제 동료도... 산맥에서의 일이 잘 되

면 꼭 그녀석을 찾아봐야겠습니다. 그도 이곳에 있을 것이라는 생각이 자꾸 드는

군요."

"응? 동료? 아저씨 동료도 있었어? 이곳에?"

생전 처음 듣는 말인지 파라딘이 호들갑스럽게 물어왔다.켈링턴후작과 미리안도 한

에게 동료가 있었다는 것은 처음 들어서인지 시선을 한에게 돌렸다.

"응. 애덤이라고... 부하지. 만약 내 추측이 맞다면 그 친구도 이 대륙 어딘가에

추락했을것 같군. 애초에 같은 장소에서 같은 방법으로... 아니, 여튼 확실하지는

않지만 내 생각에 확실히 그도 이곳에 있을거야."

"그런가? 이거야 원... 드래곤에, 어디에 있는지도 모르는 동료를 찾는다질 않나!

정말 재미있는 루테임이라니까. 그래, 그 부하는 어떤 루테임인데? 설마 아저씨

같은 그... 괴물인가?"

"하하! 그 친구는 뭐랄까? 군인으로서는 그다지 어울리지 않는 녀석이였지. 성격도

조금 내성적이고... 뭐 가끔씩 나도 놀랄 정도의 용기를 보여주곤 했지만 그다지

군에 어울리는 친구는 아니었어. 잘 가다듬으면 꽤 유능한 군인이 될 것인데도 자

신감이 부족해서인가? 하지만 자기 자신을 다스릴 줄은 알았던 녀석이였으니 분명

히 이곳에 떨어졌다면 살아있을거야. 내가 소속된 부대의 훈련은 아무나 할 수 있

는 종류의 것은 아니였거든."

"호오! 그렇군. 즉, 그 말은 나 만큼의 괴물은 아니더라도 충분히 그 녀석도 괴물

이라 불릴만한 수준이다. 이런말인가?"

"......"

파라딘를 이미 포기한 한은 더 이상 대꾸를 하지 않았다. 혼자서 무엇인가 중얼거

리며 킥킥거리던 파라딘도 호응해주는 이가 없자 곧 시무룩해진 표정으로 맥주를

홀짝거렸고 식사를 끝낸 이들은 후작에게 양해를 구하고 방으로 들어갔다.





"저기... 한님. 잠깐 이야기를 하고 싶은데... 괜찮으시겠어요?"

막 방문을 열던 한을 부른 네오델은 보기에도 안스러울 정도로 얼굴을 붉히며 복도

에 서 있었다. 

"예? 뭐 그러죠. 어려울것도 없는데 너무 미안해 하지 마십시요."

"아, 네..."

밤의 그림자가 조용히 내려앉은 정원은 클로드의 빛과 형형색색의 마법등불의 조화

로 어느 때보다 아름다운 광경을 연출했다. 자신의 정원은 밤에 그 진가를 발휘한

다던 후작의 말은 틀린 것이 아니었다. 이야기를 하고 싶다던 네오델은 산책을 한

지 오분이 넘어가도록 입을 열지 않고 있었고 슬그머니 답답해진 한은 헛기침을 하

며 먼저 말을 꺼내었다.

"참 아름다운 곳이군요 이곳은..."

"네, 정말 그래요. 제가 가꾸던 정원에 비하면 정말이지 하늘과 땅 차이예요. 저는

그저 꽃이나 돌보고 죽지않게만 할줄 알지, 이런 아름다운 모습은 절대 만들지 못

하는걸요."

"네오델의 정원도 참 좋았어요. 이곳이 화려한 아름다움을 보여주는 곳이라면 네오

델이 가꾸던 정원은... 뭐랄까? 아주 작고 소박한 그런 아름다움이 있었지요. 저

개인적으로는 네오델이 가꾸었던 정원이 더 마음에 드는데... 게다가 정원에서 네

오델을 봤을 때의... 기억나나요?"

"네. 기억난답니다. 그때만 해도 제가 수도로 오게 될줄은 상상도 못했는걸요. 동

굴에 갇힐거라고도 생각 못했고... 엘프를 만나리라고도... 후훗!"

"하핫! 저 역시 이런 세계에서 별별 일을 겪게 될지는 꿈에도 몰랐죠. 그저 몇 년

지나 군에서 나와 편하게 살 줄만 알았는데... 후후, 세상 일이란거... 정말 모르

겠더군요."

"한님은 고향에 돌아가시면 행복하게 지내시겠지요? 어차피 이곳은 원하셔서 오게

된 것도 아닌데..."

네오델의 한숨 섞인 말에 한은 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 이 아가씨는 지금

무슨 말을 하고 싶은 걸까. 그리고 아까부터 조금씩 빨라지고 있는 심장 박동수는

뭐지. 한은 가슴이 답답해졌다. 스물여섯 해를 살아오며 몇 명의 여성을 만나보기

는 했다. 사관학교의 졸업파티에서 만난, 지금은 희미하게 기억이... 그래 죠나스!

확실히 죠나스라는 이름의 여성에게 난데없이 입맞춤을 당했을 때도 이런 느낌은

아니였는데...

"한님, 저... 루시는 착하고 예쁜 아이지요? 제 동생이지만 그애는 정말 귀여운 아

이예요. 어머니께서 일찍 돌아가시고 저와 언니가 잘 보살펴주긴 했지만 그래도

엄마가 그리웠을텐데... 투정 한번 부리지 않고... 저기, 루시를 어떻게 생각하세

요?"

이번에는 루시의 이야기다. 한은 어리둥절해졌다. 어떻게 생각하다니? 한은 네오델

의 생각을 알 수가 없었다.

"네오델의 말대로 착하고 귀여운 소녀죠. 저에게 있어서는 은인이기도 하고...당연

한거 아닌가요?"

"저기... 제 말은 그런뜻이 아닌데..."

둔감한 방위군 소령은 영문을 모르겠다는 듯이 검은 눈동자를 멀뚱거리며 네오델을

바라보았다. 고즈넉한 어둠속에서 한의 얼굴을 올려다 보던 네오델은 그의 대답에

소리죽여 웃으며 걸음을 옮겼다. 어리숙한 대답이였지만 그녀가 바라던 말은 어쩌

면 이런 것이였는지도 모른다.

"후훗... 아녜요. 제가 괜한 말을 꺼냈나봐요. 그럼 한님! 저 먼저 들어갈께요. 후

훗!"

"아니, 저! 그... 네오델? 그 얘기는..."

벌써 현관으로 달려가는 네오델의 뒷 모습을 바라보며 한은 머리를 긁적일 수 밖에

없었다. 그런 그의 모습을 2층의 테라스에서 한 엘프가 혀를 차며 바라보는지도 모

른 체...

"바보아냐?"





"어휴! 그 바보같은 반쪽짜리 마족! 어찌 그리 둔감하지? 네오델도 마찬가지라구요

! 나 같으면 그냥! 확 가서!"

"에? 확 가서 어쩌실려구요?"

"그!... 에잇! 말을 말자구요."

가서 뭘 어쩌겠다는 것인지, 미리안은 씩씩거리기만 할 뿐 뒷 말이 없었다. 하기는

자신도 뭐라고 할 자신이 없었다. 아시나엘, 그가 막 성년 수행을 떠날 때 어린 그

녀는 큰 나무 위에서 '파도의 숲'을 막 벗어나는 그를 바라보기만 했었다. 그때 그

녀의 마음은 무엇이었을까? 아마 그것은 지금 막 크로서스 산맥으로 떠나가는 한의

뒷모습을 바라보며 가질 네오델의 마음과 같을 것이다. 다시한번 아시나엘을 만난

다면? 생각을 종잡기가 힘들었다.

"일찍 자는 것이 좋겠어요 미리안. 내일은 파라딘님과 한님이 여행에 필요한 것들

을 사서 나간다고 했으니... 미리안도 같이 가죠?"

"흥! 그 바보같은 마족과 건방진 트래져헌터랑 같이 가느니 이 곳에서 쉬는게 좋겠

어요."

"그래요? 응... 하지만 시장에 가면 저택에선 맛 볼수 없었던 음식들이 많을텐데..

. 조금 아깝게 됐네요."

"헉! 네오델... 이얍!! 네오델마저 나를 놀리기예요!"

"꺄하학! 그, 그만!! 꺄하하! 그만해요 미리안! 꺄아!"

백팔십년 동안 간지럼 태우기만 배운 것인지, 미리안의 간지럼 태우는 솜씨는 대단

했다. 눈물까지 쏟아내며 발버둥을 치는 네오델을 꽉 누른 미리안은 사악한 웃음을

멈추지않고 계속 손을 놀려 그녀를 간지럽혔다.

"꺄아아! 이, 이제 그만... 학학... 너무해요. 난 그저 미리안을 기쁘게 해주고 싶

었는데."

"흥! 그 건방진 트래져헌터에게 네오델도 물이 든거야. 어찌그리 뻔뻔하지 그 파라

딘은! 정말 재수없다니까요."

"하지만 나쁜 사람 같지는 않던데요. 한님에게도 잘해주는 것 같고..."

"에헤? 네오델은 한 아저씨에게만 잘해주면 누구라도 좋아할 거라니까. 헤헷!"

"아, 아니... 그런건 아닌데..."

"헹! 얼굴에 다 쓰여있다구요. '나는 반쪽짜리 마족에게 푹 빠졌습니다.'라고..."

엘프의 놀림에 네오델은 얼굴을 발갛게 물들이며 이불 속으로 숨어들었다. 그런 그

녀의 모습을 장난스러운 얼굴로 한참 바라보던 미리안은 자신의 침대로 들어갔다.

아시나엘... 설마 나도 그에게 푹 빠져있었던 것일까? 한을 향한 네오델의 눈빛을

바라보며 미리안이 느끼는 감정은 무엇일까? 대륙 어딘가를 떠돌고 있을 아시나엘

의 푸른 눈빛이 문득 그리워지는 미리안이었다.








"Rudermine Iz De Spharza!"

부드럽고 나긋한 어감의 정령어이지만 그것은 시전자의 감정에 따라서 폭풍우 같은

격함을 담기도 하는 것일까. 지금 아시나엘의 입에서 나온 전뇌(電雷)의 정령을 소

환하는 정령어에는 분노가 담겨져 있었다. 곧 그의 부름에 답한 뇌격의 폭풍이 검

은 구름을 비집고 눈부신 빛을 토하며 모습을 들어내었다. 순식간에 나타난 전뇌의

정령들은 번쩍이는 자신들의 빛무리를 눈 앞의 적들에게 향했고 정령들에게 둘러싸

인 엘프의 적들은 몸을 요동치며 맥없이 제자리에 쓰러져 버렸다.

"흥! 정령사인가? 어디 이것을 받아봐라! 후아압!"

검사들의 대장인듯 한 카르델하임 기사가 마나의 빛을 가득 담은 검을 날렸다. 가

볍게 그 공격을 피한 아시나엘은 레이피어를 뽑아들고 기사를 향해 뛰어들었다. 항

상 깊고 인자했던 그의 푸른 눈은 지금 분노로 뒤덮혀 있었고 주인의 감정을 읽은

미스릴제 검 역시 짙은 백색의 음영을 휘날리며 당황한 상대의 어깨를 향해 쇄도해

갔다.

"으윽! 정령사 주제에 제법 검도 다를 줄 아는구나!"

"검에겐... 입이 없습니다."

"이익! 이 놈이! 크합!"

요란한 기합성을 토하며 기사는 자신의 장검을 비스듬히 기울여 아시나엘의 목줄을

노렸다.그러나 기사가 내뱉은 웅후한 기합성이 무안하게 아시나엘은 레이피어로 대

검을 가볍게 흘려내며 그의 목을 직접 노리는 듯 레이피어를 찔러댔다. 서둘러 검

을 회수한 기사는 급한 동작으로 레이피어를 막아내려 했으나 아시나엘의 검세는

금세 바뀌어 그의 복부를 노려왔다.

- 차앙! -

두터운 판금갑옷에 구멍을 낸 레이피어는 언제 상대를 찔렀는지도 모를 속도로 빠

져나왔다. 가볍지만 단단한 기사단의 갑옷이 아니였으면 진작 피를 뿜어내며 저세

상으로 갔을지도 모를 상대는 식은 땀을 흘리며 뒤로 물러났다. 분명 상대는 3류의

모험가들이였다고 들었는데 지금 그 3류 모험자들은 도저히 3류라고는 생각되지 않

는 실력을 발휘하며 자신의 검사대를 막아내고 있었다. 특히 눈앞의 저 밀집모자를

눌러 쓴 녀석은 정령을 다룰 줄 아는데다가 검술도 보통은 아니었다. 카르델하임의

1급기사인 자신의 검을 가볍게 막고 있는 정령사, 게다가 그의 뒤에는 노기를 띈

눈빛을 번쩍이는 테라의 성직자까지... 대공의 말에 성직자는 없었다. 아무리 명령

에 죽고 사는 기사라지만 테라를 모시는 성직자가 끼어있는 일행을 공격할 생각은

없었다. 하지만 자신의 신분이 들통난 이상 아무리 성직자라고 해도 죽여야 한다.

저 성직자가 살아 오늘 일을 떠벌리기도 하는 날이면 대 카르델하임 기사단의 명예

는 순식간에 진흙탕으로 처박힐 것이다. 카르델하임의 1급기사 레오폴트 준남작은

이를 악물고 테라에게 용서를 구걸하였다.

"미안하오 수도사님! 부디 저승에서 이 기사를 저주하시길!"

기사의 외침이 끝나자 잔상과 함께 루스피노에게 검이 쏟아들어져 왔다. 조용히 눈

을 감은 루스피노는 두 손을 들고 재빠르게 고대 성어를 외웠다.

"테라시여! 당신의 가호가 지금 이곳에 도래하옵나이다! tera'n sofe barriane!"

투명한 흰색의 벽이 솟아오르며 레오폴트가 날린 검의 잔상을 막아냈다. 자신의 필

살검이 허무하게 막혀버리자 레오폴트는 더욱 인상을 찌푸리며 자세를 가다듬었다.

"제길! 카르델하임 기사단도 이제 썩어 빠졌구만!보통의 모험가들에게 다짜고짜 공

격을 가하는 것이 카르델하임의 기사도란 말이냐! 이 되먹지 않은 자식아!"

모닝스타를 휘둘러 벌써 검사 몇 명의 뼈를 박살낸 레밀턴이 거칠게 내뱉았다. 그

의 욕설에 레오폴트는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그의 말이 옳기에... 대공의

명령만 아니였다면 절대 하지 않았을 일이었다. 일단의 모험가가 카르델의 극비문

서를 탈취하여 제국으로 향한다는 대공의 말에 국가를 위하는 마음에 앞 뒤 재어보

지도 않고 섣불리 응한 것이 잘못이었다. 이들의 복장으로 봐서 절대 제국의 스파

이 같지는 않다. 게다가 성력이 깊어 보이는 테라의 성직자가 국가의 일에 간섭할

이유는 더더욱 없었다. 그러나 명령은 명령이다. 지금 후회해도 아무런 소용은 없

는 것이었다. 레오폴트 준남작의 속마음은 강하게 부정하고 있지만 지금 이들은 카

르델의 적이었다. 그런 생각을 하며 레오폴트가 잠시 숨을 고르자 그 틈을 타 아시

나엘이 물었다.

"혹시 어제 우리를 공격한 검은 늑대들도 당신들의 짖입니까?"

아시나엘의 물음에 레오폴트는 발끈하며 검을 고쳐 잡았다.

"검은 늑대? 그건 무슨 소리냐! 카르델하임의 기사는 그런 요물들의 힘을 빌리지

않는다."

"흥! 그런 카르델하임의 기사가 다짜고짜 죄없는 모험가들을 공격하는 것은 공정

한 짖인가? 지나가던 개도 웃을 일이다!"

"......"

"기사분, 무언가를 오해하고 있는 것 같은데 우리들은 특별한 사정으로 크로서스

산맥으로 여행을 떠나는 일행이요. 카르델 왕국과는 전혀 상관 없는 루테임들이외

다. 무슨 일인지는 모르겠지만 이 정도로 넘어가 주신다면 오늘 일은 잊어 주도록

하지요."

"이익! 난 그렇게 못하겠습니다 루스피노님! 아무리 세상이 더러워졌다고는 하나

일국의 기사단 녀석이 이런 거지같은 짖을 하다니! 이 녀석 카르델로 돌아가기만

해봐라! 네 잘난 기사단의 명예도 끝일테니. 퉤엣!"

땅바닥에 침을 뱉으며 레밀턴은 거칠게 모닝스타를 부여잡았다. 그도 그럴것이 어

제의 부상이 채 아물지 않아 몸이 여의치 않은 칼테노가 이번엔 검에 맞아 허벅지

에 큰 상처를 입은 것이다. 이제 막 열 다섯이 넘어간 소년에게 카르델의 기사라는

녀석이 검을 쑤셔 박은 것이다. 다행이 루스피노의 성력으로 출혈은 멈추었지만 절

대 용서하지 못할 일이였다.

"저기 저 애가 보여? 이 개자식아! 그 자랑스러운 기사단의 검이 어린애의 몸에 구

멍이나 내라고 내려준 것이냐? 말 좀 해보시지 그래."

레오폴트는 아무런 말도 할 수가 없었다. 레이디와 약자를 보호한다. 기사라면 당

연히 지켜야 할 의무다. 하지만 그는 오늘 약자를 공격하였고 테라의 수도사에게

검을 들이댔다. 이 두가지로도 그는 이미 기사의 자격을 상실한 것이나 다름 없었

다. 


눈 앞의 모험가들이 정말 문서를 탈취한 밀정이라면 절대 보란듯이 도시로 향하는

도로로 이동하지는 않을 것이다. 그랬다. 그들에게 최초의 공격을 가할 때 만해도

무언가가 약간 이상하다고만 생각했지만 이제 모든 것이 확실해지는 것 같았다. 그

렇다고 해도 이제와서 등을 돌릴 수도 없었다. 이대로 돌아간다면 대공의 질책은

둘째 치더라도, 그의 기사로서의 자격은 박탈되고 영지도 작위도 잃어버릴 수도 있

었기에.

"모든 일은 이 내가 신들의 문으로 들어선 뒤에 사죄하도록 하지. 검사대! 모닝스

타를 든 녀석과 바스타드를 휘두르는 녀석을 맡아라. 정령사는 내가 상대한다! 로

움! 당신은 성직자와 저기 저 마법사를 맡으시오!"

레오폴트의 명령에 따라 검사들이 일사불란하게 몸을 움직였다. 레밀턴과 프리츠는

서로 등을 맞대고 이를갈며 자세를 잡았고 아시나엘과 루스피노는 서로 눈빛을 교

환하며 공격에 대비했다.

"헹! 그렇게는 않될껄. 혼돈의 대지 위를 가르는 발칸의 의지로 명한다! leds ouf

ledine!!"

어제 일행을 공격한 늑대보다 훨씬 동작이 굼뜬 검사들은 페라테론의 불꽃을 피하

지 못하고 얼굴이 온통 숯검뎅이가 되어 쓰러졌다. 자신의 마법이 먹혀들자 레이나

는 회심의 미소를 지으며 의기양양해 했다.

"오홋! 역시 난 그리 나쁜 실력의 마법사는 아니라니까."

"흐흣... 제법이군. 1서클의 불꽃이라. 그럼 이것은 어때? 나의 속삭임은 그대의

외침... 나의 부탁은 그대의 의지. leds on dh polind raim!"

로움이라고 하는 마법사의 주문이 끝나자마자 주위에 회색안개가 짙게 생기면서 갖

가지 몬스터들이 모습을 들어내었다. 한눈에 보기에도 끔찍한 모습을 한 몬스터들

은 날까로운 이빨과 발톱을 들이대며 일순간 일행의 시야를 어지럽혔다. 갑자기 등

장한 괴물들의 모습에 모든 이들이 공포에 질린 얼굴로 뒷걸음질을 쳤다. 그러나

오직 한명, 아시나엘만이 침착한 모습으로 조용히 정령을 불렀다.

"흥! 환영 마법군요? Roah Idemine De Sasreon Flodia!"

- 키아아악! -

"허억! 저, 저건!"

플로디아, 플로네보다 두단계 위의 바람의 환수가 모습을 들어냈다. 푸른 깃털을

흩날리며 안개 속을 누비며 거대한 바람의 환수 플로디아는 마법이 만들어낸 환영

들을 소멸시키기 시작했다. 환수의 날개짖이 이어질때 마다 환상과도 같은 바람의

깃털이 어지럽게 춤을 추며 루테임들의 시야를 가득 메웠다. 플로디아의 괴성이 자

욱한 마법 안개속에서 들리자 점차 안개가 소멸되어 갔고 모든 이들이 멍하게 서서

바닥으로 가라앉으며 천천히 사그라드는, 마치 반딧불같은 플로디아의 빛나는 깃털

을 바라보고 있었다. 그렇게 모든 환영을 없엔 플로디아는 날개를 퍼덕이며 날아오

른 후 아시나엘의 어깨위로 가볍게 내려 앉았다. 말을 하려고 해도 입이 떨어지지

않았다. 플로디아... 저것이 바로 전설에서나 들어왔던 그 바람의 환수란 말인가?

"크윽! 플로디아! 정말 바람의 환수 플로디아란 말이냐!"

평생 정령들을 구경하기도 힘든 검사들은 눈부신 푸른 빛을 발하며 엘프의 어깨 위

에 앉아 있는 플로디아를 바라보았다. 전설에서나 나오는 바람의 짐승... 성스러운

바람의 빛을 발하는 바람의 정령왕 플라이온의 가장 강력한 부하인, 정령계 밖으로

나올 때면 항상 매의 형상을 한다는 바람의 사자. 그 플로디아가 밀집모자를 쓴 정

령사의 어깨 위에 앉아있다.

"왜, 플라이온님이라도 왕림하셔야 더 놀라시겠습니까? 불행히도 플라이온님은 저

희 엘프들의 가장 친한 우정. 그리 어려울 것은 없습니다만?"

"뭐라고? 에, 엘프!!"








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 22

I N T H E D R A G O N' S D E N









"오랜만이군 아시나엘이여. 그대와는 세번 째 만남인가. 그래, 기껏 저런 환영마수

따위가 사십년 만에 나를 부른 이유인가?"

그대로 얼어버린 것인지 입을 벌린체 자신을 멍하게 바라보고 있는 투테임들을 다

소 거만한 눈빛으로 둘러보던 플로디아가 입을 열었다.

"번거롭게 해서 미안하군요. 플로디아, 아무래도 저 쪽에게 뭔가 충격을 줘야 할

필요가 있어서 그대를 불렀습니다. 때로는 신선한 충격도 필요한 법이니까요."

"흥! 귀찮군. 더 이상 일이 없으면 나는 이만 돌아가 보겠다. 아시나엘, 다음번엔

좀더 제대로 된 상황에 불러주도록 해. 이런 약해빠진 녀석들을 상대하려고 너와

맹약을 맺은 것은 아니니까."

"그러죠. 백 오십년 만의 만남인데... 아무래도 밀린 이야기를 나눌 상황은 아닌것

같군요."

"...흥... 그럼 난 이만 가보지."

순간 아무런 소리도 없이 플로디아는 눈앞에서 사라져 버렸다. 루테임들은 방금 전

의일이 꿈인지 생시인지 구분도 못하고 멍하게 아시나엘만을 바라보았다.

"에, 엘프였다니... 어쩐지 정령을 소환하는 능력이 보통은 아니다 여겼거늘 플로

디아와 맹약을 맺은 엘프란 말인가!"

로움이라 불린 중년의 마법사가 인상을 일그러트리며 신음을 내뱉았다. 마법사와

정령사는 분명히 다른 존재지만, 마법학교를 졸업한 신참내기 마법사라도 대략적인

정령의 계보나 종류에 대해서는 잘 알고 있었다. 고대 언어와 정신력을 도구로 마

나를 다루는 마법사들과는 달리 물질계가 아닌 정령계에서 존재하는 정령을 소환해

그 힘을 이용하는 정령사들은 정령들과 맹약, 즉 일종의 계약을 맺는다. 그것은 여

러 정령과 맺을수도 있고 특별히 한 속성의 정령을 자유롭게 부리고 싶다면 불이나

물 같은 자연계 속성을 지닌 정령의 한 속성만을 선택해 집중적으로 힘을 키울수도

있다. 또한 정령들도 단 한명의 정령사와 맹약을 맺어 자신의 동반자가 죽을때까지

함께 할 수도 있고 여러 명의 동반자를 선택 할 수 있었다. 하지만 고위 정령일수

록 자신과 맹약을 맺을 수 있는 여러가지 조건을 까다롭게 따지기 때문에 쉽게 맹

약을 맺지 않았다. 로움과 레이나를 제외한 다른 부테임들은 그저 플로디아라는 바

람의 환수를 어린시절 이야기에서나 들어 잘 몰랐지만 특히 플로디아는 아무하고나

맹약을 맺는 정령이 아니었다. 이리저리 떠돌아다니며 전 대륙에 걸쳐 분포하고 있

는 플로네와는 달리 플로디아는 바람의 정령왕 플라이온의 사자로서 유일무이한 존

재였던 것이다. 모든 종류의 바람의 힘을 다루는 성스러운 플라이온의 힘을 대신하

며 숨겨진 진실을 꿰뚫어볼수 있는 존재. 그것이 바로 바람의 사자(使者) 플로디아

였다.





"자아, 더 이상의 마법은 없는 것입니까?"

짐짓 비꼬는 말투로 아시나엘이 말했다. 하지만 마법사는 식은땀을 흘리기만 할 뿐

아무런 대꾸가 없었다. 비록 자신이 4서클의 마법을 사용할수 있는 '마도사'급 이

긴 하지만 플로디아와 맹약을 맺은 정령사와 맞설수는 없었다. 게다가 상대는 엘프

, 한가지 속성의 정령만 소환하기도 힘든 루테임이 아니라 자연계에 존재하는 모든

정령들과 특별한 교감을 가지고 있는 엘프인 것이다.

"...그만 두겠다."

루테임들의 침묵을 비집고 착찹한 목소리가 흘러나왔다. 자신의 검을 검집에 집어

넣은 레오폴트는 조용히 아시나엘과 루테임 일행을 바라보고는 이내 자신의 검사대

로 시선을 돌리며 명령을 내렸다.

"이만 돌아간다. 아무래도 우리의 착각인듯 하군. 노아카르델로 돌아간다. 다들 검

을 거두도록."

"하, 하지만 레오폴트 경! 이들은 반역자, 밀정이오!"

레오폴트의 회군명령에 당황한 로움이 목소리를 높혔다. 그러나 레오폴트의 날카로

운 눈빛이 자신에게로 향하자 로움은 꼬리를 내릴 수 밖에 없었다.

"엘프가? 무엇에 대해? 카르델왕국에 대해 엘프가 반역을? 자신이 말하고도 이치에

합당하다고 생각하시오? 그리고 내 당신에게 한가지 물어볼 것이 있어. 몇 일전,

당신 어디로 잠시 사라졌었지? 말해보시지. 저 엘프가 말한 검은 늑대, 혹시 당신

이 수작을 부린 것이 아닌가?"

"그, 그건!"

조용하지만 은근히 위압감이 담겨 있는 레오폴트의 물음에 마법사는 아무런 말도

할수가 없었다. 확실히 일전에 아시나엘들이 막부닥친 검은 늑대들은 눈 앞의 마법

사가 만들어 낸 것이였다. 조용히 추적대를 빠져나간 마법사는 근처의 마을로 내려

가 개들을 자신의 마법으로 검은 늑대와 비슷한 형상의 몬스터로 만들어 버린 것이

였다.

"역시 그랬군요. 크로서스 산맥에 사는 진짜 검은 늑대들은 우리 숲의 엘프들을 저

주하지요. 아무리 죽고 또 죽어도 엘프에게는 이빨을 들어내는 것이 그것들인데

... 어쩐지 이상하다고는 생각했습니다만."

자신의 의혹이 풀렸는지 아시나엘은 차갑게 미소를 지으며 마법사를 바라보았다.검

사대 역시 각자 비난이 가듣담긴 눈초리로 카르델의 대공이 파견한 마법사를 쏘아

보았고 진퇴양난에 빠진 로움은 그저 식은땀을 흘리며 서 있을수 밖에 없었다.

"수도로 가면 더러운 피조물을 만들어 낸 것에 대한 질책이 있을 것이요. 내가 직

접 카르델 마법조합에 보고하도록 하지. 그리고 모험자분들 우리의 착각이 오늘의

사고를 불렀소이다. 뭐라 할말이 없소. 노아카르델로 가서 이 카르델하임 기사 레

오폴트가 자격이 박탈된다고 해도 불만을 가지지 않겠소. 부디 나의 실수를 용서

해 주시기 바랍니다."

과연 카르델하임 기사단의 명성은 헛된 것이 아니였다. 적으로 대처했을 때는 사정

을봐주지 않고 검을 휘둘렀으나 자신의 과오를 인정한 레오폴트의 행동은 귀족이라

고는 상상도 할 수 없을 만큼 정중했다. 자신의 잘못를 부끄러워하되 숨기지 않는

것. 그것 역시 기사의 중요한 덕목중의 하나였고 레오폴트라는 충직한 기사는 지금

자신의 잘못을 사죄하고 있었다.

"아닙니다. 다 오해에서 출발된 일이니 우리쪽에서 그럴 것까지야 없지요. 이 소년

이 다친 것이 크게 걱정되기는 하지만... 사과는 받아 들이겠습니다. 그리고 한가

지 요청하자면 당신이 직접 찌른 이 소년에게 한번더 특별한 사과를 하시지요. 그

것이 이치에 합당할 겁니다."

확실히 루스피노다웠다. 프리츠와 레밀턴은 다소 불만이 있었으나 루스피노의 말이

틀린 것도 아니였고 눈 앞의 기사가 순순히 잘못을 인정하고 용서를 빌자 어느 정

도 마음이 가라앉아 잠자코 기사를 바라보기만 하였다.

"좋습니다. 소년, 너의 이름은 무엇인가?"

"칼테노! 칼테노 유라프다!"

난데없는 반말에 레오폴트는 잠시 움찔했으나 소년의 반응이 이해가 가는지 미안한

표정을 떠올리며 사과를 했다.

"나의 어리석음을 용서해주렴. 기사이기 이전에 국가의 신하인 나의 위치로서는 내

검을 마음 먹은대로 잘 다스릴 수가 없었구나. 부디 그 상처를 기억하며 검을 더

욱 연마하기 바란다. 내 언젠가 너와 같은 입장에서 너의 일검을 받도록 하마."

"흥! 필요없어. 두고보라구! 봐 줄 것도 없이 당신은 내 앞에서 무릎을 꿇게 될거

야!"

"좋구나 그 기백... 그래... 내 기다리도록 하마."

자신보다 두 배는 넓은 어깨를 가진 기사를 향해 칼테노는 눈빛을 이글거리며 쏘아

붙혔다. 그리고 기사는 소년의 눈빛을 덤덤히 받아드리며 한쪽 손을 검병에 가져다

대고 소년을 향해 가볍게 고개를 숙여보였다. 자존심이 강한 기사는 군주나 레이디

를 제외하고는 아무에게나 목례를 하지 않는다. 그런 목례를 받은 남루한 모험가복

장의 칼테노는 눈 앞의 기사가 진심으로 사과를 하는 것임을 알아챘는지 살벌한 눈

빛을 거두고 고개를 돌려버렸다.

"그럼 수도자님... 당신께 검을 들이댄 과오는 제 나름대로 고행으로 뉘우쳐도 되

겠습니까?"

"아아, 뭐 그런 것까지 신경 쓸 필요는 없고... 다 제가 무능하고 얼이 빠져있으니

테라께서 정신 좀 차리라는 축복으로 일어난 일이라 생각하죠. 하하핫."

이 수도사는 인정밖에 없는 것인가. 방금전 자신에게 무시무시한 검기를 날렸던 기

사의 행동을 어이없게도 테라께서 내린 축복으로 결정해 버리는 루스피노를 보며

다들 어안이 벙벙해졌다. 그것은 따끔한 충고를 기대했던 레오폴트도 마찬가지였는

지 그는잠시 눈을 크게 뜨고 보기 좋은 웃음을 짓는 인자한 성직자를 지긋히 한 번

바라본 후에 한층 더 공손히 머리를 숙여보였다. 

레오폴트의 무언의 지시가 떨어지자 검사대는 그의 뒤를 따라 노아카르델로 향하는

도로쪽으로 걸음을 옮겼다. 그렇게 격전은 싱겁게 마무리 되었고 카르델의 자그마

한 시골도로엔 다시 적막이 감돌기 시작했다.





"그 녀석 꽤 멋진 말을 지껄이고 돌아가버렸군. 쳇! 루스피노님만 아니였으면 맛을

보여주려고 했는데."

"하하핫! 아서라구 레밀턴. 카르델하임의 1급기사가 그렇게 호락호락한 존재인지

아나? 다행이 아시나엘님이 그 기사를 상대해주셨길래 망정이지. 우리같은 용병은

백명이 달겨들어도 그 기사의 망토자락 하나 스치지도 못한다구."

"아 누가 뭐래나! 쳇! 그냥 한번 해본 소리라구."

자신의 허풍이 프리츠에게 가로막히자 레밀턴은 머리를 긁적였다. 하긴, 어떤 국가

를 막론하고 1급기사의 자격을 부여받은 자라면, 자신같은 용병출신 모험가들이 떼

거지로 달려들어도 말 그대로 옷자락하나 벨수도 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있

었다.

"하핫, 자자 그만하고... 칼테노? 일어설 수는 있겠니?"

"아 예. 괜찮아요 이까짓 거... 으윽..."

루스피노의 물음에 밝은 웃음을 지으며 일어나던 칼테노는 곧 신음을 내며 쓰러졌

다. 비록 출혈은 멈추었다고는 하나 검에 깊숙히 꿰뚫린 상처는 보통은 아니였다.

소년이 쓰러지자 루스피노가 급하게 그를 부축했고 조용히 성력이 담긴 기도문을

외어 칼테노의 고통을 조금 덜어주었다.

"일단 제가 부축하도록 하죠. 그나저나 정말이지 아시나엘님과 루스피노님이 없었

다면 큰일날뻔 했지 뭡니까. 휴우... 만약 우리뿐이였다면, 어이구 한탕이고 뭐고

오늘 완전히 테라님을 뵙게 되었지. 않그래?"

"암! 두분을 만난 것이야 말로 최고의 행운이지 하하핫!"

레밀턴의 말에 맞장구를 친 프리츠는 호탕하게 웃음을 터트렸고 루스피노는 조용히

미소를 지으며 그들의 마음에 답했다.

"어쩌면... 저 때문에 이런 일이 생겼을런지도 모르지요."

난데없는 아시나엘의 말에 일행은 의아한 눈빛을 엘프에게 보냈다. 잠깐 아무말 없

이 그들을 바라보던 아시나엘은 루스피노에게 질문을 했다.

"루스피노님. 이곳 카르델의 대공이라면 누가 있습니까?"

"흠... 잘은 모르지만 뭐 대공이라면 다음 왕위를 물려받을 루테임이고... 카르델

의 대공이라면... 그럼 설마?"

고개를 갸웃거리며 대답을 하던 루스피노의 얼굴이 순간 굳어졌다.

"... 일전에 중앙사원에서 봤던 로드게하임대공 뿐이지 않습니까?"

"그렇다면 그가?"

"확실하지는 않지만 카르델하임 기사가 대공이라 표현할 루테임이라면..."

무언인가가 짐작된 루스피노는 얼굴이 굳어져 무언가를 골똘히 생각했다. 그러나

루스피노와 아시나엘의 사정을 모르는 프리츠일행은 성직자와 엘프를 번갈아 바라

보며 어리둥절 할 수 밖에 없었다. 그러자 아시나엘이 일전에 중앙사원에서 펠로세

대왕과 로드게하임 대공이라는 장남 때문에 생긴 일을 말해 주었고 그제서야 전 후

사정을 짐작한 프리츠들은 고개를 끄덕였다.

"그런 일이 있었군요. 보나마나 그 대공이란 작자가 아시나엘님께 되지도 않은 원

한을 가져서 분풀이로 그런 말도안되는 비밀문서 탈취니 하는 것을 뒤집어 씌웠을

겁니다. 자신의 개인적인 원한 때문이라면 카르델하임 기사가 응할 것 같지 않으

니 필시... 흥! 또 웬지 고지식해 보이는 아까의 기사가 미덥지 않으니 그 재수없

이 뺀질거리는 마법사 놈을 감시역으로 딸려 보냔게 뻔하죠. 그 개 같은 자식!"

확실히 경험이 많은 일행의 리더답게 날카로운 추리를 해낸 프리츠가 욕지기를 내

뱉았다. 가만히 그의 말을 듣고 있던 아시나엘도 고개를 끄덕이며 동의를 표했고

나머지 루테임들도 각자 인상을 찡그리며 보지도 못한 로드게하임이란 왕족에게 강

한 불만을 터트렸다.

"흥! 역시 왕족 나부랭이들은..."

"그 카르델하임 기사만 불쌍하군. 완전 장난감 병정이 되버린거 아냐?"

"그러게 말입니다. 카르델 왕국의 미래도 밝지만은 않을 것 같네요."

각자 뭐라고 한마디씩 하면서 여섯의 모험자는 적당히 야영할 곳을 찾아 저물어가

는 해와 보폭을 나란히 했다.









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 23

I N T H E D R A G O N' S D E N









- 파바박. -

드문드문 나뭇가지 사이로 서베린의 축복이 쏘아 들어져오는 아침 의 숲에 두 그림

자가 마치 바람처럼 달리고 있었다. 두 루테임이 달려 가느라 조금 밟힌 풀밭은 얼

마 지나지 않아 그들을 추적하는 여러 준족(雋足)들에 의해 그 모양이 더욱 엉망으

로 변해 버렸고 숲 속의 짐승들은 아침부터 난데없이 벌어진 불청객들의 숨바꼭질

에 놀라 각자 집으로 숨어들었다.

"체엣! 귀찮군! 에드가경! 앞에 보이는 공터에서 일단 몇을 상대하고 갈라진다! 대

충 따돌린 다음 이 공터로 다시 돌아오는거요!"

"알겠습니다!"

바람을 가르며 달리던 두 인형은 햇빛이 여과없이 쏘아들어져 오는 공터 한 가운데

서 숨을 고르며 멈춰섰고 그들을 뒤따르던 추적자들은 목표물이 난데없는 정지하자

흠칫 놀라며 달리기를 멈추었다.

"흥! 버러지 같은 놈들. 아침부터 피를 보고싶다 이건가? 좋아 상대 해주지."

"흐흣! 헤인하이츠 백작님. 오르락 내리락하는 가슴이 꽤나 보기 좋군요. 뭐 상대

해 주신다면야 우리로서는 영광이겠습니다만."

추적자들의 우두머리로 보이는 30대 초반의 사내가 숨이 차서인지 한컷 부풀어오른

아이네의 가슴을 음흉한 눈빛으로 바라보며 입맛을 다셨다.

"... 지저분한 놈. 어디 네놈의 검도 입만큼 살아서 나불거리는지 구경이나 해볼까

?"

상대의 도발에 전혀 반응하지 않고 조용히 쏘아붙힌 아이네는 자신의 말이 끝나기

도 전에 검을 빼들고 추적자들의 한가운데로 쇄도해 들어갔다. 생각치도 못한 아이

네의 공격에 주춤한 추적자들은 각자 검을 빼들고 슬래셔 1급기사의 공격을 막고자

했으나 이미 그녀는 그들의 중앙에 파고들어 일검을 휘두르는 중이였다. 격렬한 파

공성과 함께 추적자 몇몇이 피를 뿌리며 땅에 몸을 쑤셔 박았다. 그러나 생각보다

적들의 동작이 민첩한 것을 깨달은 아이네는 혀를 차며 아까의 저저분한 혀를 가진

검객의 허리를 향해 검을 휘둘렀다. 하지만 그 사내 역시 보통은 넘는지 가볍게 뛰

어올라 공중에서 몸을 뒤로 한바퀴 뒤집으며 아이네의 검을 피했다.

"호오! 역시 명성은 괜한것이 아니올씨다! 그럼 이제 제 차례인가요!"

- 쏴아아... -

마나를 불러일으키는 검이 내는 소리는 참으로 신비스럽다. 깊은 유황빛깔을 띤 마

나를 불러 일으키며 사내의 검이 조금 떨리기 시작했다. 사내가 검에 마나를 투영

시키자 아이네 역시 그를 얕잡아 본 것을 조금 후회하며 천천히 그녀의 마나를 애

검에 아로새겼다. 짙은 붉은 마나가 강렬히 빛나며 대낮임에도 불구하고 그녀 주위

를 환하게 밝혀주었다. 아이네의 몇 발짝 뒤에서 그것을 바라보던 에드가 하인드릭

남작은 오랜만에 전력을 다하는 상관의 모습을 보며 낮은 휘파람 소리를 내고 자신

도 검을 빼들었다.

"휘이! 이거 오랜만이군 헤인하이츠 백작님이 전력을 다 하려는 모습은... 좋아!

그렇다면 이몸도 질 수가 있나! 덤벼봐라 이 떨거지들아 크하하핫!"

요란한 웃음소리와 함께 에드가의 모습이 추적자드르이 시야에서 사라졌다. 아이네

와 대면하고 있는 사내를 제외한 나머지 레인져들은 순간 사라진 에드가의 모습에

당황하며 각자 고개를 이리저리 돌렸으나 허사였다. 잠깐 마나를 시전하는 아이네

의 신비로운 모습에 눈을 판 건이 잘못이었다. 그러나 그들의 당황함을 비웃기라도

하듯 순식간에 모습을 들어낸 에드가의 곱슬머리가 여기저기에서 시야를 어지럽혔

다.

"크하하핫! 어때? 이런 것 구경이나 해봤냐 이 떨거지들아! 잘 봐두고 죽는게 후회

가 없을거야!"

하인드릭 집안은 오래전에 먼땅에서 건너온 루테임의 자손이였다. 레르모니아 대륙

의 루테임들이 거진 결이 좋은 직모인 반면 먼땅의 루테임의 핏줄인 에드가는 제법

보기힘든 완벽한 곱슬머리였다. 지금은 교역이 끊기다시피 하였으나 '크리아나' 라

고 알려진 먼땅의 뛰어난 검객들은 자신들의 마나를 몸 구석구석의 세포에 집중시

켜 몸을 여러개로 나누는 비술을 사용한다고 했다. 오래전부터 집안에 전수되어 오

는 분신(分身)의 기술. 비록 수련이 부족하여 미숙하기는 하지만 제법 모양새를 갖

춘 서너개의 분신을 펼쳐낸 에드가는 신을 내며 추적자들의 몸을 도륙냈다.

"끼야아호! 어때 어때? 와하하핫!"

미친듯이 검을 휘둘러 검사들의 팔다리를 자르는 에드가와는 달리 상당히 강한 상

대를 맞은 아이네는 예상치 못한 검초를 나누고 있었다. 이제 것 상대해온 여러 강

자들과는 달리 지금 이자의 검술은 상당히 기묘했다. 기본적으로 찌르고 베는 기술

을 상대해온 그녀로서는 난생 처음 검을 비켜쥐며 흐르는 물처럼 춤을 추듯 휘두르

는 사내의 검초를 막아 내느라 급급할 뿐이었다. 가끔 마나를 강하게 동반한 검을

날려보기도 했으나 그것은 곧 허무하게 상대가 친 검의 벽에 가로막혀 버렸다. 그

렇게 몇 번을 더 공격하던 아이네는 쓸데없이 과격한 동작으로 마나와 체력을 소진

할 바에 순수한 검술로서 상대하기로 결심하고 그녀의 모든 검술을 펼쳐내기 시작

했다. 하지만 아이네의 생각과는 달리 상대역시 그리 편한 기분은 아니었다. 슬래

셔의 1급기사라고는 하나 아이네는 여자였기에 조금 얕잡아 보고 덤볐던 사내는 지

금 조금씩 등을 적시는 땀을 느끼며 이를 악물었다. 이 여기사는 강하다. 아이네와

마찬가지로 사내 역시 긴장감을 늦출수가 없었다. 좀전에 아이네가 날린 붉은 마나

의 파도는 조금만 늦었더라도 자신의 허리를 두동강 냈을 것이다. 자신의 허초를

완벽하게 꿰뚫고 정확하게 공격을 막아내고 있는 슬래셔의 여기사! 이제까지 자신

과 순수한 검을 겨루며 살아 있는 자는 단 두 명. 하지만 그들은 대륙 최강의 기사

와 검객이라고 불려도 손색이 없는 인물들이였고 실지로 대단한 위명을 떨치는 명

검객들이었다. 그런 상대들과의 대결에서, 마나를 운용하지 않는 순수한 검술의 높

고 낮음에서는 은근히 자신이 더 우위에 있지 않나하는 자부심을 가지고 있었던 실

력이 아닌가? 그런 자부심이 오늘 완전히 깨지고 있었다. 바로 벨로세 제국의 슬래

셔 기사단 백인대장 아이네 헤인하이츠라는 여기사에게... 사내는 이를 악물고 한

쪽 의안(依眼)에 빛을 발했다.

"크으... 역시 명불허전이로군요. 이 제럴드 오베른, 오늘 대륙은 넓다는 것을 깨

달았습니다. 자아! 헤인하이츠 백작! 슬슬 끝을 보도록 할까요!"

막 자신의 어깨를 노리고 찔러들어오던 아이네의 검을 살짝 비껴처 낸 제럴드 오베

른이라고 하는 사내는 몇 발자국 뒤로 물러선 뒤 뜻 모를 말을 중얼거리며 허리 뒷

춤에서 자심의 검보다 조금 짧은 소도(小刀)를 하나 꺼내어 들었다. 기묘하게도 그

것은 대검에서 발하는 유황색과는 다른 옅은 감빛을 띄고 있었다. 그것을 본 아이

네는 대경실색하여 외쳤다.

"두 개의 검에 서로 다른 마나의 속성! 네 녀석이 바로 그 이도술(異刀術)의 전수

자 제럴드 오베른이구나!"

"호오... 이 미천한 몸의 허명을 알고 계신다니 이거 영광이로소이다. 자아 그럼!

슬래셔 기사단의 백인대장인 헤인하이츠 백작님의 검을 제대로 받아볼까요? 후아

압!"

크게 숨을 들이쉰 제럴드는 중검과 소도를 믿어지지 않는 속도로 휘두르며 아이네

의 정면으로 치고 들어왔다. 순식간에 변화한 검법에 아이네는 제대로 반응을 할수

가 없었다. 게다가 두개의 검을 사용하는 이도술에는 문외한 그녀였기에 깜짝 놀라

며 뒷걸음질을 칠 수 밖에 없었다.

'으윽! 왼쪽이야! 아니 오른쪽이냐? 이런 젠장!'

죽음의 문턱에 다 다른듯한 느낌을 받으며 아이네는 본능적으로 왼쪽으로 검을 휘

둘렀다. 뒤늦게 아이네를 둘러본 에드가는 경악하며 서둘러 그녀에게 달려들었다.

"크하핫! 늦었소이다! 잘가시오 헤인하이츠 백작!"

"헤인하이츠 백작님!"

피, 지난 십 오년간 누구못지 않게 검을 닦고 마나를 수련했다. 슬래셔 기사단으로

서 임무중에 죽어야 한다고는 항상 생각해 왔지만 아이네는 아득해지는 기분을 기

분을 지울수가 없었다. 자신이 죽으면 작위와 영지는 제국에서 건축가로 이름을 날

리는 이복 남동생에게 돌아갈 것이다. 마음이 편안해 지는군. 아이네는 온 몸에서

힘을 빼며 중얼거렸다.

- 차아앙! -

단발마의 금속소리와 함께 제럴드의 소도가 햇빛을 받아 반짝거리며 공중으로 튀어

올랐다. 루테임의 살을 베고 뼈를 부수는 느낌을 기대하던 제럴드는 난데없이 생긴

일에 어리둥절해저 멍하게 눈을 감은 아이네를 바라보았다.





"... 꼴사납군요... 헤인하이츠 백작님."

"누, 누구냐!"

완전히 쉬어버린... 저기 지저(地低)의 어두운 그늘에서 흘러나오는 듯한 극저의

음성이 들렸다. 인간이 내는 목소리라고는 생각되지 않은 그 소리에 흠칫하며 제

럴드는 목소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸고 아이네 역시 감았던 눈을 뜨고 이 위

기에서 구원의 손길을 뻗어준 천사의 모습을 찾아 시선을 돌렸다.

"지그프리드 폰 레딘?!"

나무 위에 앉아 단검을 매만지던 검은 가면을 쓴 사내가 땅으로 뛰어내렸다. 회색

의 후드를 가면의 삼분의 일을 덮을 정도로 내려쓰고, 양팔목을 제외한 온몸을 망

토로 둘러싼 그의 모습은 밝은 아침임에도 불구하고 지금 여기있는 루테임들의 가

슴을 섬뜩하게 만들만큼 위압적이였다. 가면의 조그마한 구멍사이로 번득이는 붉

디 붉은 눈동자는 가면의 검은 색과 더불어 기묘한 모양을 만들어 내었고 망토 사

이를 비집고겨우 들어난 앙상하게 뼈만 남은 손은 카르카스의 후예이자 지옥의 전

령이라 불리는 레이스의 그것 마냥 오싹하기 짝이 없었다. 불청객의 등장에 가장

놀란 것은 제럴드였다. 자신의 비검술로 막 아이네의 목을 칠려는 순간 어디선가

날아온 단검에 의해 마나를 잔뜩 투영한 자신의 소도가 튕겨저 나갔다. 방금전 자

신이 날린 일격은 건장한 기사가 대검으로 막는다해도 상당한 충격을 받을 만한

것임에도 불구하고 불청객이 던진 것으로 추정되는 단검이 자신의 일격을 가볍게

막아 내는 것도 아닌 아예 소도를 자신의 손목에서 떨궈져 나가게 만들었다. 검객

으로서 가장 치욕스러운 일은 자신의 검이 손을 떠나는 것. 제럴드는 인상을 구겨

질대로 구기고 초대하지 않은 손님의 검은 가면을 노려보았다.

"흥, 이건 또 뭔가? 검은 가면을 쓰신 왕자님쯤 되는가 보지?"

검은 가면의 검객은 제럴드의 말을 무시하고 빠른 걸음으로 그를 지나쳐 쓰러져 있

는 아이네의 곁으로 왔다. 자신의 말이 무시당하자 당황하고 분노한 제럴드가 뭐라

고 하기도 전에 그는 아이네를 일으켜 세운다음 그 쉬어터진 음성을 토하며 입을

열었다.

"... 가급적이면 백작과는 만나지 말라는 분부가 계셨습니다만... 그냥 지나칠수는

없었기에... 쓸데 없는 참견이였습니까?"

"흥... 경이 아니였어도 저깟 검초쯤은 막아낼수 있었지만 이번만은... 감사를 전

하도록 하죠."

자존심은 남아 있는지 아이네는 옷을 탁탁 털며 신경질적으로 내뱉었다. 그나마 말

이라도 내뱉는 아이네와는 달리, 검은 가면의 사내가 등장한 후부터 에드가 하인드

릭 남작은 얼어붙어 서있을 따름이였다. 그런 그를 알아본 가면의 사내는 음산한

눈빛을 번득이며 에드가를 향해 입을 열었다.

"에드가... 하인드릭경. 오랜만이군요. 그 분신의 기술은 잘 보았습니다. 예전보다

많은... 발전을 하셨군요."

"어, 허험... 그, 그런가요? 지그프리드 폰 레딘경, 어쩐일로 이곳에?"

"... 그건 저보다 경께서... 잘... 알고 계시지... 않습니까? 말씀... 드릴수 있는

건... 여러분들이 생각하시는 그런... 정치적인... 이유는... 아니라는 거지요."

"이, 이녀석들! 지금 너희들이 처한 상황이나 살펴보시지!"

검은 가면이 나타난 이후, 완전히 무시 당하고 있는 제럴드가 악에 받힌 목소리로

외치자 그제서야 검은 가면의 사내는 고개를 돌려 붉은눈을 제럴드에게 고정시켰다

. 크로서스 산맥에 산다던 검은 늑대의 눈이 저러할까? 오싹하게 자신을 조여드는

사내의 붉은 눈동자를 바라보던 제럴드는 어느 사이엔가 땀이 식어버리는 것을 느

꼈다. 위험하다. 본능적인 검객의 감각이 그에게 위험을 경고하고 있었다. 지금것

이런 느낌을 받은 경우는 단 한번 밖에 없다. 그리고 지금 이 사내는 그전보다 더

위험할수도 있다. 제럴드는 떨어진 소도를 서둘러 집어들고 손에 힘을 주었다. 그

러자 제럴드의 모습을 가만히 바라보던 검은가면이 낮게 으르렁거렸다.

"... 상대 하시렵니까?"

가래가 그르렁거리는 목소리, 그 목소리의 주인공은 지금 자신을 우습게 보고 있다

. 자존심이 상하긴 하지만 제럴드는 본능적으로 이 남자와 상대하고 싶지 않았다.

내가 당할수도 있다. 자신이... 이도술의 전수자인 자신이 패배를 염두하고 있는

것이다. 제럴드는 스멀스멀 자신을 옥죄어오는 공포를 억누르며 호기롭게 외쳤다.

"흥! 내가 하고 싶은 말이다 기분나쁜 녀석! 으헉!"

말이 끝나기도 전에 검은 가면의 모습이 시야에서 사라지더니 어디서 빼들었는지도

모를 중검이 자신의 목끝에 닿아 있었다. 믿어지지 않을 속도. 제럴드는 자신의 목

을 조금씩 쩔러 들어오는 차가운 검날의 느낌에 진저리를 쳤다.볼 수도 없었다. 난

생 처음 당하는 굴욕감이였지만 그것은 얼음장 같이 차가운 검의 느낌과 코앞에서

자신을 바라보는 붉은 눈동자가 주는 공포에 비하면 아무것도 아닐런지도 몰랐다.

"... 상대는 끝났습니까?"

아무런 말도 할수가 없었다. 제럴드 오베른, 그의 검객으로서의 자존심은 이미 땅

바닥에 내 팽게쳐진지 오래였다. 죽음... 붉은 눈동자와 함께 다가오는 죽음의 느

낌이 그의 머릿속을 가득 채우기 시작했다.





- 짝짝짝! -

"훌륭하군! 아주 훌륭해. 보아하니 그 유명한 벨로세하임 기사단이신가?"

어쩐지 퇴폐적인 느낌이 물씬 베어나는 목소리에 사내의 붉은 눈동자가 돌려졌다.

그의 눈동자가 향한 곳에는 마치 철없는 소년의 얼굴처럼 해맑은 모습의 청년이 서

있었고 그의 모습을 발견한 제럴드와 추적자들의 표정엔 일순 안도감이 어렸다.

"이노센트 백작님!"

"아아... 너무 환영하지는 말게. 그다지 보고싶지 않은 장면이니까 말이야. 쯔쯧,

꽤 억울한 표정인데 제럴드?"

검은 가면을 쓴 사내의 눈동자가 마치 핏빛처럼 검붉다면 이 쪽은 보석 마냥 맑은

빨간빛을 띄었다. 같은 색임에도 불구하고 완전히 상반된 느낌을 주는 눈동자를 가

진 두 검객의 눈빛이 허공에서 만났다.

"템페스트... 기사단... 윌리엄... 트루퍼 이노센트 경이십니까?"

"오우! 정말 껄끄러운 목소리군. 하지만 뭐랄까? 그 그르렁대는 소리 속에 뭔가 죽

음에 대한 원초적인 갈망이 담겨저 있는것 같아서 마음에 드는구려. 그러는 경은

아마도 벨로세하임 기사단의 새 희망이라 불리는 레딘경이 맞는가요?"

"......"

"꽤 입이 무거우시네. 아아! 아름다운 레이디! 아이네 헤인하이츠 백작이 아니십니

까? 그리고 저기 남루하지만 기백이 넘치시는 기사분은 필시 에드가 하인드릭 남

작이실테고! 이거 명망 높은 기사분들을 세 분이나 뵙게 되는군요. 운이 좋은 걸

까? 아니면 나쁜걸까? 어디서 많이 들어본 대사지요? 아하하핫"

"... 흥 서로에게 그다지 운이 좋지는 않군요 이노센트 백작."

"그럴지도... 저런 얼굴이 조금 들어나셨군요. 턱선이 참으로 매력적이십니다. 반

쯤 들어난 입술이 참으로 고혹적이시군요. 후훗..."

"... 흥!"

윌리엄의 감탄섞인 말에 아이네는 서둘러 찟어진 망사를 가렸다. 조용히 윌리엄을

바라보던 폰 레딘은 제럴드의 목을 누르던 검을 거둔후 품속을 뒤져 자신이 쓴것과

똑같은 모양의 가면을 꺼내 아이네에게 건냈다.

"아하하! 가면장사라도 하시는가요? 벨로세하임 기사단의 보수가 그리 후하지 않는

가 보군요."

"... 벨로세하임 기사단은... 보수가 없소. 나는... 신의 종. 물질적인 보상은...

신께서 내리시는 축복에 비하면... 아무것도 아니지."

탁한 목소리로 여느 때보다 많은 말을 내뱉은 지그프리드 폰 레딘은 자신의 장검을

품 속으로 집어 넣었다. 깊고 음침한 느낌의 붉은 눈동자는 검을 빼들었을 때 보다

는 그 빛이 많이 갈무리 되었지만 아직도 음침한 빛을 선연히 내뿜고 있었다. 그는

벨로세하임... 벨로세라프라고도 불리는 기사단의 최고 실력자였다.









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 24

I N T H E D R A G O N' S D E N









대륙에 기사라는 계급이 언제 등장했는지는 확실치 않았다. 그 옛날 몇 고대왕국

이 태동 했을 때 부터 등장했다는 것은 확실 했으나 그때의 기사와 현재 존재하는

기사는 그 의미와 힘, 무엇보다도 사회적위치에서 많은 차이를 보여준다. 이천년전

고대왕국에 작성된 문서의 기록을 살펴보자면 '검을 사용하고 자신의 토지가 있는

루테임은 모두 기사의 위를 부여하고 국방의 의무를 진다.'고 롬바르도 2세라는 고

하이덴타 왕국 황제이 말했다고 한다. 또한 각 왕국의 사기에서도 '말을 기르고 땅

을 경작하며 검을 소유한 이들은 모두 기사의 신분으로 국방의 책임을 진다' 라고

명시되어 있으며 그 조건에 합당한 루테임들은 남녀노소를 불문하고 기사의 위(位)

를 받았다.

당시 기사는 그 자신이 토지를 소유한 만큼 정치적인 발언권과 상당한 권력이 보장

되었으며 미개한 당시 상황에 비추어 또 다른 의미에서 보자면 단순히 검을 들고

자신의 힘을 과시하는 악한으로 묘사될 법도 했지만 대다수의 기사들이 국방의 의

무를 행하며 전장의 일선에 서 있었기 때문에 불만을 가진자는 많지 않았다. 아니,

불만을 가질래야 가질수가 없었다는 것이 더 정확할 것이다. 그런 고대부터 내려온

기사의 정의가 달라지게 된 것은 토지도 권력도 없고, 순수하게 검술만 수련하여

검객으로서의 자신의 가치를 내세우는 인물들, 바로 검사의 출현이였다. 마나를

검에 투영 시킨다는 특출한 기술이 도입되기 이전 시대의 기사와 검사는 그 무인으

로서의 능력을 보여주는 차이가 거의 없었다. 차이가 있다면 한쪽이 군주로부터 위

를 받아 공식적인 권력을 휘두르는 집단이였다면 한쪽은 그런 정치권력과는 상관없

이 '검법' 그 자체만을 바라보는 축이랄까. 전투력의 핵심이라는 중요성과 함께 어

느 정도 기사의 횡포를 눈 감아주던 그 시절, 검사라는 집단의 등장은 기사들에게

불안감을 심어주게 충분했다. 실지로 여러 전장에서 검사들이 보여준 막강한 전투

력은 기사의 그것과 큰 차이가 없었으며, 스스로 무장을 하고 권력을 휘두르기 때

문에 오만방자한 기사와는 달리, 권력에 초연하고 충성심 또한 깊었던 검사들은 여

러 군주들(지방하급 귀족이 아닌 공작이상의 제후들) 에겐 매력적인 존재로 비춰졌

다. 언제든지 자신의 자리를 빼앗길 수도 있는 귀족기사들 보다 충성심이 깊고 오

로지 '무'에만 집착하는 검사에게 군주들이 매력을 느끼게 된 것은 극히 자연스러

운 일이였고 기사들이 자신들의 '내부의 적'인 검사들을 경계하고 핍박하기 시작했

다. 그런 기사계급의 불안감과 좋지 않은 편협한 사고방식을 일소한 인물이 나타났

으니 그가 바로 아직까지 대륙의 검성(劍星)으로 추앙받는 '루암 엑서스 다이가라

스'이다. 지금의 벨로세 제국의 북쪽 끝인 옛 세이가라 지방의 중급 귀족 '오도넬

엑서스 다이가라스'의 차남으로 태어난 루암은 어릴적부터 기사로서의 훈련과 교육

을 받았으나 땅이 없는 자는 기사가 될수 없다는 당시의 계급속박 때문에 그저 귀

족가의 차남이라는 위치를 고수할 수 밖에 없었다. '루암 다이가라스 전기(傳記)'

라는 믿을 만한 기록물을 살펴보자면 그는 십칠세 되던해 자신의 성'엑서스'를 포

기하고 집을 뛰처나가 대륙과 먼땅등을 전전했다고 하는데 그를 마음에 들어한 먼

땅의 이름이 알려지지 않은 마법사에게 5년여간 마법을 전수 받았다고도 한다. 호

기심이 많고 마법사로서의 재능도 있었던 그는 열심히 마법을 배웠으나 이상하게

도 언어와 정신력을 이용한 마법적 마나의 운용에 큰 어려움을 겪었다고 한다. 그

렇게 오년간 마법을 배우고 대륙으로 돌아온 그는 지금보다 훨씬 더 그 숫자가 적

었던 당시, '마검사'라는 이점을 가지고 이름을 날렸다. 그런 루암 다이가라스는

지방 군주들간의 영지다툼 분쟁으로 발생한 전투에 '성공하면 기사의 위를 부여하

겠다' 라는 약속을 받고 참가하여 검을 휘둘렀다. 그러나 빼어난 그의 활약에도 불

구하고 숫적 열세를 극복하지 못한 아군의 전투력은 천천히 루암을 죽음의 문턱에

다다르게 하는 위기를 만들게 되었다. 그리고는 결국 마법을 적절히 이용한 루암만

이 홀로남는 그야 말로 최악의 상황이 되었다.

"아! 이것이 끝인가! 나의 벗 크릿실타는 어디가고 나만 이곳에 남았단 말인가! 크

릿실타여 크릿실타여!"

자신을 배반한 도적친구 크릿실타의 이름을 외치며 천천히 자신의 삶의 끝을 향해

다가가던 루암은 그 순간, 머릿속을 헤집는 한가지 꾀를 생각해 내었고 그것이 곧

대륙의 검사(劍史)에 있어 가장 위대한 별의 탄생을 알리는 시작이였다. 바로 마법

의 원천, 마나를 불러 일으켜 자신의 검에 투영하는 것이였다. 이전까지 검법이란,

말 그대로 정교한 검식에 힘과 빠름을 더한 순수한 의미의 검법(劍法)이였다면 루

암이 죽음의 문턱에서 깨달은 오의(悟意)는 검에 마나를 투영시키면 뭔가 그 위력

과 빠름을 더 할수 있지 않을까하는, 어떻게 보면 사술에 가까운 방법이였는지도

몰랐다. 그렇게 깨달은 오의로 자신의 검에 마나를 투영시킨 검성의 검술은 경악할

만한 위력을 보여주었다. 당시 기사들의 중갑주를 무 베듯이 가르는 루암에겐 단단

한 검도 방패도 아무런 소용이 없었다. 그렇기 때문일까? 백여명의 기사와 승리

한 루암을 당시 전투에서 살아남은 상대 기사들의 표현하기에 '붉은 폭풍을 검에서

분출한 마귀'라던가, '그것은 검법이 아닌 사술(邪術)' 이라 말하며 루암을 비난했

다. 하지만 젊은 기사와 검객들 사이에서 마나를 검에 투영시켜 그 위력을 더한다

는 놀라운 기법은 입에 입을 타고 전해저 급기야는 많은 이들이 그의 휘하로 들어

와 제자가 되기를 원하는 사태까지 벌어졌다. 그러나 전문적인 마법교육을 받은 마

법사라 할지라도 마나를 수련한다는 것은 쉬운일이 아닐진데, 이제까지 검술만을

닦아온 루테임들에게 있어 마나가 하루 아침에 얻어 질리는 만무했다.곧 루암의 신

기는 그 혼자만의 독보적인 기법이 되어버렸고 많은 군주들이 그를 자신의 기사로

끌어들이려 노력했다. 하지만 오의를 깨달은 검성은 모든 것을 거절하고 홀로 세상

을 떠돌며 수행을 계속 하였고 몇몇 믿어지지 않는 전설의 주인공이 되기도 했다.

루암이 세상을 등진 후 몇몇, 검법과 마나의 천재들에 의해 그의 검술, 즉 마나를

검에 투영시키는 방식은 발전의 발전을 거듭하였으나, 여전히 그것은 소수의 재능

있는 자들의 기법이였을 뿐이었다. 그리하여 검의 별이 떨어진 이후의 시대가 곧

도래했고 이제 기사라 함은 마나를 다루는 뛰어난 검법의 소유자로 인식 되어졌다.

한 때 전장의 중심에 섰던 검사들은 그후 검술은 조금 떨어지나 거대한 집단을 형

성해 귀족들이나 국가의 의뢰를 받는 용병대의 출현으로 더욱 그 수가 감소했다.

그러나 뛰어난 검법만으로 명성을 얻는 검사들의 계속적인 출현으로 아직 그 명맥

을 이어가고는 있었다. 또한 한 때 누구도 저지하지 못했던 귀족계급 기사 역시 루

암의 출현으로 그 의미가 많이 바뀌었는데 초기의 '말을 기르고 땅을 경작하며 검

을 소유한 이들'이 아닌 '마나를 검에 투영시키는 능력을 가지고 검법과 학문, 예

의가 바른 집단'으로 인식되어 갔다.

현재 레르모니아 대륙에서의 기사라 함은 국가마다 조금씩 차이를 보이고는 있으나

확실히 '마나를 검에 투영시켜 검법의 이치를 깨달은 국가에 소속된 무인' 이라는

의미가 인정을 받고 있었다. 비교적 자유민에 대한 정치적인 참여도가 호의적인 카

르델 왕국과 오르나 왕국은 뛰어난 자질의 자유민에게 기사의 위를 내려 국가에 대

한 봉사를 허락하였고 기사의 위를 받은 이들은 그것을 자랑으로 여겼다. 하지만

벨로세 제국이나 루더하임 왕국등 기타의 국가들은 기사라고 하면 아직까지 귀족계

급을 의미했다. 그것은 자유민도 기사가 될수도 있지만 아주 엄격한 심사를 거쳐야

했고, 기사의 위를 받으면 국가 변방의 영지를 주어 남작으로서의 작위까지 헌사했

기 때문이었다. 제국의 예를 들자면 자유민이 황제가 다스리는 땅의 기사가 되려면

오년이상을 제국 검사대에서 복무해야만 2급기사에 도전 할 수 있는 자격시험을 볼

수 잇는 '령'이 주어졌다. 그리고 2급기사의 시험은 총 다섯가지 과목으로 이루어

져 있었고 그 어려움은 이로 말 할 수 없었다. 그 중 뭐니뭐니해도 많은 자유민 검

사들이 고배를 들이키는 것은 검술과목이었다. 슬래셔의 1급기사 3인과 차례로 대

전해서 2승이상을 거둔다는 조항. 물론 마나의 운용을 배제한 순수한 검술의 대결

이라고는 했으나, 슬래셔의 1급기사라면 그 개개인의 능력은 보지 않아도 뻔할 뻔

자였다. 그런 기사들을 상대로 어릴 때 부터 체계적인 검법을 배우지 못한 자유민

검사들이 상대가 될리 만무했기에 합격할 가능성은 거의 없다시피 했다. 때때로 정

말 뛰어난 자질의 제국 자유민들이 기사시험에 합격하기도 하였으나 여전히 자유민

이 기사가 된다는 것은 보통사람이라면 꿈도 꾸지 못할 언감생심이였고 그런 뛰어

난 기사들이 자신의 국가를 제외하고는 한자리에 셋이상이 모이는 것 또한 대단히

힘든 일이였다. 더군다나 소속이 다른 기사들이 한자리에 모인다는 것은 30년전의

전쟁이후로는 찾아 볼수도 없었지만 요 한달사이 참으로 많은 타국의 기사들과 좋

지 않은 만남을 해온 아이네에게 있어 더 이상의 타국기사와의 만남은 놀랄 것도

없었다. 슬래셔, 템페스트, 카르델하임 그리고 벨로세하임 기사단까지. 오르나 왕

국의 '에센카기사단'이 나타난다고 해도 아이네 헤인하이츠 백작은 그다지 놀라지

않을 정도였다.





제국에 존재하는 기사단은 총 열두개가 있다. 아무래도 명성과 실력으로 보나 가장

우위를 점하고 있는 기사단은 슬래셔와 카르델하임 그리고 그뒤를 템페스트와 에센

카 기사단이 잇고 있었고, 크림왕국의 신생 크루하이머 기사단이나 종교왕국 테라

지움 왕국의 뮤 템플러라던가, 벨로세 제국의 2,3급 기사들로 이루어진 근위기사단

, 또 알려지지 않은 카르카스를 숭배하는 비밀기사 결사단인 카르제타 기사대 등이

있다. 다른 국가를 대표하는 기사단과는 달리 벨로세하임이나 카르제타는 공식적으

로 들어난 것이 없었음으로 그 강함의 여부를 놓고 의견이 분분했으며 특히 카르제

타 같은 경우엔 그들의 목적이 무엇인지, 어떤 국가에 소속되었는지는 아무도 몰랐

다. 기록상으로 카르제타는 단 한번 뮤 템플러와 대륙 최남단의 타스테움이라 불리

는 신들의 성지에서 교전을 벌인적이 있는데 뮤 템플러가 이십여명이라는 창단이래

최대의 사상자를 기록한 반면 카르제타 기사대는 단 한명의 기사가 사망 했었다고

한다. 건실한 테라교국 카르델의 도움으로 파견된 오십여명의 카르델하임 1,2급기

사들의 등장하자 카르제타 기사대는 이유없이 후퇴하였고, 타스테암 섬은 일단 테

라지움 왕국의 보살핌을 받게 되었으나 기사 이십여 명의 희생은 대륙에 존재하는

기사단에게는 대단한 충격이였다. 그런 카르제타의 기사가 나타 난다고 해도 전혀

겁을 집어먹지 않을 정도의 실력자들이 네명이나 있는 이곳. 아이네는 콧웃음을 치

며 윌리엄 트루퍼 이노센트를 쏘아보았다.

"윌리엄 트루퍼 이노센트 백작님. 사냥이나 하시러 이런 숲에 오실리는 만무하고,

무슨 일로 이곳까지 오셨을까나?"

"오호, 안됐지만 전 사냥하러 여기에 온 것인데요. 뭐, 꽤 보기힘든 녀석들이라 개

인적으로 구미도 당기고... 게다가 그 녀석들 중 하나가 제가 아끼는 기사의 팔목

을 물어뜯어 버려서요. 거참, 함도 좋기도 하지. 여튼 전 사냥중입니다. 잘 아실

테지만. 아하하하!"

아이네의 빈정거림에 능글맞게 대답한 윌리엄은 청량한 웃음소리를 울렸다. 윌리엄

트루퍼 이노센트.. 아이네도 이자에 대해서 자주 들어보긴 했지만 얼굴을 본 것은

이번이 처음이였다. 퇴폐적인 분위기와 해맑은 소년의 그것 마냥 밝은 분위기가 묘

하게 공존하는 인물. 키로 보나 몸매로 보나 절대 힘을 앞세운 검법을 구사할 인물

로는 보이지 않았다. 전형적인 빠름을 내세우는 스타일이라 이건가? 아이에는 윌리

엄의 기습에 대비해 검병를 쥔 오른손에 힘을 주었다.

"호오!호오! 이거 분위기가 험악해지는데요. 안심하시길... 전 함부로 사냥을 하는

바보는 아니죠. 뭐 모든 일이 그렇지만 사냥도 때가 있는 법이니까요. 맹수도 그

사나운 이빨을 감추는 계절이 있고, 진짜 사냥꾼이라면 그 때를 잘 노려야 하겠죠

? 그다지 자신이 없는 것은 아니지만 무리한 수를 두다간 맹수의 이빨에 다칠지도

모르니까요...우후후훗."

'... 흥! 제법 머리를 굴릴 줄 아는 놈이군.'

윌리엄의 비유에 내심 기분이 나빠진 아이네 였지만 그녀 역시 두명의 강자와 약해

보이지 않는 검사들을 상대할 상태는 아니였다. 지그프리드 폰 레딘이 함께 한다고

는 하나, 명분 없는 싸움은 그도 하지 않을 것이 뻔 한데다, 그가 도와준다고 하더

라도 아무런 희생 없이 현재 상황을 타계하기는 불가능했음으로 아이네 역시 은근

슬쩍 말을 돌리며 투르퍼가 제시한 잠정적인 휴전에 동의했다.

"그렇지요. 맹수 역시 배가 고프지 않을 때는 굳이 숲속을 배회할 이유도, 사냥꾼

을 공격 할 이유도 없으니까요. 하시는 사냥 부디 성과가 계시길 바랍니다. 그럼

저희들은 이쯤에서 헤어지도록 할까요? 어차피 뭔가 오해가 있었던 것 같은데..."

"뭐 좋지요. 아! 혹시 지나가시다 그 맹수를 만나시기라도 하면 안부나 전해주시죠

덧붙혀 로한이라는 기사를 대신해 그 이빨을 부숴 놓겠다는 말도... 아하핫!"

"...흥! 어려울 것은 없으니 꼭 전하죠. 맹수도 아마 콧웃음을 칠 것 같네요. 그럼

이만."

마지막까지 자신들에 대한 빈정거림을 퍼붇는 이노센트를 가늘게 노려본 아이네는

일행과 함께 숲을 헤치고 사라졌다. 그대로 목표물들이 사라지는 것을 멍하게 본

제럴드와 추적대들은 어이가 없었다.

"이노센트 백작님! 왜 저들을 그냥 놔 주시는 겁니까!"

"오 불쌍한 제럴드... 상대는 벨로세하임 기사와 슬래셔의 1급기사가 둘이다. 우리

가 쉽게 당해 낼 수 있다고 생각하나?"

"하지만!"

"멍청하긴... 그 벨로세하임 기사의 검을 목에 대고도 잘도 떠들어 대는군. 때 맞

춰 내가 도착했길래 망정이지. 어떻게 되었을 거라고 생각해?"

"......"

"게다가 헤인하이츠, 그 미녀가 자네의 검법에 대한 사전지식이 없어서 운좋게 이

길뻔 한거지 절대 상대가 약해서가 아니야. 그녀는 이제 스물 셋, 경험부족이라고

할 수 있지. 뭐 같은 나이라도 나같은 천재에겐 해당되지 않는 이야기지만...후훗

. 여튼 좋은 경험이였다. 지그프리드 폰 레딘... 살벌한 분이로군 그래. 그 검은

가면 속의 얼굴이 궁금하지만 오늘은 그 아름다운 붉은 눈동자를 본 것으로 만족

하도록 하지."

"음..."

실은 제럴드 역시 아이네의 실력이 자신보다 모자라서 자신이 이길 뻔한 것으로는

생각치 않았다. 윌리엄의 지적대로 단지 자신의 사용하는 검법에 대한 사전 지식이

없어서 그녀가 당황한 것이지, 만일 다음에 또 만난다면 쉽게 승리를 예측 할수가

없을테다. 게다가 그 폰 레딘이란 벨로세하임기사, 그는 분명 제럴드 자신보다 우

위에 있는 강자였다. 아직까지 피가 조금씩 배어나오는 목을 어루만지며 제럴드는

안도의 안숨을 쉬었다. 수련에 정진하여 지그프리드 폰 레딘에 대한 복수를 다짐하

며...








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 25

I N T H E D R A G O N' S D E N









"그럼... 이쯤에서 헤어지도록 하는 것이... 좋겠군요..."

숲을 벗어나고 한참을 더 같이 걷던 폰 레딘은 음습한 목소리를 내며 작별을 고했

다. 그다지 안전한 상황은 아니였지만 눈 앞의 기분 나쁜 붉은 눈동자의 기사와 한

시라도 빨리 헤어지고 싶은 마음에 아이네는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 지그프리드

폰 레딘, 이자가 이 곳에 나타난 것은 현 제국 황제도 더 이상 황휘계승 문제에 대

해서 모른체 하지 않겠다는 말과 같았다. 벨로세하임기사단의 촉망 받는 기사가 직

접 움직인다는 것은 적어도 세가지 이유를 생각 할 수 있었고, 그 중 가장 중요한

것은 아무래도 아이네의 임무와 얽혔을 가능성이 컷다.

"그러시도록. 아까의 도움은... 흥, 감사하게 생각하죠."

"... 흠... 부디... 저와 마주치는... 상황을... 만들지는... 마시길 바랍... 니다

."

"그런 상황은 제 마음대로 만들어지는 것이 아니예요! 저 역시 경과 함께 왕국의

중범보호소에 처박히기는 싫으니까요. 아직 각국의 기사단만이 비공식적으로 움직

이는 상황이니 그다지 걱정은 하지 않습니다. 경께서도 물론 비공식으로 몸소 이

곳까지 오셨겠지만요."

"......"

뭔가를 꼬집는 듯한 아이네의 말에 폰 레딘은 아무런 말도 하지 않았다. 아이네의

말대로 그가 직접 이 곳까지 온 것은 비공식적인 임무를 위해서였다. 몇 가지 그와

는 관련되지 않은, 아니 벨로세하임의 기사가 끼고 싶지 않은 정치적인 문제도 간

과 할 수 없는 비중을 차지하고 있기는 했으나 황제가 누구가 되던 그로서는 복종

과 충성을 맹세하면 그만인 것이였다. 그것이 그와 동료들의 약속, 벨로세하임기사

단의 존립이유이기 때문이다.

"그럼... 가보지요."

"부디 좋은 결과를 일구어내길..."

건성으로 인사를 건낸 아이네는 불쾌한 눈빛을 지우지 않고 엉거주춤 서 있는 에드

가를 이끌고 사라졌다. 가면 속의 눈동자를 조용히 굴리던 폰 레딘은 보이지 않는

웃음을 지으며 이제는 육안으로도 보일만한 거리에 있는 검은 호수를 향해 걸음을

옮기기 시작했다.





"쳇, 기분 나쁜 녀석. 이제 두번째지만 그 붉은 눈은 소름끼치다 못해 짜증이 날

정도입니다."

"흥! 하긴 대체 무엇을 생각하고 사는 녀석들인지 알 수가 없지 벨로세하임 녀석들

은... 게다가 레딘, 그 작자는 더욱 더 신경을 돋구는 타입이라니까. 젠장... 그

녀석의 품에 있어서인지 차갑군. 이 가면..."

퀭하게 두 눈만 보이는 검은 가면을 쓰다듬으며 아이네가 신경질적인 목소리로 중

얼 거렸다. 뼈마디가 보일 정도로 하얀 폰 레딘의 손이 닿은 가면이라고 생각하자

벗어 던지고 싶은 충동을 느꼈지만, 무엇인가를 기대하는 눈초리로 자신을 은근슬

쩍 바라보는 에드가를 보자면 그럴수도 없었다. 이래저래 짜증만 나는 아이네는 임

무고 뭐고 다 집어치우고 본국으로 귀환하고 싶은 마음이 굴뚝 같아졌지만, 그것은

그저 마음일 따름이였다. 누가 떠밀어서도 아니고 그녀의 의지로 이곳까지 온 이상

자존심 때문이라도 끝을 봐야 할 테였다.

"그나저나 이거 일이 크게 벌어지는데요. 예상은 했었지만 폰 레딘이 직접 오리라

고는 상상도 하지 않았습니다. 젠장... 폐하는 전쟁이라도 일으키실 생각이신가."

"하인드릭경!"

"아... 죄, 죄송합니다. 헤인하이츠 백작님."

자신을 노려보는 아이네의 눈치를 살미펴 에드가는 재빨리 말을 끊었다. 전쟁, 입

에 올려서는 되지 않을 말이다. 설사 현 황제가 전쟁을 결심하였다고 하더라도 아

무 곳에서나 함부로 입을 놀릴만한 성질의 단어는 아니였기 떄문이다. 아이네 역시

임무에 자청한 그 순간부터 전쟁을 염두에 두지 않는 것은 아니었다. 극도로 혼란

한 상황에 처한 제국권력의 중심부로선 국론을 통일 시킬 목적으로서라도 충분히

전쟁을 생각할만도 했었다. 그 누가 새로운 황제로 추대가 되던 분명히 염두에 두

고 있을만한 사실이였고 그것은 신생 크림왕국까지 거의 손안에 두고 있는 카르델

왕국을 견제할 목적으로서라도 생각해 볼만한 일이였다. 

북쪽을 지배하는 제국으로서는 아직까지 개발이 되지 않은 대륙 남단의 땅에 대한

관심이 없을래야 없을 수도 없었고, 30년 전 전쟁이 끝난 이후 하루가 다르게 폭발

적으로 늘어가는 인구를 생각해서라도 새로운 땅이 필요했다. 한때 대륙 동부의 미

지의 땅, 황토색 모래바람이 시야를 가득 메우는 '챠아스 네바단' 이라 불리는 사

막을 건너 원정대를 보낸 적이 있지만 험한 기후와 '야바스'라는 루테임이라고 부

르기도 민망한 미개인들 때문에 실패한 적이 있었다. 간신히 치부만을 가린 이 미

개 종족은 겉모습은 루테임과 거의 흡사했지만 생활 양식과 언어는 완전히 틀려서

테라를 믿지도 않았고 오크와 교역을 하는등 정상적인 대륙의 루테임이라면 상상도

하지 못 할 미개한 생활을 하고 있었다. 그런 야바스들이였지만 전사들의 용맹함은

대단해서 기괴한 모양의 기형도를 든 야바스 전사들은 기습과 매복에 능해 수 세기

동안 이어진 제국의 원정에 큰 타격없이 종족을 지켜가고 있었다.

얻어봐야 큰 이득을 안겨줄 가능성도 희박한 '챠아스 네바단'을 포기한 제국은 이

번에는 주인없이 대륙 남단에 방치된 땅으로 눈을 돌렸다. 고대로부터 엘프들이 차

지하고 있던 이땅은 무슨 이유에서인지 급격히 감소한 엘프들이 하나둘 점점 더 남

쪽으로 내려가 버려 그대로 방치되어 있었고 그런 땅을 대륙의 중앙에서 쫒겨난 오

크와 코볼트들이 부족을 형성해 차지하고 있었다. 분명 기괴한 모습을 한 마종족이

긴 했지만 그런대로 독자적인 문화를 형성하고 있는 오크와 코볼트들은 곧 엘프들

이 떠난 땅을 훌륭하게 개간했고 최근에 보고된 사실에 의하면 약탈과 침략을 일삼

던 오크들이 방목까지 할 정도로 제법 잘 일구어 놓은 모양이였다. 하지만 그 습성

은 버리지 못했는지 심심찮게 각 왕국의 국경을 위협하는 오크들은 여전히 골칫거

리였고 북쪽에 위치해 전혀 오크들을 찾아볼 수 없는 제국으로서는 오크를 토벌한

답시고 땅을 차지할 이유조차 없었기에 오크를 몰아내고 국가를 세운 크림왕국을

불편한 눈으로 지켜볼수 밖에 없었다. 게다가 그 크림왕국이 최근 몇 십년 동안 지

대한 발전을 거듭한 카르델왕국에 경제적, 정치적으로 거진다 흡수되고 있는 판이

였으니 아예 노골적으로 전쟁을 주장하는 귀족들이 늘어가는게 제국의 현실이였다.

겉에 들어난 이유는 위대한 벨로세제국을 위협하는 하위왕국들의 교만을 들었지만

그 것은 말그대로 입에 발린 말일 뿐이였고 고위귀족들의 마음은 다른 곳에 있었다

벨로세 제국에는 세 곳의 공국이 존재한다. 공국이란 말 그대로 각 공작들이 독자

적으로 통치하는 엄연한 국가지였만 본질적으로 '제국의 모든 땅은 지고지대한 황

제의 것' 이라는 법이 존재하는 한 그들은 결코 황제의 힘으로부터 자유로워 질 수

가 없었다. 게다가 왕국연합의 귀족들은 제국의 공국을 인정도 하지 않는다. 기껏

해야 제국의 개들이라는 표현을 할 뿐, 대다수의 평범한 루테임들은 벨로세 제국에

공국이 있는지도 모르는 형편이였던 것이다. 공국을 지배하는 세 명의 공작은 황위

싸움에서 밀려난 이들. 그들로서는 전쟁을 부추겨 자신들의 독자적인 왕국을 만들

고 싶은 욕구가 대단하였다. 이른바 들어내지는 않았지만 반역을 꿈꾸는 무리들인

것이다. 하지만 제국 내에서 반역을 꿈꾸었다가는 벨로세하임 기사단 휘하의 자객

단에 의해 소리소문없이 목이 달아날 것이니 그들로서는 전쟁을 통한 새로운 영토

를 얻거나 새로운 기회를 모색하는 것이 가장 이상적인 방법이였다. 제국령이라는

그다지 좋지 않은 칭호가 주어 진다고 해도 일단 땅주인은 그들이 될 터였고 몇 세

기가 지나 자신들의 후손의 힘이 강대해지면 나아가 제국의 지배까지도 가능하지

않겠는가. 그것이 공작을 비롯한 여러 제후들의 공통적인 생각이였다. 지금 당장은

권력다툼에서 밀려난 세 공작들이 암묵적인 모의를 해 꾸준히 전쟁준비를 하고 있

었지만 새 황제가 추대되는 말이 오기라도 하면 그들은 아예 내놓고 전쟁을 요구할

것이다. 부임 초에는 완전히 국론을 통일하지 못 할 것이 뻔한 새 황제는 힘 있는

귀족들의 의견을 수립하여 전쟁을 일으킬 가능성이 높았다. 설사 제법 영민하고 대

담한 이가 황제가 된다고 해도 자신의 힘과 권위를 내세울 요량으로서라도 전쟁을

택할 가능성은 크다고 볼 수 있었다.

'하지만 그분이라면..."

아이네는 문득 이 곳까지 그녀를 오게 만든 장본인을 떠올렸다. 분명 그라면 진정

빛나는 영광된 제국을 다시금 세울 수 있을 것이다. 자신보다 네살이나 적은 그이

지만 냉철하고 유연한 판단력과 살 얼음판 같은 황가의 생활 속에서도 여유를 잃지

않는 성격으로 지도력을 발휘하는 인물. 아이네는 자신의 꿈을 그에게 걸었다. 헤

인하이츠 백작가 같은 전통적인 건축가문이 힘있는 황자에게 기대봤자 돌아오는 것

은 크지 않을 것이다. 비록 자신이 지금 슬래셔의 백인대장이긴 하나... 오직 그녀

혼자 힘으로 가문을 일으켜 세우기는 역부족이었다. 게다가 장녀인 자신이 몸을 파

는 정략결혼을 할 수도 없는 일이었다. 그것은 가문을 파는 것이었기에... 비굴하

게 그런 이들에게 보장받지 못 할 가문의 영광을 기대하느니 차라리 지지세력은 아

직 적었지만 아이네 자신이 보기에 가장 가능성이 높고 확고한 신념으로 가득찬 그

에게 가는 것이 이득이었다. 그것은 에드가 역시 마찬가지였다. 말하자면 에드가와

아이네는 비슷한 생각을 가진 기사였던 것이다. 분명 얼마지나지 않아 제국은 분열

된다. 황제의 서거는 생각치도 않았으나 황제 스스로 자리를 비운다고 했었다. 원

로원 역시 새로운 황제선출을 두고 고시하는 눈치였다. 이런 기회를 황가의 인물들

이 놓칠리는 없었고, 많은 황자와 공주들이 권력의 회오리 속에서 오늘도 비방과

암투를 벌이고 있을 것이 뻔했다.

하지만, 그녀와 에드가가 모시는 인물은 달랐다. 이런 때에 자리를 비우는 것이 얼

마나 불리한 일인지 잘알고 있음에도 과감하게 움직이는 쪽을 택한 것이다. 형제들

이 궁중에서 신경전만을 벌일 때 그는 스스로 걸음을 움직여 행동했다. 그것은 여

러 기사들의 호감을 알게 모르게 사는 계기가 되었고 비록 들어나진 않았지만 상당

수의 슬래셔기사들은 그 인물을 추종하고 있었다. 황제에게 무조건으로 충성을 맹

세하는 벨로세하임과는 달리 슬래셔 기사단은 국가에 우선한다. 제국의 장래를 위

해서도 기사들은 뛰어난 주군을 모시고 싶은 것이 당연했다. 조용히 자신의 주군을

생각하며 아이네는 발걸음을 옮겼다.

'액슬러 루레이든공... 당신의 길에 끝까지 동참하지요...'





"루시!"

하나뿐인 동생의 이름을 부르며 네오델은 정신없이 뛰어 갔다. 헤어진지 일주일만

에 본 어린 동생의 얼굴은 몰라보게 수척해져 있었고, 그것이 그녀의 마음을 더욱

아프게 했다. 눈시울을 붉히며 동생의 손을꼭 쥔 네오델은 벌써부터 울먹거리며 자

신의 품으로 파고드는 어린 레이디의 머리를 가만히 쓰다듬어 주었다.

"엉엉! 언니!언니!"

아예 눈물을 다 쏟아내기로 작정한듯, 루시는 정신없이 울음을 터트리며 그녀의 아

름다운 언니의 품에서 나올 생각을 하지 않았다. 뭐라고 농담을 던질 기세였던 파

라딘도 입맛을 쩍쩍 다시며 두 자매의 감격(?)적인 상봉을 조용히 바라 보았고 수

염을 깍지도 못 했는지 꽤 고생한 흔적을 보이는 햄튼은 기분 좋은 웃음을 터트리

며 그녀들의 곁에 서 있었다..

"휴우... 정말 다행이군 무사한 것을 보니! 네오델양도 별 일 없어 보이고... 우린

정말 걱정했다니까. 사흘이 지나서도 사망자 명단에, 좀 미안하지만 우린 셋이 죽

은 줄 알았거든. 여튼 사망자 명단에 없어서 기대를 했지만 이렇게 아무일 없어서

... 정말 다행이야!"

시원한 맥주를 단숨에 들이킨 햄튼이 기쁜듯 입을 열자 오랜만에 한자리에 모인 일

행은 각자 웃음을 터트리며 해우를 기뻐했다.

"그러게욧! 난 얼마나 걱정했는데! 다시는 언니랑 한님 그리구 미리안을 못 보는지

알고... 밥도 못 먹고 매일 울었어요!"

"하하핫! 덕분에 내가 고생을 했지. 통 아무것도 안먹는 바람에 휴우... 그나저나

어떻게해서 이렇게 빨리 온거야? 또 저기 저 녀석은 누구고?"

햄튼이 저쪽 구석에서 벌겋게 취한 얼굴로 검에게 말을 걸어대며 미친듯이 낄낄거

리는 파라딘을 넌지시 가르켰다. 하루하루 훼스리가와 설전을 벌이는 것으로 삶의

낙을 찾은 모양인지 이런 상황에도 유감없이 티격거리는 검객과 검을 본 한은 얼굴

이 굳어지며 도리질을 했다.

"... 파라딘이라고 동굴 속에서 길을 안내해준 트래져헌터죠. 휴우... 실력도 좋고

성격이 나쁜 것도 아니지만... 웬지 알 수 없는 녀석입니다."

"엉? 저 너셕이 그 때 배 위에서의 그 녀석이야? 허헛! 저런 표정을 지으니 못알아

보겠군. 흠... 이런 말하긴 좀 그렇지만... 지금 상태를 보아하니 성격에... 이상

이 있는 것 같군."

막 입술을 쭈욱 늘어트려 우스꽝스러운 표정을 지으며 훼스리가의 검인에 키스를

하려는 파라딘을 본 햄튼은 신음을 흘리며 고개를 돌렸고 정신없이 구운 오리를 먹

던 미리안은 쩝쩝거리며 고개를 돌리지도 않고 입을 열었다.

"놔두세요. 쩝쩝! 원래 변태같은 루테임이니까... 꿀꺽! 히야~ 이것 정말 별미인데

요!"

"내가 보기엔... 당신도 만만치 않아."

막 말을 마치고 뒷다리를 한입 베어무는 미리안을 보며 햄튼이 중얼거렸고 그것을

시작으로 막 다시 만난 햄튼과 미리안은 예전의 유쾌한(?) 말들이 오가며 오랜만의

회포(?)를 풀기 시작했다.

"그나저나 언니!언니! 동굴안에서 무슨 일이 있었어? 신나는 모험같은 것은 없었던

거야? 응?응?"

금방 예전의 표정을 되찾은 루시가 수다스럽게 네오델의 소매를 이끌자 네오델은

인자한 얼굴을 띄며 사랑스러운 동생을 바라보았다.

"응, 예전에 그 슬래셔라는 기사와 검사들을 만나서... 한님과 파라딘님이 결투를

벌이셨단다. 신나는 모험이 아니라, 언니는 무서워서 꼼짝도 못했어. 그때 별일이

없어서 다행이지 하마트면..."

"와아! 그래서 이겼구나! 에이 아깝다. 내가 있었으면 마법으로 그냥! 한방에 보냈

을텐데 에헤헤!"

"않돼! 그런 소리마렴. 그런 위험한 곳에 루시는 끼어들면 않된단다. 휴우! 한님이

계신게 얼마나 다행인지 몰라. 아, 물론 미리안도 우리를 많이 도와주었지. 여튼

모두 고마운 분들이야."

"아닙니다. 어쩌다 그렇게 된 것인데요. 후우... 다시 모두들 모이니까 좋네요. 후

후... 서로 사이도 아주 좋아보... 이지는 않군요."

기쁜 미소를 지으며 일행을 돌아보던 한은 조용히 뒷말을 수정하며 차를 들이켰다.

확실히 허공을 가르는 훼스리가와 괴상한 웃음소리를 터트리며 이리저리 우당탕 거

리는 파라딘, 그리고 말싸움을 하면서도 오리다리를 놓지 않는 미리안과 빈 맥주잔

을 빙글빙글 돌리며 능글맞게 미리안을 가지고 노는 햄튼들의 모습은...

"제발... 우리 그만 좀 합시다!"

후작의 저택에 위치한 한 방은 한 사내의 외침에도 아랑곳 없이 그 정다움을 더해

가고 있었다.









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 26

I N T H E D R A G O N' S D E N









"네에? 한님! 크로서스 산맥욧!"

"아, 그래. 그곳에 산다는 블랙 드래곤을 만나볼 생각이야. 대현자님이 그러셨거든

. 드래곤이라면 방법이 일러줄 것이 확실하다고. 뭐, 나로선 그 방법밖에 없는 것

도 같고..."

"하지만!"

"응?"

"웅... 아녜요."

무언가를 말하려던 루시는 문득 얼굴이 붉어지며 입을 다물었다. 어리둥절해진 한

은 머리를 긁적이며 양볼이 부어올라 있는 루시를 바라보며 입맛을 다셨고 무언가

를 눈치챈 네오델은 조용히 미소를 지으며 루시를 달랬다.

"루시야. 어쩔수 없단다. 드래곤이 아니면 방법이 없는걸. 그렇게 심통 내지말고

한님을 응원해 드려야지."

"웅... 하지만 나, 한님과 헤어지기 싫은걸! 나도 따라가면 않될까? 응응 언니이!"

"휴우, 않돼는걸 알잖니. 넌 현자학교에 들어가야해. 애초에 아버지께서 날 곳에

보낸 이유가 널 감시... 앗!"

"아앗! 그런거였구나!"

수도에 온 진짜 이유를 어이없이 들켜버린 네오델은 어쩔줄을 몰라하며 두손을 내

저였으나 이미 더 이상 부풀어질래야 부풀어질수도 없을 만큼 부어버린 루시의 볼

은 제대로 돌아갈 생각을 하지 않았다.

"저, 루시. 언니의 말을 듣도록 해요. 알기로 크로서스 산맥이란 곳은 아주 위험

하다고 하던데... 레이디가 갈만한 곳이 아니니까 고집 피우지 말고 언니 말을

들어요."

"웅... 하지만... 난... 알았어요. 뭐..."

이제 열일곱 된 아가씨의 마음은 누가봐도 짐작할만한 것이였기에 방 안의 인물들

은 제각히 의미심장한 미소를 지으며 한을 바라보았다. 그러나 다행인지 불행인지

당사자인 한은 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 이상한 표정으로 자신을 바라보는 일

행을 둘러보았다. 그러자 이 둔감한 이방인을 이미 포기한 미리안은 한심하다는

눈빛을 한에게 한번 보내주고, 묵묵히 고개를 숙이고 있는 루시에게 시선을 돌렸

다.

-음, 그럼 이제 떠날때가 된건가 한? 빠르면 빠를수록 좋을 걸세. 여름의 산맥은

기온편차가 더욱 심하게 차이를 보여 아주 고생스러울 거야.-

"아아, 그럴 생각이야. 일단 내일부터 준비할 것을 준비해야겠지?"

"음, 한 정말 괜찮은거야? 뭐 자네와 파라딘군이라면 웬만한 녀석들이 떼거지로

덤빈다해도 큰 걱정 없겠지만... 산맥애는 그 '웬만한' 놈들만 있는건 아니라구.

일전에 크로서스 산맥으로 향하는 모험가 파티에 고용되서 간신히 살아 돌아온

녀석에 말에 의하면 그 곳... 루테임이라면 절대 가서는 않될 곳이라고 하더군."

"와핫핫핫! 괜찮아요! 나 파라딘이 있는 이상! 게다가 루테임이라면 절대 가지 말

아야 할 곳이지만 우리 괴물검이라면 문제 없거든. 크핫핫하!"

-... 시끄럽다 갈색털 애숭아... 뭐 확실히 네 녀석은 루테임이라고 불리기엔 좀

미안한 구석이 많지. 오크도 너 보다는 훨씬 루테임적일거다.-

"뭐엇! 또 시비를 거는거냐? 이 괴물검이 보자보자 하니까!"

"아 조용조용! 일단 우리 셋만 가 볼겁니다. 훼스리가는 지리에도 능통한 것 같고

... 또 파라딘도 확실히 대단히 큰 도움이 되겠지. 드래곤의 레어의 위치를 모른

다는 것이 마음에 걸리긴 하지만... 우르나이님을 한번 더 뵙고 정보를 얻어 볼

까합니다. 확실히 기억을 못 하신다고는 해도 좀 부탁해 보는 것이 훨씬 낫겠지

요."

"흠... 좋도록 하게나. 휴우... 요즘 카르델의 론크로서스 산맥 쪽에서 않좋은 일

이 벌어졌다고 하던데. 그 쪽으로 향하는 모험가들이 오랜만에 나타난 모양이야.

카르델에서 온 용병에게 들은 말인데... 제법 강한 용병출신 둘과 마법사, 그리고

견습검사가 한 패인 모양이더군. 게다가 어찐된 이유인지... 아차! 미리안을 만나

면 꼭 해줄 말이였는데 이제 생각나 버렸군! 그 파티에 성직자와 엘프가 낀 모양

이야. 그런데 어찌된 연유인지 아직 이름이 알려지지 않은 카르델하임 기사가 다

짜고짜 시비를 걸어 한바탕 한 모양인데... 그 엘프가 정령을 소환했다고 하더군.

그런데 그 정령이... 듣고 놀라지는 말아. 바로 바람의 정령수 플로디아라라고 하

더더라구! 상당히 나이를 먹은 엘프인것 같아. 혹시 미리안이 찾는 그 엘프가 아

닐까?"

햄튼의 말이 이어질 때 마다 눈이 점점 더 커지던 엘프는 '플로디아' 라는 말이 나

오자 마자 자리를 박차고 벌떡 일어섰다.

"네에! 플로디아요?! 플로디아를 소환 할 정도로 정령술에 능통한 엘프는 그리 많

지 않아요! 아시나엘! 아시나엘이 확실해요! 성년이 되기 이십년 전에 아시나엘은

플로디아와 맹약을 맺었는 걸요! 그 이후로 플로디아와 맹약을 맺은 엘프는 맹세

코 우리 마을 부근에 사는 엘프중에는 한명도 없었어요! 아시나엘! 아시나엘이 크

로서스 산맥으로 가고 있다니!"

-호오 아시나엘? 내가 알던 엘프와 묘하게 어감이 비슷한 이름이군. 그 엘프가 가

출 했다던 그 녀석이냐?-

미리안은 고개를 주억거리며 다시 의자에 풀썩 앉았다.

"휴우... 이렇게 된 이상 반쪽짜리 마족아저씨? 나도 같이 갈 수 밖에 없어요. 난

그를 꼭 찾아야 해요."

"하지만 그 엘프가 미리안이 찾는 엘프가 확실하지도 않자나? 이거 내가 괜한 말을

한 것 같기도 한데... 하지만 카르델하임에서 돌아온 녀석의 말이니까 확실하다구

. 글쎄 자기도 단순한 정령사인지 알았는데... 분명히 카르델에서 크로서스로 가

는 자들은 그들 뿐이었거든? 플로디아를 소환했다고 하는 그 정령사가 낀 파티가

공교롭게도 그 녀석이 전한 일행과 거의 일치 한단 말이야... 난 정령에는 그렇게

아는게 없지만 플로디아라면 전설에나 등장하는 바람의 사자라구... 루테임 정령

사가 소환할만한 종류의 정령이 아니지."

"아시나엘..."

확실히 그 수가 극히 적었지만 대륙을 떠도는 엘프는 아시나엘이라고 불리는 그 엘

프가 다는 아니었다. 하지만 미리안은 확신하고 있었다. 플로디아와 맹약을 맺는

엘프는 그리 흔하지 않았다. 게다가 루테임과 파티를 이룰만한 엘프는 더욱 흔하지

않다. 마을의 엘프들도 예의가 없고 방만한 루테임과 다니는 것을 그다지 좋아하지

않았고 루테임 앞에서 정령을 소환하는 일도 아주 꺼려했다. 하지만 아시나엘은 틀

렸다. 그의 성격이라면 분명 종족에 구애받지 않고 자신이 인정하는 인물과 어떤

길이라도 함께 할 것이였다. 게다가 크로서스 산맥이라면 블랙 드래곤 카르하임의

레어가 있는 곳이다. 잊혀져버린 엘프... 속세에 혼을 팔아버린 엘프라고 불리는

, '아이시엘'과 인연의 끈이 닿아있던 드래곤이다. 에르가엘에게 아시나엘과 아이

시엘간의 부자의 연이 있다는 말을 들은 미리안은 점점 더 확신을 가지게 되었다.

"그가 아시나엘이 아니더라도 가 봐야겠어요. 대륙을 떠도는 엘프라면 아마 아시나

엘에 대해서 뭔가 알고 있을지도 몰라요."

"음... 뭐 그럴수도 있겠군."

햄튼과 한은 각자 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 확실히 카루더하임에 온이상 미미

안의 일은 끝났다. 그러나 한으로서는 한명이라도 동료가 생기는 것은 좋은 일이었

고 게다가 그 일행이 엘프인 미리안이라면야 쌍수를 들고 환영할 것이었다.

"크하하핫! 이거 일이 재미있게 되어가는데! 천하의 영웅에 괴물검! 그리고 알 수

없는 마족 아저씨! 게다가 엘프란 말인가! 크하핫! 이거 오크만 끼면 딱이 아닌가

! 내가 이름을 지어주지. 에... '영웅 파라딘과 변태 패거리'가 어때? 크하핫!"

"파라딘씨. 난 농담이 아니예요! 나도 당신따위 저질 트래져 헌터와 일행이 되는건

사양하고 싶지만 할 수 없어서 그런거니까 너무 좋아하지 말라구욧!"

-...변태는 너로 족하다. '차라리 전설의 명검과 그의 친구들'이 어떨까?-

"훼스리가... 너까지 그러는건가? 이름이 중요한게 아니잖아 지금!"

"크하하핫! 재미있어! 내 생전 최고의 모험이 될 것 같아!"

-한, 다시 한번 생각해 보게, 그게 싫다면 '불타오르는 남풍의 붉은 불꽃과 영혼

을 사르는 검객들'... 흐음, 이건 좀 긴가?-

"크핫핫핫! '영웅 파라딘과 변태패거리'가 딱이라니까! 아니면 '열혈막강검객 파라

딘과 트랜디 변태들'이 어때? 푸헤헤!"

"... 난 여성이에요."

가만히 서 있던 미리안이 한마디 내뱉자 파라딘은 더욱 신이 나 외치기 시작했다.

"오! 좋아! 그럼 '파라딘과 트랜디 루테임즈 그리고 괴물검!'이 좋다!"

"그만... 좀..."

이미 기운이 빠진 한의 목소리는 미친듯이 날뛰는 파라딘에게 들리지 않았다. 망연

자실한 표정을 한 그의 모습은 차라리 불쌍해 보이기까지 했으나 파라딘과 훼스리

가는 전혀 동요됨없이 신나게 파티의 이름을 지으며 티격거렸고 뭔가 몽롱한 표정

의 미리안은 두손을 꼭 모으고 누군가를 생각하고 있었다.

"좀 그만하자구. 지금 그게 문제가 아니잖아? 일단 미리안? 우리와 정말 함께 할겁

니까?"

"그래야죠. 혼자 갈수도 있지만 아무래도 아저씨, 훼스리가와 함께 하는 것이 훨씬

내게 도움이 될거예요. 게다가 나도 제법 정령을 다스릴 줄 아니까 그 쪽에게도

나쁘지는 않을거구요. 응... 저 파라딘이 마음에 않들긴 하지만... 실력은 좋아보

이니까 뭐..."

"음, 좋아. 그럼 우리 넷이 함께 가는걸로 하지. 저로서도 미리안이 함께 한다면

더 좋겠군요."

"후훗! 알아주시니 고맙네요."

"응! 그럼 나하구 언니만 빠지는 거잖아. 쳇!"

밝은 얼굴로 한이 미리안을 맞자 조금 심술이 난 루시는 퉁명스럽게 말하며 의자를

기울였다.

"루시야. 그럼 못써요."

"하지만 나도 가고 싶은걸!"

아직도 미련을 버리지 못한 것인지 루시는 또 떼를 썻고 네오델은 진땀을 흘리며

철 없는 동생을 달랬다. 그러나 확실히... 네오델 역시 한과 헤어지는 것은 그리

내키지 않았다. 무언가를 잃어버린듯한 느낌이 들었지만 한을 위해서라면 그를 놔

두는 것이 옳은 것을 알기에 어쩔수가 없었다. 그녀 역시 내심 한을 따라 나서고

싶었지만 루시는 현자학교를 가야하고 자신은 그런 동생을 돌봐야 하는 것이다.

애초에 같이 할 수 없는 길목으로 떠나는 한에게 이끌리는 감정은 그녀 조차도 바

로잡지 못했다. 길목은 둘로 나뉘었고 되었고 그들은 이제 각자의 길로 가야할 때

가 온 것이었다.





"자, 이제 그만 방으로 돌아가도록 하죠. 내일부터 알아볼 것도 많으니 다들 쉬시

는게 좋을 겁니다. 루시양과 햄튼씨도 지쳤을테니 푹 주무시고요."

한이 박수를 치며 자리에서 일어서자 일행들도 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나

각자의 방으로 돌아갔다. 후작이 아직 성에서 돌아오지 않았지만 먼저 쉰다고 해서

그다지 큰 문제는 없을듯 했다. 성격 좋은 귀족. 한은 새삼 후작의 여러가지 배려

에 감사했다. 그의 가장 큰 행운이라면 이런 이세계에 떨어져서 만난 이들이 하나

같이 호의적인 인물들이라는 것일 터였다. 물론 검을 섞은 여러가지 사건들이 있었

긴 했지만 지금 그와 함께하고 있는 이들은 모두 그에게 호의적이다. 하지만 지구

로 돌아가면 이 사람들과도 헤어저야 할테다. 그 생각을 하자, 한은 가슴 한구석이

시려오는 것을 느꼈다. 자신은 반드시 지구로 돌아가야 했다. 하지만 무엇 때문인

가? 자신이 태어난 곳에 대한 책임? 방위군 소령으로서의 책무를 다하기 위해서?

한은 세차게 도리질을 쳤다. 자신이 돌아가는 이유는 그것이 아니다. 문득 혼란스

러워졌다. 왜 나는 그 곳으로 향하는 것일까? 이 곳에서 충분히 행복하게 살수도

있는데? 가능하면 전쟁과 연루되지 않은 평범한 삶으로 말이다. 하지만 왜? 한은

자신을 옭아매고 있는 그 본능의 정체를 스스로도 이해할 수가 없었다.

모든 인간에겐 강한 귀향본능과 어디론가 가고 싶어하는 떠돌이 근성이 공존하는

것일까. 제 아무리 모험을 좋아하고 이곳 저곳을 돌아다니는 방랑자라 할지라도 최

후 만큼은 자신의 숨이 시작된 곳에서 거두고 싶어할테였다. 그리고 쉴세없이 돌아

가는 일상에 익숙할대로 익숙해진 틀에 박힌 관료라 할지라도, 훌쩍 떠나고 싶은

욕망은 대부분 가지고 있기 마련이다. 어찌해야 하는가? 한은 갑자기 짜증이 솟구

쳐 왔다. 자신의 한 마음은 이 세상에 남으라고 하지만 자신은 그곳으로 돌아가야

한다. 그것은 유혹의 성질이 아니라 본능에 가까웠다. 지구의 흙과 하늘... 무엇보

다도 빌로드의 우주 속에서 파랗게 빛나던 구체의 모습을 다시한번 보고 싶었다.

-텅!-

한은 거칠게 벽을 쳤다. 자신을 아껴주는 인간 따위는 지구에 없었다. 하지만 그가

위하던 인간들은 지구에서 숨을 들이키며 시간을 보낸다. 그리고 지금, 그가 위하

고 싶어하는 사람들이 이 곳에도 생기기 시작했다. 보호해주고 싶고... 마음을 터

놓고 싶은 사람들이 이 땅에도 생겨나는 것이다. 한은 이것이 두려워 네오델들에게

극도로 대화를 자제 했을런지도 몰랐다. 그랬다. 두려웠다. 정이 들면 언젠가 이곳

을 떠날 때 미련이 남을터였다. 공유하는 시간의 흐름을 통해 만들어진 인간의 감

정은 그들 스스로의 책임이 아닐지도 몰랐다. 그러나, 결국 그것을 책임져야 할 이

들은 누가뭐라고 해도 본인들인 것이다.

-괜찮나...-

문득 들려온 훼스리가의 말에 한은 자신의 허리에서 웅웅거리는 에고소드를 내려다

보았다.

-뭔가가... 자네에겐 있어. 이방인이 겪는 것은 다들 비슷한 법이지. 나로 말 할것

같으면, 흥... 루테임의 땅에서 나 역시 이방인이다. 알다시피 난 먼땅에서 창조

된 검이지. 내 고향... 언젠가 내가 녹슨 날을 접고 안주할 곳은 드워프들의 용광

로야. 그래... 언젠가는 그 땅으로 간다 나도... 그 때엔 아마 많은 것들이 떠오

르겠지. 몇 천년 동안 나를 거쳐간 동반자들과 나를 만든 두 주인... 흥! 어찌보

면 그들은 실수를 한거야. 검 따위에게 이성과 감정을 만들어서 뭘 하자는 것인지

... 덕분에 심기가 불편해진 적이 많았지. 부모와 친구가 죽어서 슬픈 것은 숨을

쉬는 존재들만 느끼는 감정은 아니라네. 나같은 녀석들도 가끔 나오는 법이니까.-

"... 그렇군."

-흥! 자네가 무슨 생각을 하는지 대충 감이 잡히는군. 이봐 한, 오래산 괴물검으로

서 충고 하나 할까? 루테임의 가장 큰 단점이자 장점 중의 하나가 뭔지 아나? 바

로 감정에 너무 치우친다는 것이지. 그건 엘프도 마찬가지기는 하지만, 그들은 오

래사는 만큼 나중에는 둔감 해지는 경우가 대부분이야. 내가 나이 많은 엘프들을

싫어하는 게 바로 그것 때문이지. 여튼 루테임들은 그래. 감정에 치우쳐저 일을

그르치는 경우를 많이 봐 왔다는 말일세. 하지만 말이야... 묘하게도 반대로 그것

은 그들의 행복을 부르기도 했었지. 불행했던 경우도 많았지만 이상하게 대부분이

자신의 선택을 후회하지 않았어. 지금 너에겐 두 갈래 길이 있겠지. 내 생각은 그

렇다네. 주제 넘게 나서는 걸지도 모르겠지만, 네가 눈을 감는 순간 어느 쪽이든

후회할 것이 뻔해 지금의 상태로라면 말야... 한, 선택은 네 몫이다. 닥쳐올 상처

또한 온통 자네의 몫이란 말이지. 흥! 운명 따위가 뭐란 말인가? 결국 책임을 지

는 것은 당사자라구.-

"... 난 돌아 가야해. 웬지 모를 이유지만, 난 돌아가고 싶어... 그런데 이상해.

.. 너와 또 그들과 헤어지는 것도 싫어지는군. 훼스리가, 네가 친구들을 보낼 때

는... 슬펐나?"

-... 흥, 슬펐다고도 말할 수 있지. 하지만 어쩔수가 있나? 늙어서 죽건 여차해서

내 곁을 떠나건, 그건 어쩔수 없다구. 만나면 헤어지는 것이 당연하지. 자네 내가

행복해 보이나? 천년을 넘게 존재한 내가 말이야. 행복했었지. 하지만 동시에 슬

프기도 했어. 한 때 나의 동반자였던 이의 심장을 구경하는 기분을 아나? 훗훗...

그런거야 운명은...-

"......"

-단념하지 말아. 네가 받을... 타인이 받을 슬픔을 신경써서는 아무것도 되지 않아

. 너도 잘 알겠지 그건... 한, 타인도 나름대로 슬픔과 행복에 대해서 준비중이야

문제는 시간과 각자의 대처야. 받아들일 것은 겸허하게 받아들이는게 좋을 거야.-

"고맙군... 후우... 그래, 조금 마음이 가라앉는군."

-좋아. 내가 너를 동반자로 선택한 이유도 바로 그런 면을 예상해서인지도 모르겠

군. 흥! 재수가 없는지 나를 손에 쥔 녀석들은 하나같이 감상적이였지. 덕분에 나

까지 물들게 말이야... 흥... 제길!-

자신이 내뱉고도 조금 무안했는지 훼스리가는 말을 끝내고 조용히 떨림을 멈추었다

. 천년동안의 삶... 스쳐지나간 그들... 한 자신이 잃어버린 이들도 많았지만 그것

은 이내 추억이 되버린다. 간사하지만 인간의 마음이란 항상 그런 식이다. 시간은

또 다른 인연을 만들어 내고 그것에 익숙해져버린 인간은 또다시 울고 웃기를 반복

하는 것이었다. 방으로 들어선 한은 조용히 담배에 불을 붙혔다. 노장군의 졸업 축

사가 다시한번 그의 머릿속을 헤집었다. 하지만 한은 생각했다. 애초에 후회하지

않는 삶 따위는 없을 거라고... 있다고 해도 그것은 단지 잊어버렸을 뿐이라고...

망각의 구름이 잠시 죽음의 순간에 그를 덥쳐 행복한 시간을 생각을 하며 죽게 해

주는 행운을 선사할 뿐일거라고... 한은 눈을 감았다.

결국, 살아가는 삶들은 스스로 존재하지는 않는다. 하지만 이유 모를 것들의 힘이

그를... 그 시간속에서 지탱하도록 힘을 준다. 잠시 망각한걸까? 한은 그를 지탱

해주는 '그들'을 떠올리며 조용히 연기를 내뿜었다. 달빛은, 지금 그의 가슴을 시

원하게 적셔주는 오늘의 달빛은 지구의 그것과 전혀 다를바가 없었다.









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 27

I N T H E D R A G O N' S D E N









얼마있지 않아 찾아올 네오델 자매와의 이별을 생각하자니 한은 쉽사리 잠이 오지

않았다. 이방인에 불과한 자신에게 베푼 친절을 제쳐두더라도 그녀들과 함께 보낸

짧지 않은 시간들은 한에게 있어 쉽게 잊혀질만한 성질의 것이 아니였다. 따지고

보면 막막하기만 하던 한이 지구로 귀환할 희망을 버리지 않게 해준 것도 네오넬

자매와 직간접적으로 연결된 사람들의 힘이 크다고 할 수 있었기에 한은 더욱 큰

고민에 휩싸였다. 이 세계에서 가장 위험한 곳이라는 크로서스 산맥에 아직 어린

두 자매를 데려갈수도 없는 일이였지만 이제와서 그녀들을 나 몰라라 하고 크로서

스 산맥으로 아무렇지도 않게 떠나기에도 조금 석연치 않았다. 크로서스 산맥으로

간다고 해서 당장 지구로 돌아갈 방법이 생기는 것은 아니였지만 그 곳에서 과연

어떤 일이 발생할지도 몰랐다. 어쩌면 운 좋게도 카르하임이라는 드래곤이 마음씨

가 좋아 그를 바로 지구로 돌아가게 해줄수도 있었고 운이 나쁘다면 본적은 없지

만 어마어마한 덩치를 자랑한다는 그 생물의 거대한 앞발에 찍혀 저 세상으로 갈

수도 있는 것이다. 그 어느 쪽이든 한은 이제 두 자매와 이별을 고해야 하는 것이

기에 그저 담배만을 묵묵히 피울 뿐이였다.

-또 시작이구만. 이봐 한, 이제 그만 자라구. 계속 생각한다고 뭐 뾰족한 수가 생

각날 것 같나? 그 루테임 아이들도 지금쯤이면 마음을 정리 했을텐데 자네 혼자

끙끙 거린다고 완전히 정리될 문제가 아니라고... 젠장, 어째 만나는 녀석마다

하나 같이 마음이 약한거야.-

"음..."

-그런 생각할 틈이 있으면 조금이라두 자두라구. 아니면 크로서스 산맥에 가서 카

르하임을 만나면 할 말이나 생각해 두던가. 자네는 잘 모르겠지만 드래곤은 괴상

한 존재들이야. 나도 천년쯤 떠돌아 다녀서인지 성격이 이상해지는 것을 종종 느

끼는 판국인데, 몇 천년을 홀로 사는 종족들은 대체 파악이 힘들다고...흥, 산맥

에서 만나게 될 몬스터니 하는 잡것들보다 어쩌면 그 드래곤을 만나 이야기 하는

시간이 더 진땀 빼야 될 일일지도 몰라.-

"그런가? 음... 하지만 이대로 그녀들과 헤어질 생각을 하니 뭐랄까... 묘한 기분

이 드는 것은 어쩔수가 없군."

-흥... 어쩔수 없다니까 루테임의 쓸데없는 정은...-

한의 고민에 질려버린 것인지 의지를 가진 검도 잠을 자는 것인지, 말을 마친 훼

스리가는 그대로 미동도 않은채 침묵에 휩싸였다. 막 세번째의 꽁초를 창가에 비

벼끈 한은 침대 위에 몸을 뉘이며 모질지 못한 자신을 탓했다.

'흘러가는 대로... 놔두어야 하는 것일까...'

한에게 있어 달리 생각할 방도가 없는 일이었다.





"그래서... 나보구 거길 같이 가달라고 하는 말이야 지금?"

"예, 뻔뻔하게 생각 되시겠지만 부탁드립니다."

아침 일찍 대현자의 연구실을 방문한 한은 연신 고개를 숙여가며 우르나이에게 부

탁을 하였다. 카르하임을 같이 만나지 않아도 좋으니 기억을 더듬어 크로서스 산

맥에 있는 드래곤의 레어 부근까지만이라도 동행해 달라는 한의 부탁에 우르나이

는 어이가 없어졌다. 하지만 검은 머리 이방인의 절실함을 전혀 모르지만도 않았

기에 그녀는 조금 고민이 되었다. 사실 한의 부탁을 떠나서라도 크로서스 산맥엔

마법을 연구할 때 필요한 좋은 표본들이 지천으로 널려 있었다. 게다가 최근에 발

견된 크로서스 산맥쪽의 이상현상에 그녀는 관심이 많았다. 한 달전, 검은호수 부

근에서 감지된 유성의 흔적은 보아하니 눈 앞의 녀석이 이세계에서 떨어질 때 생

긴 일 같았다. 그후 크로서스 산맥 쪽에서 그런 일이 한번 발생 하였지만 현재 그

녀의 신분은 왕국의 녹을 먹고 사는 궁정대마법사, 어디든지 마음대로 돌아다닐만

한 신분이 아니였던 것이다. 본래 마법사라는 무리들은 가장 자유로운 동시에 가

장 구속 또한 많이 받는 존재들이다. 마법을 배우기 위해서 대륙 곳곳을 떠돌아

다니는 마법사는 셀수도 없이 많았지만 그들 또한 좋은 조건을 제시하는 왕국이나

귀족들에게는 약할 수 밖에 없었다. 자유롭게 세상을 떠돌며 마법을 행하는 것도

마법사의 꿈이였지만 언어가 아닌 물질적인 재료를 사용하는 마법 -그것은 중급의

마법사들에겐 마나가 아닌 또 다른 방법으로서 애용되는 방법이기도 했고 새로운

마법을 창시 할 수도 있는 강점이 있었다-과 여러가지 연구를 위해 귀족이나 왕족

들이 후원하는 좋은 조건의 연구실도 그들의 꿈인 셈이였다. 우르나이 역시 구속

받기 싫어하는 성격이였으나 이름이 세상에 알려지고 난 뒤 계속해서 추파를 던지

는 루더하임왕국측의 조건에 승복했다.

-살인을 하지않는 이상, 왕성 지하에 있는 연구실에서 무엇을 연구하던 절대 상관

치 않고 필요한 재료와 환경은 무엇이든 제공한다.-

마법사에게 있어서 이 이상의 매력적인 조건은 찾아 볼래야 볼수가 없었다. 하지

만 그런 루더하임 왕국이라도 크로서스 산맥에서만 서식하는 동식물들은 우르나이

에게 구해다 줄 수 없었다. 오랜 동안 고대 물질마법을 연구하던 우르나이는 연구

를 완성시키기 위해 크로서스 산맥에서만 서식하는 '셀카'라는 귀한 약초가 마침

필요하기도 했다. 검은호수, 크로서스 산맥, 제국의 황성, 그리고 챠바스 네이단

으로 이어진 최근 일어난 운석의 추락... 우르나이는 최근 벌어진 일련의 조짐들

한과 무관하지 않다고 생각하고 있었다. 섯불리 한에게 말해주진 않았지만 그녀는

마법사로서 강한 호기심을 느끼고 있었기에 설사 루더하임왕이 허락하지 않더라도

'셀카'를 찾는다는 것을 핑계삼아 조만간 크로서스쪽으로 가볼까하는 생각을 내심

가지고 있었다.

'흐음... 괜찮은 기회이긴하군.' 

우르나이 정도의 마법사에게 몬스터라던지 산적떼 같은 축들은 전혀 문제가 되지

않았지만 귀찮은 것을 싫어하는 그녀에게 있어서 한과 파라딘이라는 두 검객는 그

녀를 귀찮은 일에 휩싸이게 하지 않을 좋은 방패 구실이 될 뿐더러 둘과 함께라면

일단 말 잘듣는 하인(?)이 둘이나 생기는 것이 아닌가. 어쨌든 한은 부탁을 해온

입장이니 우르나이가 무엇을 시키든지 들어 줄 수 밖에 없을터였다.

'흐흣... 이거야 호박이 넝쿨째 들어온게 아니야?'

속으로 음흉하게 웃은 우르나이는 짐짓 심각하게 무언가를 골똘히 생각하는 척을

했다. 우르나이의 인상이 조금씩 찡그려지자 한은 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 속도

모른체 그녀의 대답을 기다렸다. 이내 정색을 한 우르나이는 송곳니를 들어내며

껄껄 웃으며 한의 어깨를 툭툭 쳤다.

"크하하핫! 좋아 좋아! 뭐 네가 그렇게 부탁을 하는데 까짓거 들어주지 뭐. 흘흘.

.. 뭐 국왕폐하에겐 내가 잘 얘기 할테니 날짜나 잡으라고 까만머리."

한참을 무언가를 궁리하던 우르나이가 갑자기 웃음을 터트리며 승락하자 한은 잠

시 어안이 벙벙해졌다. 거절하면 매달릴 각오로 찾아왔는데 의외로 그녀가 싱겁게

승락하자 좀 맥이 빠지기도 했지만 의외의 강한 응원군이 생긴 한으로서는 기쁘기

그지 없었다.

"아, 감사합니다! 정말 감사합니다 우르나이님!"

"뭘... 그렇게 고마워 할 필요는 없다고 어차피 나도 그쪽에 필요한 물건이 있었

으니까. 게다가... 아냐! 여튼 다른 볼 일은 없는 거지?"

"아, 네. 그럼 이만 실례 하겠습니다. 다시 한번 감사 드립니다. 우르나이님 그럼

내일이라도 출발 할 수 있도록 준비하지요."

"그러도록 하라구. 클클..."

낡은 목재문을 열고 사라지는 한의 뒷모습을 바라보면서 새로 생긴 두하인(?)을

어떻게 요리할까 생각하며 기분나쁜 미소를 짓는 우르나이였다. 하지만 그녀로서

는 알리가 없는 사실이 있었으니, 그것은 바로 한과 벨로제 제국의 기사단과 얽힌

사건들 그리고 파라딘을 뒤쫗는 카르델하임의 두 기사였다. 귀찮은 일을 피하고

부려먹기 쉬운 두 하인을 얻기위해 덜컥 승락한 대현자. 그녀의 생각대로 일이 풀

릴지는 아직 미지수였다.





-흥. 그 대현자라는 여자말이야 뭔가 미심쩍단말이야. 이봐 한, 마법사라는 작자

들은 머리가 보통 잘 돌아가는게 아니라고. 뭐 도움이야 되겠지만 꽤 고생을 감

수해야 할 걸... 그 정도 마법사가 함께 한다면.-

오전내내 조용히 입을 다물고 있던 훼스리가가 갑작스레 후작의 저택으로 돌아오

는 길에 불쑥 중얼거렸다.

"응? 그게 무슨 말이야? 우르나이님이 우리와 함께 한다면 정말 큰 도움이 될거아

닌가? 훼스리가, 넌 잘 모르겠지만 소부대 전투기술의 기본이 되는 인원은 최소

5명이라구. 우리에겐 큰 도움이지 고생은 절대 아닐거야."

-쯔쯧... 뭐 지금 말해봤자 알아 들을리도 없고 여튼 나중에 두고보면 알게될거야

흥, 마법사란 작자들은... 흥...-

"흐음?"

역시 천년이라는 세월을 헛 산것은 아니지 우르나이의 음흉한 속내를 알아차린 일

렁이는 남풍의 붉은불꽃 씨는 자신의 동반자에게 조용히 충고 했지만 마법사를 겪

어본 일이라고는 자신을 잘 대해주었던 루베딘밖에 없는 순진한 동반자는 그저 입

을 헤벌리며 좋아하기만 했다. 

"하아! 이제야 뭔가 바로 잡혀가는 느낌이 드는군. 파라딘과 우르나이님, 그리고

미리안... 무엇보다도 훼스리가 네가 있으니 일이 의외로 풀릴것 같군. 동료라는

것... 이곳에서도 생긴 것인가? 후훗."

문득 군에서의 전우들이 생각난 한은 말을 끝맺지 못하고 쓴웃음을 흘렸다. 생사

를 같이 넘나들던 전우들은 이제 우주에서 산화하고 없었다. 유일하게 남은 애덤

역시 생사가 불분명한 상태. 한으로서는 새로운 동료를 맞이한 기쁨 만큼이나 잃

어버린 전우들에 대한 그리움과 그들의 죽음에 대한 책임감이 들끓기 시작했다.

죽어버린 전우들에 대한 보상은 그에게 있어 결국 지구로 무사히 돌아가는 일이

아닐까. 그래, 전우들도 그가 살아서 고향땅을 밟기를 칠흙같은 검은 우주 저편에

서 기도할 것이다. 한은 앞으로 닥쳐올 모험에 대한 두려움을 일소시키려는 듯이

주먹을 꽉 쥐었다.

-아마... 네가 하려는... 일은 잘 될 것 같군.-

단단하게 다물어진 한의 강직한 턱을 바라보며 에고소드는 나즈막히 중얼거렸다.

오랜 시간을 루테임의 땅에서 존재해온 훼스리가는 오랜만에 루테임의 강한 의지

를 느끼며 조금씩 조금씩 그의 동반자와 함께 끓어오르는 자신을 느꼈다.








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 6 - 28

I N T H E D R A G O N' S D E N









"이거 겨우 도착한 것 같습니다만."

"그렇군요. 흠, 경작지도 정돈이 잘되어있고 드나드는 상인들의 인상도 나쁘지 않

는 걸로 봐선... 역시 소문대로 왕국내에서 가장 안정되어 있는 영지군요. 일단

들어가 보도록 하죠. 구경만 하고 있을 수는 없으니까."

멀찍히 떨어진 마을을 잠시 주시하며 대화를 나누던 두 남녀가 복장을 가다듬고

제법 크게 보이는 마을을 향해 걸음을 옮겼다. 두 남녀의 복장은 조금 허름했지만

조금 눈썰미가 있는 자가 그들을 봤다면 가벼운 걸음걸이와 보통이 아닐 것 같은

눈빛으로 평범한 루테임은 아니라고 생각할 법도 했지만, 장날을 맞아 루테임들로

북적거리는 마을로 향하는 대로상에서 보이는 그들의 모습은 하루하루 열심히 일

하고 남들과 똑같은 시간에 퍼브에 들려 맥주잔을 기울이는 보통 농민부부와 다를

바 없었다. 아까 여자의 말한 것처럼 왁자지껄 떠들어대며 길 위를 오가는 루테임

들의 모습은 편안하고 활기차 보였다. 과일즙을 내서 파는 행상들은 후한 인심으

로 잔을 가득 채워 팔았으며 멀리서 온듯 보이는 이방인들 역시 긴장을 풀고 스스

럼 없이 토박이 루테임들과 어울리는 것이 대단히 살기 좋은 지방이라는 것임을

말해주고 있었다.

"확실이 자유민이 이토록 활기에 젖어 살 수 있다면 영주의 수완이 대단히 뛰어난

것이겠죠? 보나마나 세금도 적당할 것이고, 영주 자신이 앞장 서서 영지의 모든

일을 관리하고 주민들을 보살피는 것이 틀림없습니다. 과연 대공의 말대로 군요."

"......"

"게다가 다른 지역이라면 초봄을 맞아 굶주림에 시달릴 루테임이 구걸을 할법도 한

데... 이곳엔 걸인의 모습이 전혀 눈에 띄지 않습니다. 또 비교적 인적이 뜸한 산

길에서도 도적의 모습은 코빼기도 비치지 않으니... 치안도 아주 훌륭하군요. 제

국이 아닌 곳에서도 이런 영지가 있을 수 있다니... 놀랍군요."

"쉿... 정체가 발각 될만한 말은 삼가해 주세요."

"아... 이런 죄송합니다 백작님."

"또또!"

"네, 네..."

백작이라는 호칭에 후드를 깁게 눌러쓰고 얼굴을 가린 여인이 눈빛을 발하며 상대

를 노려봤다. 곧 자신의 말실수를 알아챈 남자 쪽은 무안해 하며 고개를 숙여보였

고 두 남녀는 주위를 조심스레 살피며 마을로 통하는 입구로 들어섰다. 입구에서는

강건해 보이는 두 병사가 통행증과 신분증을 확인하고 있었고 아침부터 이어진 근

처 상인들의 출입에 벌써부터 질려버린 두 병사는 건성으로 확인절차를 거치며 루

테임들을 상대하고 있었다. 위조한 신분증으로 생각보다 쉽게 마을로 진입하는데

성공한 두 남녀는 평범한 모양새로 근처의 퍼브에 들렀다. 막 장이 펼쳐진 무렵이

라 그런지 퍼브는 손님이 드문드문 했으나 워낙 몰린 인파가 인파인지라 오전 중에

도 몇몇 상인들은 얼굴을 붉히며 술을 마시고 있었다.

"어서오세요! 뭘로 드릴까요? 이 근처의 분은 아닌것 같은데... 뭐 특별히 찾으시

는 것이라도 있으세요?"

활달해 보이는 여종업원이 다가와 말을 걸자, 잠시 조용히 의논을 하던 두 루테임

은 각각 맥주와 과일주를 시켰다. 주문을 받은 종업원이 주방 쪽으로 뛰어가자 후

드를 깊게 눌러 쓴 조금 덩치가 더 큰 인물이 조용히 입을 열었다.

"과연... 마을입구의 방어도 상당한 수준이야. 내륙지방의 영지치고는 대단하더군

요. 이삼백명 내외의 병력이 공격한다고 해도 그 반의 병력으로도 충분히 마을을

보호할 수 있겠더군. 입구에서 경비를 보던 병사들도 손이 험한것이... 상당한 훈

련을 받은 자들이고요. 일개 영지의 병사들이 손이라고는 믿어지지 않을 정도였어

요. 이거 생각보다 일이 쉽지만은 않겠는걸요. 게다가 아인돌프 백작이라고 하면

30년전 전쟁 때 대단히 뛰어난 용병술로 유명했던 명장출신의 귀족. 쳇... 좋지

않아요."

"흥! 그런 늙은이가 뭘 할 수 있겠어? 30년동안의 평화라면 제 아무리 날카로운 발

톱을 간직한 호랑이라도 무뎌지기 마련이야. 지레 겁먹을 필요는 없어요. 하인드

릭경."

"하긴 그렇기도 하군요."

곧 주문한 맥주와 과일주가 도착하자 남녀는 대화를 중단했다.

"헤헤, 저기 손님들은 어디서 오셨어요? 이곳에서 일한지 오년이 넘어가는데 어쩐

지 처음 뵈는 것 같은데? 혹시 멀리서 오신분들이세요? 아참! 전 세라라구 해요!

이 가게는 저희 삼촌거구요."

오랜만에 이방인을 만난 것인지 세라라고 자신을 소개한 통통한 얼굴을 가진 퍼브

아가씨는 수다스럽게 말을 걸었다. 자유민들이 들르는 퍼브에 처음 발을 들어놔 본

두 루테임은 일순 긴장했으나 순진해 보이는 세라의 인상에 안심했는지 넌지시 이

것 저것 정보가 될만한 사항들을 물어보기 시작했다.

"아아, 우린 저 멀리... 뭐 아가씨에게 말해도 모르는 국경의 작은 마을에서 왔지

그나저나 맥주가 좋군 그래. 깔끔한 맛이야. 싱겁지도 않고 뭔가 비결이 있나보지

? 아주 좋아!"

"그럼요! 저희 삼촌은 이 근방에서 술을 잘 담그기로 유명하신 분이라구요. 다른

마을에서 오신 손님들도 한번 이곳에 들리면 꼭 다시 찾아 오신다니까요! 게다가

숙모님께서 운영하시는 윗층의 여관은 깨끗하고 쾌적해서 장날이 되면 항상 방이

꽉꽉 들어찬다구요! 손님들도 몇 일 묵으실거면 일찍 얘기 하시는게 좋을걸요. 요

즘엔 여행객들이 많아서 방 잡기가 쉽지 않다구요."

"흐음 그러도록하지. 그리고 말야. 세라... 라고 했던가? 여튼 아가씨, 듣기에 이

곳 영주인 아인돌프 백작님은 인심이 후하다고 소문이 상당하던데 정말 그런가?

뭐, 나도 들은 얘기지만 요즘은 그렇지도 않다고 이곳을 들렸던 여행자들이 말을

하더라구..."

"아니! 어디서 그런 헛소문을 듣고 오셨어요! 우리 백작님으로 말씀 드릴것 같으면

의인중에 의인이요. 귀족 중의 귀족이시라구욧! 흥! 여기서 그런 말씀 계속 하실

것 같으면 나가주세요!"

"아, 아니 내말은 그런 소문이 나돌더란 얘기지. 하하! 내 사과하지 아가씨. 미안

하다구. 사실 나도 그 말을 들었을 때 믿지 않았어."

이방인의 말에 심통이 난 것인지 세라는 눈을 부라리며 침을 튀어가며 설명을 했다

"이봐요 아저씨! 아저씨는 잘 모르시겠지만 얼마전에 우리 막내아가씨와 몇몇 이방

인이 마을에 들렀는데 백작님께서 얼마나 잘 대해 주셨다구요! 한 이라던가? 여튼

대단히 멋진 마법사였는데... 처음에 이 곳에 왔을때는 어디 먼 곳에서 왔는지 공

용어도 모르고... 그래서 백작님이 루베딘 선생님께 말해서 그 마법사에게 말도

틔워주고... 축제 때는 직접 술을 대접하기도 하고! 여튼 말이예요. 우리 백작님

은 정말 멋진 분이시라구요!"

한? 세라의 말에 두 여행자는 경악했다. 다행히 후드를 깊숙히 눌러쓰고 있어 표정

을 들키지는 않았지만 순간 눈빛이 반짝이는게 이들이 보통 놀란게 아니란 것을 보

여주었다.

"한!? 혹시 검은 머리에 이상한 것들은 짊어지고 다니는 마법사가 아닌가? 키는 큰

편이고... 맞아, 눈동자도 검지 않아?"

"에에? 어떻게 그렇게 잘 아시죠? 처음에 이곳에 왔을때는 뭐랄까...차림이 괴상했

어요. 그냥 보통 마법사는 아닌것 같았고, 뭘 주렁주렁 매달고 어깨에 이상한 긴

막대를 지고... 근데 아는 사이예요?"

"으,응? 뭐 알다기 보다는 그냥 내가 아는 사람과 이름이 비슷해서 말이지. 하, 하

핫! 한이란... 흔하지 않은 이름이잖나? 안그래? 하,하핫..."

상대의 어색한 웃음에 조금 수상한 기분이 들었으나 그의 말이 틀린 것도 아니기에

세라는 그다지 신경쓰지 않으며 활기차게 몸을 돌렸다. 그녀가 막 들어오는 손님을

맞으러 그들의 자리를 떠나자 여자쪽이 혀를 차며 남자에게 가볍게 주의를 주었다.

"쯔쯧, 하인드릭경 이런 곳에서 들키지 않게 조심하세요. 하마트면 일을 그르칠 뻔

했지 않나요."

"휴우... 죄송합니다. 저 계집애가 눈치가 없기 다행이지. 그나저나 놀랍군요. 한

이 이런 곳에서 루베딘과 만났을 줄이야. 아인돌프가와 심상치 않은 관계가 있었

으리라고는 생각했어도... 이거 루베딘을 만나면 그 녀석의 정체를 한결 알기 쉬

워지겠는걸요."

"흠 확실히 놀라운 일이긴해요. 대체 한이라는 사람은 어디서 온거지. 공용어조차

하지 못하는 상태였다는 말인가? 하늘에서 뚝 떨어졌을리는 없을테고... 그런 실

력을 가진 자가 이름이 전혀 알려지지 않았다는 것을 봐선 대륙 태생이 아니라는

건 확실했지만... 음..."

눈을 가늘게 하며 여자쪽이 곰곰히 생각에 빠져있자, 남자 역시 무엇을 생각하는지

턱을 괴며 맥주잔을 응시했다.

"서,설마!?"

난데없는 큰소리를 지르며 남자가 벌떡 일어섰다. 곧 주위의 시선이 자신에게 쏠

자 남자는 멋적은 표정을 지으며 자리에 앉았다. 갑작스런 그의 행동에 여자가 눈

을 더욱 가늘게 하며 상대를 노려보았다.

"하인드릭경... 대체가 경은 말귀가 어두운 것인가요? 그만큼 주의를 줬음에도 불

구하고..."

"그, 그런 것이 문제가 아닙니다! 제 생각이 맞다면! 한의 정체를 알 것도 같습니

다!"

"알겠으니 목소리를 낮춰요 제발..."

어느세 몇 루테임이 힐긋 거리며 자신들을 바라보자 여자가 나즈막히 중얼거렸다.

그녀의 말에 평정을 되찾은 남자는 초여름의 열기에 슬그머니 김이 빠져버린 맥주

를 벌컥 들이키고는 말을 이었다.

"백작님도 알고 계시겠죠.얼마전 '그곳' 근처에 떨어진 운석 말입니다. 그리고 오

스만 피어리치 페서소스. 그 기분 나쁜 마법사가 거기에 관심을 가져 뭔가를 꾸

미고 있다는 소문..."

"아아, 거야 알고 있지만 그것과 한이 무슨 상관이죠?"

별 것 아니라는듯 심드렁한 눈빛으로 과일주를 홀짝거리는 상관에게 그럴 줄 알았

다는 표정을 지어보인 에드가는 낮지만 의기양양한 목소리로 설명을 하기 시작했

다.

"그게 말입니다. 피어리치의 측근에게서 흘러나온 정보에 의하면 그 운석이 실은

대륙에서는 찾아볼 수 없는 모양의 '무엇'이라고 합니다. 물론 완전히 신용 할만

한 성질의 정보는 아니지만 나름대로 믿을 만한 녀석이 주절거린 것이라... 게다

가 그 녀석의 정보에 의하면 그 '무엇'에 루테임도 포함 되어 있는 것 같다고 하

더군요."

"루테임? 호오... 그것 참 재미있군요. 하지만 아직 설득력이 좀 부족한 이야기

인 것 같은데?"

이제야 조금 관심을 보인 여성, 아이네 헤인하이츠 백작은 눈빛을 발하며 에드가

를 바라보았다.

"후후... 놀라지 마십시요. 그 녀석의 말에 의하면 그 정체를 알 수 없는 '루테임'

이 생전 처음 듣는 언어를 사용했다고 하더군요. 맹세코 대륙에서는 들어 본적이

없는 언어라고 합니다. 물론 엘프도 아니였고."

"생전 처음 듣는 언어? 설마... 경은 그 '루테임'이 한, 그자와 관계가 있다고 말

하는 것인가요?"

"그 설마가 진실일지도 모르지요. 확신 할 수는 없지만... 이상하게 전 한이라는

녀석과 관계가 있다고 믿고 싶군요."

조용히 말을 끝낸 에드가는 맥주를 한잔 더 주문했다. 제국의 다소 텁텁한 맥주에

익숙해진 에드가로서는 꽤나 신선한 윌레스의 맥주가 마음에 들었는지 낮임에도

불구하고 한잔을 더 시켰다. 세라가 막 두 잔째의 맥주를 탁자 위에 놓고 가자 에

드가는 눈빛을 발하며 아이네를 바라보았다.

"어떻습니까? 확실히 전혀 관계가 없지는 않아 보이지요? 모든 정황을 종합해 보건

데 한, 그자는 분명 대륙의 루테임이 아니예요. 그런 검은머리는 대륙에서는 찾아

보기 힘들죠. 게다가 그 녀석의 검술 역시 생전 처음 겪는 것이였지요. 또...결정

적으로 그 녀석이 이곳에 왔을 때 분명 공용어를 전혀 모르는 상태였다고 하지 않

았습니까? 설사 그 녀석이 먼땅에서 왔다고 해도 이 곳은 대륙에서도 가장 내륙에

속하는 지방이죠. 공용어를 알지 못하는 검을 든 루테임이 신분증 검사 한번 받지

않고 올만한 거리가 아니예요. 그리고... 피어리치 그자... 우리의 임무에 대단

히 관심을 가지고 있다는 것... 잊지 않으셨겠지요? 그자는 '루베딘'이 아닌 아인

돌프백작의 영지로 간다는 사실에 더 관심을 가졌지요. 왜 일까요?"

"확실히 그것은..."

한의 정체에 대한 의문이 점점 더 커지는 것을 느끼며 아이네는 미간을 좁혔다. 확

실히 첫 대면에서 한은 검을 사용하는 것이 확실함에도 에고소드가 무엇인지 알지

못했다. 설사 그가 먼땅에서 온 수행자라 할지라도 에고소드를 모른다는 것은 말이

되지 않았다. 그때는 그냥 그려러니하고 넘어간 문제였으나 막상 지금 에드가의 말

을 듣고 보니 그점 역시 수상해지는 아이네 였다. 하지만 직접적인 증거가 없었다.

아이네는 약간 남은 과일주를 비우며 정리를 하려는 듯 숨을 크게 들이쉬며 입을

열었다.

"그 문제는 접어 두도록 하죠. 일단 중요한 것은 그게 아니니까. 우선 '깨끗'하고

'쾌적'하다는 이 집의 여관에 방을 잡도록 합시다."

"그러죠. 하핫! 이거 매일 같이 산 속을 헤메었는데, 오늘은 편히 쉴 수 있겠는 걸

요? 따뜻한 물에 몸을 담궈본 것이 기억이 나지 않을 정도인데요."

평소 같으면 한마디 쏘아주고 싶은 아이네였으나 아이네 역시 이어진 격전과 야영

생활로 상당히 피곤해져 있는 상태였기에 가볍게 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 2

S T A I R W A Y T O H E A V E N









세라의 말대로 2층에 자리잡은 여관은 과연 깨끗하고 쾌적했다. 귀족답지 않게 화

려한 것을 싫어하는 아이네에게 소박하고 아늑한 작은 방은 그간에 쌓인 피로를 풀

기에는 전혀 부족함이 없었다.

'한... 과연 정체가 무얼까.'

누더기 같은 옷을 벗어던지고 일찌감치 욕실에 들어선 아이네는 의구심을 떨처 벌

릴수가 없었다. 확실히 제리언 한, 그 사내에게는 비밀이 많았다. 상당한 검법 실

력에 마법사로서도 마나를 다루는 능력이 뛰어난 듯 했다. 그럼에도 불구하고 아직

까지 한번도 이름을 들어본 적이 없다는 점. 그리고 분명 검을 다루는 루테임인데

도 에고소드에 대해서 모른다는 사실. 작은 욕조안에서 곧은 다리를 쭉펴며 아이네

는 깊은 생각에 잠겼다.

'그의 목적이 뭘까. 그런 괜찮은 실력자가 아인돌프 가문의 두 딸과 다니는 것도

조금 수상하고... 설마 고용된 무사인가? 아니지, 대공의 말씀엔 그런 사실은 없

었는데... 그렇다면? 설마 알면서도 나에게 얘기를 해준게 아니란 말인가?'

슬그머니 답답해지자 아이네는 얼굴을 덮고 있던 검은 가면을 벗어 던졌다. 수증기

속에서 희미하게 보이는 그녀의 얼굴은 무척이나 아름다웠다. 시원하게 드러난 이

마 아래엔 옅은 감색 눈동자가 빛나고 있었고 오똑하게 솟아오른 코는 그녀의 자존

심을 보여주는 듯 했다. 게다가 붉디 붉은 입술은 일견 청순해 보이는 그녀의 분위

기를 금방 유혹적으로 만들어주었다.

'그자의 정체가 무엇이든 호의적인 관계를 유지하기는 상당히 힘들 것 같군. 좋아

일단 급한 것은 그 사내의 문제가 아니니 덮어두자.'

오랜만의 상쾌한 목욕을 마친 아이네는 옷을 갈아입고 1층의 퍼브로 내려갔다. 막

정오가 지나서인지 퍼브엔 식사를 하러 들어온 상인들로 왁자지껄했다. 오늘 장사

가 영 시원찮은지 대낮부터 한잔 걸치러 온 상인들은 시끄럽게 떠들며 연신 맥주를

들이키고 있었다. 퍼브의 가장 구적진 자리에 일찌감치 자리를 잡고 앉아있는 에드

가를 발견한 아이네는 서둘러 그쪽으로 다가갔다.

"아, 백작님. 이야! 오랜만에 따뜻한 물에 몸을 담가서인지 얼굴이 아주 보기 좋군

요."

"그런가요? 훗, 경의 얼굴도 아주 좋아졌군요. 그래 뭐 좀 알아낸 것은 있나요?"

"뭐, 알아낸 것까지는 없고... 대충 이 곳 상인들의 이야기를 들어보니 이 영지 생

각 보다 훨씬 안정되어 있는 곳이더군요. 3년째 세금이 오르지도 않았답니다. 또

저 여종업원의 말대로 영지민뿐만 아니라 타지의 상인들에게까지도 백작의 신용도

와 평판은 아주 좋아요. 한마디로 말해서 완전 무결한 귀족이 다르시는 최상의 영

지인 셈이죠. 어떻습니까? 일단 백작의 저택 주변을 정찰해 보는게?"

"흠, 그게 나을 것 같군요. 좋아요 나가보지요."

한창 활기가 넘치는 시간을 맞아서인지 마을은 생각보다 더 소란스러웠다. 일단의

군중을 헤치고 복잡한 시내를 벗어난 두 기사는 아인돌프 백작의 저택으로 향하는

오르막길로 조용히 걸음을 옮겼다. 저택까지 가는 길은 생각보다 경비가 심하지 않

았고 얼마지나지 않아 저택근처에 도달한 두 기사는 적당한 장소를 골라 정찰을 시

작했다.

"상당하군요. 저 정도의 방어라면 마을에 진입하는데 성공한다고 해도 힘들겠어요.

저 저택을 좀 보시죠. 웬만한 성보다 방어가 잘 되있는데요."

에드가의 말대로 백작의 저택은 지형적으로나 전술적으로나 상당한 수준의 방어를

하고 있었다. 본래 루더하임 왕국은 왕법에 의거하여 왕족을 제외하고는 그 누구도

성을 소유하는 것을 금지했다. 고로, 성을 짓지 못하는 귀족들은 저택과 직속 관할

영지에 대한 방어책으로 자신의 직속영지와 저택을 두르는 방벽을 구상해 냈다. 영

지민들 역시 자신들이 살고 있는 곳을 보호하기 위한 방벽공사에 자발적으로 참여

했고 다소 무리가 따르기는 했으나 영지방벽은 훌륭한 방어법으로 자리를 잡았다.

게다가 아인돌프 백작 저택은 비상시 영지민들의 피난처로 활용되기 때문에 저택

또한 완벽한 방벽을 두르고 있었다. 마을에서 가장 높은 곳에 위치한 저택은 방벽

곳곳에 높은 첨루를 지어 놓았고, 지금 아이네가 있는 곳에서도 훤히 보이는 영지

일진데 첨루에서 보면 어디까지 보일지는 굳이 가보지 않더라도 짐작 할 수가 있었

다. 한시간 정도 백작의 영지와 그 주변을 살펴본 아이네는 약간 감탄하는 눈빛을

띄고 입을 열었다.

"흥, 늙은 호랑이치고는 제법이군. 침투가 불가능한 절벽을 등에 업고 있으니 후방

공격도 쉽지 않겠고... 게다가 경비병들이 삼교대로 경비를 보니... 흠, 아무나

들어갈 수 없다는 말인가?"

"예. 얘기를 듣자하니 이곳 주민들은 저택에 자유롭게 출입 할 수가 있지만 대부분

이 이 곳에서 태어난 자들이라 가능한 것이겠지요. 서로 다아는 사이니... 흠, 어

쩌지요. 이런 상태라면 루베딘에게 접근 할 방법이..."

"훗, 우리가 그에게 갈 수 없다면 그가 나와서 우리를 만나게 해야겠지요."

"예에? 무슨 말씀인지?"

어리둥절한 에드가의 반문에 아이네는 이마를 찌푸리며 답답하다는 듯 대답했다.

"쯧, 말 그대로 그를 나오게 하자는 거요. 방법은..."

조용하게 속삭이는 아이네의 말에 에드가의 표정이 걱정스럽게 변해갔다.

"음... 그런데 너무 위험하지 않겠습니까? 정면돌파라니요."

"흥, 생각해보면 간단한 거예요. 어차피 목적을 위해서라면 위험요소는 제거해야

하는 법. 게다가 호랑이의 발톱이 얼마나 대단한지 조금 호기심도 이는군요."

"그... 하지만 그분께서 사실을 아시기라도하면..."

"어차피 거쳐 가야하는 길이예요. 그분께는 내가 잘 말씀드리면 됩니다. 자세한

것은 돌아가서 이야기하도록 하죠." 

"예..."

여전히 석연치 않은 말투로 에드가는 대답했다. 아이네의 말이 못 미더운 것은 아

니였지만 그는 왠지 불안했다. 그러나 상관은 그녀였다. 마지못해 고개를 끄덕여

보인 에드가는 먼저 가는 아이네의 뒤를 쫓아 천천히 걸음을 옮겼다.





"그나저나 말입니다. 일전에 숲에서 만난 그 녀석들은 어쩌지요? 레딘이야 그렇다

해도 윌리엄 트루퍼 이노센트 그 작자... 그냥 물러날리가 없는데 말이죠."

가볍게 저녁 식사를 끝낸 에드가는 문득 생각이 났는지 윌리엄에 대해 이야기를 꺼

냈다. 윌리엄 트루퍼 이노센트... 간사하고도 강한 기사. 그의 이름이 나오자 이제

까지 약간 긴장이 풀어졌던 아이네의 눈빛이 바뀌었다.

"윌리엄 트루퍼 이노센트. 그자가 문제가 되긴하지만 단순한 복수를 하려는듯 하니

너무 걱정할 필요는 없어보이는 군요. 뭐 우리뿐만 아니라 레딘, 그자까지 봤으니

뭔가 눈치를 챘을 법도 하지만... 아직 그렇게 걱정할 단계는 아닐듯한데... 문제

는 폰 레딘... 그에게 뒷통수를 맞지 않을까 걱정이군요. 그를 뒤에서 사주한 것

은 보나마나 여우같은 마법사 작자일게 뻔하고... 그자가 끼어든 이상 문제가 더

이상 대공들의 힘겨루기 차원에서 머물지 않는다는 말이예요. 게다가... 뭔가 다

른 꿍꿍이속이 있는 것 같단 말이야..."

"혹시... 그, 그렇다면 황제폐하께서..."

"쉿! 목소리를 낮춰요. 확실히 그렇게 밖에 생각이 되어지질 않는군요. 예상외의

변수이긴 하지만 어차피 폐하께서도 직접적으로 개입하실 생각은 없을 겁니다. 그

러실 생각이였다면 우리가 여기까지 오지도 못했을거예요. 우리는 우리끼리 해나

가면 되는 겁니다. 지그프리드 폰 레딘, 다행히 그자 역시 아직 정탐의 차원인 것

같으니까."

"역시 벨로세하임 기사단은 정치적인 것과는 거리가 먼 집단이니까요. 그게 우리에

게는 아주 다행스런 점이긴 하지만..."

"조금은 머리가 돌아가기 시작한 모양이군요. 우리로서는 그 점을 잘 이용해야 할

겁니다. 지그프리드 폰 레딘... 그 역시 벨로세하임 기사단을 위한다면 누가 차기

황제로 옹립되는 것이 좋을지 잘 알고 있을테니까요."

"후후후..."

누가 황제가 되던지 벨로세하임기사단은 무조건으로 제국의 황제에게 충성을 맹세

해야 한다. 최강의 기사단의 무조건적인 충성. 그것은 벨로세하임 기사단에게 있어

서 독이 될수도 실이 될수도 있는 일이었다. 물론 그들은 황제의 옹립문제에 있어

서 참견할 권리 같은 것은 없었다. 하지만 기사로서의 명예를 더럽히는 명령을 수

행하기란 그들로서도 확실히 달갑지 않을 일일 것이고 그런 점을 누구보다 잘 아는

차기 벨로세하임 기사단장 지그프리드 폰 레딘으로서는 나름대로 꿍꿍이 속이 있을

것이다. 아이네 헤인하이즈 백작은 그 점을 간파하고 틈세를 파고들 생각이였다.

"자, 일찍 잠자리에 들도록 하죠. 더 이상 생각을 한다고 달라질 것도 없으니."

"예... 그런데 전 여전히 걱정이 됩니다. 역시... 아인돌프 백작과 정면으로 승부

하는 것은 좀... 보통문제가 아니라는 건 백작님께서 더 잘 알고 계시지 않습니까

? 잘못하다가는... 그... 전쟁까지도..."

"에드가경! 모든 결과는 내가 책임을 질 것이니 그렇게 겁 먹지 말아요. 지방영주

가 하나 죽었다고 전쟁이 날 것 같나요? 게다가 누구 짖인지도 모르는데?"

"아... 알겠습니다. 후우..." 

평소답지 않게 소심한 에드가를 보며 아이네는 화가 난듯 몸을 벌떡 일으켜 세우고

는 자신의 방으로 돌아갔다. 불길하다. 자신이 겁을 집어먹은 것은 인정하는 에드

가였으나 아이네의 모습은 예전같지 않았다. 냉철한 평소 그녀의 모습답지는 않았

지만 에드가는 나즉하게 한숨을 내쉬고 천천히 계단을 올랐다. 서서히 땅거미가 지

기 시작하는 장터는 눈에 띄게 한산해지기 시작했다. 태양신 서베린은 각자의 마을

로 돌아가는 루테임들의 그림자를 길게 늘어트리며 그들을 전송해 주고 있었고 이

제 막 떠오른 태양신의 연인은 밤은 어둑한 공기를 가로지르며 고운 아미를 어둑해

진 하늘 위로 흩날리기 시작했다.





"자자! 뭐하는거야! 모험! 모험이라구 크하하핫!"

자칭 대륙 최고의 풍운검객 파라딘 알폰소군의 목소리가 후작의 저택에 울렸다.

"시끄러워요! 남들은 벌써 준비 다 끝내고 쉬고 있는데!"

-...원기왕성한 녀석이군...-

"크헤? 벌써? 아핫핫! 역시 초보자들이라서 그런지 준비가 철저하군. 뭐 걱 정말라

구! 이 파라딘님께서 함께 하시는데 뭐가 걱정이겠어?"

-말은 잘 하는군.-

"쳇! 괴물검 영감. 당신따윈 등장할 기회조차 없을테니 너무 섭섭해하지 말라구!"

-당연하지. 허접쓰레기 같은 녀석들은 네 녀석이 상대하면 딱 알맞지. 나 처럼 고

귀한 몸이 그런 놈들이나 상대할까...-

"뭐야!"

질리지도 않는지 아침부터 시작된 훼스리가와 파라딘의 설전은 나머지 일행들의 귀

를 고통스럽게 만들었다. 막 화기와 군장의 점검을 끝낸 한은 미소를 지으며 둘을

타일렀으나 벌써 불 붙은 두 장작에겐 무의미한 일이였다.

"저기 한님. 대현자 우르나이님께서 도착하셨는데요."

"아 그래요? 응? 네오델 표정이 왜 그래요? 아! 우르나... 흡!"

맑은 네오델의 목소리에 고개를 돌린 한은 뭔가에 질린 듯한 네오델의 표정에 의아

해 했으나 그것도 잠시, 그는 급하게 숨을 들이 쉴 수 밖에 없었다. 가녀린 네오델

의 뒤로 나타난 대현자 우르나이. 산적들이나 입으면 딱 어울릴만한 갈색 가죽옷에

초록색 조끼를 걸친 그녀는 도저히 마법 지팡이로는 보아줄 수 없는, 단지 '커다란

나무봉'라고만 표현될 만한 물건을 한손에 들고 그녀의 큰 몸집만한 베낭을 짊어지

고 있었다.

"어구 덥군! 더워! 이봐 갈색털, 그렇게 멍하게 서 있지만 말고 가서 물이나 한잔

떠와봐라. 응? 야 검은머리! 뭘 그렇게 쳐다봐? 너두 그렇게 있지말고 내 베낭이

나 좀 받아. 이거 영 교육상태가 않됐구만."

"예, 옙!"

평소 같으면 상상할 수도 없는... 절대 공손이 묻어나는 표정이 된 파라딘이 눈에

보이지도 않는 재빠른 속도로 물을 대령하자, 여산적이라 봐도 무방할 대현자께서

는 벌커벌컥 소리를 내며 단숨에 물을 비웠다.

"휴우! 시원하다. 뭐냐? 너희들, 내 얼굴에 뭐라도 묻었냐?"

"아, 아닙니다. 아! 갑자기 할일이 생각나 버렸다! 헤헷, 그럼 나중에 봐요들."

"아앗, 나도 나도... 깜빡잊은게 있네. 헤, 헤헷..."

우르나이의 부리부리한 눈동자가 자신들에게 향하자 파라딘과 미리안이 말꼬리를

흐리며 어디론가 급하게 사라졌다.

'배신자들...'

한의 중얼거림. 한은 도움을 요청하는 눈빛으로 네오델에게 눈길을 돌려봤지만 그

녀 역시 난생 처음 대하는 '대현자'님의 풍모에 놀란 탓인지 큰눈을 깜빡이며 엉거

주춤 서있을 뿐이였다.

"흠? 그나저나 까만머리야. 네 복장 그게뭐냐? 짜식, 뭘 그렇게 주렁주렁 달고 다

녀? 거 참! 괴상한 녀석이로구만."

"하,하핫..."

우르나이의 눈에 비친 한의 모습은 괴상할 법도 했었다. 한쪽 눈을 가린 고글과 여

기저기 강화복에 부착된 장비들. 목과 어깨를 비롯한 각 관절을 덮는 보호대도 이

상하게 보였거니와 무엇보다 그녀에게 있어서 가장 괴이하게 보인것은 한이 메고

있는 군장의 왼편에 자리잡은 유탄 발사기였다.

"뭐, 나야 신경쓸바 아니지만 네 녀석도 꽤나 멋을 부리는 놈이로군."

"하핫..."

누가봐도 우르나이 쪽이 괴상한 모양새 였지만 한으로서는 아무런 말도 못하고 쓴

웃음만 지을수 밖에 없었다.





"그럼... 네오델, 건강하게... 잘 지내야 해요."

"한님도 꼭... 고향에 돌아갈 방법을 찾으세요. 부디..."

목구멍까지 치솟아 오르는 말을 삼키며 네오델은 떨리는 음성으로 인사를 건냈다.

한 역시 아쉬움이 가득한 얼굴로 그녀를 바라보았지만 곧 몸을 돌려 걸음을 옮겼다

어제 저녁부터 펑펑 울어댄 루시는 아예 붉어진 눈으로 아무말도 없이 한을 바라보

았다. 꼭 다시 자기들을 만나러 오라는 루시에 물음에 그저 씁쓸한 미소로 대답해

줄 수 밖에 없었던 한. 그가 지금 가는 길은 확신이 없었기에 그로서는 그것이 최

상의 대답이였을지도 모른다.

"네오델! 루시! 건강해요!"

미리안 역시 짧지 않은 시간을 함께했던 두 루테임 아가씨와의 작별이 아쉬운지 연

신 뒤를 돌아보며 손을 흔들어 댔고 이런 종류의 헤어짐에 그리 익숙치 못한 방랑

객 파라딘은 시무룩해진 얼굴로 그저 손을 한번 들었다 내린것이 마지막 인사의 전

부였다.

"아깝단 말이야. 쳇! 한 아저씨만 아니였으면... 저런 미인 아가씨는 찾아보기 힘

든데말야. 어휴! 나랑 잘 어울텐데 아까워...쩝!"

-음.. 맞아, 찾아보기 힘들다는 점에선 뭔가 너랑 비슷한 점이 있긴하지...-

"무쓴 뜻이냐? 괴물검!"

-잘 생각해봐. 찾아보기 힘든 녀석...-

"조용히 하지 못해! 갈 길이 바쁘니까 헛소리 말고 가자고!"

-우르나이... 네 녀석은 옷차림 만큼이나... 박력이 넘치는군.-

소란스러운 일행의 대화를 듣자 한은 왠지 뜨거워졌던 가슴이 조금 가라 앉는 것

같았다. 조용히 심호흡을 한 한은 네오델을 한번 더 돌아보았다. 그녀에 대한 감정

은 무엇일까? 막 골목을 돌며 한은 아쉬움이 가득 담긴 눈빛으로 네오델에게 마지

막 눈인사를 건냈다.

'한님... 부디 무사히...'

쿵쾅거리는 가슴을 두손으로 부여잡은 네오델은 끝내 참았던 눈물방울을 떨구며 즈

녀의 등 뒤에서 훌쩍거리는 루시의 머리를 가만히 쓰다듬어 주었다. 







- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 3

S T A I R W A Y T O H E A V E N









카루더하임의 제 3문이 거진다 보였다. 저 문을 나서면 바야흐로 진정한 시작인 셈

이다. 한은 정신을 가다듬으며 확인하듯 군장을 다시한번 들쳐메었다.

"실례하겠습니다! 한님과 우르나이님 되십니까?"

제 3문에 다 다르자 우렁찬 목소리의 경비병이 조금 굳은 얼굴로 그들의 앞에 섰다

"그렇긴 한데... 무슨일이냐?"

생긴 것과는 전혀 다르게 맑고 고운 우르나이의 목소리에 더욱 더 위축 된 경비병

은 손에 쥔 창을 똑바로 추세우더니 품속을 뒤져 무언가를 꺼내 우르나이에게 내밀

었다.

"집정대신께서 내리신 전갈입니다!"

"응? 집정대신이라면 켈링턴 후작말인가? 흐음..."

조금 두툼한 봉투를 경비병으로부터 건내받은 우르나이는 의아한 표정을 지으며 봉

투의 겉봉을 뜯어 보았다.

"에? 이건 뭐야? 루더하임국왕인증서? 호오, 후작 나으리께서 꽤 신경을 써주시는

군. 어이 까만머리, 이건 니 앞으로 온 전갈이다. 오! 왕국수표도 있군!"

"네?"

후작의 뜻 밖의 편지는 곧 한의 손으로 갔다. 평이한 내용의 안부를 전하는 편지였

지만 자신에게 이렇게까지 신경을 써주는 후작이 한으로서는 무척 고마웠다. 따지

고 보면 그와는 전혀 관계가 없는 사이인데도 루시와 네오델의 친구라는 이유만으

로 켈링턴 후작은 한에게 큰 은혜를 베풀었지 않은가.

"후와! 이거 왕국인증 수표가 자그만치 황금일백! 이 정도면 우리가 1년동안 호의

호식해도 남을 돈이라구요! 캬아, 역시 대귀족이라서 그런지 통도 크시구만!"

- 흥, 네놈 따위가 베부르게 먹으라도 주는게 아니야. 젊은 녀석이 벌써부터 공짜

를 밝히기는...-

"일단 이 돈은 내가 보관하도록 하지. 어때 까만머리? 그게 제일 좋겠지?"

"아 그러십시요. 어차피 전 물가도 모르고... 우르나이님께서 맡으시는게 제일 좋

을 것 같군요."

베낭 깊숙히 수표를 집어 넣은 우르나이는 대충 후작에게 고맙다는 말을 전하라고

하고 거대한 철문 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그 뒤를 따라 한과 파라딘, 미

리안이 이제 막 시작될려는 크로서스 산맥으로의 여정에 첫 걸음을 내딛고 있었다.

이 길이 천국으로 가는 길이 될지 아니면 지옥의 유황천으로 향하는 길이 될지, 아

직까지 아무도 몰랐다.





세피아. 카르델 왕국의 거칠은 산악지대를 옆에 끼고 발전한 인구 십만의 이 대도

시는 좌로는 루더하임 왕국과의 국경이랄수 있는 페노강을 두고 있었고 우로는 크

로서스 산맥이 시작되는 론크로서스 산맥이 위치하고 있었다. 도시의 앞은 페노강

이 끝나는 세피아만이 있었기에 무역이 활발했고 론크로서스 산맥의 협곡에서 흘

러나오는 온갖 목재와 약초의 교류지역이였기에 가히 카르델왕국의 요충지라고 불

릴만한 도시였다. 세피아 왕국으로 들어온지 이제 이틀이 지난 아시나엘 일행은

레오폴트와의 좋지않은 일로 당한 육체적, 정신적인 피로감을 씻어내며 휴식을 취

하고 있었다. 심하게 벌어졌던 칼테노의 상처도 론크로서스에서 재배한 좋은 약초

와 루스피노의 신성마법 덕분에 완전히 회복된 상태였고 다른 일행들의 기력도 모

두 충만해졌다.

"자아, 이제 푹 쉬었으니 내일이나 출발해야겠죠?"

"예. 그러는게 좋을것 같군요. 그나저나 그 레오폴트라는 기사는 어떻게 되었을까

요? 그대로 카르델하임으로 돌아갔으면 좋으련만..."

"뭐 지까짓 놈이 맹세까지 한 이상 또 다시 우리 뒤를 밟겠습니까? 보아하니 그

녀석도 완전히 엉망인 기사는 아닌것 같던데... 알아서 돌아갔겠지요."

루스피노가 걱정되는 표정을 짓자 프리츠는 자신감 넘치는 말투로 성직자를 안심

시켰다. 프리츠의 말대로 레오폴트는 너무 충성심이 강한 인물이였을 따름이지 기

사로서의 맹세까지 저버리지는 않을 것이다. 루스피노는 프리츠의 말을 듣고 안심

하는 얼굴을 보였다.

"하긴... 기사라는 것은 아무나 되는 것은 아니니까요. 그럼 아시나엘님 내일 출

발하는 것으로 할까요?"

"그러지요. 저는 빠르면 빠르면 좋습니다. 여러분들의 체력이 완전히 회복된 것

같으니 내일이라도 출발하면 좋겠군요."

"좋아요! 헤헷! 저도 힘이 넘친다구요!"

어깨를 으쓱거리며 레이나가 맞장구를 쳤다. 레이나도 그간 소진했던 마법력을 세

피아에서 완전히 보충한 상태였다. 게다가 이전에 맞붙은 검은 늑대들과 레오폴트

일행과의 격전로 인해 그녀의 마법은 한층 세련되어져 있는 상태였다. 본시 마법

이라는 것은 알고있는 것 보다 사용할 줄 아는 것이 중요했다. 아무리 잘 알고 있

는 마법이라 할지라도 위급한 상황이 닥치면 쉽게 쓸수 없는 것이 웬만한 마법사

들의 가장 큰 단점이였다. 하지만 레이나는 몇 번의 전투로 상황에 대처하는 방법

을 깨닫게 되었고 그것은 곧 그녀의 마법 응용력을 높혀주는 결과를 낳게 해주었

던 것이다.

"물품은 충분하니 내일 떠난다면 열흘 안에 크로서스 산맥의 입구에 도착할 수 있

을 겁니다. 론크로서스 협곡을 쭉 따라가면 되니까요. 휴우... 몬스터들이 제법

우글거리는 것이 문제인데...

"네? 어떤 몬스터가?"

문득 지도를 뒤적거리던 프리츠는 조금 걱정스러운 눈빛으로 일행을 둘러보며 입을

열었다.

"그게... 론크로서스 협곡에는 제법 위험한 녀석들이 있거든요. 하피도 꽤 많은 숫

자가 서식하고 있다고도 하고... 여행 안내서에 따르면 십여년 전에 일단의 호비

트들이 울프맨들에게 당한 일도 있다고 하군요."

"하피? 울프맨?"

"예. 하지만 아시다시피 크로서스 산맥의 드래곤, 카르하임과의 맹약으로 일체의

군사행위가 금지되어 있어서... 그의 준영역이랄수 있는 론 크로서스에도 군대를

파견치 못하는 것 같습니다. 게다가 몬스터들은 론 크로서스의 깊숙한 곳에서 좀

처럼 나오지 않고 루테임들에게 직접적인 해악을 끼치지 않으니 카르델 쪽에서도

큰 문제를 삼지도 않구요."

"허어, 이것 참... 어쩔수 없지요. 신께 기도를 드리는 수 밖엔..."

하피는 고대부터 전해져 내려오는 마물이였고 그 태생은 아무도 몰랐다. 단지 밝

혀진 사실로는 거대한 새의 몸에 아름다운 여자의 얼굴을 한 하피들은 육식을 하

며 루테임의 살도 개의치 않는다는 것과 성격이 극도로 포악해서 같은 하피들끼리

도 틈만나면 피를 부르는 살육전을 벌인다는 것 밖엔. 산악지대에 서식하고 있던

하피들은 각 왕국들의 비약적인 발전으로 최근에는 찾아보기 힘들었으나 검은 마

룡 카르하임의 땅인 크로서스 쪽에는 그 수가 전혀 줄어들지 않고 살고 있는 모양

이었다. 그리고 울프맨은 사나운 검은 늑대들에게 물리고도 죽지않은 루테임들이

변했다고 알려진 사악한 반인반마(半人半魔) 재생력이 강한 몬스터였다. 낮에는

깊은 숲 속의 그늘진 곳에서 이빨를 갈며 기다리다 서베린의 힘이 약해지는 밤이

오면 그 송곳니를 들어내고 살아 숨쉬는 생명체를 공격하는 몬스터들이었다. 서베

린을 그리는 달의 여신 클로드의 안타까움이 가장 커지는 만월이 되는 날. 클로드

의 안타까움 속에 숨어 있는 신들의 저주를 받는 울프맨들은 그 강력함이 평소의

배가 되어 능히 바위를 부수고 거대한 고목을 쓰러트릴수도 있다고 전해졌다. 론

크로서스와 크로서스 산맥에는 하피와 울프맨 외에도 경계해야 할 몬스터들이 부

지기수였으나 아무래도 루테임들에게 직접적인 공포를 유발시키는 쪽이라면 다른

종들에 비해 악명이 더 알려진 울프맨과 하피였을 터였다.

"울프맨은 신을 모시는 성직자들의 성스러운 힘을 아주 두려워 합니다. 다행히 우

리에겐 루스피노님께서 계시니 울프맨이라면 만월이 뜨지 않는 이상 그리 두려워

할 존재는 아니겠지요. 또 하피는 성질이 사나워 큰 무리를 지어 다니지 않으니

우리 일행의 힘이라면 충분히 막아낼 것입니다. 게다가 하피는 보기보다 유약해

서 동료의 죽음을 보면 쉽게 겁을 먹는다고 들었습니다."

걱정스러워하는 일행을 바라보며 아시나엘은 신비로운 미소를 흘리며 조용히 안심

을 시켰다. 아시나엘의 말을 들은 일행은 조금 표정이 밝아지며 제각기 자신감을

되찾은 말투로 한마디씩 내뱉기 시작했다.

"암! 루스피노님과 아시나엘님께서 계신데 뭐가 걱정이람! 게다가 이몸의 모닝스

타가 그깟 몬스터들, 면상을 구겨버릴껄! 하핫! 다들 너무 겁먹지 말자구!"

"호홋! 왜 저는 빼는 거예요? 제 마법도 죽지 않았다구요!"

"좋아! 그럼 내일 출발하는 거다. 자! 다들 오늘은 그만 푹 쉬도록 하지요. 그럼

내일 아침 일찍 출발하는 것으로 하겠습니다."

시간이 꽤 늦어진 것 같자 프리츠는 손뼉을 치며 각자 방으로 돌아갈 것을 권유했

다. 그의 말이 끝나자 일행은 각자 뭐라 떠들어대며 방으로 돌아갔고 아시나엘 역

시 푸른 눈동자을 잠시 깜빡이며 자리에서 일어났다. 뭔가를 곰곰히 생각하는 듯

한 아시나엘의 눈빛은 곧 조용히 가라 앉았고 누구도 그의 모습을 눈치 채지 못했

다.

'아마... 지금 정령들의 움직임으로 봐서는 론 크로서스에도 뭔가 일이 벌어졌을

것이다. 하지만... 무엇이란 말인가? 이 기운은... 챠바스 네이단에서 시작된 그

것이... 이제 막 제국을 거친 건가? 무엇일까... 그것은...'

좋지 않은 생각을 떨처버리려는 듯. 아시나엘은 가볍게 머리를 흔들고 자신의 방

으로 돌아갔다. 불안과 용기, 자신감과 두려움이 함께하는 밤이었다.







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 85 
2002/01/28 18:38 김형준(naillen)님 올림 읽음 12 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 4 

S T A I R W A Y T O H E A V E N 









-지루하군...- 

꽤 시끌벅적 했던 출발 때와는 달리 한 일행은 몇 일 동안 조용히 여행을 했다. 꼭 

훼스리가의 말이 아니었어도 일행은 모두 조금 지루한 감을 느끼고 있었고 특히 파 

라딘의 눈빛은 몇 일 굶은 듯한 오크의 눈빛을 띄고 있을 정도였다. 그러나 귀찮은 

것을 싫어하는 우르나이만은 이제까지의 차분한 여행이 싫지는 않았는지 자신의 지 

팡이를 어깨 뒤로 넘기며 불쑥 내뱉았다. 

"조용할 때가 좋은 거야. 크로서스에 도착하면 그런 말은 쏙 들어갈거다." 

- 그럴지도 모르지. 하지만 지루한 시간들이 계속 겹치는 건 그다지 좋은 징조라고 

볼 수는 없지.- 

"괴물검의 말이 맞아. 이거 신나는데! 곧 모험이 찾아온다 이거지?" 

"방정 맞은 말 좀 그만해요! 못 말릴 루테임이라니까 정말..." 

"헤에? 엘프 아가씨도 시끌벅적한 것을 좋아하는지 알았는데? 이거 의외인걸?" 

꽤나 지루하긴 했는지 침묵을 깬 훼스리가의 한마디를 이어 일행들은 다들 한마디 

씩 입을 열었다. 루더하임 왕국을 등 뒤로한지 벌써 일주일이였다. 이 세계에 떨어 

진 뒤 일주일이라는 시간동안 아무런 일이 벌어지지 않은 적은 단 한번도 없었던 

한으로서는 요 몇 일간의 평화로운 여정이 꽤 마음에 들었으나 그런 그 역시 이제 

는 슬슬 지루해지던 참이였다. 하지만 여행중에 귀찮은 일 - 예를 들어 헤인하이츠 

백작을 만나는 일 같은- 을 겪느니 차라리 이런 무료함이 훨씬 나을테였다. 한은 

자신의 배부른 생각을 접고 다시 마음을 고쳐먹었다. 확실히 헤인하이츠는 그에게 

있어 골칫거리였으니까. 

"흠... 이 대로를 쭉 따라가면 웨크월 숲이라는 곳에 곧 도착하게 되는군. 숲에 도 

착하는 즉시 야영 준비를 하는 것이 좋겠군요." 

"에게... 또 야영이야? 이봐 아저씨, 어디 가까운데 마을은 없어?" 

야영을 하는 것이 꽤나 싫었는지 파라딘이 짜증 섞인 말투로 되물었다. 

"바보 같은 놈... 너 같으면 웨크월 숲 근처에 여관을 차리겠냐? 어째 네 놈의 머 

리 속은 제대로 들어 있는게 있긴 한거냐?" 

-들어 있을 리가 없지... 뻔한 걸 물어보는군 우르나이.- 

"시끄러워 괴물검!" 

역시 파라딘에게는 우르나이 보다는 훼스리가쪽이 만만했다. 오래 산것으로 따지자 

면 훼스리가와 우르나이는 비교도 할 수 없었지만 파라딘의 성격에 그런 것에 구애 

받지는 않을 터였다. 역시 카리스마 쪽인가... 한은 잠시 쓸데없는 생각에 빠졌다. 

"그런데 웨크월 숲이라면 그..." 

-흡혈귀다...- 

"또는 카페쟈인이라고도 하지, 엘프 아가씨. 뭐 내 마법으로 그다지 상대하기가 어 

려운 녀석들은 아니지만, 밤에 떼거지로 덤벼들기라도 하면 꽤나 귀찮아 지거든. 

게다가 결정적으로 우리에게 성직자 없는 것이 제일 거슬리는군." 

우르나이의 말이 끝나자 한이 의아한 듯 되물었다. 

"카페쟈인이라는 것들이 그렇게 대단한가 보지요?" 

한의 물음에 우르나이는 혀를 차며 입을 열었다. 

"끌끌... 무식한 녀석, 카페쟈인은 루테임들과는 정반대의 속성을 가진 자들이야. 

쉽게 얘기하자면 죽었으되 죽지 못한 존재들이지. 일반 마법으로는 쉽게 소멸 시 

키지 못해. 하지만 신의 뜻을 섬기는 성직자들이라면 이야기는 달라지지. 성직자 

들의 신성력은... 특히 태양신 서베린을 섬기는 성직자들의 신성력은 카페쟈인을 

완전히 소멸시키지." 

우르나이의 설명이 끝나자 한은 고개를 주억거렸다. 역시 이 세계에는 자신이 상상 

할 수도 없는 존재들이 우글거리고 있다는 것을 다시 한번 깨달은 한은 잠자코 길 

을 걷다 뒤를 돌아보며 우르나이에게 다시 한번 되물었다. 

"그런데 그 카페쟈인이라는 것들은 물리력으로는 어떻게 할 수 없는 존재입니까?" 

"흠... 마나를 어떻게 굴리냐에 다르지. 그들의 혼이 깃든 육체도 알고 보면 루테 

임의 것이거든? 너나 저기 멍청한 녀석의 능력이라면 육체를 소멸 시킬 수는 있을 

거다. 하지만 완전히 분해 시켜야 한다구. 카페쟈인의 생존력은 대단해서 살점 하 

나라도 남으면 금방 부활하니까." 

"아... 그렇군요." 

-그리고 카페쟈인은 엘프의 힘도 무서워한다. 특히 하이엘프는 반신의 존재라서 루 

테임보다 더 서베린의 축복을 가까이 한 존재들이지. 뭐 하이엘프는 아니지만 우 

리에게 아주 젊은 엘프가 있다는 건 아주 큰 도움이지.- 

"헤에? 역시 훼스리가님은 아시는 것이 많네요. 카페쟈인은 엘프와도 속성이 정 반 

대라서 우리 엘프의 영역 근처에서는 절대 볼 수가 없어요." 

훼스리가의 말에 약간 우쭐해진 미리안은 어깨를 으쓱거리며 종알거렸다. 몇 마디 

를 더 나누다 보니 어느세 일행의 눈 앞에 음습한 거목들이 빽빽하게 기립해 있는 

숲의 가장자리가 보이기 시작했다. 서베린의 눈빛이 아직 다 기울지도 않았건만 모 

습을 드러낸 숲 속은 묘한 어둠에 가려 잘 보이지 않았다. 

"자, 일단 오늘은 여기서 야영을 하도록 하지. 한밤에 숲속은 꽤 귀찮은 것들이 설 

칠 테니." 

우르나이의 말이 끝나자 일행은 분주히 야영준비를 했다. 텐트를 펼치고 얼마간의 

음식을 굽고 덥히자 제법 해가 저물기 시작했다. 준비가 제법 끝난 후, 한은 파라 

딘이 숲 가장자리에서 잡아온 토끼를 구웠다. 그러자 구수한 고기굽는 냄새와 함께 

일행의 뱃속에서 듣기 민망한 소리가 나오기 시작했다. 

"호오, 어이 까만머리 너한테 이런 요리솜씨가 있었나? 제법 써 먹을 때가 많군." 

"하, 하핫..." 

"쳇, 잡아온 저도 좀 생각해 주시라구요." 

파라딘이 심통이 난 듯 고기를 뜯으며 중얼거렸다. 그러나 역시 파라딘은 우르나이 

의 밥일 뿐이었다. 

"네놈이 해야 할 일을 당연히 해야 할 뿐인데 말이 많군. 먹기 싫으냐?" 

"아, 아녜요. 헤헤 당연한 일을 한 것 뿐이죠. 잘 먹겠습니다. 헤헷" 

우르나이의 날카로운 눈초리에 파라딘은 비굴한 웃음소리를 내며 허겁지겁 고기를 

뜯었다. 생각해보면 꽤나 억울할 만한 일이지만 이미 익숙해져 버린 것인지 파라딘 

은 이내 조용해졌고 일곱번 째의 야영지는 조용히 클로드의 품속에 녹아 들기 시작 

했다. 






- 뭘 그렇게 생각하는 거냐. - 

훼스리가의 조용한 울림에 한은 약간 흠칫하며 담배연기를 내뿜었다. 

"아니 별로... 뭐랄까? 이 곳에 너무 익숙해진 것이 아닐까라고 생각하고 있었지. 

확실히... 이젠 뭘 봐도 놀라지 않고 그렇게 신기하게 보이지 않으니까." 

- ... 흠, 그게 루테임의 적응력이지. 뭐 다른 세계에서 떨어졌다고 해도 너는 루 

테임. 게다가 너 정도의 의지력이면 적응하는데 큰 문제가 없을지도 모르지.- 

훼스리가의 말에 한은 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 

"확실히... 그런것 같다. 인간, 아니 루테임이란 존재는 적응력이 강하니까. 처음 

전장에 투입 되고나서 얼마간 지났을 때도 가끔 지금과 같은 기분이 들곤 했지. 

죽음을 봐도 그리 놀라지 않고... 그런것들이 일상화 되버렸으니까. 후훗... 뭐, 

지금 생각하면 그다지 유쾌한 기억들은 아니지만..." 

- 전장이라... 생명이 보잘 것 없어지는 상황에선 그 누구도 상황에 적응해 나가야 

만 하지. 그런 곳에서 쓸데없는 도덕론을 늘어놓는 녀석들이야 말로 가장 비겁한 

부류이기 마련이고... 그런 면에서 너의 사고방식은 높이 평가할만 하군. - 

"그런가? 여튼 숲으로 들어가면 꽤 분주해 질 것 같으니 일찍 자는 것이 좋겠군." 

-아마도...- 

달빛을 받아 우르나이의 둥근 마법 결계는 어르슴한 묵빛을 띄고 있었다. 잠시 결 

계를 담담한 눈빛으로 훓어본 한은 담뱃불을 털고 조용히 잠을 청했다. 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 86 
2002/01/30 13:17 김형준(naillen)님 올림 읽음 31 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 5 

S T A I R W A Y T O H E A V E N 









드문드문 새어 들어오는 햇빛 탓인지 한낮의 웨크월 숲은 생각만큼 괴기스럽지는 

않았다. 기분 나쁜 고목들이 얽혀 있는 가장자리를 벗어나 하나같이 길쭉길쭉한 

, 여름인데도 불구하고 잎사귀가 비틀어져 가는 숲의 깊숙한 곳은 '여기가 카페 

쟈인의 집이다'라고 대놓고 광고하는 듯 했지만 일행 중 거기에 신경 쓰는 이는 

아무도 없었다. 

"대낮에 카페쟈인이 나온다면 갈색털, 네 녀석의 딸이 되어주지." 

아침에 붙은 사소한 언쟁에 마무리를 지은 우르나이의 한마디 덕분일까, 반신반 

의하던 일행은 숲으로 진입한지 몇 시간이 흘러도 별다른 일이 생기지 않자 안심 

하고 숲을 헤쳐 나가는 중이었다. 숲이라는 이름을 내걸고 있음에도 불구하고 바 

람이 한점도 불지않는 것이 조금 불만이긴 했으나, 지겨운 여름의 태양빛을 보지 

않아도 된다는 것은 나쁘지 않은 일이였다. 

- 바람도 불지 않고 지나치리만큼 조용하다.. 나쁠 것은 없지만 긴장을 늦추진 

말게나, 한. - 

한의 걸음이 조금 느려지는 것 같자 훼스리가는 충고 삼아 한마디를 던졌다. 한 

은 말없이 고개를 끄덕이며 다시 보폭을 조금 빨리 했다. 확실히 너무 조용하다. 

한의 경험으로도 숲, 그것도 한창 시끄러워야 할 초여름의 숲이 이렇게 조용한 것 

은 그다지 좋은 징조가 아니었다. 

"정말 이상해요. 이 숲엔 플로네의 향기가 전혀 느껴지지 않아요. 누군가 일부러 

정 령을 차단하는 것 같은걸요." 

엘프가 땀을 흘릴 리는 없겠지만 미리안은 짐짓 걱정스러운 듯 이마를 훔치며 한 

마디를 내 뱉었다. 

"쳇! 하긴 나도 이렇게 조용한 것은 정말 짜증난다니까. 뭔가 나올려면 화끈하게 

나와야지... 그렇지 않아 괴물검? 

-그런 질문에 대답하느니 잠이나 한 숨 자는 게 좋겠군.- 

"자는 김에 영원히 자버리는 게 대륙의 평화를 위한 길이 아닐까, 괴물검? " 

- ...... - 

그 때, 선두를 지키던 한이 걸음을 멈추며 소총의 개머리판을 뺨에 가져다 댔다. 

조용한 숲 속은 일행들의 발자국 소리마져 멈추자 공기의 흐름조차 흐르지 않는 

듯한 정적을 맞이했다. 한은 경계자세를 취하고 조심스러운 발걸음을 옮겼다. 

한의 모습에 바짝 긴장한 파라딘과 미리안은 각자 검을 빼 들고 각 측방에 시선을 

고정시키며 한의 뒤를 따랐다. 

"뭔가...... 움직였다." 

스코프를 야간투시모드로 전환시킨 한은 고목사이 사이를 주의 깊게 살펴보며 일 

행을 주의시켰다. 확실히 무언가가 있다. 한은 순간적으로 자신을 노려보는 듯한 

눈빛을 기억하며 소총의 안전장치를 풀었다. 그때였다. 검은 그림자들이 일행의 

눈앞에 신기루 마냥 스멀거리며 나타나기 시작했다. 그 검은 그림자들이 순식간에 

안개처럼 일행의 주변을 에워싸자 이 갑작스러운 사태에 우르나이를 제외한 일행 

은 돌처럼 굳어 질 수 밖에 없었다. 

"저건... 설마! 카페쟈인 로드?! 정념의 언어로 나를 당신의 문턱으로... Diea 

Arena om Pensar!" 

대마법사 답게 침착한 우르나이가 재빨리 고대주문를 외자, 순식간에 주변은 밝은 

빛으로 감싸져 갔다. 휘황한 빛의 무리가 나타나자 검은 그림자의 안개는 잠시 거 

리를 벌이더니 루테임의 신장을 세배정도 상회하는 거대한 형상을 이루었다. 

"...루테임들인가... 오랜만이군, 죽음을 자초하는 어리석은 생명체들은..." 

머리를 울리는, 지저(地底)의 연옥에서 퍼져오는 듯한 음성은 일행의 심장을 순간 

멈추게 할 만큼 위압적이였다. 형상체는 자신을 올려다보는 일행을 길게 둘러보더 

니 소름끼치는 웃음으로 영역을 침범한 건방진 생명체들에게 위협을 가했다. 

물리적인 힘도 마법의 숨결도 전혀 느껴지지 않았지만 그 자체로 루테임을 부정 

하는 듯한 이 마(魔)의 생명은 어깨 위로 날개 형상을 한 검은 안개를 넘실거리며 

선두에 선 한에게 쏘아 들어져 갔다. 

"위험하다! 마나를 운용해 검은머리!!" 

우르나이의 외침이 음습한 숲속을 울렸다. 저주 받은 카르카스의 종이 형상화 했 

을 때부터 조용히 마나를 불러 일으켰던 한은 푸른 빛을 내뿜는 훼스리가를 십자 

로 그으며 마나를 폭발시켰다. 한의 푸른 마나에 흠칫한 어둠의 안개는 쇄도해 나 

가던 진로를 급작스럽게 바꾸며 믿어지지 않는 속도로 일행의 머리위로 솟아 올랐 

다. 미처 로드의 속도에 반응하지못한 그림자들은 그대로 검은 재가되어 한의 몸 

을 휘감았으나 곧 마나의 기운과 충돌하여 파삭거리는 소리를 내며 소멸했다. 

"젠장! 저건 대체 뭐야!" 

"카페쟈인 로드다! 단순한 카페쟈인의 서식처인지 알았더니 로드의 은신처였을 줄 

은! 다들 조심해! 저 녀석의 마기(魔氣)는 하이엘프조차도 감당 할 수 없을 만큼 

강대한 것이니까!" 

우르나이는 조용하지만 힘있는 음성으로 마법의 언어를 중얼거렸다. 곧 우르나이 

의 손에 붉은 빛이 넘실거리며 지팡이를 타고 올랐다. 몇 초간 파라딘과 한을 방 

패 삼아 시전한 우르나이의 마법의 빛이 카페쟈인 로드가 이동한 곳으로 정확하게 

쏘아져 들어갔다. 

"크으..." 

우르나이의 마법이 꽤 큰 압박감을 준 것일까. 짧은 신음성을 흘리며 로드의 형상 

이 다시 안개로 바뀌어 말라 비틀어지는 고목들속으로 스며들어갔다. 

"고목을 조심해라! 로드의 능력은 물체에 악령의 숨결을 부여할 수 있어!" 

우르나이의 말이 끝나기도 전에 마치 시체가 잘게 부서지는 소리와 함께 주위의 

고목들이 비틀어진 가지를 휘두르며 한들에게 접근하기 시작했다. 검은 안개는 

계속 일행의 시야를 어지럽히고 있었으며 로드의 마기(魔氣)로 머릿속이 어지러워 

진 일행은 숨을 흐트리며 자신들을 위협하는 고목 가지를 힘겹게 격파해 갔다. 하 

지만 마나의 힘이 제대로 발휘하지 못해서일까. 잘게 부숴진 고목가지들은 또 다 

른 줄기가 되어 땅속에서 피어올라 그 숫자는 가면 갈수록 더 늘어났다. 

"이래 가지고는 끝이 없잖아! 크아아압! " 

새파란 불꽃이 파라딘의 몸을 휘감나 싶더니 파라딘의 주위에서 스멀거리던 줄기 

들이 순식간에 타 들어갔다. 짐승의 울부 짓는 소리가 숲속에 가득차며 줄기들은 

고약한 냄새와 연기를 동반한 채 땅속으로 꺼져 들어갔다. 파라딘의 불꽃은 고목 

들에게 꽤나 위력적이였는지 헐떡거리는 듯한 소리를 내며 잠시 주춤거리던 마물 

들은 목표를 바꿔 이번엔 미리안의 작은 몸을 향하여 그 촉수를 드리웠다. 

"위험하다!!!!" 

단발마의 탄성과 함께 전신을 휘감는 푸른 마나를 흩뿌리며 한의 몸이 미리안에 

게 달려들어 갔다. 그러자 화악하는 푸른 빛이 둘을 감싸고 곧 미리안의 주위를 

휘감아 가던 검은 안개가 푸른 빛속으로 사라져 갔다. 

-로드의 본체를 찾아야 한다! 마나를 집중시키고 주위를 둘러봐! - 

평소보다 훨씬 더 큰 소리로 몸을 진동시키며 훼스리가가 외쳤다. 

"여기는 나와 갈색털이 어떻게 든 막는다! 까만 머리, 본체를 찾아봐!! 젠장! 온 

도다! 본체는 아직 죽지 않은 생명체, 온도가 남아있어!" 

"그래 가지고 어떻게 찾냔 말이에요!! 이익! 아저씨 알아서 잘해봐!" 

'온도'라는 말도 않되는 단서만을 외치는 무책임한 마법사를 돌아본 파라딘은 자 

신도 어쩔수가 없는지 새파란 불꽃을 날리며 한에게 로드를 떠넘겼다. 훼스리가를 

든 손으로 고목줄기를 베어 넘기던 한은 우르나이의 외침에 갑자기 뭔가가 생각났 

는지 눈을 반쩍이며 몸에 힘을 주어 한쪽을 집중적으로 공격했다. 

"우르나이님 미리안을 부탁합니다! 훼스리가! 내 시야를 열어 줄 수 있나!" 

- 맡겨둬! - 

한의 손에 들린 훼스리가의 검인이 점차 떨리더니 새까만 안개사이를 뚫고 훼스리 

가의 검신(劍身)에서 긴 빛이 퍼지기 시작했다. 우르나이의 붉은 마법구가 마물들 

들의 몸을 산산조각 내며 한의 길을 열어주자, 한은 스코프의 비젼을 광차단 모 

드로 바꾸고 빠른 속도로 한쪽으로 달려갔다. 시야확보에 필요한 최소한의 빛만 

스코프 속에 남아있고 생명체의 미약한 온도라도 자동으로 감지하는 센서가 작동 

하였다. 

'140m 앞에 미약한 온도가 감지된다!' 

디지털 센서는 0도 이하의 온도도 감지한다. 즉 0도 이하는 파란색을 띄고 0도 이 

상은 노란색으로 되고 온도가 높을 수록 붉은 색에 가까워지는 것이다. 온기가 있 

을리가 만무한 검은안개와 마기가 스며든 고목들을 사이로 희미하게 노란색이 비 

치고 있는 곳을 스코프는 140m라고 표시하고 있었다. 거리를 확인한 한은 힘을 다 

해 목표물을 향해 뛰었다. 하지만 로드에게 미칠 위협을 눈치 챘는지 마물들은 재 

빠른 움직임으로 한의 돌파를 방해했다. 

-... desfa ladian...- 

에고소드, 훼스리가의 명성은 괜한 것이 아니었다. 동반자의 마나를 요구하지도 

않고 이 에고소드는 남쪽에서 불어 온듯한 따스한 기운을 내뿜으며 강력한 바람을 

발산하여 자신의 친구의 앞길을 열어주었다. 

"이야압!" 

훼스리가의 도움에 힘입은 한은 아르하임 산에서 내려치는 천둥과도 같은 기세로 

푸른 마나의 폭풍을 목표물에게 내리쳤다. 내장처럼 꾸물거리며 썩어가는 거대한 

고목의 중앙으로 내리꽂인 섬광은 푸르스름한 폭발을 일으켰다. 

"쿠어어..." 

악마의 한숨소리를 내지르며 카페쟈인 로드의 혼이 깃들어 있던 고목이 흔적도 없 

이 사라져 버렸다. 그와 함께 막 파라딘에게 내지르던 촉수들도 검은 연기를 내뿜 

으며 기화(汽化)되었다. 검은 안개가 아득하게 걷히자 곧 태양신 서베린의 축복이 

웨크월 슬그머니 숲을 뒤덮기 시작했다. 어둠기만했던 깊숙한 숲에 태양의 향기가 

넘실대자 노화한 고목들이 놀랍게도 생기를 내뿜으며 몸을 일으켜 세웠다. 

- 끝났나... - 

"우아... 죽는지 알았네. 역시 아저씨는 괴물이라니까! 그 괴물검을 만난 것도 테 

라님의 뜻이라구 다. 하하핫! " 

긴장이 풀어졌는지 제자리에 털석 주저앉으며 파라딘이 웃음을 터트렸다. 확실히 

틀린 말도 아닌것 같기에 한은 미소를 지으며 멀리 떨어진 동료들을 향해 큰 걸음 

을 옮겼다. 






[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 87 
2002/01/30 13:18 김형준(naillen)님 올림 읽음 26 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 6 

S T A I R W A Y T O H E A V E N 









그때였다. 순간 비치던 서베린의 긴 그림자가 차츰 엷어지더니 숲 전체가 지진이라 

도 난 듯 요동치기 시작했다. 이윽고 코를 찌르는 악취와 함께 고목들의 뿌리가 땅 

위로 솟아 오르며 살아있는 생명들이 내는 소리라고는 믿어지지 않을 끔찍한 비명 

소리가 숲속에 메아리쳤다. 그것은 땅속에서 울리는 기나긴 사자(死者)들의 메아리 

이자 악령(惡靈)의 신 카르카스의 자식들이 부르는 지옥의 나팔소리... 바로 카페 

쟈인들의 저주의 합창 이였다. 죽었으나 죽지 못한 존재들... 살아 있으나 숨쉬지 

않는 염(念)의 존재들의 끔찍한 모습이 웨크월 숲의 고목의 뿌리를 타고 저먼 사지 

(死地)에서 나타났다. 천국으로 향하는 계단, 신들의 문으로 들어가지 못한 그들의 

원한이 카르카스의 총애을 받는 카페쟈인 로드의 부름을 받아 숲을 뒤덮은 것이었 

다. 썩어 들어가는 시퍼런 피부 속에서는 악의 유충(幼蟲)들이 꾸물거리고 있었고 

깨진 머리 속에서 흘러내리는 희멀건 내수들을 내비치며 일행을 향해 느릿한 걸음 

을 옮기는 사자(死者)들의 모습은 루더하임 왕국 북단의 웨크월 숲을 순간 지옥도 

로 만들기에 부족함이 없는 것이였다. 

"꺄아아악! 저... 저게 뭐죠?! 꺄아! 저리가!" 

미리안의 찢어지는 비명소리가 길게 울리자 그제야 일행은 정신을 차리고 자신들에 

게 닥쳐온 현실에 반응했다. 

"카페쟈인까지! 이, 이럴수가 대낮에 카페쟈인 떼가 출몰하다니! 이, 이건 뭔가 잘 

못 된거다! 아무리 로드라도 한낮에 이정도를 불러내지는 못해!" 

노련한 루테임 최고의 마법사 우르나이도 자신의 눈 앞에 벌어지는 사태가 믿어지 

지 않는지 눈을 부릅뜨며 경악성을 터트렸다. 몇 십년 간의 고비와 수련 중에도 이 

런 일은 없었다. 우르나이에게 있어서 카페쟈인은 어둠속에 출몰하며 태양의 힘이 

강대해지는 여름, 그것도 카르카스의 가장 강력했던 적이라 불려지는 서베린의 기 

운이 넘쳐흐르는 대낮에 나온다는 것은 말그대로 말도 않돼는 일인 것이다. 하지만 

현실은 때때로 상식을 뒤엎는 것인가. 지금 대마법사 우르나이의 눈 앞에 서 있는 

이 끔찍한 재앙의 창조물들은 카페쟈인들이였다. 

- 우물쭈물 하지마! 한! 화염계의 마법을 시전 한다! 카페쟈인은 빛과 화염에 약하 

다! - 

상상치도 못한 광경에 잠시 얼떨떨해진 한에게 에고소드 훼스리가는 힘차게 검인을 

떨며 외쳤다. 죽은지 오래된 시체들은 지구에서도 자주 접했으나 시체들, 그것도 

비릿한 웃음이 묻어나는 송곳니를 번쩍이며 달겨드는 사자(死者)의 무리들을 한이 

보았을리가 만무했다. 훼스리가의 경고를 들은 한은 그제서야 눈을 번쩍 뜨며 마나 

의 폭풍을 온몸에 휘감기 시작했다. 그리고 이제야 모험다운 모험을 만난 것인지, 

파라딘은 광소를 터트리며 검을 바로잡았다. 

"크하하하핫! 한번 죽은 것들이 개떼처럼 달려든다고 이 무적검객 파라딘님의 몸에 

손이라도 델 수 있을 것 같냐? 다 죽여주지! 어라? 한번 죽었던 놈들이니 죽이는 

것은 아니고... 아아! 그냥 다 없애주마!" 

"체엣! 갈색털, 대낮에 카페자인떼가 나왔으니 이제 네가 내 아버지가 되는 것이냐 

? 흣! 그것도 나쁘지 않군. 자아, 이것을 한번 받아 보거라. 맞고도 사라지지 않 

는다면 칭찬해주지... 광염(光炎)의 의식이여, 먼 고대를 지나 지금 여기에 나를 

보필하라. 세계를 지나 나를 감싸는 것은 서베린의 영광... Loza De Arona!" 

순간 우르나이의 전신에서 거대한 불꽃의 기둥이 솟아 올랐다. 고대 서베린 교단에 

서 금기시되어 당시 일반 마법사들에게 은밀하게 전수 되었던 "약속의 염화"는 지 

상을 비추는 태양의 열기를 한순간 끌어모아 분출하는 마법이였다. 카페쟈인의 더 

러운 몸을 신의 분노로 정화하듯 화염의 회오리로 화한 거대한 불꽃의 기둥은 우르 

나이의 붉은 눈동자가 차츰 가라 앉을 때까지 마법사의 주위를 태워버렸다. 하지만 

의식이 없는 카페쟈인 무리들은 끝없이 몰아치는 파도 같이 일행의 주위로 꾸역꾸 

역 몰려들었다. 





검은 눈에 빛을 발하며 한은 훼스리가를 휘둘렀다. 푸르른 마나의 폭풍에 카페쟈인 

들은 원소로 화하여 사라져 갔지만, 계속해서 밀려드는 죽은자들은 공포가 없었다. 

한의 이마에서 조금씩 땀이 베여들기 시작했다. 이대로는 체력만 소진할 뿐이다.하 

지만 공터가 아닌 고목들로 빽빽한 숲속에서는 아무리 2급 기사급의 실력을 지닌 

한이라 할지라도 별수가 없었다. 조금씩 지쳐가는 미리안의 곁으로 재빨리 이동한 

한은 훼스리가를 든 손에 힘을 빼며 외쳤다. 

"훼스리가! 미리안을 보호해 줘! 미리안, 파라딘! 우르나이님 쪽으로 가는거다! " 

한의 다급한 외침에 훼스리가는 스스로 몸을 날려 미리안 주위의 카페쟈인들을 베 

어나갔다. 파라딘 역시 한의 목소리를 들었는지 온 몸을 휘감는 극대화 한 마나의 

불꽃을 거두며 미리안을 한손으로 끼고 우르나이가 있는 쪽을 향해 달려나갔다. 

"푸헤! 생각보다 가벼운데 엘프 레이디! 자아, 이 파라딘님만 믿으라구!" 

"이익... 이런 때에 꼭 그런 말을 해야겠어욧!" 

-... 엘프여, 익숙해 질 때도 되지 않았나? 저런 놈 따위에겐...- 


이런 상황에도 기운이 넘치는지 아웅거리며 우르나이쪽으로 향하는 그들의 뒷모습 

에 한은 정신없이 사관용 크로틴 합금검을 휘두르면서 싱긋 웃음을 보였다. 

"자... 이런 곳에서 사용하는 건가! 효과가 있으면 좋겠는데..." 

막 목줄기를 노리며 달려들던 카페쟈인의 머리를 반으로 가른 한은 잽싸게 십여 미 

터를 후퇴했다. 그리고 검은 망토를 제친 한이 꺼낸 것은 바로 SR-08 견착식유탄발 

사기였다. 레르모니아 대륙에 불시착 후로 단 한번도 사용하지 않았던 유탄 발사기 

를 능숙한 동작으로 어깨 위로 올린 한은 조용히 심호흡을 내쉬며 유탄발사기와 연 

계된 스코프를 조절했다. 초록색 원형의 디지털 조준간과 붉은색 십자모양의 조준 

점이 슬금슬금 다가오는 카페쟈인 무리의 정중앙에 일치하자 한은 숨을 멈추고 SR- 

08 유탄의 굴곡진 윗부분에 달린 발사버튼을 눌렀다. 

- 슈욱! - 

경쾌하게 바람 가르는 소리를 내며 90mm 구경의 유탄이 악령에게 지배당한 육신들 

들 향해 날아가자 한을 제외한 일행은 숨을 죽이고 이 광경을 지켜보았다. 유탄이 

카페쟈인 무리의 정중앙에 꽂혔다고 생각한 순간, 고막을 울리는 폭음과 함께 거대 

한 폭발이 일어났다. 주위를 모두 휩쓸만한 거대한 폭발이 걷히자 한을 제외한 일 

행들로서는 한번도 맡아보지 못한 매케한 화약냄새가 코를 찔렀다. 그렇게 화약냄 

새와 함께 흙먼지가 걷히자 일행은 페허가 된 거대한 공터를 볼 수 있었다. 수십, 

아니 백여 녀석은 됐을 것 갔던 카페쟈인 무리들이 타들어가는 살점만을 남긴채 소 

멸한 것이였다. 파라딘은 말 할 것도 없었고 대 마법사라 불리는 우르나이도 이 믿 

을 수 없는 장면에 멍하게 입을 벌리고 있을 뿐이였다. 자신이 시전한 "약속의 염 

와"의 위력을 어림잡아 두배는 상회했음직한 검은머리 마검사의 마법... 아니, 우 

르나이는 이런 종류의 마법은 듣도 본적도 없었다. 

"뭐... 뭐냐! 방금 그건! 네 녀석의 마법이냐!?" 

"대, 대단해! 괴물인 것은 알고 있었지만 이 정도 인지는 몰랐다구! 저 폐허를 봐! 

! 않되도 50로페론(1페론 1cm, 1로페론 1m)의 직경은 될 것 같은데! 아저씨! 정말 

존경해!" 

경악해하는 우르나이와 호들갑을 떠는 파라딘을 바라보며 한은 유탄발사기를 접었 

다. 고속의 유탄을 발사한 발사기는 약간 뜨거워져 있었지만 자동으로 냉각이 될터 

이다. 한은 개의치 않고 발사기를 왼쪽 어깨 뒤 군장에 걸쳐 다시 메었다. 

- 대단하군... 이 정도의 위력을 지닌 마법은 정말 오랜만에 보는데...- 

근 천년의 시간을 세계에 머물렀던 훼스리가까지도 유탄발사기의 위력엔 질려버렸 

는지 한마디를 건냈고, 그제야 정신을 차린 미리안은 파라딘의 옆구리에 여전히 껴 

진 채로 한숨을 내쉬었다. 

"역시... 마족이라니까..." 





"이럴때가 아니다! 분명 아까 검은 머리의 결정적 공격에 카페쟈인 로드 녀석이 반 

응 했을터! 이 정도의 카페쟈인 떼거지들을 소환했다면 아무리 로드라고 할지라도 

꽤나 지쳐 있을거야!" 

자욱한 연기가 사라지자, 감탄하고 있을 틈이 없다는 듯 우르나이가 급하게 일행을 

둘러보았다. 한의 마나가 가득 담긴 검을 피해 분명히 근처에 숨어 있을 로드를 생 

각하니 일행은 그제서야 방심할 수가 없다는 듯이 제각기 경계 태세를 취했다. 스 

코프를 이용해 주위를 둘러보던 한은 얼마지나지 않아 미약한 온도가 세포처럼 번 

져 있는 장소를 찾아낼 수가 있었고 훼스리가의 검인에 마나를 가득 불어 넣으면서 

로드의 은신처로 달려나갔다. 만일의 사태에 대비한 우르나이 역시 마력으로 충전 

한 괴상한 모양의 지팡이를 곧추 세웠고, 파라딘도 그다지 안심할수는 없는지 여차 

하면 마나를 극증폭 할 태세를 취했다. 웅웅거리는 훼스리가를 준 손에 힘을 준 한 

이 바싹 타들어가는 진한 흑갈색의 고목에 시선을 고정시키자 훼스리가 조용한 음 

성을 흘렸다. 

-... 로드인가... 이제 그만 여기를 떠나는 것이 좋을텐데...- 

훼스리가의 말이 끝나자 돌연 고목의 갈라진 틈에서 검은 연기가 피어오르며 카페 

쟈인 로드의 비릿하지만 힘없는 실소가 울려나왔다. 

" 크흐흐흐... 에고소드까지 함께 하는 것을 보니 역시 보통 녀석들은 아니로군.애 

숭이 마검사놈 니 녀석의 마법은 좋은 선물이였다. 덕분에 500년 간 갈무리 해둔 

나의 마기(魔氣)가 한순간에 소멸됐지. 언젠가... 카르카스님의 축복이 온 대지 

를 적실 때 네놈의 무덤까지 찾아가서 오늘의... 이 빚은... 크어어!" 

긴 탄식성을 흘리며 고목에서 피어오른 검은 연기는 공기중으로 사라져 갔다. 오랜 

세월을 웨크월 숲에서 안주하던 악의 기운이 일행들의 힘앞에 무릎을 꿇은 것 이었 

다. 상상치도 못할 어둠의 심연을 뚫고 데오둠, 카르카스의 영지로 다시 돌아간 카 

페쟈인 로드의 최후는 격렬했던 전투에 비하면 너무 싱거웠다. 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 88 
2002/01/31 10:02 김형준(naillen)님 올림 읽음 154 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 7 

S T A I R W A Y T O H E A V E N 









숨이 차올랐다. 퉁하는 절망적인 소리와 함께 검이 쪼게지자 데티는 눈을 감았다. 

애초에 루드 따위의 말을 듣는게 아니었다. 데티는 눈을 감고 후회했으나 눈앞의 

늑대인간들은 루테임의 후회에는 별반 관심이 없는 듯 했다. 달빛을... 클로드의 

희미한 숨결속에서 더욱 붉게 빛나는 루비빛 눈동자들이 그들의 마지막 희생물에 

게 서서히 다가갔다. 조여오는 공포 속에서 마지막을 직감한 데티는 애써 생각을 

다른 곳으로 돌렸다. 

'그래... 어머니의 비프롤, 그건 정말 맛 있었는데... 투즈 아저씨의 햄은 아직 

최고일까? 하! 우습게도 마지막 순간에 비프롤 따위가 떠오르는군. 난 아직 최 

악이야.' 

하지만 어머니의 비프롤은 생전에 데티에게 있어서는 최고의 음식이였다. 이윽고 

붉은 눈동자들이 자신을 향해 다가오면서 생기는 공포심과 데티의 입속에 가득차 

는 군침은 비례하여 데티로서는 어머니의 비프롤과 늑대인간들을 생각하며 군침 

을 흘리는 웃지 못 할 정신적 공황상태에 빠졌다. 막 으르렁거리는 짐승의 소리 

가 자신의 몸을 핧고 지나갔다고 생각한 순간, 데티의 몸은 마수들의 청각을 즐 

겁게 해주는 소리를 내며 갈기갈기 찟어졌다. 마지막까지 사타구니 사이를 적신 

분비물과 입안에 고인 침속에서 방황하던 데티의 영혼은 영원히 돌아오지 못 할 

계단에서의 방황에 종지부를 찍었고, 곧 최후의 희생물까지 처리한 울프맨들은 

거대한 함성을 지르며 축제를 벌였다. 뼈사이에 낀 살점을 빠는 기괴한 소리, 영 

혼을 아직 잠식당하지 못한자들의 울부짖음, 이미 마수들의 위장속을 통과했을 

데티의... 사랑했던 어머님의 비프롤에 비견되지는 못하지만 살육자들에게는 더 

없는 진수성찬일 루테임의 육신. 하지만 그들의 축제는 오래가지 못했다. 선연히 

빛나는 레이피어가 비릿한 피내음에 취해 그 능력의 반도 발휘하지 못한 유령들 

의 후각과 청각을 뚫고 이제 막 데티의 눈알을 파던 녀석의 심장에 구멍을 냈다. 

곧이어 터진 분노한 성직자의 기도가 빛으로 화해 클로드의 하늘을 수 놓았자 이 

성을 잃은 일단의 모험가들의 기습이 축제를 벌이던 울프맨들에게 쏘아들어져 갔 

다. 달빛조차도 뚫지 못했던 어둠의 장막을 걷혀낸 성직자의 우렁찬 외침은 그에 

화답한 신의 자비로움으로 그의 창조물을 유린한 적들에게 같은 방법으로 착실하 

게 복수해 갔다. 

"다 죽어버려라! 우아아아악!!!" 

복수심일까? 아니 공포를 이기기 위한 가장일지도 모를 레밀턴의 고함은 순간 그 

를 영혼의 복수자로 만들어 스스로의 용기를 백배시켰다. 뒤둘러가는 모닝스타에 

느껴지는 둔탁함. 얼굴 위로 떨어지는 유령의 살점들은 전사의 본능에 더욱 날이 

서게했다. 소년티를 갓 벗은 칼테노의 검이 지쳐가자 레이나의 화염이 소년을 도 

왔다. 언제나 느끼는 것이지만 살점이 타들어가는 내음은 익숙하지 않았다. 하지 

만 레니아의 후각은 그런 것을 느낄틈도 없었다. 마나를 다스리는 자들에게 약속 

된 고대어에 집중하며 그녀는 나름대로 공포심을 억눌렀다. 레이나의 붉은 화염 

구가 늑대인간들을 유린하자 그 뒤는 엘프의 영원한 우정인 정령들의 몫이었다. 

"La... Edien Arsei..." 

스스로 정령화한 엘프의 냉정한 정령어가 소리없이 나부끼는 깃발처럼 일행의 마 

음을 울렁였다고 생각한 순간,시린 칼 같은 일단의 바람이 일행을 스쳐 지나가며 

유령들의 팔다리를 영원히 분리시켰다. 야수들은 으르렁거리며 스스로의 공포심 

을 억눌렀다. 엘프를 제외한 이곳의 생명체들에게 용기 따위는 없었다. 그랬다. 

남아있는 것은 살육을 위한 본능과 스스로에 대한, 그리고 적들을 향한 공포심. 

그것이 그들의 팔과 다리를... 손톱을, 검을, 언어를 움직이게 해주는 힘이었다. 

이것은 영웅들의 정의가 아니었다. 격렬한 투쟁심에 사로잡힌 것도 아닌, 그렇다 

고 서로에 대한 적개심 따위도 아닌, 순수한 공포에 대한 반발이였다. 그것이 마 

수와 루테임전사들을 움직이게 해주는 원동력이였다. 날카로운 검과 마수의 손톱 

이 부딫히며 내는 소리까지 들리지 않을 정도의 지독한 두려움. 데오둠의 전장속 

에서 느낄법한 격하고 본능적인 감정이 휘몰아치며 모두가 피를 갈구해갔다. 동 

족끼리의 전투라면 이렇지는 않았을 것이다. 프리츠는 자신의 목줄기를 향해 오는 

이빨을 아슬아슬하게 피하며 생각했다. 언어가 통하는 존재, 서로에 대한 적개심 

과 동정 따위가 남아있는 상대라면, 최소한 죽음이라는 공통명제를 공유할 수 있 

는 상대라면 달랐을 것이다. 하지만 지금 자신을 노리는 유령들은 그런 이성(理性) 

을 가지고 대할 상대가 아니었다. 지독하게 이질적인 공포가 온 몸을 휩싸고 있었 

다. 벗어나야 하는 이 공포에 그렇게 손발은 의지를 배반하며 제멋대로 움직이는 

것이였다. 

클로드의 대지는 이제 루테임과 야수들의 살점들로 가득차기 시작했고 그 넓지 않 

은 협곡은 얼마간의 시간동안 선연한 피의 기둥으로 빛나고 있었다. 서로에 대한 

두려움이 커지면 커질수록 투쟁심이 이에 대답하며 신이 정해준 운명의 톱니바퀴 

처럼 그들의 동작은 맞물려갔다. 광란의 전투를 더이상 보기 싫어서일까?? 클로드 

가 그들을 외면하며 자욱해지려는 무렵이 되자, 협곡사이로 아른거리는 인영(人影) 

은 여섯이였고 그들은 모두 신을 닮은 모습이였다. 제자리에 털썩 주저앉은 루테임 

들은 거친숨을 몰아쉬며 몸이며 얼굴에 묻은 핏덩이들을 닦아 내기 시작했다. 그러 

나 신의 종 루스피노는 야수들의 살점이 덕지덕지 묻은 자신의 모습을 정돈할 생각 

도 않고 굳은 얼굴로 태양이 떠오르는 협곡의 끝을 뚫어지게 응시할 뿐이였다. 그 

리고 그의 엘프친구는 옆에서 조용히 레이피어를 갈무리 했다. 

"신앙이 아니였습니다." 

미세한 떨림이 전해지는 루스피노의 중얼거림에 아시나엘은 두눈을 깜빡이며 루스 

피노에게로 고개를 돌렸다. 

"그것은... 그저 분노였을뿐. 아까의 저에게 신앙은 없었어요. 아시겠습니까 아시 

나엘님? 전 신앙이 없는 기도로 새벽을 맞았던 겁니다!" 

자신을 바라 보는 엘프친구쪽으로 고개도 돌리지 않은 루스피노는 주먹에 힘을 주 

며 절규했다. 그런 그의 모습에 루테임들은 움찔하며 성직자에게 일제히 고개를 돌 

렸다. 그러나 그런 동료들의 반응이 느껴지지 않는지 수도사는 굵은 눈물 방울을 

떨구며 조용히 기도를 올렸다. 

"이곳에 계신 만물의 창조자시여... 저 루스피노를 용서하소서. 당신의 이름에 맹 

세컨데 나는 루테임입니다. 저는 분노했습니다. 오늘 당신께 애걸한 저의 기도는 

신앙이 아니였음을 저는... 고백합니다. 하지만... 하지만! 나는 당신을 믿고 의 

지하는 자 이전에, 평범한 루테임입니..." 

기도를 채 마치지도 못하고 루스피노는 우렁찬 울음을 터트렸다. 듬직한 그의 어깨 

가 들썩거리자 동료들은 다시 고개를 돌렸다. 조용히 그 모습을 지켜보던 아시나엘 

은 가만히 루스피노에게 다가가 그의 귓속에 나즉하게 속삭였다. 

"......" 

전혀 알아듣지 못 알아들을 생소한 말이였다. 하지만 부드럽고 온화한 엘프의 언어 

에 루스피노는 자신도 모르게 젖은 눈을 돌려 엘프의 아름다운 눈을 바라보았다. 

루테임보다 더 신을 닮은 종족의 등 뒤로 쏘아지는 햇살에, 잠시 눈을 찌푸린 성직 

자는 무릎을 꿇고 자신의 기도를 끝마쳤다. 그런 루스피노 쪽으로 레밀턴이 다가왔 

다. 

"루스피노님, 공포였습니다. 저희에게는 용기도, 분노도 아닌 그저 공포였어요..." 

언제난 자신만만했던 레밀턴에서 힘없는 실소가 흘러 나오자 나머지 루테임들은 동 

의라도 하는듯 제각기 고개를 수그러트렸다. 눈물자욱이 채 마르지 않은 얼굴로 사 

랑하는 루테임들에게 시선을 돌린 루스피노는 예의 밝은 미소를 지어보였다. 

"그렇기에 우리는 루테임인 것이지요. 저에게는 그분 이외에 공포를 느끼지 않습니 

다. 저에겐 분노였고 여러분께는 공포였겠죠. 그러기에 우리는 루테임입니다. 그 

분도 그 것을 알고 계실겁니다. 우리를 창조한 분이신데요." 

이 성직자의 미소는 언제나 기분이 좋았다. 루스피노의 웃음을 본 루테임 모험가들 

의 공포가 순식간에 사그라졌다. 칼테노가 작은 눈을 반짝이며 루스피노를 바라보 

자 루스피노는 복장을 추스리며 몸을 일으켜 세웠다. 

"자! 갑시다. 이제 막 산맥이예요. 앞으로 이런 일이 얼마나 더 생길지도 모릅니다 

그 때마다 마음 것 공포를 느끼고 분노합시다. 모든 것은 그분께서 판단할 것입니 

다. 스스로의 판단에 한치의 오점도 후회도 없는 것은 우리 같은 범인이 아니라도 

많은 영웅들이 알아서 하겠지요?" 

"하하하! 맞는 말입니다! 제길, 난 영웅처럼 살기보다는 이렇게 살다가 죽을래. 복 

잡한 것은 생각하기도 싫으니 원..." 

"에구구, 저도 무서운 마음 가지고 살아갈래요. 노력한다고 바뀔 것도 아니고 괜히 

폼 잡는 것은 취미 없어요." 

제각기 한마디씩 위안을 하며 모험가들은 협곡사이로 발걸음을 옮겼다. 피비린내가 

진동하는 협곡을 빨리 벗어나고도 싶은 그들은 누구하나 뒤 돌아보지 않고 바삐 걸 

음을 옮겼다. 문득, 무언가가 생각 났는지 프리츠가 제일 뒤에서 걷던 아시나엘에 

게 다가가 조용히 말을 건냈다. 

"그런데 아시나엘님 아까 루스피노님께 건냈던 정령어 말입니다. 무슨... 뜻이였지 

요?" 

동료의 질문에 잠시 미소를 머금은 아시나엘은 루스피노의 뒷 모습을 조용히 응시 

하며 입을 열었다. 

"존경하는 친구여, 분노와 참회는 하나가 될 수 없습니다." 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 89 
2002/01/31 10:02 김형준(naillen)님 올림 읽음 135 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 8 

S T A I R W A Y T O H E A V E N 









'분노와 참회는 하나가 아니다' 

루스피노에게, 아니 루테임 모험자들에게 있어 밤의 살육전은 어떤의미였을까. 아 

찔했던 공포속에 숨어있는 것은 본능적인 외로움과 분노였을 것이다. 동료가 아닌 

우정어린 친구라고 해도 스스로의 생사가 걸려있는 문제라면 그 의미는 불안정 해 

질것이다. 루테임은 알지 못했지만 이 백년의 세월을 홀로 걸어온 엘프는 알고 있 

었다. 뼛속을 얼리는 지독한 냉기와도 흡사한 공포. 그 속에 느끼는 감정은 외로움 

과 분노라는 것을... 성직자로서의 루스피노가 가졌던 상념은 분명 참회였을 것이 

다. 자신의 창조자인 테라에게 가진 경외감 만큼이나 초라했던 지난 밤의 분노, 하 

지만 그것과 그의 참회는 하나가 될 수 없었다. 물론 영원한 이분법은 존재 할 수 

없지만 이 엘프에게 외로움, 분노 혹은 공포와 참회는 하나가 될 수 없었다. 

참회를 통해서 분노와 외로움을 극복하고자 하는 무의식에 살고 있는 루스피노에게 

들려준 나즉한 정령어는 언어의 이질성을 떠나 성직자의 가슴 속에 깊숙히 각인 되 

었다. 누군가의 우정은 절대 자기 자신이 될 수 없었다. 단지 혼자가 아님을 느끼 

게 해줄 수 있을 뿐이다. 각기 다른 목적을 가지고 산맥으로 진입한 일행이지만 목 

적을 떠나 이제 진정한 파티가 되어감을 느끼고 있었고 누구보다 외로움에 익숙한 

아시나엘은 이미 그 사실을 알고 있었다. 그에게 있어 지금 동료들은 우정이었다. 

엘프에게 있어 동료란 자신의 목적을 이룬 후에 손을 흔들면 잊혀져버리는 존재가 

애초에 될수가 없었다. 물론 루테임은 그런 사고방식을 가지고 있지 않았지만 엘프 

는 가지고 있었다. 그것이 바로 차이점일 것이였다. 감정을 이어주는 수단은 때로 

는 행동으로, 때로는 언어로 나타날 수 있지만 엘프의 능력은 행동보다는 정신적인 

언어에서 빛을 발한다. 그리고 자신의 루테임친구에 대한 아시나엘의 최대의 배려 

는 용기를 주는 말도, 그의 사고방식에 동의를 하는 말도 아닌 종족의 차이에서 오 

는 부정에 대한 건의와 그런 기회에 대한 강력한 인정이였을 것이다. 그 자연스러 

운 정령어는 루스피노의 귓속을 우아하게 간지럽혔고 우롱이 아닌 진심이 전해질 

때 루스피노는 몸을 일으켜 세울수 있었다. 세월이 흐른 후 그들 사이에 모든 것이 

명확해지는 순간이 오면 아마 루스피노는 아시나엘이라는 엘프에게 감사할지도 모 

를 일이다. 종족을 떠난 아시나엘의 진심은 시간의 흐름이 더해지면 모든 것을 더 

욱 자연스럽게 묶어줄 것이다. 그들의 분노와 외로움과 공포까지도... 





"젠장, 지도도 이젠 필요 없을 것 같군. 하긴 어떤 루테임이 크로서스 산맥까지 들 

어와서 지도 따위를 만들겠어. 칫..." 

프리츠의 투정이 아니더라도 애초부터 지도를 믿지 않았던 일행은 충분히 알고 있 

었다. 이제부터는 육감에 의해서 움직여야 한다는 것을. 드워프의 광산은 찾기 어 

렵지 않을 것이니 루스피노와 아시나엘을 제외한 루테임들은 그다지 걱정치 않았다 

하지만 문제는 찾고 나서이다. 수십수백의, 입구에서부터 얽혀있는 끝을 알수 없는 

지하로 들어가야 한다는 것은 황금에 대한 욕망 만큼이나 큰 용기를 요구하는 것이 

였다. 게다가 물욕이 없는 성직자와 엘프가 루테임들의 욕망을 이해하고 도와줄까. 

어쩌면 둘은 론 크로서스산맥에서부터 계속된 전투에 이미 질려버렸을지도 모른 일 

이다. 하지만 그런 이유를 떠나 프리츠들은 신을 섬기는 성직자와 좀처럼 입을 열 

지 않은 엘프에게 차마 자신들의 욕망에 동참해 달라고 할 수도 없는 일이였다. 

"좋은 동료는 좋은 음식과 같습니다. 그렇지요?" 

프리츠의 걱정을 알아챈지 이미 오래인 아시나엘이 입을 열었다. 흠칫한 프리츠는 

자신을 향한 아시나엘의 눈동자를 의식하며 멋적게 머리를 긁적였다. 

"아... 그렇지요. 하핫..." 

걱정을 시작하자면 끝이 없다. 모든 것은 미래가 말을 해 줄 것이다. 용병생활에서 

잔뼈가 굳은 노련한 모험가답게 프리츠는 고민을 떨쳐내듯 걸음을 힘차게 옮겼다. 

서로 눈빛을 주고 받은 일행은 믿음직한 리더인 프리츠의 딋모습을 바라보며 각자 

웃음을 지어보였다. 이제부터가 진짜 크로서스산맥이다. 어떤 일이 생길지, 그리고 

그것이 행운이 될지 불행이 될지는 아무도 몰랐다. 호수 위로 던져진 돌맹이는 곧 

작은 파장을 일으키며 그 전체에 퍼진다. 그들이 그 돌맹이가 될 것인지, 아니면 

더욱 거대한 바위가 될지, 그것 역시 누구도 모르는 일이니까. 





"검사대! 진형을 갖춰라!!" 

노쇠하지만 단호한 목소리가 어지러운 저택 바깥에 메아리쳤다. 명령을 받은 검사 

대는 제각기 진열을 정비하고 눈 앞의 두 검객에게 날카로운 검 끝을 향했다. 간혹 

자신의 검을 부르르 떠는 자도 있었지만 숫적 우세는 대부분의 검사에게 절대적인 

자신감을 심어주기에 모자람이 없었다. 

"하! 숫자만 믿고 기세등등한 꼴이란... 이봐이봐, 이런 종류의 전투는 아직 경험 

해보지 않았나 보지? 그렇게 검을 떨면 쓰나!" 

조롱섞인 말투에 흠칫한 검사대장이 씩씩거리며 자신이 모시는 자를 돌아봤다. 

"백작님! 선제 공격을!" 

영광과 고난의 공존했던 과거를 보여주는듯한 풍채를 가진 노백작 아인돌프는 고 

개를 가로저었다. 

"숫적 우세를 자만하지 말게. 상대는 마나를 다루는 검객들이다." 

"흥! 늙어도 호랑이는 호랑이다 이건가? 영광이군요 아인돌프 백작님. 우리도 괜시 

리 소동을 일으킬 생각은 없습니다만, '그자'만 저희에게 넘겨주면 조용히 돌아가 

도록 하죠." 

"크흣! 소동이라... 경비병들을 살해한 것은 소동도 아니란 말인가?" 

검사대장이 목청을 높히며 가르키는 쪽에는 몇 구의 시체가 뒹굴고 있었고 사태를 

짐작하니 이들의 소행인듯 싶었다. 망토와 두건을 쓰고 있어 누구인지 짐작치는 못 

했으나 그 깨끗한 수법으로 볼 때 마나를 검에 투영시키는 뛰어난 기사 또는 기사 

급의 실력자가 틀림없었다. 조용한 새벽, 불의의 기습을 받은 아인돌프 백작가는 

어처구니 없게도 '그자'를 자신들에게 넘겨달라는 불청객들의 난입으로 경비병이 

살해되는 상황을 맞고 있었던 것이다. 

"흠... 경비병의 살해 건은 뒤로 넘겨두더라도 난 이제까지 내 식구로 거둔 이를 

다른 이이게, 그것도 이유없이 이런 행패를 부리는 자들에게 넘긴적은 한번도 없 

네만?" 

"푸하하하... 그렇다면 실력으로 데려갈 수 밖에 없는 말인데... 자아, 어떻게 하 

죠?" 

약간 키가 큰자의 이죽거리는 말이 끝나자 호리호리한 체구를 가진 인물이 눈을 가 

린 두건을 살짝 올리며 입을 열었다. 

"루시 아인돌프, 네오델 아인돌프... 귀여운 따님들이시더군요." 

흠칫, 자신의 두 딸의 이름이 거론되자 백작의 몸이 떨리며 일순 냉정한 표정이 사 

라지고 두눈에 불꽃이 일렁였다. 백작의 반응을 본 두 불청객은 슬쩍 눈빛을 마주 

치며 계속 도발을 걸었다. 

"하하하! 꽤나 미인이던데... 잘 키우셨더군요." 

"네놈들.... 만약 그 두 아이의 머리칼이 단 한 올이라도 더러워졌다면 아인돌프가 

의 이름을 걸고 네놈들의 머리와 몸통을 영원히 지상에서 분리시켜주지." 

전장의 포효하는 맹장의 모습을 완전히 되찾은 백작이 스르릉거리는 소리를 내며 

검을 꺼내자, 건방진 두 불청객의 눈빛에도 순간 긴장의 색이 나타났다. 아인돌프 

가문 사상 최고의 명검객이라 불렸던 이 노기사가 뿜어내는 기세는 전쟁이 끝난지 

수십 년이 흘렀어도 여전히 맹렬했다. 기세에서 밀리면 패배는 정해진 것. 두 불청 

객은 다시금 자세를 고쳐잡으며 이죽거리기 시작했다. 

"저런저런! 너무 흥분하시는군요. 단지 저희는 백작님의 두 따님에 대해서 '말씀' 

드린 것 밖에 없습니다. 혹시 저희가 두 따님을 어떻게 했다고 생각치는 않으시겠 

죠?" 

명백한 도발... 그러나 백작은 역시 녹록한 인물은 아니였다. 

"내 딸들이 어찌되었건 내 앞에서 협박을 하다니 배짱도 좋군. 꼴을 보아하니 전쟁 

따위는 겪어보지도 못한 애숭이들 같은데, 조용히 한쪽 팔을 내려 놓고 가면 지금 

이라도 용서해 줄 수 있다. 더이상 그 입으로 내 딸들에 대해서 지껄이면 나는 몰 

라도 내 오랜 친구가 용서해 줄지가 의문이군." 

백작의 유난히도 하얀 검날이 막 지려는 햇빛을 받으며 번쩍였다. 전쟁이 끝나고 

왕성에서 정책을 펼칠 때도 항상 그의 곁을 떠나 본적이 없던 검이 오랬동안 무언 

언인가에 굶주린듯한 새하얀 이빨을 들어내자 두 루테임의 심장은 순간 빠르게 울 

리기 시작했다. 

'이건... 진짜군. 진짜 호랑이였군.' 

전쟁은 결투와는 틀린 것이다. 일대 일 아니, 일대 다수의 전투도 자주 겪었건만 

늙은 전쟁영웅의 입이 조용히 토해낸 '전쟁'이라는 단어는 두 불청객에게 너무나도 

미묘한 느낌으로 다가왔다. 루테임이 더이상 스스로의 존엄성을 유지하기 힘들어지 

는 상황, 그 지옥도를 뚫고 살아남은 노검객의 위용은 단어가 주는 느낌보다 훨씬 

더 대단했다. 불청객이 그의 검을 빼들었다. 마나가 검을 타고 오르는 소리가 들리 

며 그들은 한번 싱긋 웃어보였다. 

"시작인가요......" 

그리고 격전은 시작되었다. 





"크라우스... 자네가 보기에 그들이 제국과 관련이 있는 것 같나?" 

하얀 손수건으로 검인을 닦으며 햄블러 자작이 돌연 입을 열었다. 한달이라는 긴 

시간 동안의 고생아닌 고생을 해서인지 약간 초최한 모습이 된 크라우스는 자신의 

상관이자 친구의 물음에 잠시 눈을 감고 생각에 빠졌다. 확실히 제리언 한과 그 

동료들은 제국과 아무런 관련이 없었다. 자신들과 헤어진 남바이크 준작들에게서 

의 연락이 두절된 지금, 그들은 어떠한 판단도 쉽게 내릴 수 없었지만 확실히 파 

라딘 그리고 제리언 한은 벨로세 제국과는 무관한 인물들같았다. 

"결론은 이미 내리신 것 아닙니까? 게일 햄블러 자작님?" 

"훗... 확인해보는 것 뿐일세. 확실히 크로서스산맥으로 가는 그들이 제국과 관계 

가 있을것 같지는 않아. 파라딘 알폰소, 그 복잡한 것을 싫어하는 녀석이 벨로세 

제국과 몇 달간 거래할리도 없고... 문제는 남바이크들인데... 벌써 2주일 째군, 

연락이 끊겨버린게..." 

심상치 않았다. 헤인하이츠 백작, 그녀가 누구던가. 일찌기 벨로세제국의 일류 기 

사의 위를 받은 기사 중의 기사이다. 게다가 권모술수에도 강한, 미모를 이용하지 

도 않고 정치력을 발휘할 수 있는 몇 안돼는 귀족중의 한명이었다. 확실히 심상치 

않았다. 남바이크 준작... 그라면 걱정을 놓을만도 하였으나 상대가 상대이니 만 

큼 게일 헴블러 자작으로서는 2주일 동안 연락이 없는 그들이 걱정 되어지는 것이 

였다. 

"계속 파라딘을 추적해야 하나... 크로서스산맥이라는 단순치 않은 목적지임에도 

불구하고 제국과는 관련이 없어보이고... 그렇다면 지극히 개인적 이유이거나 루 

더하임왕국 스스로의 목적이 숨어있겠지? 대현자까지 함께 한것을 보니... 흐음 

... 크라우스, 마지막 소식은 분명 아인돌프가로 향했다는 것이지?" 

스스로 되묻는 듯한 상관의 물음에 크라우스는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 크 

라우스의 생각 역시 햄블러 자작과 다를바가 없었다.개인적인 이유든 국가적인 목 

적이든, 파라딘과 제리언 한이 제국과 관련이 없어 보이는데는 이견이 없다. 게다 

가 제국의 기사인 헤인하이츠백작의 뒤를 쫗던 남바이크 준작과 포르가 준남작에 

게서 연락이 두절되어버린 지금, 파라딘과 검을 나누고 싶다는 개인적 욕심을 접 

어야 하는 사태는 이미 벌어진 것이나 진배 없었다. 

"무슨 일이 일어났을런지도 모른다. 크라우스, 카르델의 기사로서, 아니 왕국의 

신민으로서 만약에 일어날지도 모를... 전쟁은 막아야 하네." 

"어쩐지 기분이 나빠지는 군요. 헤인하이츠, 아인돌프 백작가, 그리고 제리언 한. 

.. 각자 다른 목적을 가지고 있는 인물들이지만 이상하게 한 곳으로 모여들고 있 

다는 느낌이 듭니다. 서두르지요." 

누가봐도 그저 귀티가 조금나는 모험가식 경장갑을 걸친 두 기사는 막 해가 떠오 

르는 새벽 숲을 조용히 벗어났다. 가늠하기 힘든 불길한 느낌과 흘러가는 역사... 

두 기사의 발걸음이 차츰 밝아오는 대지 위를 빠르게 지나치고 있었다. 








[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 90 
2002/01/31 14:38 김형준(naillen)님 올림 읽음 165 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 7 - 9 

S T A I R W A Y T O H E A V E N 









붉은 홍학의 날개짓이 노쇠하지만 아직까지 그 날카움을 간직한 호랑이의 발톱을 

뚫고 스쳐 지나갔다. 하지만 곧 호랑이의 새하얀 어금니가 자신에게 없는 아름다 

움을 지닌 홍학을 질투하기라도 하는듯 허공을 향해 광폭하게 빛을 발했다. 주위 

의 범인들은 두 기사의 상상을 초월하는 사투를 넋을 잃은채 바라보았다. 루테임 

의 상식을 뛰어넘은 속도와 화려하게 이어지는 절제된 동작, 그리고 해가 완전히 

떨어져 어둑해진 저택을 환하게 비출만큼 황홀한 마나의 빛무리들. 두 검객의 완 

벽한 흐름을 지닌 검술은 비록 너무나도 빠른 그 속도로 인해 평범한 이에게는 

제대로 보이지도 않았지만 이 완벽한 기사들의 대결은 루테임의 눈을 떼지 못하 

게 하는 강한 매력을 가지고 있었다. 검을 휘두를 때 나는 경쾌한 소리와 강대한 

마나의 바람이 허공을 갈라내는 장면은 분명 장관 그 자체였고 한폭의 그림을 완 

성시키며 두 기사는 혼신의 힘을 다해 상대와 맞섰다. 붉은 빛꼬리의 마나를 흘 

리던 검객이 자신의 허리를 향해 내질러 오는 아인돌프 백작의 검을 흘려 보내자 

노백작은 마음속으로 감탄하며 그대로 상대의 오른쪽으로 스쳐 지나가며 자신의 

검을 회수했다. 순간적으로 자신을 스쳐지나가는 아인돌프 백작의 빠름에 상대 

역시 감탄을 하며 조용히 자세를 고쳐 잡았다. 

"흥! 명불허전! 과연 대기사시군요!" 

사뿐히 몇걸음 뒤로 물러선 침입자의 외침이 터지자 노백작은 조용히 실소를 흘 

렸다. 

"오랜만이군. 이런 기분은... 검법을 보아하니 명망있는 기사가문의 내음이 짙은 

데... 그대의 이름을 말해주겠나?" 

"후훗! 이제 끝을 봐야할 터, 구차한 이름에 의미가 있을지?" 

"흠... 검의 끝만큼이나 혀 또한 날카롭구나." 

몇 마디를 나눈 두 기사는 또 다시 상대에게 돌진했다. 용호상박. 한치의 물러남 

도 없는 격전이었다. 검과 검이 부딫히며 나는 파공성이 그칠 새도 없이 또 다른 

공격으로 전환하는 두 검객의 싸움은 끝이 보일 것 같지가 않았다. 그리고 다른 

한 쪽에서는 일대 다수의 격전이 시작되었다. 최고의 실력을 지닌 두 인물의 결 

전에 잠시 눈이 팔렸던 에드가와 아인돌프 영지의 검사대 간의 싸움이였다. 

그다지 절도가 있어 보이지는 않았지만 확실히 살인을 하기에는 전혀 모자람이 

없는 에드가의 검이 검사대의 중앙을 돌파하며 피보라를 일으키자, 당황한 그의 

상대들이 허둥거렸다. 먹이감들의 분열을 눈치챈 에드가는 비릿한 웃음을 터트리 

며 마나가 가득담긴 검을 곧추 세우며 다시 검사대의 측면으로 뛰어 들었다. 

"크흐흐흣... 호랑이는 호랑이! 쥐새끼들은 쥐새끼일뿐! 호랑이 밑의 쥐새끼들을 

내가 너무 과대평가 했나보군! 이야압!" 

서릿발 같은 폭풍이 마치 회오리처럼 엉겨들며 검사 몇의 몸을 찢어 발겼다. 그 

리고 그 첫번째 공격의 희생자들의 영혼이 이승의 강을 채 건너기도 전에 또다른 

검사들의 비명이 뒤따랐다. 난데없는 저녁의 죽음. 그들의 일생에 이러한 날이 

올지도 모른다고, 영지와 영주를 위해 목숨을 바쳐야 되는 날이 언젠가는 올 것 

이라고 때때로 생각은 했었지만 현실은 상상과는 너무나 틀렸다. 팔과 다리가 분 

리되는 참혹함에 겁을 집어 먹었는지 자신의 검을 팽게치고 도망가는 축들은 그 

래도 용기가 있는 편이었다. 아예 눈동자가 풀려서 아랫도리를 적셔버리는 이들 

은 이미 공포로 인해 제정신이 아니였다. 루더하임왕국 내륙의 조용한 영지 아인 

돌프가. 이 곳에서 젊은 시절을 검과 함께 보낸 대부분의 검사들에게 전투의 공 

포는 처음 맛보는 것을 넘어선, 또한 삶과 죽음의 경계라는 단순한 사실을 넘어 

선... 너무나 거대한 산이었다. 





노백작의 검이 막 상대의 목을 찔렀다고 생각한 순간 상대의 모습이 눈앞에서 사 

라졌다. 급하게 검을 회수한 아인돌프 백작은 눈 앞에서 번쩍이는 빛을 보고 본능 

적으로 고개를 숙였다. 그러나 상대는 그것조차 예상을 했는지 허공에서 다시한번 

검을 내리 꺽었다. 마나의 화끈한 열기가 백작의 머리칼을 스치며 백작의 머리칼 

몇 올을 끊었다. 재빨리 뒤로 물러선 백작은 크게 숨을 내쉬고 혼신의 힘을 다 해 

일격을 날렸다. 팽하는 바람 가르는 소리가 울리며 상대가 일순 흠칫했다. 

- 빠각! - 

어느 때보다 날카로운 금속성이 울렸다. 

"크흑!" 

아이네는 일순간 손등이 얼얼해짐을 느끼고 검을 쥔 두 손에 잔뜩 힘을 주었다. 

늙었다고는 하나 상대는 남자. 힘에서는 아인돌프 백작을 당해 내지는 못한다. 점 

점 소진해가는 체력도 자신에게는 불리한 일일 것이다. 그런 사실을 알아 챈 것일 

까? 아인돌프 백작의 눈빛이 잠깐 빛나더니 더욱 더 강한 힘으로 아이네를 밀어내 

기 시작했다. 그런데 뭔가 이상했다. 완강히 저항할 줄 알았던 상대가 마치 기다 

렸다는 듯이 자신의 힘을 받고 뒤로 물러서는 것이 아닌가? 그렇다면...? 

'아차!' 

기사들에게 있어서 한번 숨을 들이킬 정도의 시간은 곧 생사를 결정한다. 노기사 

가 급히 숨이 들이키며 힘을 빼는 순간을 아이네는 놓치지 않았다. 힘을 뺀 아인 

돌프백작의 검을 살짝 비켜낸 아이네는 그대로 자신의 애검을 상대의 갈비뼈를 향 

해 박아 넣었다. 

"흐윽!!!" 

지독한 통증과 함께 숨이 한번에 빠져 나가며 아인돌프 백작의 무릎이 꿇어졌다. 

심장을 관통한 것일까, 숨이 쉬어지지 않음을 느끼며 아인돌프 백작은 목구멍을 

가득 채우며 올라오는 핏덩이를 뱉어냈다. 

"컥!" 

붉은 마나가 차츰 엷어지며 차츰 상대의 눈빛이 또렸하게 보였다. 무릎을 꿇은 채 

로 아인돌프 백작은 눈을 부릅 떴다. 마치 그의 영지를 마지막으로 기억속에 각인 

이라도 하려는 듯. 해가 떨어지며 눈앞의 감색 눈동자의 검객과 너무나도 잘 어울 

리는 빛이 보였다. 낙향한 이후로 자신의 모든 것을 바쳤던 영지... 그리고 철이 

든 후 아버지께 물려 받았던, 평생토록 그의 곁을 떠난 적이 없던 검이 주인의 손 

을 떠나갔다. 아인돌프 백작이 그렇게 허물어져 내렸다. 

"백작님!!!" 

"크아악!! 네놈들!!" 

동료의 살점과 피를 한 것 뒤집어 쓴 악귀의 모습으로 검사대가 돌변했다. 영주의 

죽음, 그것은 그들에게 이성을 뛰어넘은 용기를 부여했다. 바람 소리를 가르는 검 

의 무리가 호리호리한 검객의 몸을 향해 팽팽하게 날아들어갔다. 그러나 가볍게 

그것들을 다 피해낸 기사였다. 그러나 분노로 인한 작은 기적인가? 미처 막지못한 

마지막 검이 아인돌프 백작을 쓰러트린 기사의 두건을 살짝 찢었다.이윽고 들어난 

차가운 맨 얼굴. 그것은 어슴프레한 어둠속에서도 환한 빛이 날만큼 아름답고 고 

혹스런 얼굴이었다. 

"여검객!!!" 

얼음같은 미소가 여검객의 입가를 스쳐 간다고 생각했을 때 말을 내뱉은 검사의 

목이 툭 떨어졌다. 그리고 곧 '루베딘'이라는 이름의 마법사의 초췌한 모습이 발 

코니에 들어났다. 

"왔는가. 제국이여..." 





"마나의 흐름이 끊겼다! 백작이 패한거냐?" 

숲을 가르며 햄블러 자작의 외침이 비명처럼 울렸다. 달빛 때문인지 한층 더 짙 

어진 보라빛 머리칼을 쓸어넘기며 크라우스가 신경질적으로 대답했다. 

"아마도!" 

속도가 붙은 두 기사의 움직임은 새처럼 가볍게 숲을 가로질렀다. 그들은 몰랐지 

만 제리언 한이라는 사내가 처음 이 대륙에 발을 내딛은 이 숲은 이제 불길한 기 

운을 넘어선 무엇인가로 꿈틀거리기 시작했다. 

'젠장! 헤인하이츠 백작... 당신은 무엇을 생각하는 것이냐. 벨로세 제국은 무엇 

을 원하는 거냐?!' 

이미 정해졌을런지도 모를 미래에 대한 예측을 애써 의문형으로 나타내며 게일햄 

블러는 오늘따라 유난히도 짙어보이는 숲의 음영을 헤쳤다. 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 91 
2002/01/31 14:38 김형준(naillen)님 올림 읽음 143 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 1 

V I C T I M O F C H A N G E 










'여기... 난... 무엇을 하고 있는거지? 지구... 콜로니... 전투 섹터를... 기갑의 

... 우주가... 제, 제리언... 한... 중대장... 님...' 

"... 긴 잠이었나?" 

한쪽어깨를 칭칭 동여 맨 채 누워있는 사내의 등뒤로 조용한 음성과 함께 한 그림 

자가 모습을 들어냈다. 아직 숨을 덜 고른 것인지, 어깨를 들썩거리는 사내는 목 

소리를 듣지 못하였는지 멍한 동공을 풀지 못했다. 달빛을 받아 잠시 비친 새하얀 

유리잔에 든 것이 물이라는 것을 알아챈 사내가 다급하게 손을 뻗어 잔을 움켜지고 

목젖을 울렁거리며 함께 물을 넘겼다. 

"물을 마시는군... 하긴 구조가 같으니 당연한 걸지도 모르겠군." 

그제서야 목소리를 알아챘는지 화들짝 놀란 사내가 뒤를 돌아보았다. 어둠속의 그 

림자는 쉽게 눈에 들어오지 않았지만 인내심을 가지고 얼마간 집중하자 그 그림자 

가 조금씩 자신에게 다가오는 것이 보였다. 검은 눈. 같은 검은색이라도 어둠과는 

다른 묘하게 일렁이는 눈동자가 자신을 바라보고 있었다. 친근한 눈동자다. 사내는 

잠깐동안 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 눈동자가 다시 한번 울렁거렸다고 느낀 

순간 사내는 눈이 감기며 힘이 풀리는 기분이 들었다. 아득해 지는 머리 속으로 환 

상같은 검은 눈동자와 함께 조용한 음성이 뒤 따르는 듯 했다. 

"... 나의 역사에 너를 동행하마. 제 삼의 이방인..." 

그리고 끝없는 어둠의 나락이 그를 감싸 안았다. 





활사위를 떠난 화살은 멈추지 못한다. 스스로 닿을 수 있는 한계지점에 도달 하거 

나 목표에 온전하게 명중하거나, 또는 누군가가 강제로 막지않는 이상은. 구(舊)지 

구의 유명한 철학자의 말이 떠올랐다. 한은 피식 웃음을 터트리며 누군지 몰라도 

기가막힌 발언을 했다고 생각했다. 시위를 떠난 화살, 지금 한의 현실이 그랬다. 

어딘가에 있을 목표물에 명중 되거나 아니면 누군가 자신을 꺽어야 한다. 자신의 

목적은 무엇일까? 한동안은 지구로 돌아가는 것이라고 믿었다. 그리고 지금도, 그 

렇게 생각하고 있다. 하지만 조금씩 이상해지는 것은 기분 탓인가. 한은 정신을 집 

중했다. 이것은 하찮은 로맨틱한 기분일 것이다. 

"어이 아저씨 어디 않좋아? 웃다가 인상쓰다가, 거 참 재미있네." 

파라딘의 이죽거리는 목소리에 한의 생각은 곧 중단되었다. 그리고 기다렸다는 듯 

이 훼스리가의 몸이 울리며 한의 머리속에 침입했다. 

-뭔가... 너의 상태가 복잡해짐을 느낄수 있다. 한, 쓸데없는 상념은 검을 다루는 

자의 적(敵)이다.- 

"아아, 별 것 아니야. 불현듯 떠오른 생각이니 크게 신경쓰지 않아도 되. 걱정해줘 

서 고맙군. 그나저나 초여름인데도 상당히 서늘하군. 이곳은..." 

주위를 가볍게 둘러보며 한이 말하자 외모와는 절대 어울리지 않은 우르나이의 또 

랑또랑한 목소리가 앞쪽에서 들려왔다. 

"크로서스산맥은 괜한 곳이 아니야. 해가 뜨되 미치지 못하는 곳. 바로 여기가 그 

곳이지. 제 아무리 서베린의 영광이 대단하다지만 강력한 웜급 드래곤의 숨결이 

직접 불어닥치는 땅에서는 영광이 채 도달하지도 못하지." 

"어휴! 서늘하다 못해 춥네 추워. 해가 떨어지려고 하니까 온 몸이 오들오들~ 우 

리 이제 좀 쉬어요." 

호들갑스러운 미리안의 모습은 그다지 과장이 아닌 듯 했다. 서둘러 적당한 곳을 

찾은 일행은 쉬어갈 채비를 시작했다. 산맥에 진입하기 전 작은 마을에서 산 식료 

품은 아직 많이 남았 있었기에 금새 야영준비를 마친 그들은 서둘러 먹을 것을 꺼 

냈다. 그러나 다른 일행과는 달리 그다지 먹을 생각이 없었는지 우르나이는 곧바 

로 한의 야전텐트 속으로 들어가 버렸다. 지구의 기술이 고안해 낸 텐트가 상당히 

마음에 들었는지 우르나이는 이것저것 만지작거리며 한사코 텐트를 양보하지 않으 

려고 했다. 한 역시 노숙에는 익숙했음으로 기꺼이 대현자와 엘프 레이디를 위해 

텐트를 헌사한지 오래였다. 

"이봐. 내일은 셀카를 찾아야 하니까 일찍들 자둬. 지형으로 보나 기온으로 보나 

이 근처에 셀카가 서식하고 있을 것 같군." 

일단 우르나이의 목적은 '셀카'였다. 정령어가 아닌 마법으로 소환수를 부를 수 

는 없었음으로 마법사들은 소환수의 영혼을 불러 일으킬 '마법의 매개체' 를 필요 

로 한다. 고대에 실전된 소환수의 영을 만드는 마법.게다가 소환수의 영이라는 것 

은 시시한 환수가 아닌 하프 드래곤급의 막강한 환수들을 소환 할 수 있는 능력을 

가지고 있었다. 

"쳇! 완전히 노예생활이야. 이 파라딘님이 이런 꼴로 전락하다니... 젠장 이게 다 

한 아저씨 때문이라구." 

-한이 아니여도 네놈의 노예근성은 항상 빛을 발하지 않나?- 

"뭐라구 이 괴물검이 한동안 조용하더니! 오냐! 오늘은 꼭 결판을 내주지!" 

자신에 처한 현실에 이미 짜증이 날대로 난 파라딘은 결국 참지 못하고 검을 꼬나 

준 채 한을 향해 무시무시한 눈빛으로 다가갔다. 

-한, 어서 저 떨거지 부랑아 녀석을 저 세상으로 보내주게...- 

이러지도 저러지도 못하는 한에게 눈을 부라리며 다가오는 파라딘과 본 때를 보여 

주겠다는 듯 쉴세없이 웅웅거리는 훼스리가. 오랜만의 구경인지 미리안은 즐거운 

식사시간과 함께 제공된 그들만의 축제를 감상했다. 

날이 밝기도 전 우르나이의 닥달로 일어난 한과 파라딘은 뻐근한 몸을 추스리며 

셀카를 찾기 위한 준비를 했다. 셀카의 생김새와 특징은 우르나이에게 이미 교육 

을 받았으나 일단은 비슷한 것은 무조건 가져와바야 할 것이다. 이 곳은 아직 크 

로서스 산맥의 중심부와는 많이 떨어진, 론크로서스와 크로서스의 분기점이였으나 

셀카가 있을 가능성은 아주 높았다. 

"흐음... 대충 여기쯤에서 헤어지도록 하자! 잘 찾아봐! 일단 비슷한 것이라도 좋 

으니까 닥치는대로 뽑아오도록 해." 

어쩌다가 약초까지 뽑는 신세로 전락한 방위군소령과 트래져헌터였지만 그들은 한 

마디 반박도 못하고 처량한 모습으로 셀카를 찾아 나섰다. 

"날씨가... 조금 이상하군." 

흘깃 하늘을 올려다 본 한이 중얼거렸다. 멀리 보이는 높은 봉우리의 중턱을 감아 

도는 검은 먹구름도 이상했지만 어쩐지 자신들을 향해 다가오는 듯한, 북쪽에서 

불어오는 바람과 함께 다가오는 회색 구름은 더욱 음침하게 보였다. 

-정령들의 움직임도 멎었다. 역시... 크로서스라 이건가.- 

엘프의 정신으로 이름을 가지게 된 에고소드는 정령의 움직임도 알아챌 수 있었 

다. 어제까지만 해도 미약하긴 했지만 그런대로 정령의 움직임을 감지한 훼스리가 

였지만 오늘은 조금 이상했다. 마치 어딘가로 꼭꼭 숨어 버린 것처럼 정령들의 움 

직임을 전혀 포착할 수가 없었다. 에고소드는 서둘러 그의 동반자에게 경고했다. 

-이건 조금 이상하다 한. 조심하도록 해.- 

한으로서도 오랜시간 다져진 그의 육감이 뭔가를 알려주고 있었기에 고개를 끄덕 

이며 훼스리가를 안심시켰다. 

"그러도록 하지. 왠지 기분이 가라 앉는 것이... 좋지 않군." 





"헤인하이츠 백작. 오랜만이군요." 

마법사의 무거운 입이 떨어지자 여기사의 눈빛이 발코니 쪽으로 돌려졌다. 형형한 

빛이 마법사의 몸을 휘감으며 주위의 어둠을 몰아내자 잠깐 눈을 찌푸린 아이네는 

다소 거만한 목소리로 마법사를 향해 입을 열었다. 

"루베딘... 흥! 어때? 루더하임 왕국은 살만하던가요?" 

"제국의 공기보다는 확실히 맑았지. 백작은 느끼지 못하였소?" 

둘의 눈빛이 교차하며 주위의 공기를 무겁게 가라 앉혔다. 마법사와 기사. 서로 

그리 좋은 관계가 아닌 상대들이었다. 그리고 서로의 자존심은 그들이 다루는 마 

나 만큼이나 높고 고결했다. 기사는 마법사를 뒷꽁무니에서 하늘을 바라보려는 자 

로 취급하며 무시했고 마법사는 기사들을 고귀한 마나의 흐름을 단순한 살육의 매 

개체로 이용하는 무지한들이라며 비난을 퍼부었다. 검성(劍星) 다이가라스가 오의 

를 깨달은 후 부터 발전해온 마나의 정제법을 유일하게 계승하고 있는 두 무리들 

의 오랫동안 이어진 서로에 대한 적개심을 떠나서, 지금 이곳에 있는 여기사와 중 

년 마법사의 사이에는 보이지 않는 긴장된 기류가 감돌았다. 

"그분을 뵙고도 모른척 했다더군. 그 교만함과 배짱은 어디서 나오는 것이지? 마 

법사의 뒷꽁무니 근성에서 나오는 건가?" 

"당신에겐 그분일지 몰라도 나에게 있어서는 그저 젊은이일 뿐이야. 난 그의 아버 

지에게 빚을 졌어도 그에게 직접 빚진 것은 없는걸로 기억하는데...?" 

"여전히 입은 살았군." 

"마지막으로 보았을 때 갓 스물이였던 그대의 입에서 나오는 말 치고는 상당히 노 

련미가 묻어있군. 역시 그대도 나이를 먹었다는 건가? 헤인하이츠 백작?" 

"......" 

상대를 향한 비웃음과 누군가에 대한 추억이 교차하는 듯한 대화가 끝나고 잠깐 동 

안 침묵이 이어졌다. 얼마후, 고요한 눈빛으로 마법사를 올려다보던 여기사의 피묻 

은 검끝이 곧추세워졌다. 

"그분은 너에게 만큼은 피를 보이지 않게 하라고 하셨지만 아마 난 명령을 어기게 

될것 같군. 전(前)황실 수석마법사 루베딘!" 









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 2

V I C T I M O F C H A N G E










마법사는 조용히 하늘을 올려다 보고는 낮은 목소리로 읇조렸다.

"아주... 오랜만에 듣는 말이군. 황실수석마법사라..."

루베딘의 말투는 담담했다. 약간 우울해보이는 표정이였지만 누구도 그 표정을 눈

치채지 못했다. 두 제국기사를 제외한 아인돌프가의 검사들은 아이네의 황실 수석

마법사라는 말이 튀어 나왔을 때 부터 입을 반쯤 벌린 채 믿을 수 없다는 눈빛으

로 루베딘을 바라보고 있었지만 어둠이 너무 깊게 내려앉아 있었기에 루베딘의 표

정이 보이지 않았다.

"루, 루베딘 선생님이... 제국의?"

"그, 그런! 거짓말이다!"

"루베딘 선생님!"

하지만 루베딘은 아무런 말도 하지 않았다. 주인을 잃은 검사들은 어둠속에서 조

용히 하늘만을 바라보고 있는 루베딘을 뚫어지게 바라보았다. 두 불청객의 갑작

스런 난입, 그리고 백작의 죽음. 모든 것은 루베딘이 밝혀줄 것이다. 아니, 밝혀

주어야만 한다.

"페이스틴 대장..."

낮은 목소리로 루베딘이 검사대장을 불렀다.

"네! 루베딘 선생님!"

"검사들을... 이 쪽으로 모아주시오."

"네? 아, 알겠습니다. 검사대! 발코니 쪽으로 모두 집합하라!"

검사대장의 명령에 살아남은 검사들이 두 불청객의 행동을 계속 주시하면서 재빠

른 동작으로 발코니 쪽으로 모였다. 대다수가 사망한 검사대는 이제 서른 명 정도

만 남아있었다. 우두커니 발코니에 서 있던 루베딘은 그들이 다 모이자 조용히 눈

을 감고 낮은 휘파람소리를 냈다. 갑작스런 루베딘의 행동에 검사들은 의아했지만

믿고 있는 마법사였기에 별다른 동요없이 빤히 루베딘을 올려다 보았다. 하지만

두 불청객은 달랐다. 특히 루베딘을 잘 알고 있는 아이네는 루베딘의 낮은 휘파람

소리가 들리자 마자 검을 꼬나잡고 공격태세를 취했다. 저 마법사가 낮고 긴 휘파

람 소리를 울릴 때는 흔하지 않다. 그리고 그 때는 항상...... 

휘파람 소리가 끝나고 뭔가를 웅얼거리는 루베딘의 목소리가 잠깐 계속 됐다. 그

러자 거짓말처럼 발코니 아래의 검사들이 쓰러졌다. 마치 집단 최면에 걸린 것 처

럼 풀썩풀썩 쓰러지는 검사들의 모습에 아이네와 에드가는 놀란 눈을 번쩍 치켜들

고 당장이라도 몸을 날릴 준비를 했다. 이윽고 마지막 남은 검사마져 바닥에 쓰러

지자 루베딘은 제국의 두 기사에게로 시선을 돌렸다.

"이들은 오늘 일은 모두 잊을 것이다. 아무 것도 기억하지 못할거야. 자... 이제

대화를 나누어 보도록 하지. 헤인하이츠 백작."

"흥... 역시 지저분한 마법사 답군. 그래 네 말대로 대화를 나누어 보도록 할까?

루베딘! 왜 그분의 요청을 거절하였나? 어차피 결과는 정해진 것! 당신 따위의 힘

이 그렇게 중요하지는 않지만 배신자에게 한번 더 기회를 주고 싶어하셨던 그분의

마음이 그렇게 우습게 보였나?"

"배신자라... 마치 모든 것을 다 안다는 말투로군 헤인하이츠 백작. 그래, 백작이

생각하기에 그 '배신자'라는 말이 어떤 의미일 것 같소?"

"조국을 버리고 도주한 것이 배신이 아니란 말인가! 그리고 다시 조국을 위하는 길

을 알면서도 외면한 것이 배신이 아니란 말인가!"

앙칼진 아이네의 외침이 끝나자 루베딘은 부드럽지만 여전히 우울해 보이는 미소를

지어보였다. 아이네는 그의 미소가 마음에 들지 않았다. 게다가 마치 아무것도 모

르는 어린애를 바라보는 듯한 루베딘의 시선에 아이네는 너무나 화가났다. 당장 뛰

어올라 저 건방진 마법사의 목을 베고 싶어졌지만 지금은 때가 아니었다.

"그래... 그렇게 따지자면 배신자라고 불릴만도 하군. 헤인하이츠 백작, 그대는 너

무나 순수하구려. 그대같은 충신만이 그곳에 있었다면 오늘 이런 내 모습은 없었

을지도 모르겠군."

알 수 없는 루베딘의 말에 아이네는 발끈했다.

"무슨 말이냐! 입에 꿀이라도 발랐나? 그 따위 말로 나를 현혹시킬 생각이라면 일

찌감치 관두는게 좋아."

그러나 루베딘은 여전히 미소를 지우지 않고 말했다.

"역시 아무 것도 모르는군. 헤인하이츠 백작, 내 한가지만 묻지. 그대들이 제국을

떠날 때 피어리치 페서소스... 그자의 움직임이 심상치 않았겠지? 그대들의 본래

목적보다 이 곳... 검은호수라는 위치에 더 신경을 쓰지 않던가?"

아이네는 흠칫했다. 저자가 어떻게 그 사실을 알고 있다는 말인가? 직접 말을 하지

는 않았지만 피어리치 페서소스 그자는 분명히 검은호수라는 곳에 대단히 관심을

보였었다. 게다가 분명 그들이 제국을 출발할 당시 그자의 움직임 역시 심상치 않

았던 것도 사실이었다. 현 황제의 무한한 신뢰를 얻고 있는 그를 끌어 들이려는 많

은 황자들의 유혹에도 불구하고 그자는 황제 외의 그 어떤 인물과도 접촉하지 않고

은밀하게 행동했으니까. 그래, 지그프리드 폰 레딘. 어쩌면 그자가 이곳에 나타난

것도 피어리치와 관계가 있는 것이 아닐까? 그자의 목적이 무엇인지는 대충 알고

있지만 아직은 이것에 모습을 들어낼 떄는 아니었는데......

"헤인하이츠 백작, 루시와 네오델을 만났다면 분명 그대들도 한이라는 마검사를 만

났겠지?"

생각에 빠져있던 아이네를 지긋이 바라보던 루베딘이 갑자기 아이네에게 말을 걸었

다. 루베딘의 말에 아이네는 깜짝 놀라며 그녀 자신도 모르게 경악성을 터트렸다.

"뭣이! 네가 그걸 어떻게!"

놀란 두 기사의 반응을 즐기는 듯 한층 더 짙은 미소를 입꼬리에 건 루베딘은 어둠

속에서 빛나는 아이네의 감색 눈동자를 똑바로 쳐다보고 입술을 뗐다.

"당연하지. 그는 내가 직접 마법을 가르친 제자이기도 하고... 오스만 피어리치 페

서소스... 그자가 그렇게도 궁금해 마지않던 또다른 이방인이기도 하니까. 후후."

"뭐... 뭐라고!"






한은 조용히 주위를 둘러보았다. 공기조차 흐르지 않는 듯한 정적속에서 가끔 살을

에이는 듯한 바람소리만이 귀를 울렸다. 아주 느린 속도였지만 검회색의 구름은 점

차 한에게로 접근해 오는 것 같았다.

"이상한데? 마치... 나를 노리고 이쪽으로 오는 것 같군."

-한, 느낌이 좋지않아. 일단 이곳을 벗어나는 것이 좋겠다.-

"그러도록 하지."

한은 서둘러 야영지쪽으로 걸음을 옮겼다. 한도 느낌이 좋지 않았다. 등허리를 타

고 스멀거리는 무엇인가가 자신에게 경고를 하고 있었다. 오랜 전투로 다져진 군인

의 본능이 말해주는 경고는 낮설지 않은 느낌으로 다가왔다.

"미리안! 파라딘!"

아무런 대답이 없었다. 한은 조금씩 불안해졌다. 파라딘과 우르나이는 몰라도 미리

안은 야영지를 지키고 있어야 했다. 그러고보니 어제밤까지 멀쩡하던 미리안이 오

늘 아침부터 웬지 힘이 없어 보인 것도 이상했다.

-엘프 레이디가 보이지 않나? 한... 아주 않좋아. 근처의 정령의 움직임이 완전히

없어졌다.-

"일단 다른 이들을 찾아보는게 좋겠어. 훼스리가 혹시 모르니 정령들의 움직임을

계속 관찰해 보도록 해."

-그러지.-

"한 아저씨!"

"응?"

파라딘이였다. 급하게 왔는지 파라딘은 급하게 숨을 내쉬며 한쪽으로 달려왔다. 웬

만한 일로는 절대 서두르지 않는 파라딘인데 뭔가 조금 이상해보였다.

"큰일이다! 미리안이... 납치된 것 같아!"

"뭐? 미리안이? 대체 누가!"

"나도 모르겠어. 느꼈겠지만 이 곳, 지금 이상해. 예감이 이상해서 우르나이님과

돌아왔는데 미리안이 없어지고 이런게..."

파라딘이 내민 것은 낮선 문양이 새겨저 있는 천 조각이였다. 두 마리의 용이 마주

보고 있는 한가운데 한 명의 사람이 검을 든 모양. 특이할 점이라면 용의 색은 각

각 금색과 검은색이였고 가운데 위치한 인간이 입고 있는 것은... 마치 방위군의

경전투복과 흡사했다. 하지만 워낙 작게 새겨져 있어 한은 눈치를 채지 못했다.

"이상한 문양인데? 이봐 파라딘 자네도 모르는 문양인가?"

"나도 모르겠어. 처음보는 문양이야."

-납치되는 와중에 그 엘프레이디가 반항하면서 찢어진 것 같군. 나로서도 알 수 없

는 종류의 문양이다.-

한은 천을 움켜쥐었다. 도대체 누가 이런 험한 곳에서 엘프를 납치한단 말인가? 우

르나이의 말로는 이곳 근처에는 루테임이 살지도 않는다고 했는데? 설마 누군가가

여기까지 자신들을 뒤쫗았단 말인가. 하지만 무슨 이유로?

"알 수가 없군. 이럴게 아니야. 일단 미리안을 찾아야겠어. 파라딘, 우르나이님은

지금 어디 있지?"

"일단 미리안을 찾는다고 혼자 갔는데... 제길 그 아줌마! 내 말을 듣지도 않고 눈

에 불을 켜고 달려갔다니까. 이곳에서 그다지 떨어지지 않은 곳에 있을거야. 일단

그곳으로 가보자구."

"그러도록 하지."

한의 대답에 파라딘은 힘차게 고개를 끄덕여 보이고는 우르나이가 간 쪽으로 내달

렸다. 

'이상하다. 이 세계에 떨어진 이후로 이런 적은 한번도 없었는데... 뭔가..."

파라딘의 뒤를 쫗으면서 한은 생각에 잠겼다. 하지만 지금은 그런 느낌에만 매달릴

때가 아니었다. 동료가 사라졌다. 게다가 누군가에게 납치된 것이 분명했다. 도대

체 어떤 이들이 무슨 목적으로 미리안을 납치했을까. 멀리서 다가오던 회색구름이

그를 향해 계속 손짖을 하는 것 같았다. 불안한 마음을 잡시 접은 한은 재빠르게

파라딘의 뒤를 따라 달렸다.









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 3

V I C T I M O F C H A N G E










"응? 저건!"

빠른 속도로 앞서 가던 파라딘의 몸이 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 그러자 파라딘의 뒤

를 쫗아가던 한은 파라딘이 멈추어서자 고개를 갸웃거리며 그의 곁으로 다가갔다.

갑자기 확하고 역겨운 짐승의 피비린내가 몰려들었다.

"이것들은... 대체?!"

한과 파라딘의 시선이 멈춘 곳에는 수십구의 사체가 뒹굴고 있었다. 거대한 새의

몸에 아름다운 여성의 얼굴을 한 기괴한 짐승들의 몸뚱이들. 개중에는 아직 죽지

않았는지 간간히 날개를 푸득거리며 날아보려 애를 쓰는 녀석들도 있었다.

"하피다..."

"하... 피?"

한은 고개를 갸웃거리며 반문했다. 얼굴은 인간과 완전히 같았으나 새의 몸을 하고

있는 괴물들. 하피를 처음보는 한은 얼굴을 찌푸렸다. 확실히 아름다운 여성의 목

이 여기저기 굴러다니는 모습은 그리 유쾌한 장면은 아니었다.

-이상하군. 이곳은 론크로서스와 크로서스의 분기점인데... 하피들은 크로서스산맥

의 깊숙한 협곡에서 서식하지 이런 곳까지 절대 오지 않아. 몬스터들이라고는 하

나 먹이사슬에 연계되어 있기 때문에 먹잇감이 드문 이런 곳까지 온다는 건... 좀

이상하군.-

파라딘은 고개를 끄덕였다. 예전에 한 모험가파티에 고용되어 거의 크로서스산맥까

지 접근했을 때도 하피들은 보지 못했다. 게다가 그 때는 지금 이 곳보다 훨씬 더

크로러스 산맥에 근접한 곳까지 진입 했었는데 몇 마리의 트롤과 오우거 때문에 어

쩔수 없이 포기하고 물러났던 것이었다. 만약 그런 대형 몬스터들이 이 곳에 나타

낫다면 그래도 이해 할수가 있었다. 다른 녀석들과 달리 군집생활을 하지 않는 트

롤과 오우거는 열마리 이상은 절대 떼를 지어 몰려다니지 않았다. 쉴세 없이 먹이

가 있는 곳으로 이동하는 대형 몬스터들이였기에 간혹가다 론크로서스에서 발견되

는 일도 있었다. 하지만 하피는 틀렸다. 서식처를 정하면 절대 그곳을 벗어나지 않

는 몬스터가 바로 하피와 와이번들이였으니까. 둥지를 지어놓고 생활을 하는 그 녀

석들은 쉽게 서식처를 멀리 벗어나지 못했다.

"정말 이상하군. 그런데 대체 누가 하피무리를 이렇게 떼로 죽였을까? 나라고 해도

이런 숫자의 하피들을 잡는 건 상당히 무리가 따르는데... 흐음..."

"혹시 우르나이님이 아닐까? 우르나이님 정도의 수준을 가진 마법사라면 가능할 것

같은데..."

그러나 한의 말에 파라딘은 고개를 가로저었다.

"그 아줌마 정도되는 마법사라면 충분히 가능하지만 이 녀석들 모습을 좀 보라구.

이건 마법으로 당한게 아냐. 예리한 병기에 잘리거나 뭔가 둔탁한 것에 얻어 맞

은 거지. 흠... 보통 이런 비행몬스터들은 활이나 투석기로 잡아야 하는데... 어

어떤 녀석들인지는 몰라도 날아오는 하피를 정확하게 검으로 쪼개거나 뭔가로 내

리 찍은 것 같아. 꽤 대단한데. 전원이 이정도 실력을 가진 녀석들이라면 우리

둘이 상대한다고 해도 제법 고전해야 할거야."

확실히 하피들은 목이 잘리거나 날개가 부러진게 검이나 철퇴같은 무기에 당한 것

같았다. 파라딘과 한은 혹시나 하는 마음에 하피들의 사체를 자세히 살펴보았다.

몇몇 죽지 않은 것들이 붉은 입술 사이로 날카로운 송곳니를 들어내며 으르렁거리

기도 했지만 그런 녀석들은 한과 파라딘의 검에 곧 꼬구라졌다. 아무리 몬스터라

지만 전투불능의 녀석들을 죽인다는 것이 조금 꺼림직하긴 했지만 지금은 그런 것

을 따질 때가 아니었다. 게다가 하피를 죽인 녀석들과 미리안을 납치한 자들이 동

일인들 일수도 있었다.

"이봐! 한 아저씨, 이것 좀 봐!"

날개를 푸드덕 거리며 날아오르려 애쓰는 하피를 막 처리한 파라딘이 뭔가를 발견

했는지 한을 불렀다. 잘려진 하피의 목을 삐죽히 비집고 무엇인가가 나와 있었다.

그것은 인간의 손이었다.

"흐... 그럼 그렇지. 대체 아무런 희생없이 하피떼를 전멸 시킬수가 있나! 킬킬!"

일부로 기분나쁜 목소리로 웃어보인 파라딘은 잘린 하피의 목을 비집어 손을 꺼냈

다. 보통 루테임 같았으면 질겁을 할 일이였지만 한이나 파라딘이나 평범한 생활

을 한 이들은 아니였기에 둘은 전혀 거리낌 없는 표정으로 손을 자세히 살펴 보았

다.

"응? 이봐 파라딘. 저거... 반지 아닌가?"

한참 손을 뒤적여도 별다른 점을 발견하지 못한 한이 방금 전 손을 꺼낸 하피의

목을 바라보다 말했다.

"반지...?"

한은 서둘러 목 속에 박혀있는 것을 뽑았다. 묻어있는 살점과 피를 깨끗히 처리하

자 반지의 모양이 확실히 들어났다. 아마도 아까 그 손의 주인이 끼고 있던 반지

같았다. 

"호오! 꽤 비싸게 보이는데. 크흐흐 이런 곳에서 돈벌이를 하다니 이거 운이 좋은

데? 푸헤헤!"

분위기 파악과는 전혀 거리가 먼 파라딘의 말을 한귀로 흘려보내며 한은 금색의

반지를 자세히 살펴 보았다. 그리고 한순간에 한의 표정이 급변했다.

"이, 이것은!"

"응? 뭔데 뭔데?"

한이 놀라자 파라딘은 눈을 반짝이며 한이 내민 반지를 살펴보았다.

"엥? 이거 천조작에 있는 것과 같은 문양이잖아?"

한은 급히 품속을 뒤저 아까 주운 천조각을 꺼내어 반지와 비교해 보았다. 확실히

똑 같았다. 금색과 검은색의 용이 마주보고 있는 한 가운데 인간이 검을 치켜들고

있는 모양. 대단히 세심하게 세공을 했는지 반지에 새겨져 있는 두 마리의 용은 금

방이라도 날개를 펼듯 했다.

"역시... 엘프레이디를 납치한 녀석들이 이 하피들을 처리한 거구만!"

"그렇다. 이봐 파라딘 이 곳에서 멀리 벗어나지는 못했을 거니까 어서 가보자! 게

다가 이 정도 숫자와 전투를 벌였으니 체력도 많이 떨어져 있을거야."

"역시! 아저씨라니까. 흐흐... 일단 이 부근을 수색해 보자구!"

한과 파라딘은 그대로 몸을 일으켰다. 납치범들이 부근에 있을 것은 확실했고 이제

망설일 틈이 없었다. 무슨 이유로 미리안을 납치 했는지는 몰라도 그 댓가는 꼭 치

뤄야 할 것이였다.





"이 바보 녀석! 그 녀석들이 발견이라도 하면 어쩌려고 그랬나. 이 병신같은 놈들

아! 일을 똑바로 못 했으면 뒷처리라도 잘해야 할 것 아냐!"

온통 새까만 망토로 몸을 감싼 자가 고함을 지르며 무릅을 꿇고 있던 부하를 걷어

찼다.

"컥!"

복부를 그대로 차인 자는 비명을 지르며 그대로 꼬구라졌으나 재빨리 다시 무릅을

꿇었다. 하지만 무척이나 급한 성격을 지닌 그의 상관은 아직도 분이 풀리지 않았

는지 계속해서 그를 구타했다. 길다란 마름모꼴의 새까만 철제가면 속에서 광기에

젖은 듯한 녹색 눈동자가 번들거렸다.

"제기랄! 제기랄! 이 병신같은 놈들! 오크 똥을 퍼먹을 자식들아!"

부복해 있던 부하들을 차례대로 걷어차도 성질이 차지 않는지 욕설을 내뱉던 녹색

눈동자 사내는 결국 자신의 검을 꺼내더니 근처에 있는 바위를 향해 일격을 날렸다

날카로운 쇳소리가 들리더니 멀쩡했던 바위가 순식간에 반으로 잘렸다. 그러고도

한참을 씩씩거리던 사내는 날카로운 눈을 그의 뒷 쪽에 멀찍히 서 있던 자에게 돌

렸다.

"이게 다 당신 때문이야! 그렇게 뚱하게 서 있지만 말고 뭐라고 변명이라도 해보시

지? 제기랄! 이놈이나 저놈이나 뭘 제대로 하는게 있어야 말이지."

그러자 지목을 받은 자가 깊숙히 눌러 쓰고 있던 후드를 슬쩍 제치며 중얼거렸다.

"꼭 그렇지도 않습니다. 분명히 그 엘프는 이곳에 있어요. 설마 이런 곳에 또 다른

엘프가 있을 거라고는 생각도 못 했다는 점은 인정합니다만..."

"제길... 뚫린 입이라고 말은 잘 하는군. 그래, 저건 어떻게 할거야?"

"일단 데리고 다녀야겠지요. 관계가 없다고는 하나 잘못하면 일에 차질을 생길 수

도 있으니까요."

"이봐! 지금 나랑 장난하자는 건가? 데리고 다니는 것 자체가 벌써 우리 일에 차질

이 생긴거라고는 생각되지 않나보지?"

그러나 상대는 기분나쁜 미소를 슬쩍 지어보이며 고개를 가로저었다.

"상대는 플로디아와 맹약을 맺은 엘프입니다. 그런 엘프를 상대하려면 이 쪽에서도

뭔가 준비가 있어야겠지요? 가령 인질이라던가..."

"인질?"

성격이 급해보이는 검객이 되묻자 푸른 후드를 다시 덮은 자는 음산한 목소리로 대

답했다.

"예... 후후... 엘프는 우리 루테임과 달리 같은 종족에 해가되는 짖은 절대 하지

않습니다. 잘만 이용하면 일이 더 쉽게 풀릴것 같군요."

"호오..."

새까만 철제가면속에서 다시한번 녹색 눈동자가 번들거렸다. 확실히 틀린 말은 아

닌 것 같았다. 검술도 뛰어난데다 바람의 정령수와 맹약을 맺은 엘프. 게다가 성력

이 대단한 성직자까지... 나머지 모험가 나부랭들이야 신경쓸 건덕지도 안됐지만

분명히 그 둘은 상대하기가 꽤 번거로운 자들이었다. 인질이 있다면 적어도 그 엘

프는 동요할 것 같이고 그렇다면 그들에게는 훨씬 유리할게 아닌가?

"좋아. 이번만 당신의 말을 들어보도록 하지. 제기랄! 그나저나 그 녀석들, 보통

은 넘어보이던데 뭔가 문제가 생기면 제벡, 네놈은 각오해야 할 거다! 자! 갈길이

아직 멀다! 다들 이동하도록!"

"네, 넷!"

상관의 눈이 다시 자신에게로 향하자 제벡이라 불린 자는 몸을 부르르 떨며 급하게

고개를 숙이며 대답했다. 부복해 있던 다른 자들이 빠른 동작으로 상관의 뒤를 따

르자 제벡은 얼른 몸을 일으켰다. 그러나 아까 복부를 너무 세게 맞은 탓인지 몸이

쉽게 일으켜지지 않았다. 제벡은 땅을 집으려 왼팔을 뻗으려 했지만 곧 쓴웃음을

지으며 반대쪽 팔을 내밀었다. 그런 그의 왼손은 정확하게 팔목에서부터 잘려 보이

지 않았다. 겨우 몸을 일으킨 제벡은 서둘러 동료들을 따라갔다.








[NAI] -T H E B L U E A R M O R- 94 
2002/02/06 17:10 김형준(naillen)님 올림 읽음 73 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 4 

V I C T I M O F C H A N G E 










같은 모양의 문양이 새겨진 반지와 천조각. 일단 소득은 있었다. 분명히 같은 자들 

일 것이다. 

그들이 미리안을 납치해서 이동하던 중 하피들을 만나 전투를 벌였을 게 뻔했다. 

그리고 지금 그자들은 한과 그다지 멀리 떨어지지 않은 곳에 있을 것이다. 한은 심 

호흡을 한번 하고 조용히 그들이 남긴 어지러운 발자국들을 조사하기 시작했다. 발 

자국은 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 하피들이 죽어 있던 장소를 기준으로 원을 

그려 조사를 해보니 금방 발견 할 수 있었다. 움푹움푹 들어간 수십개의 발자국들 

... 인원이 최소 십여명 이상은 된다는 말이었다. 게다가 보폭이 큰걸로 봐서는 상 

당히 빠른 속도로 이동하고 있을 터였다. 그들의 목적지는 어디일까. 한참을 이어 

진 발자국은 한이 목표로 했던 크로서스산맥의 북단쪽을 향하고 있었다. 그렇다면 

혹시 그들도 드래곤을...? 

"아저씨, 엘프레이디도 문제지만 그 마법사 아줌마는 대체 어디서 찾을거야?" 

파라딘의 물음에 한은 고개를 돌렸다. 우르나이, 그녀는 지금 어디 있을까. 우르나 

이 라면 아까 하피들의 흔적을 분명히 발견했을 것이다. 종잡을 수 없는 그녀의 성 

격을 보아하니 곱게 추적을 멈추니는 않을게 뻔하고... 그렇다면 역시 최초의 야영 

지로 되돌아 갔을까. 여기까지 생각을 마친 한은 굽혔던 몸을 일으켰다. 

"야영지로 되돌아간다. 일단 우르나이님과 합류하는게 좋겠군. 아무래도 우리끼리 

움직이는 것은 좋지 않아." 

"에? 그렇지만 엘프레이디는 어쩔거야? 지금쯤 어떻게 되었을런지도 모른다구!" 

하지만 한은 고개를 가로저었다. 

"아니, 납치한 것은 분명 뭔가 목적이 있어서 일거다. 그렇게 쉽게 어쩌지는 못 할 

거야. 이제까지 경험으로 봐서 누군가를 납치한 녀석들은 항상 뭔가 목적을 가지 

고 행동하지. 그렇다면 아직 미리안은 안심 할 수 있을거야. 게다가 그녀가 그렇 

게 호락호락하게 당할 것 같지는 않군. 우르나이님과 합류해서 추적을 계속하는게 

좋아. 야영지는 여기서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있으니 시간도 크게 문제될게 없 

으니까." 

-맞는 말이다. 생각이 있는 녀석이라면 지금쯤 야영지로 되돌아가 있을거야.- 

"쳇... 그렇게까지 말한다면야 어쩔수 없겠지. 그럼 빨리 돌아가자구!" 

파라딘은 내키지 않은 표정으로 고개를 끄덕였다. 서둘러 협곡을 벗어난 한과 파라 

딘은 야영지쪽으로 몸을 날렸다. 시간 싸움이다. 어차피 납치범들도 론크로서스 산 

맥의 길은 잘 모를 것이다. 게다가 열명이상의 인원이라면 이곳 저곳에 흔적을 남 

기지 않고 이동하기는 아주 어렵다. 한은 주먹을 꽉 쥐고는 야영지 쪽으로 빠른 걸 

음을 옮겼다. 





예상대로 야영지에는 초조한 얼굴의 우르나이가 그들을 맞았다. 여기저기를 돌아다 

녔는지 우르나이는 약간 피로한 듯 했지만 목소리에는 아직 생기가 넘쳤다. 

"어떻게 된거야! 너희들 엘프아가씨는 찾았나?" 

"아니요. 하지만 흔적은 발견했지요. 우르나이님이라면 이곳으로 다시 오실것 같아 

서 되돌아 온겁니다. 놈들은 이곳을 그리 멀리 벗어나지는 못 했을겁니다. 확실히 

열명은 넘어가는 인원이 그렇게 빨리 움직이기엔 산맥이 너무 험하니까요." 

"그랬군. 좋아! 그렇다면 어떻게 해야겠어?" 

확실히 이런 일은 자신보다 눈앞의 두 검객이 더 전문일 것이다. 한은 능숙한 동작 

으로 텐트를 접으며 대답했다. 

"아까 제가 발자국을 발견한 쪽으로 먼저 가야겠지요. 대충 그 녀석들이 가는 방향 

은 알아 낼 수 있었으니까요. 북동쪽입니다. 다행히 우리가 목표로 하는 곳과 같 

은 방향이더군요." 

"호오... 꽤 쓸만한 재주가 있구나 까만머리." 

우르나이가 감탄하자 한은 쓴웃음을 지어보였다. 지구에 있을 때 자신의 전공이 바 

로 이런 일이 아닌가. 정확하고 냉철한 상황판단을 기초로 한 수색과 정찰 그리고 

과감하게 이어지는 일단의 소규모 부대이동, 그것이야 말로 한이 배우고 또 수행했 

던 일이였으니까. 이런 곳에서 수색작전(?)을 벌이게 될 줄은 몰랐지만 한은 크게 

개의치 않았다. 

"우리가 숫자가 적으니까 그들의 경로만 알 수 있다면 쫗아가기는 쉬울 겁니다. 게 

다가 그 자들이 우리가 상대해야 할지도 모를 것들을 처리해 준다면야 더 고맙겠 

죠. 어차피 우리는 쫗아가기만 하면 되는 입장이니까 말이죠." 

"꽤 똑똑하군. 역시 군에 몸을 담고 있는 녀석들이란..." 

"흐흐... 가면 갈수록 존경심이 생기는 아저씨라니깐요." 

짐을 다 꾸린 한은 우르나이와 파라딘에게 눈짖을 한번 보내고는 발자국이 있던 협 

곡을 향해 걸었다. 어둑한 구름을 뚫고 드문드문 햇빛이 보였다. 여전히 기분 나쁜 

날씨였지만 어제보다 그리 춥지는 않았기에 군장을 메고 이십여분을 걷자 등허리에 

서 조금씩 땀이 흘렀다. 그러나 한은 개의치 않고 열심히 걸음을 옮겼다. 지금은 

쉴 틈이 없다. 아무리 행군에 지장을 받는 협곡이라고는 하지만 납치범들 역시 바 

보가 아닌 이상 한일행의 추적을 예상할 것이다. 그렇다면 그들 역시 속도를 늦추 

지 않고 이동하고 있을 것이 뻔했다. 한은 뒤를 한번 돌아봐서 자신의 뒤를 따르는 

파라딘과 우르나이의 모습을 확인하고 조금 걸음을 빨리했다. 

"헥!헥! 무슨 걸음이 그렇게 빨라! 어휴 힘들어." 

"제기랄 까만머리! 내 나이도 조금 생각해 줘야 할거 아냐. 좀 천천히 가자고!" 

"다 왔으니 조금만 힘을 내지요." 

파라딘과 우르나이가 엄살을 부리자 한은 빙긋이 한번 웃어주고는 등성이를 넘었다 

그러자 아까 자신이 봐 두었던 장소가 눈 앞에 나타났다. 이 근처에서 가장 높은 

봉우리였다. 발자국이 향한 곳은 바로 이곳이다. 아마 납치범들도 지리에 익숙치 

않으니 이 부근에서 가장 높은 곳에 올라서서 그들의 목적지를 어림짐작 했으리라. 

'제법 경험이 풍부한 녀석이 리더로 있는 모양이군' 

높은 곳은 오르기가 힘들긴 하지만 일단 주위의 지리가 한눈에 들어온다는 장점이 

있다. 물론 오르는데 시간이 많이 걸리긴 하지만 쓸데없이 저지대를 돌아다니며 길 

을 잃는 것 보다는 약간의 시간과 체력의 소비를 감수하고서 고지대를 올라 지리를 

관찰하여 길을 찾는 것이 산악지대 작전의 기본이였다. 게다가 해가 중천에 있을 

때 올라와서 지리를 파악한 후에는 휴식을 취하기가 훨씬 용이했다.추적을 받고 있 

는 자들이라면 추적자들의 동태를 파악해야 하는대 높은 봉우리 같은 고지대는 그 

런 면에서는 상당히 유리했으니까. 아마 납치범들은 이 곳에서 상당 시간 휴식을 

취하고 그들이 결정한 행군로를 따라 이동 할 것이다. 한은 스코프를 조절하여 저 

지대 이곳 저곳을 관찰했다. 특이한 점은 보이지 않았다. 하지만 한은 납치범들이 

결정했을 행군로를 대충 파악 할 수 있었다. 북동쪽으로 향하는 가장 가능성이 높 

아 보이는 길은 단 한곳 밖에 생각 할 수 없었다. 아마 한 자신이라도 저 곳을 따 

라가는 것을 선택했을 것이다. 물론 거친 협곡을 타고가는 것이 약간 불안해 보이 

기는 했지만 행군에 속도를 붙히려면 아마 한이 생각한 길 밖에는 없을 터였다. 마 

음속으로 결정을 내린 한은 스코프를 이마 위로 올리며 뒤를 돌아봤다. 산을 타는 

것이 익숙치 않았는지 파라딘과 우르나이는 아직까지 숨을 헐떡이며 바위에 등을 

기대고 있었다. 

"일단 이곳에서 잠깐 쉬도록 하죠. 대충 녀석들이 움직였을 만한 길도 찾아 냈으니 

까요." 

한의 말에 파라딘은 안도의 한숨을 내쉬며 아예 두 다리를 쭉 뻗었다. 하지만 우르 

나이는 의아한 표정을 지으며 한에게 고개를 돌렸다. 

"엉? 어떻게 그런 것을 알 수가 있지? 이봐 이 넓은 곳에서 그 녀석들이 갔을만 한 

길을 예상하다니, 니가 무슨 점쟁이라도 되냐?" 

"점은 아닙니다만... 뭐 그렇게 어렵지는 않습니다. 제가 살던 세계에서 전 이런 

일을 주로 했으니까요. 정 궁금하시면..." 

"그래 말해봐!" 

우르나이가 눈을 번득이며 한에게 다가서자 한은 식은땀을 흘리며 천천히 설명하기 

시작했다. 

"아까의 발자국으로 녀석들이 북동쪽을 향하고 있다는 것은 알 수 있을 겁니다. 그 

런데 왜 곧바로 가지 않고 이런 산으로 올라 왔을까요? 체력낭비일 뿐만 아니라 

녀석들이 목적지로 생각하는 곳과는 조금 차이나 나는데... 간단합니다. 녀석들은 

이곳의 지리파악에 자신이 없는거죠. 게다가 우리가 뒤를 쫗아 오리라는 건 충분 

히 예상할 겁니다. 그렇기에 주변의 경계도 할 수 있고 전체적인 이 부근 지리가 

한눈에 들어오는 이 봉우리를 선택 했을겁니다. 또한 아까 하피라는 그 괴물들과 

의 전투로 체력도 많이 떨어진 상태니까 쉬기에 딱 알맞았겠죠." 

"그래, 거기까진 나도 이해가 가. 그런데 어떻게 놈들이 갈 길을 예상할 수 있지?" 

"전제는 일단 그들이 향하는 곳이 북동쪽이라는 점입니다. 우리의 최초 야영지에서 

하피들이 죽어 있던 곳, 그리고 지금 이곳을 연결해서 생각하면 답은 북동쪽이라 

는 겁니다. 저곳을 자세히 보십시요. 협곡 사이로 작은 길이 있지요? 저곳을 통과 

해 간다면 훨씬 수월하게 목적지로 갈 수 있을겁니다. 하지만... 녀석들은 저곳을 

통과하지 않을게 뻔합니다. 이유는 바로 아까 같은 몬스터들이지요. 한번 공격을 

받았기 때문에 녀석들은 이미 있는 길을 꺼릴게 뻔합니다. 아까 공격 받은 장소도 

저런 길이 나 있는 곳이였으니까요. 이렇게 험한 곳에 길이 나 있다는 것은 이 세 

계에서 말하는 몬스터들이 만들어 놓은, 아니면 뻔히 알고 있는 길이라는 말이니 

까요. 또한 납치까지한 녀석들이 훤하게 보이는 저런 길로 간다는 것은 말이 안되 

지 않습니까? 최대한 자신들을 숨기려고 할 겁니다. 저 소로는 제법 거칠게는 보 

이지만 꼭 이곳이 아니더라도 쉽게 발견할만 한 길이니까요. 생각이 있는 녀석들 

이라면 저런 뻔한 길로는 가지 않을겁니다." 

-맞아. 머리가 있는 녀석들이라면 그렇게 할테지.- 

훼스리가가 맞장구를 치자 우르나이도 고개를 끄덕였다. 

"흐음... 일리 있는 말이야. 확실히 저런 소로는 몬스터가 다니면서 만들어진 길 

일 가능성이 높지. 그래서?" 

"그렇다면 결론은 하나입니다. 아까도 말씀드렸다시피 녀석들은 우리의 추적을 예 

상하고 조금이라도 빠른 길을 선택 할 겁니다. 저기 저 곳, 상당히 위험하긴 하 

지만 협곡과 봉우리를 휘감아서 생긴 샛길인데... 저 곳이라면 상당거리를 단축 

해서 주파 할 수 있지요. 뭐 길이라고도 볼 수 없는 좁은 곳이지만...." 

한의 말에 우르나이는 한이 손으로 가르킨 곳을 뚫어지게 바라보았다. 희미하게 

작은 길이 보였다. 아니, 한의 말대로 길이라고 부를 수도 없을 만큼 좁았지만 한 

사람 정도는 통과 할 수도 있을 것 같았다. 

"잘도 저런 곳을 찾아냈군. 하지만 만약 녀석들이 저 곳으로 가지 않았으면 어떻 

게 할거냐? 거기에 대한 방비책도 생각해 둬야하지 않겠어?" 

"네, 그건..." 

-거기에 대해서는 내가 설명해주지.- 

한이 막 대답을 할 찰나 훼스리가가 스스로 몸을 띄우며 웅웅거렸다. 

-그 녀석들이 저곳을 통과하지 않더라도 우리가 저길을 통해서 간다면 녀석들보다 

훨씬 더 빨리 예상지역에 도착 할 수 있다. 게다가 나는 한번 만난 이들의 체취 

는 절대 잊어버리지 않지. 빠른 속도로 추적한다면 우리 엘프 레이디의 흔적을 

발견하는 것은 나에게 일도 아니야. 또! 지금 이곳에 엘프레이디가 있었던 체취 

가 감지되는 것 보니 한의 말은 거의 확실하다. 흥... 그나저나 내 능력까지 예 

상하고 그런 말을 한게로군. 꽤 능청스럽군 한.- 

"하하! 예상이라기 보다는 저번에 네가 말해 주었지 않나?" 

"오오! 아저씨도 대단하지만 괴물검! 너야 말로 꽤 쓸만한 재주를 가지고 있군!" 

이제 기운을 차렸는지 파라딘이 까불거리며 끼어들었다. 그러자 훼스리가는 검끝 

을 파라딘 쪽으로 홱 돌리며 몸을 떨었다. 

-바보같은 놈. 이 나를 만든 것이 엘프와 드워프인데 그 종족의 체취를 모를 것 

같나? 게다가 엘프의 체취는 짙어서 엘프를 감지하는 특별한 마법도 있다구.- 

"음... 확실히 그런 마법이 있지. 나야 뭐 그다지 쓸모가 없어서 배우지 않았지 

만 말이야. 젠장... 이런 일이 생길 줄 알았으면 배워둘걸 그랬나?" 

"걱정 마십시요. 일단 훼스리가가 있으니 추적은 힘들지 않을 것 같군요. 자... 

이제 기운도 다 차린 것 같은데 어디 출발해 볼까요?" 

"아악! 조금만 더 쉬자구!" 

한이 미소를 지으며 군장을 들처메자 파라딘이 죽는 시늉을 냈다. 아무리 산을 

타고 내려가는 것이 오르는 것보다는 쉽다고 하지만 이 정도 높이의 봉우리라면 

이야기는 틀렸다. 게다가 이제 출발하면 언제 쉴지도 모르는 일 아닌가. 하지만 

한은 냉정했다. 

"어서 가야돼. 한시라도 빨리 미리안을 구해야 할 것 아닌가? 휴우... 지금쯤 

무슨 고생을 하고 있을까. 어서 일어나게 파라딘! 밤이 되면 이런 고지대는 기 

온이 훨씬 떨어져 아주 추워지니 지금 가는게 좋아." 

"아 알았다구! 에이 내가 전생에 무슨 죄를 지었길래... 제길!" 

한의 채근에 파라딘은 엉덩이를 툭툭 털며 일어났다. 그러나 파라딘으로서도 항 

상 티격거렸던 미리안이였지만 걱정이 되긴 마찬가지였다. 검은 구름사이로 비 

치는 햇빛이 슬그머니 약해지고 있었다. 아마 내일은 비가 내리지 않을까. 그렇 

다면 추적에 어려움이 많을 것이다. 한의 마음이 조금 불안해졌다. 









- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 4

V I C T I M O F C H A N G E










몇 시간 후, 해가 떨어지기를 기다렸다는 듯이 비가 내리기 시작했다. 완전히 어

두워진 하늘을 가르며 내리는 비는 루테임의 머리와 어깨를 적시며 검은 드래곤이

다스리는 산맥의 방문자들을 조용히 환영했다. 하지만 한과 우르나이, 파라딘에게

있어서 내리는 비는 추적을 가로막는 짜증나는 손님일 따름이였다.

"제기랄! 어쩐지 바람이 계속 세게 불더라니..."

"어쩔거냐 검은머리? 이렇게 비가 내려서야 추적이 가능하겠나?"

한은 조용히 하늘을 올려다봤다. 새까만 어둠속에서 간혹 빛을 내는 비가 이렇게

원망스러울 수가 없었다.

"어쩔수 없군요. 쉬어갈 수 있는 동굴이나 찾아봐야겠습니다. 미리안을 납치한 녀

석들도 이런 빗속에서는 전진하기가 꽤 어려울 테니까요."

"좋아 그렇게 하자구."

고대부터 드워프들이 들락날락하며 금광을 찾던 곳이여서 그런지 일행이 쉬어갈 만

한 동굴은 그리 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 그러나 론크로서스의 동굴에서 무엇

이 나올지도 모르는 노릇이였기에 한과 파라딘은 잠깐 동굴안을 수색해 보았다. 다

행히 박쥐 몇 마리를 제외하고는 별다른 게 발견되지 않았다. 수색을 마친 한은 서

둘러 불을 피웠다. 대마법사, 또는 대현자라 불리는 우르나이의 마법은 이런 때 제

법 큰힘이 되었다. 그녀의 마법으로 동굴입구로 새어나가는 빛을 완전히 차단한 일

행은 건량으로 허기를 채웠다.

"그나저나... 무슨 목적으로 미리안을 납치했을까? 엘프를 납치하는 루테임이라니

... 이상한 노릇인데?"

-루테임의 간교함은 목적을 위해서라면 어떤 일도 할 수가 있지. 그리 이상할 것도

없다. 녀석들을 만나면 한 두녀석은 살려둬서 물어보면 될 일이야.-

"쳇! 그게 그렇게 간단한 일이 아닐것 같은데? 미리안도 일단은 엘프라구... 엘프

를 쉽게 납치한 녀석들이라면 꽤 만만치 않은 실력을 가졌다는 말이야."

-호오, 언제나 큰소리만 치던 네 녀석이 왠일이냐? 설마 겁을 먹은 건 아니겠지?"

훼스리가의 빈정거림에 파라딘은 발끈하며 벌떡 몸을 일으켰다.

"뭐라고! 난 단지 냉정하게 상황을 분석할 뿐이라고 이 괴물검아! 트래져헌터의 제

일수칙이 바로 냉정한 상황판단이란걸 모르나?"

-그런 녀석이 쉬어가자고 할 떄 그렇게 뛸듯이 기뻐한단 말이지? 흐음... 냉정하게

따지자면 아까 낮에 정상에서 바로 출발했어야 되는 거 아니냐?-

"흐흐... 체력을 비축하여 단번에 가는 것이야 말로 더욱 고차원적인 상황판단이지

. 하긴 너같이 몸이 없는 괴물녀석이 뭘 알겠어?"

그러나 훼스리가는 느긋한 말투로 대답했다.

-변명치고는 꽤 치졸하군. 너 같은 녀석의 몸을 가지느니 차라리 지저분한 오크의

몸이 더욱 마음에 들겠다.-

"이, 이 괴물검이!"

"저것들은 질리지도 않나? 틈만 나면 싸움이군."

한심하다는 눈빛으로 파라딘을 바라보던 우르나이가 중얼거렸다. 그녀의 말에 한은

쓴웃음을 지어보였다.

"그냥 내버려 두는게 더 좋을겁니다. 까딱하면 저 분위기에 자신도 모르게 말려들

어 버리거든요."

"흠... 그나저나 까만머리, 어쩔거냐? 쉽게 그칠 것 같지 않은 비인데..."

"일단 날이 밝을 때 까지는 이 곳에 있는 것이 좋겠습니다. 파라딘의 말대로 이런

때엔 체력을 비축해서 날이 밝은 후에 속도를 더 내는 게 효율적이니까요."

우르나이는 말없이 고개를 끄덕였다. 엘프이 일이 걱정이 되긴 했지만 한의 말은

틀린 것이 아니었다. 그 때 말을 잠시 멈췄던 한이 문득 뭔가를 생각했는지 우르나

이에게 질문을 던졌다.

"그런데 우르나이님, 한가지 궁금한게 있는데 있습니다만...?"

"응?"

"아까 낮에 말입니다. 크로서스 북동쪽에서부터 다가오던 검회색 구름을 혹시 보셨

습니까? 굉장히 이상한 모양이었는데... 이상하게 제 쪽으로 다가오는 듯한 느낌

이 들어서요."

"구름? 글쎄 난 보지 못 했는데... 뭔가 잘 못 본게 아니야? 세때라던가."

"분명히 검회색 구름이였습니다. 이상하게도 점점 제 쪽으로 다가오는 것 같더군요

바람이 부는 방향과는 전혀 상관 없이 말입니다."

우르나이는 미간을 찡그렸다.

"글쎄... 어이 파라딘, 너도 구름을 봤냐?"

"엣? 구름요?"

그 때 까지도 훼스리가와 티격거리느라 정신이 없던 파라딘이 깜짝 놀라며 고개를

돌렸다.

"아니요. 구름 따위는 본적이 없는데... 헛것을 본게 아냐 아저씨?"

"글쎄... 헛것을 보기엔 내 시력은 너무 좋아서 말이지. 분명히 괴상한 모양의 구

금이였어. 뭐랄까... 마치 날개를 펼친 거대한 새 같은 모양이였는데."

"뭣? 서, 설마!?"

경악성을 터트리며 우르나이는 한을 바라보았다.

"왜 그러십니까?"

"설마... 아냐 그럴리가 없지. 우리 중에 그의 호기심을 자극할 만한 루테임은 없

어. 어쩌면 나를 기억하는건가? 아냐 아냐... 그럴 리가 없지."

우르나이는 알 수 없는 말을 중얼거리며 고개를 가로저었다. 한과 파라딘은 영문을

모른 체 그런 우르나이의 모습을 멍하게 바라 보았다.

"대체 무슨 말씀이십니까? 그라니요?"

마침내 궁금증을 참지 못한 한이 묻자 우르나이는 굳는 얼굴로 조용히 입을 열었다

"어쩌면... 카르하임일지도 모른다고 생각했을 뿐이다. 하지만 아닐거야. 그럴리가

없으니까."

"네에!? 카르하임이요?"

파라딘이 깜짝 놀라며 되묻자 우르나이는 고개를 끄덕여 보였다.

"그래. 이곳 크로서스는 카르하임이 지배하는 땅이지. 쉽게 얘기하자면 우리는 그

의 안뜰에 무단칩입을 한 것이나 다름없어. 우리를 보지는 못하지만 카르하임 정

도의 고룡이라면 충분히 감지할 수는 있다. 하지만 그는 루테임 몇 명이 자신의

안뜰로 들어온다고 해도 크게 상관하지는 않는다. 조직적인 군대가 아니라면...

그런데... 가끔 그에게 위협이 될 만한 상대라거나 자신이 흥미를 느낄만 한 무

엇이가를 발견하면 자신이 직접 관찰을 하기도 하지. 바로... 거대한 검은 구름

의 모습으로 말이야. 물론 항상 구름으로 화하는 건 아냐. 오우거나 트롤 같은

대형몬스터의 모습을 하기도 하고 엘프의 모습으로 변하기도 한다. 하지만 그것

은 그의 안뜰이 아닌 그의 집안이라고 할 수 있는 크로서스 산맥의 중심지에서나

그렇다. 이런 멀리 떨어진 곳이라면 구름이라던가, 거대한 새의 모습을 한다고

전해지지. 하지만... 우리 중에서는 그의 흥미를 끌만한 루테임은 아무도 없어!

나 정도의 마법사는 카르하임에게 신경쓸 가치도 없을 뿐이야. 뭘까... 만약 한

네가 본게... 카르하임이 화한 변화체라면... 왜 그가 우리를 주시할까."

우르나이의 말에 한도 얼굴을 굳혔다. 단 한번 만난적이 있다고는 하지만 우르나

이의 말대로 신과 근접한 그런 존재에게 우르나이나 한 정도의 루테임은 전혀 위

협적인 존재가 아닐 것이다. 게다가 흥미를 끌만한 요소는 더욱 없었다. 과연 낮

에 본 기분 나쁜 검회색의 구름이 드래곤의 눈이였을까. 한은 웬지 기분이 이상해

지는 듯 했다. 낯선 세계의 미지의 존재가 자신을 주시한다. 어쩌면 지금도 그는

관찰 당하고 있는지도 몰랐다.

"하지만 아닐거다. 카르하임이 그럴 이유가 없으니까. 이런 쓸데없는 이야기는 그

만하고 어서 쉬자고! 내일은 바빠질 것 아냐?"

우르나이의 말이었다.

"그래요! 에이 한 아저씨가 이상한 말을 꺼내서 나까지 기분이 이상하잖아 이거!

어서 자자구! 몇 시간 자지도 못 할건데 조금이라도 더 자야지!"

파라딘이 맞장구를 치자 한은 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다. 그럴 것이다.

한번도 본적이 없는 그런 대단한 존재가 왜 자신에게 흥미를 가질 것인가. 게다가

흥미를 보인다면 오히려 좋은게 아니겠는가. 따지고 보면 한은 그를 만나러 가는

길이니까.

'지금은 그런 것에 신경 쓸 때가 아니다. 미리안을 찾는게 급선무... 내일부터는

좀 더 힘을 내야겠군'

한은 조용히 눈을 감았다. 날이 밝으면 다시 추적을 계속 해야한다. 납치범들도 이

런 날씨와 어둠 속에서는 움직이지 못 할 것이고 경험이 많은 녀석이 리더로 있는

게 분명하니 그들도 어디선가 쉬고 있을 거다.

'미리안 고생스럽겠지만 조금만 기다려요...'







- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 6

V I C T I M O F C H A N G E










동이 트기 전 한 일행은 동굴을 나섰다. 역시 여름이라서 그런지 비가 오는 중임에

도 불구하고 날은 비교적 빨리 밝았다. 빗줄기는 어제밤 보다는 많이 약했기에 한

은 내심 다행스럽게 생각하며 걸음을 조금 빨리했다. 그러나 산행에 익숙치 않은

우르나이에게 있어 비가 오는 와중의 산악행군은 쉬운 일은 아니었나 보다.

"와악! 이런 제기랄! 왜 이렇게 미끄러운 거야!"

벌써 네번 째 산길에서 미끄러진 우르나이가 욕설을 퍼부으며 몸을 일으켜 세웠다.

워낙 키도 크고 덩치가 있었기에 우르나이가 넘어지는 모습은 아주 재미있었으나

한과 파라딘은 감히 웃을수는 없었다. 상황도 상황이였지만 까딱 웃는 얼굴을 우르

나이에게 들켰다가는 어떤 일이 벌어질지는 뻔했다. 옷이 온통 진흙으로 범벅이 되

자 우르나이는 혀를 차며 짜증을 냈다.

"제길! 제길! 이래서 난 이놈의 산길이 싫다니까. 나 같이 연약한 레이디가 산길이

라니! 말이 되나. 어휴... "

연약한 레이디라는 말에는 공감을 할 수 없었지만 산길, 그것도 비에 젖어 미끌미

미끌한 산길은 한도 그리 달갑지 않았다. 가뜩이나 거칠은 론크로서스 산맥의 협로

는 비까지 와서 속도를 내서 걷기엔 아주 위험했다. 평소 같으면 안전에 주의를 기

울이며 천천히 걸었을 테지만 지금은 위험을 감수하고서라도 속도를 빨리해야 했다

"조금만 참으십시요. 내일 오후까지만 고생을 하면 아마 놈들을 따라 잡을 수 있을

겁니다."

"그래, 빨리 따라잡아야지. 조금이라도 빨리 잡히는게 놈들에게도 행복한 일일테니

까. 나와 만나는게 늦으면 늦을수록 불행이 조금씩 쌓여감을 녀석들이 알아야 할

텐데 말이야. 흐흐흐..."

어떻게 하겠다는 직접적인 표현은 없었지만 송곳니를 들어내며 나즉하게 웃는 우르

나이의 모습은 납치범들에게 일순 동정심이 생기기에 부족함이 없었다. 그리고 막

다섯번 째로 미끌어 넘어지자, 우르나이, 실력으로만 따지자면 대륙에서 다섯 손가

락 안에 들어간다는 마법사는 완전히 말문을 닫고 천천히 목을 돌리며 우두둑 거리

는 소리를 냈다. 확실히 그것은 다른 의미로 공포스러운 장면이었다.





"이거 풀란 말이야! 이 나쁜 놈들아!"

"시끄럽군... 아주 시끄러워."

"도와줘요! 아무도 없어요! 에잇! 저리로 가지 못해!"

"... 진작 죽여버려야 했어. 이건 너무 시끄러워."

대장의 불같은 성격을 잘 알고 있는 부하들은 내심 조마조마해 하며 바삐 걸음을

옮겼다. 이제 곧 폭발 할지도 모른다. 그렇다면 저 엘프는 진짜 여기서 죽을 수도

있었다. 맨 앞에서서 계속해서 시끄럽다고 중얼거리는 그들의 대장은 엘프의 마지

막 말에 드디어 어깨를 움찔거렸다.

"이 나쁜 놈들! 두고봐! 꼭 복수 할거야! 에익! 너 철가면... 나중에 두고보자!"

"시끄러워! 이 엘프년! 인질이고 뭐고 다 필요없다. 이곳에서 죽여주지!"

"대, 대장님!"

마름모꼴의 철제가면을 쓴 사내가 안광에 빛을 내며 검을 뽑아 들자 주위의 부하들

이 대경실색하며 그를 막았다. 하지만 이미 이성을 잃었는지 철가면은 자신을 말리

는 부하들을 발길로 걷어차며 엘프쪽으로 검을 휘두르며 고래고래 악을 써댔다.

"이거 놓지 못해! 내 저년을 죽여버리고 말거다! 이거 놔!"

"참으십시요! 대장님!"

대 여섯이 달려 들었음에도 불구하고 검은 철가면은 괴력을 발휘하며 부하들을 내

팽겨쳤다. 그러나 그렇게 도저히 진정될 기미가 보이지 않던 철가면의 행동이 푸른

후드를 깊숙히 눌러 쓴 자의 한마디에 신기하게도 조용해 졌다.

"이런 행동은 그분이 싫어 하실겁니다. 이성을 찾으십시요."

"크윽... 제기랄! 너 엘프년, 운 좋은 줄 알아라."

푸른 후드 사내의 말에 철가면은 검을 거두며 엘프를 향해 한번 으르릉 거리고는

가시 선두에 서서 걸음을 옮겼다. 대장이 이성을 되찾자 부하들은 안도의 한숨을

내쉬고는 다시 대장의 뒤를 따랐다. 그들의 대장은 성격이 급한데다 맹목적인 구석

이 있었다. 그야말로 물불을 가리지 않는 무대포였지만 이상하게도 그분의 말에는

꼼짝도 하지 못했다. 하긴, 그 누가 그분의 말에 감히 토를 달 것인가. 게다가 자

신들의 대장의 성격을 꿰뚫어보고 저 푸른 후드의 마법사를 같이 딸려 보낸 것도

다 그분의 생각이었고 그 덕에 자신들도 평소보다 덜 얻어맞았다. 후드를 깊숙히

눌러쓰고 가끔 알 수 없는 미소가 기분이 나빴지만 저 마법사는 부하들에게 있어서

천사나 다름 없었다.

"에잇! 이놈의 비! 내가 왜 이런 산구석에 이렇게 고생해야 하는거야. 다른 놈들은

지금 쯤... 빌어먹을! 마음에 들지 않는군."

철가면이 다시 짜증을 내자 마법사는 슬그머니 웃음을 웃음을 지어 보이며 그를 달

랬다.

"조금만 참으시지요. 내일 쯤이면 녀석들과 조우 할 수 있을 겁니다. 그러면 이 지

겨운 일도 끝이니까요."

"흥! 그래, 빨리 따라잡아야지. 조금이라도 빨리 나와 만나는게 녀석들에게도 행복

한 일이 될테니까."

자신을 추적하는 누군가가 이를 갈며 똑같은 말을 내뱉은지는 꿈에도 모르고 철가

면은 손가락을 우두둑거리며 중얼 거렸다.

"후후... 걱정 마십시요."

"흥! 댁들이나 걱정하는게 좋을걸요. 내 일행이 당신들을 찾아내는 건 이제 시간문

제라구요! 그 때 가서 후회하지 말고 빨리 날 풀어주는게 좋을거예요!"

잠시 잠잠했던 엘프가 또 입을 열자 철가면은 또 다시 어깨를 한번 움찔했다. 하지

만 아까 마법사의 말을 들어서인지 그는 뒤도 돌아보지 않고 조용히 걸음을 옮겼다

"고귀하신 엘프분. 당신의 일행이 최고의 기사들로 구성된 조직이라도 우리보다 더

빨리 움직일 수는 없어요. 그러니까 우리의 미래에 관해서 당신이 걱정해 줄 필요

는 전혀 없답니다. 후후..."

"흥! 보아하니 당신 마법사 같은데... 나중에 우리 일행을 만나서 놀라지나 말라구

요!"

"후후... 이 레르모니아 대륙에서 나를 놀래킬만 한 마법사는 그렇게 많지 않습니

다."

"글쎄 나중에 만나보면 알게된다니까요! 이익! 그나저나 이 밧줄은 뭔데 이런거야"

엘프가 화를 내며 몸을 비끌었다. 하지만 엘프의 다리는 그녀의 의사와는 전혀 상

관 없이 똑바로 앞을 향해 걸어갔다. 자로 잰듯한 정확한 보폭에 간혹 장애물이라

도 있을라치면 그녀의 발은 정확하게 꺽거나 조금 높히 들려서 장애물을 피해갔다.

하지만 어딘가 모르게 기묘한 걸음걸이 어떤 상황에서나 똑같은, 조금 빠른 걸음이

었다.

"그건 '람세른의 밧줄'이라는 겁니다. 상당히 귀한 것이니 착용해 본것을 영광으로

알아도 좋을거예요."

"윽! 이게 그거란 말이야? 이... 전혀 영광스럽지 않아요! 더러운 다크엘프가 만들

어낸 물건 따위!"

여전히 묘한 걸음을 걸으며 엘프가 아는 척을 하자 순간 마법사의 눈에 이채가 서

렸다.

"호오... 람세른의 밧줄을 알고 계시는군요. 그리 오래 산 엘프 같지는 않은데...

역시 그자와 관련이 있는 걸까요?"

"무슨 말을 하는건지 모르겠지만 람세른의 밧줄이라면 내가 조금 아는 엘프가 없에

버렸다고 했는데... 당신같은 저질 마법사가 가지고 있을게 아녜요!"

"역시나... 이거 참 더 잘됐군요. 아무래도 당신의 생명은 좀 더 길어질지도 모르

겠군요. 후후후..."

기분나쁜 웃음소리를 내며 마법사는 엘프의 뒤로 한발짝 물러서서 더 이상 말을 하

지 않았다. '파도의 숲'에서 태어난 엘프, 미리안 에스디아는 이마를 한껏 찌푸리

며 자신의 뜻과는 전혀 상관 없이 움직이는 두 발을 내려다 보았다. 보기 좋은 그

녀의 두 다리를 헐렁하게 묶고 있는 은빛의 밧줄이 이렇게 원망스러울수가 없었다.

고대 다크엘프가 만들어 냈다는 '람세른의 밧줄'은 소유자가 주문을 걸면 일정한

속도로 움직일 수도 있었고 자체적으로 정령의 힘을 차단 할 수도 있었다. 원래라

면 하이엘프의 극도로 발전된 정령술에 맞서고 좀 더 빨리 움직이기 위해 만들어진

것이지만 그것이 지금은 이 루테임마법사의 손에 들어가 이렇게 미리안을 속박하고

있는 것이었다. 정령을 부를수도 없었고 마법사가 건 주문 때문에 두 발이 말을 듣

지 않아 도망칠 수도 없었다. 미리안은 울고 싶은 심정이 되었다. 한과 일행이 자

신을 찾을 것임은 전혀 의심하지 않았지만 '람세른의 밧줄'을 사용 할 정도로 마법

력이 대단한 마법사와 철가면 같은 뛰어난 기사, 게다가 그 부하들도 쉽게 상대 할

수 있는 검객들은 아닌 것 같았다. 한이 자신을 찾는다고 해도 너무 위험한 상대들

이었다.

'어떡하지. 사라진 다크엘프의 언어를 해독 할 수 있다면 정령술도 뛰어난 마법사

같은데... 아 다 내가 바보같은 행동을 해서야. 아시나엘... 어디있나요.'

문득 아시나엘이 그리워졌다. 잠시 쉬고 싶었지만 그녀의 다리는 계속해서 철가면

의 뒤를 쫒아가고 있을 뿐이었다.






[NAIL] -T H E B L U E A R M O R- 97 
2002/03/12 20:50 김형준(naillen)님 올림 읽음 121 



- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 7 

V I C T I M O F C H A N G E 










그렇게 얼마 동안 철가면의 뒤를 따르자 드디어 쉬어 가려는지 그들의 걸음이 멈췄 

다. 

"여기서 잠시 쉬어간다." 

아직까지 크로서스의 중심부는 아니라서 그런지 크게 춥지는 않았다. 하지만 다른 

지방은 뙤약볕이 내리쬐는 초여름일 것이다. 두툼한 망토를 걸치고 있는 납치범들 

은 그리 춥지 않게 보였지만 옷이 얇은데다 따듯한 남쪽 숲에서 자란 미리안에게 

이런 추위는 처음 겪는 것이였기에 그녀의 상태는 좋지 않았다. 칼 같은 바람은 그 

렇다고 쳐도 고산지대 특유의 저온과 산소결핍은 생리적으로 루테임보다 더 많은 

산소량을 필요로 하는 엘프를 금방 피곤에 지치게 만들었다. 

"하아... 하아..." 

창백해진 얼굴로 헉헉거리는 미리안이였지만 납치범들은 누구하나 그런 그녀의 상 

태를 신경 쓰지 않았다. 그들이 신경을 쓰는 것은 단 하나, 후드를 깊게 눌러 쓴 

기분 나쁜 마법사의 행동이었다. 떡갈나무 지팡이를 하늘 높이 치켜들고 뭔가를 중 

얼거리는 그의 모습은 자뭇 엄숙해 보이기까지 했다. 나즉한 고대어는 차츰 그 소 

리가 커져갔고 놀랍게도 그에 비례하여 지팡이의 긑에 아로새겨진 두 마리의 드래 

곤이 마주 보고 있는 문양에 빛이 점차 짙어지기 시작했다. 북동쪽 어딘가에서 불 

어오는 강한 바람에 마법사의 후드 끝자락이 펄럭거렸고 그 바람은 쉽게 사그라들 

지 못했다. 그리고 놀랍게도 그 바람은 마치 마법사의 의지로 움직이는 듯 그를 천 

천히 공중으로 띄워올리기 시작했다. 발바닥이 완전히 지면에서 들어 올려졌음에도 

불구하고 마법사의 고대어는 멈추지 않았다. 흡사 시를 외는 듯한 그의 고대 마법 

어에는 고대어 특유의 딱딱함은 찾아 볼수가 없었고 운율과 단어를 외는 목소리의 

높낮이가 단아하게 들렸다. 엘프어와 공용어 외에도 고대어를 약간 아는 미리안은 

정확하지는 않았지만 마법사의 주문을 대략 알아 들을 수 있었기에 귀를 기울였다. 

"... 그리하여 내가 찾는 존재는 저 먼 숲에서 찾아온 위대한 부름이다. 이 계약은 

내가 신의 안뜰을 지나 그의 문을 두드릴 때까지 유효하며 그 어떤 가시라도 나의 

두 눈을 찌를 수 없음을 명심하라." 

묘한 마법어였다. 공중에 뜬 자신을 두 다리를 자연스럽게 늘어트린 마법사는 지팡 

이를 든 손과 그 반대손, 정확히 말하자면 정체를 알 수 없는 이상한 모양의 거울 

을 든 손을 활짝 펼치며 길었던 마법의 영창을 끝냈다. 그러자 이제까지 그의 지팡 

이 끝에서 맴돌던 빛이 그의 다른 손에 위치한 거울에 반사되어 하늘 저편으로 쏟 

아져 나갔다. 그의 옷자락은 이전보다 더 심하게 펄럭거렸고 회색구름이 잔뜩 낀 

어두운 하늘 저편으로 쏟아져 나가는 빛은 그대로 환한 빛의 선을 완성하였다. 이 

윽고 마법사의 몸이 천천히 내려왔다. 그러나 그의 눈빛은 아직까지 후드속에서 번 

쩍이고 있었다. 

"저 쪽입니다." 

마법사가 지팡이로 빛이 쏘아나가는 쪽을 가르키자 철가면의 사내는 고개를 끄덕이 

며 만족스런 웃음을 터트렸다. 

"크하하핫! 좋아 좋아! 이제 얼마후면 이 고생도 끝이로군." 

"그렇겠지요. 그나저나... 어쩌면 방금전의 마법을 '그'가 눈치 챘을지도 모릅니다 

. 그러면 일이 복잡해 질수도 있으니 어서 서두르는게 좋겠군요. 이런 종류의 마 

법은 '그'에게 있어 가장 흥미를 유발시키는 것이니까요." 

그러자 철가면은 웃음을 거두며 약간 긴장한 음성으로 대답했다. 

"역시... 제길 한번에 찾았으면 괜찮았을텐데... 뭐 좋아. 서두르는게 좋겠지." 

"저... 대장님." 

"뭐야?" 

철가면의 뒤쪽에서 부하가 그를 부르자 철가면은 짜증을 내며 획 돌아섰다. 

"이 엘프가... 조금 이상합니다." 

철가면은 미리안을 바라보았다. 창백한 안색에 숨이 가쁜지 연신 가슴을 누르는 엘 

프는 장시간의 행군에 지쳤는지 다리도 후들거렸다. 

"흥... 약해 빠졌군. 엘프는 루테임보다 더 강한 체력을 가지고 있지 않나? 볼썽사 

납군." 

"하아 하아... 웃기지 말아요! 난 아직... 하악! 어린 엘프라 그렇거예요." 

"확실히 어린 엘프에게 이런 고산지대의 기후는 견디기 힘든 것이겠죠. 하지만 당 

신은 인질입니다. 인질의 건강상태까지 고려해 줄 만큼 우리는 한가하지 못하다는 

게 참으로 유감이군요." 

여전히 기분 나쁜 마법사의 말투에 미리안은 뭐라고 쏘아 붙혀주고 싶었으나 말하 

기도 쉽지 않았다. 머리가 지끈거리고 숨쉬기가 힘들자 미리안은 그대로 주저 않고 

싶었지만 람세른의 밧줄이 그녀를 그대로 서 있게 만들었기에 그럴수도 없었다. 

"흥... 조금만 쉬어가도록 하지. 일단 당신의 상태도 그리 좋아보이지 않으니까." 

철가면이 마법사쪽으로 고개를 까딱하자 마법사는 내심 쓴웃음을 지으며 그 자리 

에 주저 앉았다. 그는 여타 뜨내기 마법사와는 달리 바깥출입을 자주 하지 않는 연 

구가였다. 게다가 이번 여정은 거의 3년만에 그의 거처를 벗어난 일이였기에 체력 

적으로 그리 좋은 상태는 아니었다. 

'보기보다 눈썰미가 좋군. 그렇게 티를 내지도 않았는데..' 

저 철가면을 쓴 대장은 기사로서의 솜씨를 둘째 치더라도 상당히 노련했다. 물론 

불같은 성격이 단점이긴 했으나 그것은 그의 수많은 장점들에 가려저 크게 티가 되 

지 않을 것이다. 귀족적 소양도 갖추고 있지만 편협하지는 않았다. 그리고 무엇보 

다 자신의 군주에 대한 충성심이 대단했다. 

'크게 될지도 모를 인물이군. 저 성격만 바로 잡는다면 말이지.' 

마법사는 조용히 철가면을 응시했다. 처음 보았을 때는 별로 마음에 들지 않은 인 

물이였으나 점차 겪어가다 보니 꽤 재미있는 구석이 많은 기사였다. 매사에 투덜거 

리긴 했지만 모든 명령을 신중하게 처리하는 뛰어난 능력의 기사. 대체 그분의 곁 

에는 저런 뛰어난 인물들이 얼마나 많단 말인가? 게다가 가장 강력한 차기 지도자 

후보인 대공 역시 은근히 그분을 주시하는 눈치가 아니던가. 

"자, 이제 출발한다." 

철가면의 외침에 마법사의 생각이 멈추었다. 

'이제 금방이겠군. 하지만... 과연 그 엘프가 그분이 찾는 이방인의 조건에 합당한 

인물일까? 어쨌든 만나보면 알겠지. 그리고 데려가야겠지. 그곳으로...' 

천천히 몸을 일으켜세우자 허리가 약간 저렸다. 오래 앉아있어 그런 것이라고 애써 

자위하며 마법사는 길게 몸을 펴고 철가면의 뒤를 따랐다. 회색구름 사이로 햇빛이 

약간 고개를 내미듯 주위가 조금씩 밝아졌다. 그러나 구름의 모양은 여전히 음침한 

날개를 펼친 보기흉한 새의 그림자였다. 








- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 8

V I C T I M O F C H A N G E










'열흘 째 되던 날 우리는 드디어 론크로서스를 벗어나 크로서스의 가장자리에 도착

했다. 몇 마리의 몬스터와 예측하기 힘든 기후 때문에 고생스러웠으나 막상 크로

서스에 도착하고 보니 이제까지는 그나마 쉬운 일 뿐이였다는 것을 깨달았다. 우

리가 맨 처음 만난 것은 세 마리의 오우거였다. 그것도 한밤 중에 야영지에 불쑥

나타난 그 놈들 때문에 해가 뜰 때까지 우리는 싸울 수 밖에 없었다. 사실 오우거

정도의 몬스터는 아시나엘님의 정령소환과 루스피노님의 신성마법으로 퇴치 할 수

있었으나 어찌된 영문인지 아시나엘님의 부름에도 불구하고 정령들은 모습을 들어

내지 않았다. 나중에 알게 된 사실이지만 역시 그것은 블랙드래곤 카르하임 때문

인 듯 했다.그리고... 우리는 그가 우리를 지켜보고 있었다는 것도 알게 되었다.'

- 칼테노 유라프 -





"이 정도까지 왔는데도 발견되지 않다니... 역시 크로서스라 이건가?"

"그래도 최근에 여기까지 온 모험가들은 우리 밖에 없을 걸? 제길 오우거 세 마리

라니... 아시나엘님이나 루스피노님이 없었다면... 후아! 생각하기도 싫어."

프리츠의 말에 레밀턴이 두손을 내저으며 정색을 했다. 그도 그럴 것이 오우거라면

경험이 많은 모험가들이라도 한 마리를 상대하기가 어려운 막강한 몬스터였다. 그

런 오우거가 세 마리나 나타났으니 그들이 놀란 것도 당연했다.

"사실 전 오우거를 본게 처음이였어요. 그렇게 크리라고는 정말... 상상도 하지 못

했는데..."

"하하! 사실 나도 처음이였어. 정말 놀랬다니까."

쑥스러움이 섞인 칼테노 소년의 말에 레밀턴이 뒤통수를 긁적이며 동감을 표시했다

루테임들의 숫자가 기하급수적으로 늘어난 지금 오우거나 트롤 같은 대형몬스터들

의 모습은 크로서스 산맥이나 여타 다른 거칠은 변방이 아니면 보기가 힘들었다.

곳곳에 도시가 만들어지고 마을이 생겨 났다. 변화하는 레르모니아 대륙. 그것은

폭발적인 인구증가와 더불어 당연히 벌어지는 개척사업과도 밀접한 관계가 있었고

대부분의 루테임들은 그것을 반겼다. 이제 대륙에는 루테임을 제외한 다른 종족들

은 사라지는 듯도 했다. 몇 백년전만 해도 레르모니아에 거주하는 오크와 코볼트를

합한 숫자와 루테임의 전체 인구수와는 큰 차이가 없었다. 하지만 지금은 틀렸다.

모르긴 해도 대륙의 전 마종족과 몬스터의 수를 합한다고 해도 루테임의 한 왕국의

인구에도 못 미칠 것이다. 루테임들은 기뻤다. 드래곤의 위협도 없는 지금 대륙은

루테임의 것이나 다름 없었기에. 하지만 그들은 몰랐다. 대륙에는 몬스터만 살고있

는 것이 아님을. 많은 엘프와 드워프, 호비트들이 터전을 잃고 숨어들었으며 비교

적 루테임들에게 호의적이였던 리자드맨들은 먼땅으로 건너간지 오래였다. 루테임

의 입장에서 보자면 분명 대륙은 활기에 넘쳤고 살기 좋은 곳으로 변모하고 있었지

만 다른 종족의 입장에서 보자면 그것은 공존을 깨는 한 종족의 단독적인 무분별한

행동에 지나지 않음을 말이다. 많은 루테임이 엘프, 드워프 같은 전설상의 종족을

그리워하고 그들을 보기라도 하면 신기해 하며 달려들었다. 그리고 그런 이종족들

이 자주 모습을 나타내지 않음을 섭섭해 했다. 하지만 그들은 여전히 몰랐다. 이종

족들이 왜, 누구 때문에 모습을 들어내지 않는지. 그들은 바로 변화에 희생자들이

였다. 무엇인가가 바뀌려면 또 다른 무엇의 희생이 따라야 한다. 그것은 누구도 부

인 할 수 없는 사실이였지만 그렇게 쉽게 눈의 띄는 일은 아니였다. 희생자들...

루테임의 변화는 너무나 많은 희생을 불렀다.

"제가 태어났던 남쪽 숲 부근에는 제법 많은 몬스터들이 살고 있었습니다. 하지만

저도 오우거를 본 것은 꽤 오래간만이군요."

"아, 역시 그렇군요. 확실히 최근들어 오우거는 엘프만큼이나 쉽게 볼 수 없지요.

모험가니 용병이니 해도 실지로 오우거나 트롤과 싸워본 녀석들은 아주 드물어진

것도 같은 이유이기도 하구요."

아시나엘은 눈웃음으로 대답을 대신했다. 어렴풋이 느끼고 있던 바로 그 사실. 백

여년을 여행하며 그는 루테임의 숫자가 너무 늘어난다고 생각하고 있었다. 조화롭

지 못한 것도 사실이였고 타 종족에게 직접적인 해악을 끼치지는 않았으나 너무 많

은 이익을 루테임들이 챙기는 것 또한 확실했다. 하지만 그가 무엇을 말 할수 있겠

는가? 자신은 엘프였다. 엄밀히 따지자면 그는 루테임 세계의 이방인이였으니까.

"오늘은 여기서 쉬어가는게 좋겠습니다. 쉴 수 있을 때 조금이라도 더 쉬어놔야 만

일을 대비 할 수 있거든요. 자아, 다들 야영준비를 합시다."

프리츠의 말에 일행은 부지런히 몸을 움직였다. 해가 떨어진 산맥은 내륙지방의 겨

울보다 온도가 떨어졌기에 칼테노와 레밀턴은 서둘러 장작을 구하러 갔다. 음식담

당은 여전히 레이나였다. 신선한 재료들이 거의 떨어진 지금 그녀의 솜씨를 견식할

기회는 줄어 들었지만 일행은 아무도 불평하지 않았다. 어차피 레이나가 없었으면

아직까지 맛없고 텁텁한 건량이나 뜯고 있었을게 뻔했으니까.

일행들이 야영준비를 하는 동안 아시나엘은 다시 한번 정령을 소환해 보았다. 그러

나 예상대로 정령들은 그의 부름에 응하지 않았다. 한번도 이런 적이 없었다. 하지

만 다른 일행과 마찬가지로 아시나엘 역시 크로서스 산맥에는 처음 오는 것이였기

때문에 무엇이 문제점인지 전혀 알수가 없었다. 단지 자신이 짐작하지 못하는 어떤

거대한 힘이 정령의 움직임을 억누르고 있다는 사실 밖에는 말이다.

"여전히 정령들의 움직임이 느껴지지 않는가 보지요?"

루스피노였다. 아시나엘은 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네. 이상하군요. 수상한 기운이나 흑마법의 흔적이 느껴지지도 않는데 정령들이

완벽하게 통제 되었습니다. 바람이 불어도, 물이 흐르는 곳에도, 심지어 불을 피

워도 정령들이 움직이지 않습니다. 대체 알수가 없군요..."

아시나엘이 고개를 갸웃거리자 루스피노는 막 피어오르는 불꽃을 살리며 여전히 사

람 좋아보이는 웃음을 보였다.

"이 곳 자체가 알수 없는 곳이니까요. 하핫... 전설에 의하면 암흑신 카르카스가

테라님의 명을 받은 서베린께 패배하고 그 마지막 신음과 숨결을 토해내자 만들어

진 곳이 바로 이곳이라고 하지 않습니까? 뭐 검증되지 않은 한 교파의 주장에 의

하면 그 카르카스의 마지막 숨결을 이어받은 이곳의 어두운 기운을 막아내기 위해

테라님께서 손수 크로서스의 가장 높은 봉우리에 성전을 지었다고도 하고요. 워낙

길이 험하고 위험요소가 많아서 그 어떤 수도자도 찾아 갈 엄두를 못내서 그런 것

이지 실은 꽤 신빙성이 있는 설이랍니다."

"그렇군요. 역시 가장 많은 비밀을 간직한 드래곤이 살고 있기 때문일까요? 크로서

스는 엘프나 루테임이 알지 못하는 많은 비밀들이 묻혀 있는 곳이라고 들었습니다

. 심지어 드워프의 고대광산이 실제로는 크로서스부터 먼땅의 어느 곳까지 지하로

연결되어 있다는 제법 근거 있는 소문도 들었지요."

"하핫! 그건 그다지 설득력이 없는 소문이로군요. 하하하!"

루스피노가 크게 웃음을 터트리자 아시나엘은 씨익 웃어보이며 고개를 돌렸다. 물

론 농담처럼 흘려 들었던 소문이다. 하지만 그런 소문이 돌 정도로 크로서스 산맥

이라는 곳은 미지와 공포, 그리고 묘한 매력으로 둘러 쌓인 곳이였다.

"그런데 가장 많은 비밀을 간직한 드래곤이라니요? 카르하임을 말씀하시는 겁니까?

그가 대체 어떤 비밀을 가지고 있길래?"

웃음을 멈춘 루스피노가 물었다. 그러자 아시나엘은 루스피노가 살린 불을 한번 뒤

적거리며 천천히 입을 열었다.

"글쎄요. 일단... 말하지면 깁니다만 카르하임이 루테임에게 가장 마지막으로 모습

을 들어냈던 그 당시 말입니다. 제가 아는 골드 드래곤이... 무슨 이유인지는 몰

라도 카르하임을 방문했다고 하더군요. 원래 드래곤, 그것도 종이 다른 드래곤은

사이가 좋지 않거든요. 아주 오래전 이야기입니다만 혹시 아시려는지 모르겠군요.

대륙에 거대한 유성이 떨어젔던 일 말이죠."

"아아! 크로서스 남부 로스펠트에 떨어진 것 말이죠? 마법계가 발칵 뒤집어진 사건

이였다고 하더군요. 그런데 그것이 카르하임과 무슨 관계라도 있습니까?"

"바로 그 유성 때문에 골드 드래곤이 카르하임을 방문했으니까요. 카르하임이 마법

을 대단히 많이 연구한 드래곤이란 것은 잘 아실겁니다. 제 아버지인 아이시엘...

엘프마법사의 이야기는 루테임들 사이에서는 유명하니까요. 그런 그가 완전히 큰

흥미를 느낄 만한 요소가 그 유성에 있다고 했지요."

"호오... 그런 일이 있었습니까? 뭐 저같은 평범한 루테임 성직자는 그런 거물들의

생활은 알 수도 없고 그리 궁금하지도 않으니까요. 하핫! 그런데 그 흥미를 느낄

만 했던 요소가 뭐길래요?"

그러나 루스피노의 기대와는 달리 아시나엘은 고개를 내저었다.

"그것까지는 저도 모르겠습니다. 더 이상 가르쳐주지 않았으니까요. 사실 이 이야

기도 골드 드래곤에게 들은 것이 아니라 저희 마을의 장로님께 들은 이야기입니다

무슨 이유인지는 몰라도... 장로님께서 그 골드 드래곤이나 카르하임을 혹시 만나

기라도 하면 절대 이 이야기를 꺼내지 말라고도 하셨구요. 그분은 뭔가 더 알고

있는 눈치였지만 더 이상 물어보지는 못하겠더군요."

"흐음... 그렇군요. 뭐, 알 수 없는 산맥에 사는 알 수 없는 드래곤이니까요."

"그 외에도 카르하임은 아주 비밀이 많은 드래곤입니다. 조금 이상한 일이죠? 루테

임과 엘프에게 가장 잘 알려진 드래곤이 반대로 가장 많은 비밀을 가지고 있다니.

.."

피식 웃는 아시나엘의 말에 루스피노 역시 웃음을 다시 터트렸다.

"하하핫! 바로 그점이 재미있는 점이지요. 대저 아스테임이라는 존재들은 우리로서

는 절대 알 수 없으니까요."

"무슨 말씀들을 그렇게 재미잇게 나누십니까? 자아! 레이나 양! 운 좋게 잡아 온게

있는데 잘 요리해봐!"

아시나엘과 루스피노의 대화에 끼어들며 레밀턴이 뭔가를 레이나 쪽으로 던졌다.

"에엑! 가죽도 벗기지 않고 주면 나보고 어떻게 하라는 거예요!"

그것은 일전에 한이 대륙에 떨어지고 난 뒤에 처음 본 동물이였다. 토끼와 비슷했

으나 앞발이 기형적으로 긴 동물. 한은 그저 이상하게 동물이라고 생각했지만 사실

이 동물은 지구의 토끼와 흡사한 종으로서 맛 또한 담백했기에 허기진 모험가들이

나 용병들에게는 인기(?)있는 야생동물이였다.

"제가 껍질을 벗기겠습니다."

여전히 무뚝뚝한 칼테노가 나서자 레이나는 레밀턴 쪽으로 입술을 한번 삐죽히 내

밀어 주고는 준비한 재료를 가지고 모닥불 쪽으로 다가왔다.







- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 9

V I C T I M O F C H A N G E










"루테임이 살아 가는데 있어 가장 중요한 덕목 중에 하나가 바로 잘 먹는 것이라고

할 수 있지요. 그런 관점에서 살펴 보자면 크로서스에서 이 정도로 잘 먹을 수 있

다는 것 자체가, 그것도 이 정도의 미인이 직접 요리해 주는 것이라면야 그야 말

로 테라님의 축복인 셈입니다."

"호오... 옳은 말씀이십니다만, 그 미인이라는 말에는 그다지 동의를 할 수 없는데

요."

"글쎄요. 제 경우엔 레이나님 정도라면야 쉽게 찾아 볼 수 없는 미모라고 생각합니

다만..."

루스피노와 레밀턴의 대화가 이어지자 레이나의 얼굴이 재미있게 바뀌어 갔다. 루

스피노가 말을 할 때는 그야말로 봄날의 화사한 꽃바람처럼 얼굴이 풀어졌으나 레

밀턴의 차례가 오면 예의 그 표독스러운 표정으로 그를 흘겨보곤 했다.

"뭐, 루스피노님께서 그렇게까지 말씀 하신다면야 일단 수긍을 하겠지만 레이나의

가장 중요한 역할은 요리사가 아니라 마법사였죠. 일단 이곳까지 와서는 뒤바뀐

것도 같지만 말입니다."

여기까지 오자 드디어 레이나의 얼굴이 기묘하게 바뀌더니 빽 소리를 지르는 것은

어쩌면 예정된 수순일지도 몰랐다.

"그만하지 못해요! 정말 듣자 듣자하니! 이봐요! 그래서 지금 먹기 싫다는 말이예

요? 그리고 루스피노님! 자꾸 이런 저질의 말에 대답을 해주는 건 테라님도 그리

좋아하지 않으실 것 같은데요?"

"아... 제 말은 그게 아니라. 험험..."

"머, 먹기 싫다는 말이 아니잖아. 왜 오해하고 그래. 헤헤..."

역시 살아가는데 있어 가장 중요한 덕목 중 하나의 위력은 큰 것이였을까. 두 루

테임은 살기등등한 레이나의 눈치를 보며 잘 양념된 고기를 뜯었다. 크로서스 산

맥의 한 곳이라고는 생각 할 수도 없을 만큼 화기애애한 이 곳에서 일행은 긴장을

조금 늦추고 편한 마음으로 휴식을 취했다. 심지어 언제나 무뚝뚝한 칼테노 소년

조차도 얼굴에 미소를 띄우고 몇 마디를 할 정도였다. 그러나 그런 루테임들의 기

분과는 달리 엘프 아시나엘의 표정은 그렇게 밝지 않았다. '가장 잘 알려진 드래

곤인 동시에 가장 비밀이 많은 드래곤'. 공포의 군주 카르하임이라는 존재가 마음

에 걸렸던 것이다. 그를 찾아서 여기까지 왔다. 어디인지는 알 수 없지만 카르하

임의 레어에 점차 가까워 지고 있다는 것은 출몰하는 회수가 잦아진 몬스터들만

봐도 짐작 할 수 있었다. 자신의 레어에 접근하는 루테임과 엘프. 지금 쯤 그가

일행의 존재를 모를리가 없었다. 하지만 왜 일까? 아시나엘은 카르하임이 그저 자

신들을 '관찰'하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 정령의 흐름을 강제로 차단

한다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 정령들의 왕, 또는 그에 근접한

강력한 힘을 가진 존재만이 할 수 있는 것이다. 정령의 흐름이 완벽하게 통제된

지금 아시나엘이 내릴 수 있는 결론은 하나 밖에 없었다.

'그는 분명 우리의 존재를 알고 있고 우리를 관찰하고 있다.'

그럴 것이다. 하지만 왜일까? 가장 의아한 부분은 그것이었다. 무슨 이유로 드래

곤이 자신들을 관찰한다는 말인가. 그것도 특별한 움직임을 보이지도 않고 말 그

대로 '주시'만 하고 있었다.

'설마 내가 그를 찾고 있다는 것을 알고 있는걸까? 내 목적을 파악하기 위해서?'

하지만 그럴리는 없었다. 아시나엘의 진정한 목적을 알고 있는 이는 그리 많지 않

았다. 골드 드래곤인 페사인 더 그라임스터스와 동료 아시나엘. 그리고 그의 아버

지 아이시엘, 마지막으로 파도의 숲의 장로 에르가엘 뿐이었다. 또한 카르하임이

아시나엘의 목적을 알고 있다고 해도 무슨 문제란 말인가? 이것은 순전히 개인적

인 의문일 따름이였다. 거창한 모험심에서 출발한 것도 아니고 무엇인가를 구걸하

기 위함도 아니다.

'대체 왜... 왜 그는 우리를 '주시'하는 걸까...'

아시나엘은 알 수가 없었다.

"여어 아시나엘님! 뭘 그렇게 생각하십니까?"

그새 챙겨온 술을 몇 모금 마셨는지 레밀턴에 호기가 섞인 목소리로 아시나엘을 불

렀다.

"아닙니다. 그냥 조금 생각해 볼 것이 있어서요."

드워프의 광산을 찾는 저 모험가들에게 이런 사실을 말해 주는 것은 득보다 실이

많은 것이다. 아시나엘은 당분간 혼자서 생각해 보기로 결심하고는 카르나를 한알

씹었다.

"후아... 배도 부르고 슬슬 졸리는군. 몬스터들이 부쩍 많아졌단 말이야. 만만하지

않은 곳이라고는 생각했지만 너무 심하더군. 않그래 프리츠?"

"그러게 말이야. 하지만 지금부터가 시작이라구. 드워프의 광산을 찾는 것도 문제

지만 거기에서 대체 뭐가 나올지는 아무도 몰라."

"맞는 말이예요 프리츠. 하지만 적어도 광산을 찾아 들어가면 그 기분나쁜 구름을

보지 않아도 좋으니 전 더 좋을 것 같은데요. 게다가... 아녜요."

레이나가 말꼬리를 흐리자 프리츠가 의아해진 표정으로 그녀를 불렀다.

"잠깐 레이나씨. 구름이라니? 무슨 말이야? 아... 하긴 하늘이 온통 회색구름으로

덮혀 있어서 기분이 찝찝하긴 했지."

"그게 아녜요. 프리츠는 못 봤어요? 그... 뭐랄까. 날개를 펼친 거대한 까마귀 같

던 구름말예요. 아무도 못 봤어요?"

레이나는 이리저리 둘러보며 물어 보았지만 모두들 고개를 내저었다.

"이상하네. 분명히 난 봤는데... 모양이 너무 또렸해서 참 신기했어요."

"흠... 그런게 있었다는 말이지? 듣고 보니 기분이 나쁜데. 까마귀는 어느 나라에

서나 흉조라구. 혹시 뭘 잘못 본게 아니야?"

"그럴수도 있습니다. 루테임의 시각이란게 묘해서 가끔 구름모양을 보다가 착시현

상으로 신의 모습을 보기도 하거든요."

루스피노가 고개를 끄덕거리며 동의 했으나 레이나는 고개를 세차게 가로저었다.

"아니. 그런게 아니였어요. 정말 완벽한 새의 모습이였다니까요. 게다가 계속 우

리를 바라보는 것 같은 느낌을 받았는데. 이상하게도 왠 빛이 북동쪽으로 쏘아

나가자 거짓말처럼 없어졌는데... 난 당연히 다들 보고 있었지만 별관심이 없어

서 아무말도 않한지 알았어요."

레이나의 말이 끝나자 일행은 모두 침묵에 휩싸였다. 너무나 당연한 듯이 레이나

의 표정을 보니 뭔가 거짓말을 하거나 잘못 본것은 아닐듯 했다. 하지만 일행 중

그것을 본 이는 아무도 없었다. 북동쪽으로 쏘아져 나갔다는 빛은 커녕 구름도

보지 못했던 것이다. 그들이 본 것이라고는 회색의 양모처럼 기분나쁘게 시야를

가득 메우고 있던 회색의 구름과 기묘한 기상현상 때문인지 나끔 내리치는 벼락

... 그리고 저 멀리서 그들을 바라보고 있는 듯한 하피떼의 모습 뿐이었다. 그

렇게 한동안 이어진 침묵을 깬 것은 아시나엘이었다.

"이렇게 된 이상 말씀드리는 것이 좋겠군요..."

그러자 이제까지 레이나에게 시선을 고정시킨 체 조용히 있던 일행은 모두 놀란

눈초리로 엘프에게 눈을 옮겼다. 아시나엘은 그런 루테임들의 시선에는 별 신경

을 쓰지 않고 곧장 레이나에게 다가왔다. 엘프가 자신에게 다가오자 레이나는 큰

눈을 껌뻑이며 그의 모습을 지켜봤다.

"레이나님. 그 목걸이 말입니다. 혹시 마나의 흐름을 좀 더 섬세하게 느끼거나 하

는 능력을 가진 아티펙트가 아닙니까?"

갑작스런 엘프의 질문에 레이나는 한동안 망설였으나 이내 그녀의 목걸이를 만지

작 거리며 살짝 웃었다.

"네. 맞아요. 헤헷... 저 같이 조금 능력이 떨어지는 마법사는 이런 것이라도 가

지고 있어야 경쟁력이 생기니까요. 카르델에서 산 것인데... 꽤 괜찮은 물건이지

요. 그런데... 왜 그러시나요."

자신의 생각이 맞았다는 듯 아시나엘이 고개를 끄덕이며 일행을 둘러보며 입을 열

었다.

"바로 이 목걸이 때문에 우리가 볼 수 없었던 것을 레이나님은 봤던겁니다. 고결

한 마나를 수련한 기사나 마법사라면 쉽게 볼 수 있는 것들이였지만. 아시다시피

우리 중에서는 레이나님을 제외하고 마나를 다룰 줄 아는 이는 없으니까요."

"하지만 루스피노님이 계시지 않습니까?"

레밀턴이였다. 그러자 루스피노는 멋적게 웃으며 부인했다.

"전 마나를 다루는게 아닙니다. 단지 테라님께서 제게 잠시 빌려주신 신력을 사용

하는 것이죠. 신력을 차용하는 일은 마나와는 아무런 관계가 없습니다."

"그렇습니다. 우리에겐 마나를 제대로 다룰 줄 아는 이가 없다는 것. 그렇기에 레

이나님만 그런 것들을 볼 수 있었습니다. 그리고 그것들의 정체는..."







- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 10

V I C T I M O F C H A N G E










"그 회색구름은... 카르하임의 눈입니다."

"네에? 카르하임? 그... 그게 무슨 말씀이십니까? 카르하임이라니요?"

"말씀드린 대로 그것은 카르하임의 눈입니다. 그는 우리를 주시하고 있어요. 아니

정확하게 얘기하자면 우리와 우리를 뒤쫗는 이들을 관찰하고 있습니다. 레이나님

이 보셨던 북동쪽으로 가로 지르는 빛은 바로 우리를 뒤 쫗는 자들 중 뛰어난 마

법사가 시전한 일종의 추적 마법일겁니다. 아주 고차원적인 마법으로 자신보다

뛰어난 실력의 마법사가 아니면 알아 차리기 힘든 그런 것이죠. 필시 고대의 잊

혀진 주문이겠죠."

루테임들은 눈만 껌벅이며 말을 하지 못했다. 아닌 밤중에 홍두깨라더니 대체 무

슨 말인가? 카르하임이 자신들을 주시하고 있다니. 그리고 누군가가 뒤쫗고 있다

니?

"얼마전부터 정령의 움직임이 완전히 멎었습니다. 누군가가 정령들의 힘을 완벽하

게 차단하고 있다고 밖에 볼 수 없습니다. 그렇지 않은 이상이야 저와 맹약을 맺

은 플로디아까지 나타나지 않을리가 없으니까요."

"그, 그런... 대체 누가 자연속에서 머무르는 정령의 흐름을 차단한단 말입니까?"

루스피노는 어쩌면 당연한 대답이 나올지도 모르는 질문을 던졌다. 애써 자신의

추측이 틀렸기를 바라면서. 그러나 엘프의 대답은 냉정했다.

"카르하임입니다. 정령왕이 아닌 이상 그런 힘을 발휘할 존재는... 없지요. 그것

도 크로서스에서 그런 힘을 보여줄 존재는 카르하임 밖에 없습니다."

"카, 카르하임!!"

약속이라도 한듯 루테임들이 외쳤다. 알고 있었다. 이곳이 어떤 곳인지. 또한 이

곳의 지배자가 누구인지. 하지만 그들의 입을 통해 흘러나온 그 이름은 새삼 이질

적인 공포를 심어주었다. 암흑의 군주. 가장 유명한 드래곤인 그가 자신들을 주시

하고 있다는 사실이 주는 공포심이였을까. 담대한 모험가들이 순간 몸을 부르르

떨었다. 그만큼 카르하임이 주는 본능적인 공포심은 컸으니까.

"대체 왜! 왜 그가 우리를 주시한단 말입니까? 그리고 우리를 뒤 쫗는 자들이라니

요? 혹시... 카르델하임의 그들이 아직까지?"

아시나엘은 부드러운 표정으로 고개를 저었다.

"아닙니다. 그들은 아닐겁니다. 그 기사의 눈빛을 볼 때 절대 자신이 내뱉은 말을

번복할 것 같지는 않았으니까요. 게다가 검은 늑대를 창조한 마법사는 고대의 주

문을 제대로 사용할 만큼 뛰어난 실력은 아니였어요. 그들은 아닐겁니다."

"그, 그럼 대체..."

프리츠의 얼굴은 불안감으로 가득했다.

"저도 잘 모르겠습니다. 그들이 누구인지. 목적이 무엇인지. 확실한 것은 카르하

임의 눈이 그 마법을 본 순간 우리의 곁을 떠났다는 것이지요. 그로서는 감히 자

신의 뜰안에서 겁도 없이 고대마법을 시전하는 쪽의 얼굴이 더 궁금했겠지요. 그

래서 잠시 우리의 곁을 떠난 것이겠죠. 그러나 어쩌면... 그는 이미 우리와 우리

를 뒤 쫗는 자들... 모두를 바라보고 있었을런지도 모릅니다."

"잠깐, 이해가 되질 않는군요. 아시나엘님의 말대로라면 지금 카르하임이 우리를

주시하고 있고 또한 누군가가 우리를 찾으려 한다는 말인데... 카르하임이야 자

신의 거주지에 무단칩입한 불청객이 궁금해서라고 해도... 우린 누구에게 원한을

살만한 일을 한적이 없지 않습니까? 적어도 크로서스를 목적지로 삼은 후부터는

요."

루스피노가 굳어진 얼굴로 말하자 루테임들은 저마다 고개를 끄덕이며 수긍을했다

. 자신들은 단지 보물을 찾아 크로서스로 온것이다. 그러나 드래곤의 것을 노릴

생각은 없다. 또한 정치적인 목적을 지닌 군대도 아니다. 드래곤이니 추적자니 아

무런 상관이 없는 일행이다.

"이건 정말 큰일이군요. 조용히 고대 드워프의 광산만 찾으려고 했는데... 드래곤

의 심기를 건드리다니... 그냥 철수하는 것이 좋지 않을까?"

프리츠가 다급한 얼굴로 그의 모험가 동료들을 돌아보았다. 그러나 모험가들은 침

중한 표정으로 고개를 떨구고 있을 뿐이었다. 어떻게 해서 여기까지 왔는데... 지

금와서 돌아가다니? 하지만 프리츠의 말이 틀린 것은 아니었다. 고대 드워프의 광

산을 찾기만 하면야 평생을 걱정하지 않고 살아도 될 일일테지만 목숨은 하나 밖

에 없으니까 말이다.

"잠깐... 다들 들어주셔야 하는 말이 있습니다."

아시나엘이 침묵을 깨고 일어서자 모든 이가 그를 바라보았다. 마치 구원이라도

받은 표정으로...

"이 모든 일은 어쩌면... 제가 이 일행에 끼어 있어서 생긴 일일지도 모릅니다."

"네엣?!"

"레이나님이 보았던 그 빛은... 아마 저를 찾기 위한 특별한 마법이였을 겁니다.

레이나님 혹시 특별한 무엇을 찾는 마법에 대해서 알고 계십니까?"

갑작스런 질문에 레이나는 잠시 눈을 깜빡였다. 일행의 시선이 모두 자신을 향하자

레이나는 쑥스럽다는 듯이 한번 웃더니 설명했다.

"네. 저야 뭐 아주 하급의 마법 밖에 모르지만 알고는 있어요. 특별한 속성이나 시

전자가 한번이라도 본적이 있는 물건을 찾는 고대마법이 있지요. 고대마법어라는

게 워낙 배우기가 쉽지 않고... 설사 안다고해도 마법을 시전할 엄청난 양의 마나

도 문제긴 하죠. 그리고... 그 마법은..."

"특별한 종족을 찾을 때 이용되기도 하지요. 않그렇습니까?"

레이나의 말을 끊고 아시나엘이 되물었다. 자신이 할 말을 빼앗긴 레이나는 쾌활해

보이는 눈동자를 크게 뜬 채 말없이 수긍을 했다.

"우리 중에... 특별하고 귀중한, 그러니까 종족을 떠난 모든 루테임, 엘프, 드워프

의 탐욕을 불러 일으킬만 한 물건을 가진 이는 아무도 없습니다. 하지만 레이나님

이 목격한 마법은 제가 생각 할 때 분명히 무엇을 찾는 마법이였지요. 그리고 그

마법은 정확하게 우리가 있는 쪽의 하늘...에서 멈췄을 겁니다. 카르하임의 눈이

머물러 있던 바로 그 자리예요. 않그렇습니까 레이나님?"

"네 맞아요. 우리의 머리 위에서 빛이 한동안 멈췄어요. 희미해서 잘 보이진 않았

지만... 빛이 사라짐과 동시에 회색구름도 새의 형상을 천천히 풀더군요."

아시나엘은 고개를 끄덕여 보였다. 루스피노의 불안한 눈동자가 자신에게로 향하

는 것을 느낀 아시나엘은 부드럽지만 분명해 뵈는 미소를 한번 지어보인 후 말을

이었다.

"여러분께서 알고 계시는 저의 아버지, 대륙이 창조 된 후 전후무후한 마법사라는

말로 치장된 아이시엘은 사실... 카르하임에게서 마범을 전수 받았습니다. 이 사

실은 저도 백년 전에 알게 된 사실이지요. 먼땅에서 만난 적의의 라이드라 불리

는 뛰어난 루테임 마법사가 얘기해 주더군요."

"뭐! 뭐라구요!"

모두들 놀랐지만 가장 놀란 것은 아무래도 마법사인 레이나였다. 적의의 라이드.

루테임으로서 더 이상 오르지 못할 최고의 수준까지 도달한 많지 않은 마스터급의

마법사로서 만약 살아있다면 오스만 피어리치 페서소스와 견줄 유일한 마법사라고

까지 칭송받는 인물이였다.하지만 레이나가 놀란 것은 그런 적의의 라이드가 아시

나엘과 관계가 있다는 사실이 아니였다. 아이시엘이... 전설의 엘프마법사 아이시

엘이... 드래곤에게 마법을 전수 받았다니? 그것도 암흑의 군주, 블랙드래곤 카르

하임에게?

"아버지는 카르하임을 찾아가 대답을 요구했습니다. 그리고 거부당했습니다. 사실

살해당하지 않은 것만 해도 다행이였지요. 그 흉폭한 카르하임이 자신의 면전에

서 겁도 없이 대답을 요구한 엘프를 죽이지 않은 이유는 바로 유성과 관계가 있

다고 합니다. 그리고 그 유성은... 적의의 라이드가 먼땅으로 건너간 이유와도

밀접한 관계가 있습니다. 그 이상의 이유는 저도 모릅니다. 하지만, 어떤 이유로

카르하임은 아버지에게 마법을 가르쳤고 그 아들인 저, 아시나엘에게 흥미를 느

끼고 있을 가능성이 높습니다. 엘프의 향기는 자손대대로 이어져 내려오는 것이

니까요. 저는 단순히 아버지가 찾지 못한 진실을 찾아 카르하임을 찾는 것입니다

만 카르하임은... 그 끝없는 생을 살아가는 존재는 자신의 유희를 대에 걸쳐 즐

기고 있는 것일지도 모릅니다. 바로 아이시엘과 아시나엘이라는 두 엘프 부자의

희생을 담보삼아 말이지요. 그들에게 있어 평범한 엘프의 생애는 그가 살아가는

시간의 일부분 밖에 되지 않습니다. 긴 세월을 홀로 살아가는 절대의 존재에게

있어 비교도 되지 않을 루테임보다는 엘프쪽이 자신의 유희를 즐기기에는 더 적

합했겠지요. 호기심 많은 젊은 엘프들... 그 중에서도 그의 눈에 띈 당돌한 엘프

의 방문은 마침 그가 계획한 유희의 일부분으로 손색이 없었을지도... 모르고 말

입니다."

알 수가 없었다. 아시나엘의 말을 들으면서도 루테임들은 대체 저 엘프가 무슨 얘

기를 하고 있는지 감을 잡지 못했다. 유희라니? 드래곤의 마법제자라니? 자신들은

그저 널리고 널린 평범한 모험가파티일 뿐이었다. 천년이라니? 백년만 살아도 장

수 했다고 커다란 화환을 선물로 받는 루테임일 뿐인 그들에게 저 세월을 건너 뛰

어 사는 종족의 이야기는 피부에 와닫지 않은 꿈같은 말이었다.

"저, 저는 도대체 이해를 못하겠어요. 아시나엘님, 대체 무슨 말씀을 하고 싶으신

거지요? 저희는... 도대체 어떻게 되는 거지요?"

레이나가 의혹이 가득 담긴 말투로 조심스럽게 묻자 아시나엘은 하늘을 바라보고

길게 한숨을 내쉬며 대답했다.

"얼마전부터 생각한 것이지만... 아버지와 저... 그리고 카르하임의 인연은 아마

카르하임의 계획의 일부분이 아닐까 합니다. 예상된 계획, 물론 우리 부자는 드

래곤의 거대한 유희 중 작은 일부분이겠지요. 그 전체가 무엇인지는 저는 전혀

알 수 없지만... 무엇인가, 무엇인가... 너무 크군요. 저는 알 수 없습니다. 다

만 확실한 것은... 여러분까지 우리 부자와 드래곤의 인연에 동참 시킬수는 없다

는 것입니다."






- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 11

V I C T I M O F C H A N G E










"그럴수는 없습니다."

부드럽지만 단호한 목소리였다. 이곳의 일행 중 그런 목소리를 낼 수 있는 루테임

은 단 하나 뿐이었다.

"루스피노님..."

"어찌 되었건 우리는 여기까지 왔습니다. 그리고... 우리는 동료입니다. 간혹 누군

가의 운명이 섞이고 돌고 돌아, 지금 바로 닥쳐 그 주변인들까지 곤란하게 만들

때가 있습니다. 만약 우리가 서로간에 전혀 관계가 없는 타인들이라면 그 불행에

체념하거나 또는 도망칠 수 있겠지만, 우리는 동료입니다. 지금 아시나엘님의 입

장은 결코 혼자의 몫이 아니예요. 아시나엘님... 만약 제가 아시나엘님의 입장이

고 아시나엘님이 저라면 그대는 우리의 인연을 잘라낼 수 있겠습니까?"

"그건..."

루스피노는 부드럽게 웃었다. 역시 이 엘프는 다르다. 누구와도 바꿀 수 없는 소중

한 동료인 아시나엘. 루스피노는 아시나엘의 입장을 이해 할 수는 있었지만 동의할

수는 없었다. 자신이 아시나엘이라도 같은 결정을 내렸을 테였고 아시나엘 역시 지

금 루스피노가 한 말을 그대로 할 것이 뻔했다.

"루스피노님의 말씀이 옳습니다. 사실 아시나엘님이 계시지 않았다면 우리로선 여

기까지 무사히 올수도 없었을 겁니다."

"그래요. 비록 우리가 큰 힘은 되지 못해도... 우린 동료잖아요?"

"맞겨 두는게 좋을거외다! 아무리 아시나엘님이라 해도 이 레밀턴을 이 자리에서

절대 움직이지는 못 할거요!"

"끝까지... 함께 하겠습니다."

칼테노까지 이렇게 나오자 아시나엘은 말을 잇지 못했다. 아시나엘의 모습을 조용

히 살피던 루스피노는 일행이 모두 힘차게 대답하자 더욱 미소를 짙게 지으며 그의

엘프 친구를 조용히 응시했다. 깊고 푸른 눈을 깜빡이는 엘프는 특별히 감동을 받

은 것 같지는 않았다. 하지만 루스피노는 미세하게 떨리는 엘프의 눈빛을 보았다.

'이것이 바로 루테임, 그리고 동료입니다. 아시나엘이여...'

"저는... 여러분의 의견을 존중하겠습니다. 모든 종족 중에서 드워프가 가장 고집

이 세다는 말은 오늘부터 바뀌어야 할 것 같군요."

루테임들은 고개를 힘차게 끄덕여 보았다. 이 단순하리만큼 우직한 루테임들의 눈

빛에서 아시나엘은 이제까지 가지고 있던 종족에 대한 의문이 조금은 풀리는 것도

같았다. 아스테임이 절대자로서 그 보이지 않는 숨결을 나즉하게 토 해 낸다면 엘

프는 신의 모습과 가장 닮은 자로서 시간을 교묘하게 비켜가며 조율하는 존재였고

드워프는 충실이라는 단어로 어떤 의미에서 보자면 가장 그 종족적인 의미에 충실

한 피조물이었다. 하지만 루테임은 이 모든 종족들의 모습에 모두 속해 있기도 했

지만 어느 쪽에도 속해 있지 않았다. 정적인 엘프의 모습과 가장 근접했지만 그들

은 쉴세없이 움직였고 드워프만큼이나 부지런했지만 그들보다 섬세했으며 호비트

들의 천진한 호기심을 간직하면서도 절제가 무엇인지 아는 종족이었다. 하지만 루

테임은 엘프와는 비교할 수 없을 만큼 천박했으며 드워프에게는 없는 간교함을 지

니고 있는 동시에 호비트의 호기심을 욕망과 동일시 하기도 했다. 그런 사실을 알

았을 때 아시나엘은 깨달을 수 있었다. 루테임이야말로 자신이 구하는 해답을 제

시 할 수 있는 유일한 종족이라고. 하지만 엘프의 의문에 해답을 제시할만큼 지혜

로운 루테임은 없었다. 그렇기에 아시나엘의 유일한 선택은 바로 끝없이 관조하는

종족, 아스테임이었다. 그러나 어쩌면... 아시나엘은 자신의 선택이 틀렸을 수도

있다고 처음 생각했다. 어쩌면 처음으로 돌아가야 할지도 몰랐다. 하지만 아시나

엘은 이전처럼 조급하거나 하지는 않았다. 마음속의 의혹과 불안이 조금씩 걷히며

눈이 시렸다. 눈물을 흘리지 않는 종족의 눈빛이 흔들리며 그는 시선을 둘 곳을

찾았다. 그리고 어렵지 않게 그는 찾을 수 있었다.

"모든 것은... 카르하임을 만나게 되면 해결 되겠지요."

아시나엘은 검은 하늘을 바라보며 조용히 읇조였다. 엘프의 눈을 따라 루테임들도

하늘을 올려보았다. 어제와는 달리 별빛이 뚜렸하게 보이는 것이 내일은 날씨가

좋을 것 같았다.





"이렇게 가만히 있어도 좋은 건가?"

"나쁘지는 않지."

"저들도 바보가 아닌 이상 당신을 느꼈을텐데? 특히 엘프의 눈은 독수리보다 멀리

볼 수 있더군."

"그게 바로 그들의 장점이자 단점이니까. 독수리는 자신의 몸이 나는 곳의 바로 아

래는 그다지 잘 보지 못하더군. 그나저나 꽤 자신감이 생겼군. 이 나의 앞에서 말

장난을 할 정도인 것을 보니. 적응이 된건가?

"시간의 개념은 어느 곳이나 동일하더군. 오십년이란 시간은 아주 기니까."

"시간의 개념은 어느 곳이나 동일하지만 그 개념을 뛰어넘는 존재는 어느 곳에서

나 쉽게 볼 수는 없지. 그런 의미에서 오십년이라는 시간은 찰라라고 말하고 싶군

. 그래... 가만히 있지 않으면 어떻게 해야하나?"

"누구보다 네가 잘 알고 있지않나? 어차피 저들은 너의 말이 아니던가? 물론 나도

마찬가지일테고..."

"알고 있다니 다행이군. 그렇다면 그 말이 주인의 다음 행동에 대해서 이러쿵 저러

쿵 참견 할 수도 있다고 보나?"

"나는 네가 만든 말이 아니니까. 내 스스로 너의 말이 되었으니까."

"지금 당장 이 자리에서 넌 살해 할 수도 있다. 그건 어떻게 생각하나?"

"그러지 않을거란 것을 누구보다 잘 알고 있는 나에게 하는 말인가? 네가 인과율에

얽메이지 않는 존재라는 것을 잘 알고 있다. 하지만 나 역시 이 세계의 인과율에

서 자유롭지."

"나의 법칙은 내가 만든 것이지 신이 만든 게 아니다. 그래, 넌 이 세계를 감싸안

고 있는 모든 인과율에서 자유롭지. 하지만 네가 서 있는 지금 이 곳, 여기는 나

의 법칙이 주관하고 관통하는 땅이야."

"그렇다면 그도 너의 법칙에서 자유롭지 않다는 것인가?"

"......"

"대답을 할 수 없는 것인가? 그렇겠지. 그는... 나와는 완전히 틀린 '인간'이니까.

너도 알고 있을 것이다. 그는 너희들의 군..."

"그만. 그런 말을 하려고 여기에 온 것은 아닐텐데?"

키가 들쑥히 큰 사내는 창밖을 내다보며 턱을 괴었다. 그의 뒤를 지긋이 노려보며

상대는 몸을 휙 돌렸다. 짧은 순간이였지만 대단히 특이한 움직임이었다. 한치의

망설임도 없는 날렵한 동작이 매우 자연스러웠다. 하지만 그의 복장은 어디서나 쉽

게 볼 수 있는, 그의 신분을 잘 말해주는 것이었다. 그는 마법사였다. 하지만 그는

로브로 머리를 덥지도 않았고 은밀한 모습도 아니었다. 아니, 어떻게 보면 너무 당

당함이 지나쳐 왕의 신분으로까지 보이기도 했다. 괴었던 턱을 푼 키가 큰 사내는

방안을 왔다갔다하는 마법사를 잠시 바라보았다.

"많이 달라젔군. 예전에는 상상도 할 수 없었던 모습이야. 하긴 처음부터 너는 침

착했지. 내 흥미를 유발케 하기에 전혀 부족함이 없었어."

"고맙군. 너 같이 대단한 존재의 흥미를 끌다었니. 하지만 이 곳엔 이런 속담이 있

더군. 지나친 호기심이 고양이를 죽였다고 말이야."

그 말에 키가 큰 사내는 나즉히 웃어보였다.

"이봐 이봐. 그 말은 조금 이상하군. 첫째, 난 고양이가 아니야. 그리고 둘째, 나

의 호기심은 누구라도 가질만한 종류의 것이였고. 마지막으로 난 아직 죽을 때가

아니거든."

그 말에 마법사는 걸음을 멈추었다.

"그만하지. 이런 종류의 말장난은 별로 좋아하지 않아."

"아아, 그렇겠지. 그나저나 황제는 어때? 정말이지 단순한 녀석이야. 뭐 루테임의

가장 큰 장점이자 단점이 바로 그런 점이지만. 어때? 그런 면에서 너와 그는 많이

닮지 않았나? '인간'아?

마법사의 몸이 순간 움찔했다. 그리고는 천천히, 아까의 절제와 날렵함이 전혀 보

이지 않는 느릿하고 우아한 동작을 보며 키가 큰 사내는 약간 웃어보였다.

"다시는... 나를 '인간'으로 부르지 말았으면 하는데."

"역시 재미있단 말이야. 한없이 냉정하고 빈틈이 없어 보이는 네 녀석이지만 이런

때에는 감정의 종족이라는 루테임의 모습을 보여주는군."

그러자 마법사도 가볍게 웃었다. 둘 다 웃고 있었고 그 모습은 꽤 매력적이였지만

그들의 눈은 각자 상대에게 고정되어 있었다. 이질적인 공기가 방안에 흘렀다. 나

른한 초여름의 오전이었지만 공기는 싸늘했고 마치 이 세상에서 뚝 떨어져 나온 듯

한 기괴한 방안에서 서로를 바라보며 나즉하게 웃는 두 사내의 입술이 어느 순간에

천천히 제 모양을 찾았다.

"그래. 이제 움직여야 하겠지. 볼 수는 없었지만 느낄 수는 있었어. 둘 중에 하나

는 네가 찾는 그가 틀림없다. 그리고 나머지 하나는 그분께서 찾는 그가 틀림없을

것이고. 하지만 어쩌면..."

"겹칠수도 있다는 말이겠지."

"후후... 잘 아는군. 그래, 나의 계획이었고 나의 호기심이었지만 기사와 여왕은

이제 나를 벗어났다. 아니... 처음부터 이렇게 될 것이란 걸 알고 있었기에 내버

려 뒀다는 말이 정확하겠지. 나로서는 나를 죽일 수도 있는 호기심이 더 중요했거

든... 너도 알다시피 난 루테임을 바라보는 걸 아주 좋아하거든."

키가 큰 사내가 길게 기지개를 켜며 무료한 표정으로 말하자 마법사는 이방에 들어

선 이후로 처음 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지. 너와 페사인은 닮았어. 하지만 너무 틀리기도 하고."

"그런 떠벌이 녀석과 나를 비교하는 건가? 이봐, 무척 기분이 나빠지려고 하는데?"

키큰 사내가 어깨를 으쓱하자 마법사는 입술을 일그러트렸다.

"그래. 비밀이 많다는 점에서는 무척 닮았지. 하지만 그 떠벌이 드래곤보다 네 쪽

이 더 많이 알려저 있더군."

"당연하지. 나의 역할이 바로 그거니까. '우리의 존재를 알리되 의문점은 남겨 놓

는다'. 어때 나와 썩 어울리지 않나?"

"그렇기에 너의 이름이 '게이아스 포 파로든 카르하임'이겠지. 암흑의 군주니 하

는 촌스러운 별명보다는 본명쪽이 훨씬 듣기 좋지않나?"

오랜만에 자신의 긴 이름을 들어서인지 성인 루테임의 평균키를 훨씬 상회하는 사

내가 이를 들어내며 웃어보였다.







- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 8 - 12 

V I C T I M O F C H A N G E 










"네가 인간으로 불려지는 것을 싫어하듯이 나도 누군가 나를 지칭 할 때 쓰지 말았 

으면 하는 단어가 몇 개 있지. 그리고 그 중에서도 가장 위험수위가 높은 단어가 

비로 지금 네가 말한 그것이고 말이야." 

"미안하군. 하지만 그 위험수위라는게 과연 어떤건지 알아보고 싶어서 말이야." 

카르하임은 새하얗게 웃었다. 그의 눈이 빛나는 순간 그의 어깨 뒤로 검은 불꽃이 

해초처럼 일렁이는 것처럼 보였다. 방안의 공기는 더욱 이질적인 냄새를 풍겼으며 

그것은 아마 카르하임이 만들어 낸 위협적인 분위기와 더해저 더욱 공간을 일그러 

트렸다. 마왕들이 간혹 보여주는 사악한 기운과는 다른 그것은 평범한 루테임이라 

면 제자리에 주저앉아 어머니의 자궁속으로 돌아가고 싶다는 열망을 가지게 할 만 

한, 원초적인 공포심을 자아내는 것이었다. 천천히 눈을 감으며 그 공포스러운 공 

기의 흐름을 느끼던 마법사의 턱이 천천이 들어 올려졌다. 날카로운 턱선이었지만 

오만해 보이지는 않았다. 마법사의 다리가 후들거리자 그는 중심을 잡으며 탁자에 

손을 얹었다. 하지만 걷잡을 수 없이 떨리는 그의 손은 주인의 기대를 배신하며 탁 

자 위에 올려저 있던 고풍스러운 모양의 잔을 떨어트렸다. 금속재질의 잔이 바닥에 

부딫히는 소리가 울렸다. 그러자 언제 그랬냐는 듯이 카르하임을 중심으로 천장까 

지 스멀스멀 올라갔던 암흑의 불꽃이 사라졌다. 카르하임은 여전히 하얗게 웃고 있 

었지만 아까와는 다르게, 조금은 온기가 느껴지는 웃음이었다. 

"이게 바로 위험수위다. 어때? 더 겪어보고 싶은가?" 

그러나 마법사는 아무런 대답을 하지 않고 탁자에 손을 짚은 그 자세 그대로 똑바 

로 카르하임을 지긋이 노려봤다. 하지만 카르하임은 그리 신경쓰지 않는지 천천히 

허리를 굽혀 땅에 떨어진 잔을 올려 놓았다. 

"좋은 잔이야. 그런데 누구에게 얻은 것인지 기억이 나지 않는군." 

"내가 너에게... 아니 네가 나에게서 강탈해간 것이지." 

"아아... 그렇군. 하지만 그 강탈이라는 단어는 조금 그렇지 않나?" 

그러자 마법사는 피식 웃으며 대꾸했다. 

"그렇지만 정중히 부탁했다고는 생각 되지 않는데? 뭐... 그 따위 잔이야 아쉬울게 

없지만. 그래, 잔에 대한 네 호기심은 해결이 됐나?" 

"아니. 나로서는 이런 종류의 재질은 절대 만들어 낼 수가 없더군. 먼땅의 난쟁이 

놈들 역시 손을 내저었으니까. 이 곳에서는 절대 만들어 낼 수 없는 것... 그렇다 

고 하더군." 

카르하임은 잔을 유심히 관찰하며 말했다. 여기저기 약간 패인 흔적이 있는 잔은 

카르하임의 손이 닫자 거짓말처럼 빛을 내며 최초의 모습을 되찾았다. 조용히 카르 

하임이 하는 모양을 바라보던 마법사는 갑자기 몸을 획 돌리더니 돌아보지도 않고 

말했다. 

"난 이만 돌아가겠다. 네 말대로 내가 조급해봐야 이익될 게 아무 것도 없을 것 같 

군." 

"응? 좀 더 있을 줄 알았는데 의외로군." 

"네가 기대하는 것이 뭔지 잘 알고 있지만... 지금은 때가 아니야. 게다가 그건 네 

바램과도 어긋나는 것이지 않나? 좀 더... 좀 더 감동적인 유희를 만들어주지." 

"하하핫! 그래, 뭐 감격적인 해우라도 봤으면 했는데... 안타깝지만 참아야겠지? 

아니지. 인간과 인간이라... 하하핫!" 

마법사의 어깨가 한번 들썩였다. 그것을 본 카르하임은 재미있는지 씨익 웃으며 막 

그의 재미를 배가 시켜줄게 틀림없을 말을 하려고 했으나 마법사 쪽이 빨랐다. 

"그만하지. 카르하임, 그는... 아니... 난 가겠다." 

뭔가를 더 말하려던 마법사는 고개를 저으며 그대로 문으로 다가갔다. 호들갑스럽 

게 팔을 휘둘지도 않는 정확하고 깔끔한 걸음걸이였다. 문을 열고 방 밖으로 걸음 

을 옮기자 마자 마법사의 모습이 카르하임의 시야에서 사라졌다. 

"그래. 나중에 좋겠지. 장군은 결정적인 순간에 불러야 제 맛이니까. 왕비와 기사 

는 내 손을 떠났지만 아직 장기판을 볼 수 있는 권리는 나에게 있으니까." 

그 때였다. 아무도 없는 방안에 목소리가 울렸다. 

"그대의 말이 저 자인가? 카르하임이여?" 

적당한 높낮이를 가지고 전혀 무게감이 느껴지지 않는 목소리였지만 카르하임의 눈 

이 떨렸다. 하지만 곧 냉정을 되찾았는지 카르하임은 보이지 않는 상대에게 우아하 

게 허리를 굽혀보았다. 

"그렇습니다. 마지막 남은 저의 말이지요. 어쩐 일이십니까? 그대의 말은 이미 포 

기 했습니다만? 혹시 말이 더 필요하신 겁니까?" 

"나의 말이라... 적절하지 못한 표현이로군. 그대의 유희에 나를 동참시키고 싶은 

건가?" 

카르하임은 웃음 띈 얼굴을 흔들었다. 

"아니요. 그럴리가 있겠습니까? 그저 말이 더 필요하신지 물어 보았을 따름입니다. 

그렇지만 아무리 그대라고 해도... 어려울 것입니다. 이 카르하임이 아직은 장기 

판을 볼 수 있는 권리를 가지고 있으니까요." 

"그대의 장기판에는 관심이 없네. 난 질서를 원할 뿐이니까. 물론 호기심이 전혀 

없다는 것을 부정하지도 않겠네만..." 

"그에게 말입니까?" 

목소리는 한동안 대답이 없었다. 카르하임은 여전히 웃는 얼굴로 마법사가 나간 문 

을 똑바로 바라보았다. 그렇게 잠시 정적이 흘렀고 그것은 카르하임의 부드러운 음 

성에 의해서 깨졌다. 

"대답을 원하는 것은 아니니 크게 신경쓰지 마시지요. 그분께서 분명히 말씀 하셨 

습니다. 그는 말이 아니라고요. 나와 그대의 인과율에 의해서 얽혀 있는 두 말과 

는 완전히 다른 존재라구요. 하지만 말입니다... 그대도 역시 호기심을 감출수는 

없지 않습니까? 제가 그렇듯이..." 

"일단은... 그렇다고 해두겠다." 

"네, 그러셔야지요. 그렇다면 기다리시면 됩니다. 원하든 원하지 않던 우리는 이미 

주목 받는 존재들이니까요. 그럼 전 마중을 나가도록 하겠습니다. 위험한 놀이지 

만 너무 재미있어서 가만히 있을 수가 없어서요. 하하핫!" 

마지막 말을 끝으로 마침내 카르하임의 모습도 방안에서 사라졌다. 그의 말은 메아 

리처럼 방안을 울리며 소용돌이 쳤다. 이윽고 메아리가 완전히 사라지자 정체를 알 

수 없는 목소리가 한번 더 울렸다. 

"위험한 놀이라... 하지만 이것은 그대가 생각한 것 보다 더 큰 위험이 도사리고 

있는 놀이라네. 게이아스 포 파로든 카르하임... 그리고 우리는 주목받는 존재가 

아니지. 우리 역시 변화의 희생자가 될 따름이니까." 

그리고 방안은 곧 새까만 어둠으로 휩싸였다. 마치 처음부터 그곳은 암흑이였던 것 

처럼... 





- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 9 - 1 

M E M O R I E S A N D R E B I R T H 









"무슨 말이냐? 또 다른 이방인? 그게 무슨 뜻이지?" 

"이방인이라는 말의 뜻을 모르나? 말 그대로 그는 이방인이다. 후후..." 

"이익! 그러니까 그게 무슨 뜻이냔 말이다! 혹시 먼땅에서 온 루테임인가?" 

아이네는 짜증이 났는지 목소리를 높혔다. 하지만 루베딘은 그런 그녀의 모습을 재 

미있는 구경인냥 조용히 내려다 볼 뿐이었다. 

"대답을 해! 그는 먼땅에서 온 루테임인가? 아니면 혹시... 마족의 피를 이어 받았 

나?" 

"후후... 푸흐흐.. 아하하하핫! 대단한 상상력이군. 마족?" 

아이네는 뺨이 뜨거워짐을 느꼈다. 검은 머리에 검은 눈동자라고 해도 마족은 아닐 

것이다. 무엇보다 마족이라고 하기에 한은 너무 약해 보였으니까. 

"정확하게 말해주지. 한, 제리언 한이라는 루테임... 아니 '인간'이라고 불러야 되 

겠군. 그자는 우리와는 완전히 틀린 세상에서 온 이방인이다. 어떻게 틀린 세상이 

냐고? 물질화한 힘이 이 곳과는 비교도 할 수 없을만큼 발달된 완전히 다른 세계 

에서 왔지." 

아이네는 큰눈을 깜빡이며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 아니, 정직하게 말하자 

면 아이네는 도대체 루베딘이 무슨 말을 하고 있는지도 몰랐다. 완전히 다른 세계? 

그게 도대체 어디란 말인가? 그녀가 알고 있는 세계는 레르모니아라고 불리는 대륙 

과 먼땅이라고 불리는 미지의 대륙으로 이루어진 이 곳 뿐이었다. 

"이해를 하지 못하는군. 하긴 당연한 반응이지. 헤인하이츠 백작, 두 눈을 들어 하 

늘을 한번 바라보시오." 

루베딘의 부드러운 음성에 아이네는 자신도 모르게 마법사의 말대로 하늘을 바라보 

았다. 하지만 곧 자신의 바보같은 행동을 깨달았는지 얼른 고개를 내린 아이네는 

앙칼진 목소리로 쏘아붙혔다. 

"이런 젠장! 하늘엔 별과 달 밖에 없다. 재수없는 마법사! 이 나를 농락하려는 수 

작이냐!" 

아이네의 목소리는 컫지만 루베딘은 특별한 반응을 보이지 않고 지긋히 밤하늘을 

응시했다. 

"그래. 그대의 말대로 하늘엔 별과 달 뿐이지. 제리언 한이라고 불리는 그 사나이 

는 바로 저 곳... 우리가 신의 눈물이라고 부르는 저 반짝이는 별들 중 하나에서 

온 루테임이다. 자연적인 환경은 이 땅과 완전히 같은 곳이겠지. 그는 그런 이방 

인이다." 

"무, 무슨... 그렇다면 그는 신계에서...?" 

아이네의 경악성엔 루베딘은 미묘한 웃음을 지었다. 그것은 어떻게 보면 철없는 

어린아이를 어르는 어른의 웃음처럼 보이기도 했다. 

"그렇게 생각해도 무방하겠지. 제리언 한은 이 땅의 인과율에서 완전히 자유로운 

존재니까. 그는 그런 존재다. 어떤가? 믿지 않아도 좋을 이야기지만 들어 보는게 

? 어쩌면 그대들의 임무와도 밀접한 관계가 있을지도 모르는 이야기인데 말이야." 

"......" 

아이네는 아무런 말을 하지 않았다. 그녀로서는 저 건방진 마법사가 도통 마음에 

들지도 않았을 뿐더러 그의 말을 신용할 수도 없었다. 하지만 웬지 모르게 지금 루 

베딘의 이야기를 듣지 않으면 후회 할것 같은 기분이 들었다. 그렇기에 그녀는 아 

무런 대답을 할 수가 었었던 것이다. 

"승락의 뜻으로 알지. 긴 이야기일테니 긴장을 푸는게 좋을테야. 그래, 어디서부터 

시작할까? 내가 왜 제국을 떠났는지부터? 아니면 왜 피어리치 페서소스 그자가 그 

대들의 임무에 깊은 관심을 가졌는지부터?" 

"그런 것보다 먼저... 제리언 한의 정체는 대체 무엇이냐? 그는 신계에서 온 자인 

가? 인과율에서 자유롭다는 건 또 무슨 뜻이냐?" 

루베딘은 실소를 터트렸다. 

"후후후... 그래. 그대의 사고로는 잘 이해가 되지 않겠지. 좋아, 아주 쉽게 설명 

을 해주도록 하지. 그대는 신을 믿나, 헤인하이츠 백작? 아아... 그런 표정은 짓 

지 말라구. 단지 확인을 해보고 싶었던 것 뿐이니까. 대부분의 루테임은 신을 믿 

는다고는 하지만 실제로 신의 위대한 업적을 직접 목격한 경우는 대단히 드물거든 

게다가 진정한 의미의 신력을 차용할 줄 아는 성직자 역시 뜸한 요즘엔 그저 말로 

서 신을 믿는다고 하는 경우가 너무나도 많지. 신은 분명히 우리를 창조하셨을 거 

야. 단지 우리가 그것을 확인 할 수 없다는 것이 문제일 따름이야. 그래, 제리언 

한은 우리가 알고 있는 신의 위대한 힘이 도달하지 않은 곳에서 왔다. 완전히 다 

른 세계, 마나가 흐르고 공기도 있고 나무도 풀도 있는 곳이지만 상상 할 수도 없 

는 먼 거리에 떨어진...저 검은 하늘을 수십번 가로질러야 도달할 수 있는 '세계' 

에서 온 이방인이다. 그리고 지금 우리가 살고 있는 이 세계에 한과 같은 존재는 

정확한 숫자는 알 수 없지만 세명이상 존재한다. 그들이야 말로 우리의 신이 정해 

놓은 인과율에서 자유로운 존재들이지. 왜냐하면 신 조차도 그들의 존재를 알 수 

없을거니까. 그들은 테라가 창조한 이 세계와는 완전히 동떨어진 곳에서 탄생하여 

어떤 경유를 거쳐 이 곳으로 온 존재들이니까. 헤인하이츠 백작, 우리는 태어나면 

서 부터 테라와 서베린 그리고 나머지 신들의 인도를 받는다. 그건 죽어서도 마찬 

가지지. 하지만 제리언 한은 어떨까? 그는 테라가 창조한 존재가 아니야. 그렇다 

면? 그는 죽어도 신의 인도를 받지 않는다는 말이지. 아니, 정확하게 얘기하자면 

테라가 만들어 놓은 이 세계에서, 테라의 인과율이 지배하는 이 곳에서 그는 절대 

로 죽을 수 없는 존재란 말이다." 

"말도 안돼! 죽지 않은 루테임이란 없다! 내가 지금이라도 이 검끝을 그의 가슴으 

로 향하면 그는 죽을거야!" 

아이네는 믿을 수 없다는 눈으로 외쳤다. 하지만 루베딘은 고개를 가로저으며 대답 

했다. 

"그럴 경우에도 그는 그 인과율을 비켜간다. 우연 또는 필연으로도 그는 절대 죽지 

않는 상황을 만들어내는 것이지. 그게 바로 진정한 우주의 인과율이니까. 일단 내 

말을 끝까지 들어 보는게 어떨까 백작?" 

아이네는 놀란 가슴을 진정시키며 고개를 끄덕여 보였다. 

"그래... 그럼 계속할까? 제리언 한은 그렇게 죽지 않아야 하는 존재야. 그리고 그 

런 운명을 지닌 이방인이 지금 세명 이상이 더 존재한다고도 했던가? 음... 늙으 

면 기억력이 감퇴하니 이해해 주겠나? 좋아! 여기서 바로 문제가 발생했지. 절대 

인과율에 얽메이지도 얽메여서도 안되는 그 존재 중 누군가가 바로 이 세계에 관 

여해버린 일이 발생했어. 그건 우리를 주관하는 신의 법칙에 정면으로 위배되는 

일이거든. 아주 심각한 문제지. 그런데 바로 더 큰 문제는... 바로 그 심각한 문 

제를 야기한 장본인이 현재 우리 세계에서 가장 신과 가까운 능력을 지닌 바로 그 

들 중 하나라는 것이지." 

아이네는 자신도 모르게 침을 삼켰다. 저 마법사가 이야기하는 그들은 없다. 아니 

없어야 한다. 아이네는 더 이상 들으면 되지 않는 이야기라고, 마법사가 멋대로 지 

어서 말하는 것이라 여기고 싶었다. 그리고 마법사의 말을 중단 시키고도 싶었다. 

그녀는 제국의 기사일 뿐이지 신이니 인과율이니 그들이니 하는 것과는 전혀 상관 

없는 자가 아닌가? 하지만 호기심은 고양이를 죽인다고 하던가? 

"아스테임. 그들이다. 그들 중 하나가 그 존재를 이 세계의 인과율에 끌어들였다. 

그 빌어먹을 드래곤 중 한 녀석이! 역사, 그것도 신이 주관하는 인과율의 역사를 

정면으로 위반하고 나선 것이다! 주어서는 안될 힘을 그 존재에게 준거야. 그리 

고 루테임과 다른 종족의 역사에 그 존재를 연관 시킨거지. 그는... 죽지 않은 

몸으로 모든 것을 부정하며 우리의 눈에 그렇게 나타난 거야. 그리고 제리언 한 

은 바로 그와 같은 곳에서 온 존재다!" 

아이네는 정신을 차릴수가 없었다. 어디까지가 꿈이며 어디까지가 현실인가? 꿈같 

은 말을 하는 루베딘을 믿어야 할 것인가? 아니면 그냥 듣지 못한것으로 치고 그를 

죽여버려야 할 것인가? 그러나 루베딘은 그런 그녀의 갈등을 눈치채지 못했는지 아 

니면 자신의 말을 끝까지 해야겠다고 생각했는지 말을 멈추지 않았다. 

"내가 그를 처음 만났을 때 나는 알고 있었다. 한 역시 이방인이라는 것을. 물론 

무척이나 놀랬지만 전혀 티를 내지 않았지. 사실 모든 것을 얘기 해주고 싶었지만 

난 두려웠어. 나의 행동으로 야기 될 사태가... 난 그 빌어먹을 인과율을 초월한 

아스테임같은 대단한 존재가 아니야. 그래서 침묵을 지키고 그의 말을 틔워주었으 

며 마나를 다루는 방법을 약간 전수했다. 그리고 이 모든 사태를 야기시킨 그들에 

게... 한이 아무런 의심을 하지 않고 찾아 갈 수 있는 방법을 일러주었다. 그래.. 

. 난 책임을 회피한 것이야. 하지만 어떡하겠나!? 난 마법사야! 진실을 탐구할 권 

리를 지닌 마법사! 또한 그 진실을 말 할 수도 없는 지식의 철장에 몸을 내 맏긴! 

... 잠시 흥분했군. 이해를 바라오. 그래... 그렇게 한은 우르나이를 찾아갔지. 

우르나이는 나 이외에 이방인들의 존재를 알고 있는 적의의 라이드라는 마법사의 

유일한 제자다. 난 당연히 그녀가 라이드로부터 이방인들의 이야기를 들었을거라 

고 생각했지. 하지만... 라이드는 말하지 않았다. 그 역시 나처럼 책임을 회피한 

존재였어. 그는 우르나이에게 아무것도 말하지 않고 교묘한 방법으로 우르나이를 

그 땅으로 보냈다. 다시한번 말하지. 이 모든 사태를 야기시킨 빌어먹을 아스테임 

! 게이아스 포 파로든 카르하임에게!" 

"카르하임!! 아, 암흑의 군주!?" 

아이네와 에드가가 동시에 외쳤다. 그들도 잘 알고 있는 이름이였다. 그 먼 옛날부 

터 전설처럼 내려온 그 이름. 강인한 기사인 이들조차 순간 어깨를 들썩이게 만드 

는 그 이름. 크로서스 산맥의 지배자이자 암흑의 군주인 그 블랙 드래곤의 이름. 

"그래. 암흑의 군주... 크로서스에 처박혀 있는 그. 그가 바로 이 모든 사태를 일 

으킨 장본인이다! 신의 법칙을 위반한 배덕자! 그자 때문에 루테임의 역사는 엉망 

진창이 되버린것이야! 바로 벨로세 제국에서부터! 먼땅을 거쳐 차아스 네바단... 

그리고 크로서스 산맥으로 이어진 비밀은 제국에서 그 윤곽을 들어냈던 것이야." 

"너... 넌 무슨 말을 하고 싶은거냐! 이제 너의 말은 듣지 않겠어! 에드가경! 어서 

저자를 제압하세요! 빨리!" 

아이네는 겁이났다. 루베딘의 입에서 나올 다음 말이 너무나도 겁이 난 나머지 그 

녀는 목소리를 떨며 에드가에게 명령했다. 하지만 겁이 난 것은 그녀만이 아니었다 

에드가는 검을 든 손을 늘어트리고 루베딘이 서 있는 발코니만 멍하게 바라볼 뿐이 

었다. 

"에드가경!" 

찢어지는 아이네의 목소리에 그제야 정신을 차신 에드가가 무슨 일이냐는 듯 아이 

네에게 시선을 옮겼다. 막 다시한번 에드가에게 명령을 내리려는 아이네, 그러나 

마법사 쪽이 빨랐다. 

"오스만 피어리치 페서소스! 그자가 바로 한과 같은 세계에서 온 이방인이다! 후후 

... 후후훗.. 으하하하하핫! 그자는... 그자는! 그가 그렇게도 바라던 또 다른 이 

방인의 존재를 그토록 궁금하게 여겼었지! 마나를 다룰 줄 아는 능력을 드래곤으 

로 부터 전수 받은 그자가! 인과율에서 자유로운 그자가! 이제는 두려움에 휩싸여 

그와 같은 '인간' 바라 보려는 것이다! 바로 제리언 한을!" 

아이네와 에드가는 더 이상 움직일 수 없었다. 그리고 루베딘의 목소리도 더 이상 

들리지 않았다. 이유는 간단했다. 루베딘의 목이 그의 몸에서 떨어져 발코니 아래 

로 굴러 갔으니까 말이다. 







- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 9 

M E M O R I E S A N D R E B I R T H 









이미 몸과 분리된 루베딘의 얼굴은 웃고 있었다. 수년간 자신을 옳아매던 짐을 벗 

어 놓았다는 만족감이 가득한 루베딘의 눈동자는 죽은 이의 그것이라고는 보이지 

않을 만큼 생기가 있어 보였다. 자기도 모르게 잠시 루베딘의 목을 멍하게 바라보 

던 아이네는 이내 처한 현실을 깨달았는지 방금 전까지 목과 몸이 붙어있던 루베딘 

이 앙소를 토하던 발코니로 시선을 돌렸다. 예상대로 그 곳에는 그자가 묵묵히 서 

있었다. 

"폰 레딘!" 

지그프리드 폰 레딘은 아무런 말 없이 루베딘의 목을 잘랐던 검을 천천히 내렸다. 

의미없는 동작이였지만 아이네와 에드가는 뭔가 오싹한 것이 등골을 타고내려 가는 

듯 한 느낌을 받았는지 흠칫 몸을 떨었다. 잠시동안 세 기사는 아무런 말 없이 상 

대를 바라보기 시작했다. 맨 처음 침묵을 깬 것은 지그프리드 폰 레딘이였다. 

"요악한... 마법사의 세치혀에서... 시작된 거짓은 믿지 않는게... 좋을 겁니다. 

아니... 신의를 내팽겨친... 배신자의... 헛소리라고 하는 게 더 어울리겠군요." 

"어지럽군요. 우린 아직까지 그에게 얻을 정보가 더 있었는데... 무슨 생각으로 그 

의 목을 친 겁니까? 폐하께서는 분명 그의 목이 아닌 생환을 원하셨던 걸로 기억 

합니다만?" 

"그는... 분란의 씨앗이였소. 성에서 그를... 축출한 것도 그런 이유 때문입니다. 

우리는 황제폐하의 명령을 수행하는 기사이지... 배신자의 목소리에... 귀를 기울 

이며... 혼란에 빠지는... 어리석은 자들이 아니니... 까요." 

쇠를 긁어대는 듯 한 폰 레딘의 목소리를 들으며 아이네는 정체를 알수 없는 두통 

을 느꼈다. 뇌를 통과하여 한쪽 눈을 사정 없이 찌르는 수십개의 바늘은 아이네에 

게 더 이상의 대화를 용납하지 않겠다는 시위를 했지만 그녀는 두통의 호소를 거부 

했다. 

"무슨 말입니까! 우리의 목적은 단순한 살해가 아닙니다! 폰 레딘! 당신의 경솔한 

행동이 상상 할수도 없는 큰 손해를 가져올수도 있단 말이예요!" 

"하지만... 백작께서는 그의 목을 치라고... 에드가경께... 명령을 내리시지... 않 

았던가요..." 

아이네는 순간 말문이 막혔다. 분명히 에드가에게 루베딘을 치라고 말을 했었지만 

그것은 알고싶지 않은 비밀스런 말을 끊고 싶은 단순한 본능 때문에 외친 말이였다 

하지만 내뱉은 이상 '그것은 본능적으로 외친 말이였소'라고 하기에도 우스운 노릇 

이었다. 망연자실한 표정의 아이네를 바라보던 폰 레딘은 사뿐히 발코니 아래로 뛰 

어 내려 천천히 아이네에게 다가갔다. 

"헤인하이츠... 백작님... 말이란 것은... 직접 듣지않는 이상... 신뢰가 되지 않 

지요... 게다가 그것이... 죽어버린 자의 입에서 맴돌던 말이였다면... 살아 있는 

자들에게는... 아무런 의미가 없습니다... 부디... 기사로서의... 무거운... 입과 

명예로운... 처신을 기대... 합니다." 

"지금 나를 협박하는 건가요? 이 아이네 헤인하이츠를?" 

"당치도... 않습니다... 전 단지... 동료로서 충고를... 드린 것 뿐이니... 그럼.. 

. 저는 이만... " 

만류할 사이도 없이 폰 레딘은 그대로 어둠속으로 걸어 들어갔다. 시원한 여름바 

람이 아이네와 에드가의 몸을 휘감았지만 그들은 여전히 더웠다. 피비린내가 섞여 

있는 바람의 내음은 천천히 그들을 비켜 지그프리드 폰 레딘이 사라진 쪽으로 사라 

졌고 두 기사는 망연자실한 모습으로 어둠속을 응시하였다. 

"갑시다. 에드가경." 

"네? 넷?" 

"이제... 시작되어 버린겁니다. 어쩔수 없군요. 조용히 처리하고 떠나려 했지만... 

일이 이렇게 되어버린 이상, 한시라도 빨리 이곳을 떠서 일행과 합류하는 게 급선 

무예요. 어서 서두르도록 하지요." 

"아... 알겠습니다. 그런데... 이 시체들은 어떻게 하지요?" 

어안이 벙벙한 표정으로 에드가가 우물쭈물 거리자 아이네는 신경질적으로 외쳤다. 

"에드가경! 침착하세요! 어차피 판은 벌어졌다 이겁니다! 전쟁! 전쟁이 시작될 거 

예요! 모르겠나요! 우리의 제국은... 이제...!" 

말을 잇지않고 아이네는 고개를 휙 돌렸다. 그제서야 눈치를 챘는지 에드가는 연 

신 고개를 끄덕이며 아이네의 뒤을 쫒았다. 

'결국 이렇게 되어버리는 건가... 대공... 그리고 제리언 한... 그들의 발걸음은 

대체 어디로 향하는 것일까? 대공은 이제 어떻게 행동 하실까...' 





태양신 서베린의 그림자가 동쪽 하늘 한켠으로 서서히 모습을 들어내자 루베딘의 

마법에서 병사들이 한 두명씩 깨어났다. 젊은이들의 오열과 비통이 터져 나오는데 

는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 친구의 이름을 부르며 눈물을 흘리는 젊은이 

들 중 가운데 그래도 이성적인 축은 재빨리 마을로 뛰어가 밤새 벌어진 참변을 알 

였고 그 소식은 얼마지나지 않아 마을전체를 휘돌아 이웃으로, 그리고 믿을 수 없 

는 속도로 루더하임 왕국의 수도까지 전파 되었다. 물론 그러기 까지는 각 도시의 

전령마들의 지대한 희생이 따랐음은 물론이었다. 

어쨋든 사건의 자세한 소식은 왕궁에까지 전해졌고 이 비보를 접한 루더하임의 왕 

프란체스코 2세는 10여년간 한번도 빼들지 않았던 애검을 빼들고 노발대발하여 전 

군을 소집하려고 했다. 하지만 집정대신 켈링턴 후작의 만류로 이성을 되찾은 왕 

은 전군을 불러들이는 대신 서둘러 귀족들을 먼저 소집하여 이 믿을 수 없는 사태 

에 대해 의논을 했다. 평소 농담을 잘 하기로 소문난 그들의 왕 프렌체스코 2세인 

탓에 처음에 귀족들은 그의 버릇이 또 나왔거니 하고 믿으려고 하지 않았다. 아인 

돌프 백작이 어떤 인물인가? 루더하임 왕국에서 다섯 손가락안에 들어가는 명기사 

가 아닌가? 역전의 명장이자 루더하임의 호랑이라 불리는 그 노기사를 그 누가 해 

할 수 있던 멀인가. 하지만 귀족들은 자신들을 향해 침을 튀어가며 검을 휘두르는 

왕의 모습을 보고서는 믿을 수 밖에 없었고 곧 제대로 된 회의가 시작 되었다. 의 

견은 금방 좁혀졌다. 일단 각 왕국에 이 사실을 알리고 제국에 대한 강력한-전쟁 

도 불사할- 항의서한을 작성해야 한다는 것이였다. 

아인돌프 영지에서 벌어진 사건은 명백한 도발행위였다. 타국의 기사가 왕국의 백 

작을 그것도 전쟁영웅으로 기억된 노백작을 살해했다. 이유를 불문하고 그것은 대 

륙전체를 흔들만 한 대사건이였던 것이다. 국경지대에 대규모 병력이 투입 되었고 

각 도시에 상주해 있던 기사단과 상비병력들이 속속들이 수도에 집결했다. 루더하 

임 왕국의 혈맹이라 부를 수 있는 타왕국들의 협의 아래 그레이트루테임의 이름으 

로 즉각적인 해명이 없을 경우 전쟁도 불사 하겠다는 서한이 제국으로 발송 되었 

다. 대부분의 사람들이 제국의 사과와 함께 그에 걸맞는 물질적인 보상이 이루어 

질 것으로 그것도 빠른 시일안에 해결 될 것으로 믿었다. 그들의 예상대로 제국의 

반응은 즉각적이였다. 서한이 아닌 행동으로 제국은 절차를 밟았다. 론 크로서스 

산맥에 위치한 국경수비를 대폭 강화하고 제국의 해군이 오르나 왕국령인 루페섬 

을 점령했다. 점령과 동시에 각 왕국의 수도에 제국황제의 선홍빛 인이 찍혀 있는 

서한이 동시에 전달 되었다. 벨로세 제국의 이름으로 각 왕국의 왕들은 황제의 무 

릎 아래 복속하라는 누가봐도 뻔한, 개전이 시작되었음을 알리는 내용이였다. 

아직까지 도시는 전쟁이 시작되었다고는 생각 할 수도 없을 정도로 정상적이었다. 

모든 일이 비밀스럽게 진행된 탓도 있었지만 제국이나 왕국들이나 자신들의 국토 

에서 격전이 일어나기를 바라지는 않았기 때문에 장소를 정해 대규모 지상전 한번 

으로 모든 승부를 가르려는 생각이었다. 30년 전 전쟁도 그러하였다. 하지만 시간 

은 흘렀고 과거의 전쟁방식을 찬성하지 않는 자들도 생기기 마련이었다. 문제는 

대부분의 지도자들이 그것을 눈치 채지 못했을 따름이였다. 

오르나 왕국의 함대가 제국해군에게 점령당한 루페섬으로 다가갔을 때, 물론 함대 

는 제국측이 순순히 섬을 떠날 것으로 생각했다. 모든 것이 지상전으로 결정될 전 

투를 많은 희생을 감수하고 해전으로 연결 시킬리는 없을 것이라고 굳게 믿었으니 

까. 최소한 섬으로 통하는, 루페섬에 거대한 함선을 정박 시킬수 있는 유일한 통로 

인 협곡으로 들어 갈 때 까지만 해도 그들은 그렇게 믿었다. 그러나 협곡의 양쪽에 

서 쏟아져 나오는 불화살과 투석기를 이용한 거대한 돌덩이를 보고 나서는 그들은 

곧 악몽에 휩싸였다. 다섯척의 함선과 총 이백오십명의 병사 그리고 열명의 기사가 

루페섬의 바다속으로 가라 앉았다. 함선의 수석마법사가 화살에 가슴을 관통 당하 

며 날린 마법전언으로 이 모든 것을 확인한 오르나 왕궁에서는 비상이 걸렸다. 그 

제서야 그들은 닥쳐온 현실을 깨닫고 각 왕국에 이 충격적인 사실을 알렸다. 

그들이 깨닫는데는 별로 시간이 걸리지 않았다. 벨로세 제국과의 '전면전'이 시작 

되었다. 





옷매무새를 가다듬은 소녀가 마지막으로 차양이 둘러진 단정한 검은 우산을 들었 

다. 비는 도무지 그칠 생각을 하지 않았지만 그렇다고 중단 시킬수 있는 일이 아니 

다. 그늘어린 눈가에 살짝 얼룩진 눈물을 닦자 그녀의 마음도 진정이 되었다. 슬그 

머니 고개를 돌리자 역시 검은색 옷을 차려입은 아름다운 처녀가 그녀를 물끄러미 

바라보는 것이 보였다. 평소에도 병약해 보이던 얼굴이 몇 주 사이 아주 병자처럼 

새하얗게 변해 있었다. 그녀는 뭐라고 말하고 싶었지만 입이 떨어지질 않았다. 굳 

게 다문 입을 열면 그대로 울음이 터질 것 같아서였다. 

"준비는 다 되었나 보구나... 어서 가도록 하자." 

소녀는 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 단지 고개를 끄덕이는 것도 슬퍼 견딜수가 

없었다. 하지만 참아야 한다. 자신이 눈물을 흘리면 눈 앞에 서서 물끄러미 자신을 

바라보는 처녀의 가슴은 찟어질 터였다. 그것을 잘 알고 있는 소녀는 억지로 울음 

을 참으려, 웃음을 지어보이려 했다. 그런 그녀의 노력은 곧 얼굴에 나타났다. 맑 

은 눈물을 흘리며 웃는 이상한 표정. 처녀는 조용히 그 이상한 얼굴을 바라보다 이 

윽고 자신도 눈물을 흘리며 소녀의 손을 꼭 잡아주었다. 그러자 소녀는 그대로 얼 

굴을 상대의 가슴에 묻고 울음을 터트렸다. 

"이제! 이제 우린 어떻게 해야해! 언니! 으흐윽......" 

"루시! 오... 나의 루시! 울지마렴. 이 언니가 있잖니? 다... 다 잘될거야. 그러니 

... " 

동생의 머리를 쓰다듬어 주면 위로하던 네오델은 말을 이어가지 못했다. 그녀의 큰 

눈에 물기가 어리며 한줄기 눈물이 흘러 내렸다. 아직 세상을 알기에 너무 어린 그 

녀들에게 아버지의 죽음은 너무나도 큰 충격으로 다가왔다. 영원히 아버지와 함께 

할 것으로는 여기지 않았지만 언제나 그 자리에서 자신들을 바라보던 당신의 따듯 

하게 주름이 진 눈을 보지 못 할거라고 생각하니 눈물이 멈추지 않았다. 자매는 서 

로의 손을 부여잡으며 서글픈 눈물을 쏟아냈다. 그렇게 한참을 울었을까. 문 밖에 

서 착찹한 목소리가 조용히 들려왔다. 

"아인돌프 백작부인. 출발 시간이 되었습니다." 

"네. 잠시만 기다려 주시겠어요? 죄송합니다." 

아버지의 작위를 이어받게 된 네오델이 눈물을 훔치며 일어났다. 그리곤 동생의 눈 

가를 닦아주며 속삭였다. 

"자... 어서 가도록 하자. 아버지도 이런 모습을 바라시진 않을거야. 이런 때 일수 

록 힘을 내야지. 힘들겠지만... 힘을 내자꾸나" 

"응... 응 언니. 이제 울지 않을께." 

자매는 서로를 향해 따듯한 미소를 지어보이며 방문을 나섰다. 바깥에는 이미 장례 

식장으로 향하는 마차가 대기해 있었다. 마차에 양각되어 있는 가문의 문장을 보자 

또 다시 슬픔이 밀려왔으나 네오델은 억지로 눈물을 참으며 조용히 마차에 올랐다. 

장례식장으로 향하는 거리에는 위대한 전쟁영웅의 죽음을 기리는 루테임들이 곳곳 

에 서서 마차를 향해 조의를 표했다. 검은 휘장이 쳐진 마차는 빠르지도 느리지도 

않은 속도로 거리를 빠져나와 교외의 장례식장에 도착했다. 왕국 각계의 인사들이 

이미 도착한 장례식장은 운집한 루테임의 수는 많았지만 적막하기 이를데 없었다. 

분노와 슬픔 그리고 그리움이 뒤섞여 무겁게 가라앉은 그 곳에 곧 길이 생겼다. 

이곳에 있는 그 누구보다 더 슬플 두 소녀를 위해 루테임들은 눈을 내리깔고 그들 

을 위해 길을 터주었고 네오델과 루시는 차분한 발걸음으로 아버지의 시신이 반듯 

하게 누워 있는 관을 향해 걸었다. 죽어버린 육친을 향한 마지막 발걸음이라는 이 

유 때문일까. 슬프도록 침착한 어린 자매의 모습에 몇 노부인들은 훌쩍이며 손수건 

을 여미었고 근엄한 얼굴의 사나이들도 눈시울을 붉히며 고개를 떨구었다. 이윽고 

네오델의 걸음이 멈추고 그녀의 눈빛이 단정한 모습으로 누워있는 아버지의 시신으 

로 향했다. 아주 잠깐 몸을 떨던 네오델이 손에 든 백합을 아버지의 가슴께에 놓으 

며 눈을 감았다. 그런 그녀의 모습에 하나하나 훌쩍이기 시작하더니 장례식장은 곧 

여인네들의 울음바다로 변해 버렸다. 곧 성직자의 엄숙한 추도문이 시작되자 울음 

소리는 그치기 시작했다. 아버지의 시신에 비스듬히 선 두 자매의 모습은 놀랍도록 

침착해 보였다. 그러나 추도문 암송이 끝나고 조문객들이 한 명씩 돌아가며 꽃을 

바치자 루시의 가느다란 어깨가 조금씩 떨렸다. 하지만 이 어린 소녀는 결코 눈물 

을 보이지 않았다. 그녀들의 작은 몸은 건들기만 하면 쓰러지듯 연약했지만 눈빛만 

은 강했다. 위로의 말을 건내는 귀족들은 이제 가문을 이은 어린 백작부인에게 자 

신들이 보일수 있는 최대한의 경의를 비추었고 루더하임 왕국의 최연소백작은 담담 

히 그들의 위로를 받아 들였다. 

"놀랍군요. 갓 스물이 된 나이인데도 아주 침착합니다. 역시 아인돌프 가문이란 건 

가요?" 

"그러게 말입니다. 호랑이의 딸은 역시 호랑이군요." 

그들이 서 있는 장소의 엄숙함도 잊었는지 호들갑스러운 몇 명의 조객이 수군거리 

자 네오델은 그들을 향해 슬쩍 미소를 보였다. 그러자 무안해졌는지 헛기침을 하며 

그들은 자리를 떳다. 

"폐하께서 도착하셨습니다. 모든 이들은 예의를 갖추어 주시길..." 

한 기사가 조용하지만 힘 있는 목소리로 말하자 조금 어수선했던 장례식장이 차츰 

조용해져 갔다. 그리고 호위기사들에게 둘러쌓인 채 루더하임 왕국의 국왕 프란체 

스코 2세가 모습을 들어냈다. 다부져 보이는 각진 턱을 쓰다듬으며 절도 있는 걸음 

걸이로 네오델에게 다가온 왕은 한 쪽 무릎을 굽히며 예의를 차리는 보이는 백작부 

인의 어깨에 한쪽 손을 얹었다. 

"고인에게 끝없는 가호가 있기를... 그대의 아버지는 내 어린시절 스승이시기도 했 

소. 아인돌프 백작부인, 부디 아버지와 가문의 빛나는 이름을 더욱 환하게 이어가 

길 바라오." 

"네. 꼭 그렇게 하겠사옵니다. 폐하..." 

"고 아인돌프 백작은 우리 왕국의 자랑이였지. 내 미약하지만 아인돌프 가문을 위 

해 모든 노력을 아끼지 않을 것이니 그대는 조속히 영지로 돌아가 왕국과 그대의 

가문을 위해 힘써 주시오." 

"네. 잘 알겠습니다." 

"좋소..." 

고개를 끄덕인 왕이 고개를 슬쩍 돌렸다. 그러자 시종이 공손한 모습으로 검을 들 

고 왕의 왼쪽에 부복했다. 그러자 왕은 검을 들어 자신의 손바닥을 살짝 그었다.그 

모습에 모든 이들이 깜짝 놀랐지만 왕은 개의치 않고 피가 흐르는 자신의 손바닥에 

검면을 대고는 피를 묻혔다. 그리고는 아인돌프 백작의 가슴에 검을 놓으며 긴 탄 

식을 흘렸다. 

"아인돌프 가문의 수장이였던 자여! 왕국을 향했던 그대의 충절은 내 결코 잊지 않 

을 것이오! 이 검에 묻어있는 내 피가 마르는 그 날! 그대를 목숨을 취한 자의 목 

이 검 대신에 놓일 것이오!" 

전례가 없는 일이였다. 왕이 친히 신하의 복수를 다짐한 일은 그야말로 전쟁에 대 

한 왕국의 확고한 의지를 나타내는 것이다. 프란체스코 2세는 몸을 획 돌려 조문객 

들을 한번 주욱 바라보고는 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 모든 루테임이 고개를 숙이며 왕의 

길을 배웅했다. 곧 왕의 모습이 사라지자 조문객들은 천천히 고개를 들며 수군거리 

기 시작했다. 전쟁에 대한 불안감과 백작의 죽음에 대한 의혹. 네오델은 입술을 깨 

물며 아버지의 시신쪽으로 고개를 돌렸다. 

'아버지...' 

입관식을 거쳐 모든 절차가 끝나자 네오델과 루시는 마차로 걸음을 옮겼다. 수 많 

은 루테임들이 그들을 위로하려 다가왔기에 일일히 대답해 주느라 약간 피곤하기도 

했지만 네오델의 얼굴은 그 어느 때 보다 굳은 결의에 차 있는, 실로 호랑이의 딸 

다운 것이였다. 

'이제부터 무엇을 해야할까. 그래, 일단 영지로 돌아가서 이 모든 일의 시작에 대 

해 정리를 내려야 해. 강해져야 해. 절대... 절대 무너져서는 안돼!' 

그녀는 마음속으로 다짐했다. 이제 네오델은 병약한 백작가의 둘째가 아니니까.그 

녀는 이제 아인돌프 백작부인이였다. 작위는 무도회장이나 가고 남들에게 보이기 

위한 것이 아니다. 품위와 책임 그리고 봉사, 그것이 작위를 유지 시키는 가장 큰 

힘임을 잘 알고 있기에 그녀는 두 손을 꼭 쥐었다. 모든 것은 이제 그녀의 어깨에 

달려 있었다. 왕의 약속도 큰 힘이 될 것이다. 프란체스코 2세와 켈링턴 후작의 이 

름은 정말 거대한 것이였으니까. 하지만 네오델은 스스로 일어 날 생각이였다. 단 

지 그들의 힘을 빌린다면 빛나는 가문의 이름은 그리 오래가지 못 할 것이 뻔하였 

다. 

'나의 힘으로...' 

하지만 그녀는 곧 한 사람의 얼굴을 떠 올렸다. 검은 머리의 강인한 눈빛이 지금 

이라도 그녀의 눈 앞에 나타 날 것 같았다. 

'한님... 당신은... 지금 어디에 있나요...' 

그녀의 눈이 조금씩 젖어들기 시작했다.네오델은 눈물을 훔치며 애써 창밖으로 시 

선을 돌렸다. 하지만 제리언 한이라는 한 남자의 모습은 그리 쉽게 지워지지 않았 

다. 

"무슨 생각을 그렇게 해 언니?" 

"아... 아무 것도 아니야. 그저... 이럴 때 한님이 옆에 계셨으면... 큰 힘이 되었 

겠지, 라고..." 

"언니도 그렇구나. 나도... 한님이 보고싶어. 지금 쯤... 크로서스 산맥에서 잘 지 

내실까? 난 걱정이 가. 곧 전쟁이 시작 될지도 모르는데..." 

"괜찮으실거야. 한님 곁에는 믿음직한 분들이 많이 계시잖니. 아무 일 없이 꼭..." 

네오델은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 어쩌면 이제 두번 다시 그를 볼 수도 없을 

거라는 생각이 들었다. 크로서스에서 방법을 발견한다면, 전쟁이 터진다면, 한은 

자신의 고향으로 돌아 갈 것이 뻔했다. 설사 그가 돌아 갈 방법을 구하지 못 한다 

고 하더라도 그에게 어떻게 도움을 요청한단 말인가? 이방인, 그는 이 곳의 사정과 

는 아무런 상관이 없는 이방인이다. 그런 그에게 네오델은 무리한 부탁을 할 수 없 

었다. 설혹 한이 먼저 손길을 내민다고 하더라도 과연 아무런 부담없이 선뜻 받아 

들일 수 있을까. 네오델은 마음속으로 도리질을 쳤다. 

'안돼. 그래선 안될거야. 이제 홀로서야 해. 아인돌프가는... 영지는 나의 손으로 

꼭 지켜내야 해.' 

장례식을 끝내고 켈링턴가로 돌아 네오델과 루시는 바로 짐을 꾸리기 시작했다. 애 

초에 가지고 온 짐이 그리 많지 않았기 때문에 그리 시간이 걸리지 않았다. 네오델 

은 한시라도 빨리 영지로 돌아가고 싶었지만 저택의 주인인 켈링턴 후작이 부재 중 

이였기 때문에 떠날 수가 없었다. 전쟁이 일어날 것은 기정사실이였기 때문에 집정 

대신으로서 업무가 부쩍 늘어난 켈링턴 후작은 최근 왕성에서 돌아오지 않는 날이 

많아졌다. 비록 일반인들은 아직 전쟁이 시작된다는 것에 대해서 그리 큰 불안감을 

느끼지 않고 있었지만 국가를 운영하는 최고장급의 귀족들은 하루하루를 살얼음판 

을 걷는 기분을 느끼고 있을 터였다. 몇 주간의 첩보로 얻어낸 제국의 무력은 왕국 

들의 상상을 뛰어넘는 거대한 것이였다. 평화기였기 때문에 각 왕국들은 제국으로 

첩자를 보내지도 않았다. 게다가 요 몇 년간 벨로세제국은 극심한 황위다툼으로 상 

당히 분위기가 좋지않을 것이라 믿었던 것이 결정적인 실수였다. 그들은 잊고 있었 

다. 제국의 황제는 아직 철혈의 황제로 불리는 로젠하프 켄슬러 더 젤드지언임을. 

그가 황제의 자리에 아직 앉아 있다는 사실을 그저 표면적으로 보이는 황위다툼 때 

문에 까맞게 잊고 있었던 것이다. 차라리 새로운 황제가 등위했다면 이렇게 불안하 

지 않을 것이다. 게다가 젤드지언 황제의 곁에는 잊을래야 잊을 수 없는, 사상최강 

의 마법사라고 불리는 오스만 피어리치 페서소스가 항상 함께 하지 않는가. 그에 

대해서는 네오델도 대충 알고 있었다. 아버지와 함께 영지에 칩입한 기사들과 맞서 

다 죽임을 당한, 뛰어난 마법사 루베딘선생 조차 언급하기 꺼려한 인물. 그런 대단 

한 마법사 말고도 각 왕국의 기사단과 비교해 봤을 때 전혀 손색이 없는 슬래셔 기 

사단까지. 제국의 힘에 대해서 그다지 잘 모르는 자신이 봐도 힘든 전쟁이 될 거라 

보이는데 켈링턴 후작은 오죽하겠는가. 네오델은 살짝 한숨을 내쉬었다. 

"언니, 대충 다 챙긴 것 같은데 역시 후작님을 기다려야겠지?" 

잠깐 딴 생각에 빠져있는 동안 짐을 다 꾸린 루시가 다소 힘 없는 목소리로 묻자 

네오델은 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"응 그래야지. 그런데 언제 돌아오실지 모르겠구나. 휴우... 요즘은 가끔 돌아오셔 

도 항상 무거운 표정이시니, 말을 걸어보기도 힘들더구나." 

"응... 그나저나 언니? 저..." 

"응? 왜 그러니?" 

고개를 푹 숙이고 우물쭈물하는 루시의 모습에 네오델은 눈을 깜빡이며 되물었다. 

아버지의 죽음이 큰 충격이였는지 평소 쾌활하고 어린아이 같았던 루시는 변해 있 

었다. 예전의 말괄량이 같은 얼굴은 조용하고 수줍게 변해 있었고 항상 호기심으로 

빛나던 눈동자도 차분한 색이 되어버렸다. 하지만 네오델은 동생의 갑작스러운 변 

화에 그리 걱정이 되지 않았다. 어릴 때 부터 보아온 동생 루시는 항상 강한 아이 

였으니까. 

"한님은... 잘 계실까? 지금쯤 드래곤을 만나서 고향으로 돌아가셨을까?" 

예상외의 질문에 네오델은 짐짓 당황했다. 이 아이도 그를 생각하고 있었구나. 잠 

깐 동안의 짧은 만남이였지만 제리언 한이라는 사내는 참 큰 의미를 선사하고 떠난 

것인가. 

"글쎄... 나도 잘 모르겠구나. 아마 잘 계실거야. 걱정마렴 루시. 그분은... 강하 

시니까, 아마 잘 되실거야." 

"난 너무 불안해. 아버지의 일도 그렇지만... 한님도 걱정이 되는걸. 정말 전쟁이. 

.. 전쟁이 터지면 한님은 과연..." 

"그런 말은 하는 게 아니야 루시. 모두 잘 될거야. 모두..." 

어디서부터 시작된 일이였을까. 앞날이 보이지 않는 현실이 너무나도 야속했지만 

네오델은 동생 앞에서 절대 약한 모습을 보이지 않으리라 또 다시 다짐했다. 이제 

행복한 시절은 두번 다시 오지 않을지도 모른다. 여름이 지나고 가을이 오고... 클 

로드 달빛이 약해지는 겨울이 찾아오면 지금보다 더 좋지 않은 상황을 맞이 할지도 

몰랐다. 하지만 그렇다고 해서 이대로 가만히 있어서는 안될 것이다. 무엇인가, 무 

엇인가 알 수 없는 그것을 향해서 첫걸음이라도 옮겨야 해야한다. 아인돌프 백작부 

인은 사랑스러운 동생을 꼭 껴안아 주었다. 

"이제... 다시 시작인거야. 집... 우리의 영지에서 다시 시작해 보자꾸나..." 





비는 그치지 않고 계속 내렸다. 시간이라는 개념을 생각하자면 분명히 대낮이였지 

만 그들이 서 있는 장소는 대낮이라는 말로 불리기에 부끄러울 정도로 어두웠다. 

사물을 구분 못 할 정도의 어두움은 아니였으나 쉬지않고 내린 비가 만들어 낸 물 

안개는 자신의 시각을 더욱 불신하게 만들었고 덤으로 극심한 체온의 저하까지 선 

사했다. 

상대는 상대를 노려보았다. 이런 곳에서 만나기엔 참으로 부적절한 상대들이였다. 

기사가 이런 곳에 올 이유도 없었거니와 그 뒤에서 흉흉한 눈빛을 빛내고 있는 검 

사들도 이 곳과는 전혀 상관없는, 일견하기에도 정규병력으로 보이는 자들이였으니 

까. 하지만 그 상대들은 틀렸다. 마치 이미 만남을 예상했다는 듯 한, 전혀 동요하 

지 않고 자신들을 바라보는 것이 하마트면 이 곳이 크로서스 산맥이 아닌가하는 착 

각이 일 정도였다. 

"드디어 만났군. 이거 장소가 그리 좋지는 않지만 만족스러워." 

길쭉한 역삼각형의 철가면을 쓴 우두머리로 보이는 자가 긴 바스타드 소드를 한손 

으로 돌리며 이죽거리자 아시나엘 일행은 퍼뜩 긴장하며 자신들의 병장기를 쥔 손 

에 지긋이 힘을 주었다. 

"흐흣! 그렇게 긴장 할 건 없다구. 말했잖아? '드디어'라고... 단어에 조금 유의해 

서 대화를 이끌어 나가보자고." 

"'드디어'라... 그 쪽에서는 뭔가 예상을 한 모양이겠지만 우리는 당신들이 누군지 

도 알지 못 할 뿐더러. 그런 모습을 보아하니 별로 알고 싶지도 않습니다만?" 

"호오호오! 이거 엘프치고는 꽤 말솜씨가 뛰어나구만. 역시 세상에 뛰어든지 한참 

지난 엘프여서 그런가? 그런데 말이야... 별로 알고 싶지 않은 게 아니라 절대 알 

아서는 안된다 이거지. 후우... 단어에 유의하라고 단어에..." 

"그렇습니까? 그렇다면 잘 됐군요. 만남은 이 정도로 족하니 길을 비켜 주는게 어 

떨까요? 피차간에 불행한 사태를 막는게 좋지 않겠습니까?" 

"나 참... 그렇게 말해도 말귀를 못 알아 먹는구만. 넌 이게 피차간에 일어날 불행 

으로 보이나 본데. 우리 생각은 조금 틀려. 한 쪽에 일방적으로 일어날지도 모를 

불행이지." 

철가면의 뻔한 협박에 아시나엘은 씨익 웃어 보였다. 아직까지 영문을 모르는 동 

료들과는 달리 엘프의 직감은 지금 일어난 일을 알고 있었다. 물론 그것이 자신들 

에게 용무가 있어 찾아온 무장한 손님이라는 것 까지는 아니였지만. 

"본론을 말하는 게 좋지 않겠습니까? 인사치례는 이쯤에서 관두고 말이지요." 

"눈치가 빠르군. 그래! 본론으로 들어가도록 하지. 너, 엘프! 우리와 함께 가줘야 

겠다. 자 이젠 용무 끝!" 

"뭐, 뭐?! 미친 자식아니야? 이런 곳에 정규군으로 보이는 떨거지들을 데리고 나타 

난 것도 그런데... 다짜고짜 무슨 말이야!" 

"잠깐만 레밀턴님. 이보시요들. 대체 무슨 짓입니까? 당신들은 누구요? 왜 이러는 

거요?" 

철가면의 어이없는 요구에 성질급한 레밀턴이 분통을 터트리며 모닝스타를 내려치 

자 루스피노가 만류하며 공손한 표정으로 질문했다. 하지만 철가면은 여전히 기분 

나쁜 가면 속의 눈동자를 굴리며 딴청을 피웠다. 

"이거 성직자까지 나서시는구만. 어찌된 게 너희들은 하나같이 다 대화를 풀어나가 

는 기본적 소양이 되어있지 않냐? 저 엘프를 우리가 데려가겠다고! 이 바보같은 

녀석들아!" 

"이런 막되먹은 녀석이 누구보고 바보같다는 거냐! 네 놈 같으면 이런 곳에 군사를 

끌고 나타나 동료를 데려가겠다고 하는 떨거지들에게 어이구 네에~ 그렇게 하십시 

요. 이봐 조심해서 따라가! 다음에 보자고! 하고 작별인사나 하겠어?" 

우스꽝스러운 레밀턴의 모습에 철가면은 대검을 땅에 박고 박장대소를 터트렸다. 

"푸하하하핫! 이거 보기보다 유머감각은 풍부한 녀석이로군. 뭐 네 말도 틀린건 아 

이군. 자아! 일단 정리를 좀 하자고... 소개할 분도 계시니 말이야." 

여전히 건들거리며 철가면의 말에 아시나엘은 흠칫했다. 카르하임의 힘이 절대적 

으로 작용하는 크로서스 산맥에서는 정령의 향기를 느낄 수 없었지만 얼마 전 부터 

자신을 향해 다가오는 강한 정령의 느낌을 받았기 때문이였다. 그렇게 아시나엘이 

눈에 보일 정도로 놀라자 루스피노와 일행들은 의아한 얼굴이 되어 아시나엘과 철 

가면이 턱짓으로 가르킨 쪽을 번갈아 바라보았다. 그 곳에는 루테임의 그림자가 천 

천히 다가오고 있었다. 물안개를 헤치며 걸어 나오는 인영은 키가 작고 어쩐지 걸 

음걸이가 부자연스러웠다. 누가 부축하는 것도 아니지만 자신의 의지와는 상관없이 

이끌려 다니는 듯 한 걸음걸이. 부자연스러운 인영의 모습이 차츰 시야에 완전히 

들어오자 아시나엘의 눈이 커지며 그의 입에서 한동안 잊고 있었던, 나즉한 엘프어 

가 튀어 나왔다. 

"미, 미리안... 미리안 에스 레르디아..." 

"아, 아시나엘!!!" 

아시나엘의 눈은 놀라움과 당혹, 그리고 불신으로 빛났다. 그렇게 찰나의 순간 여 

러가지 감정을 담아내던 아시나엘의 눈이 미리안의 다리에 담긴 밧줄을 발견했고 

그 직후, 엘프의 눈동자는 오직 분노라는 하나의 감정만 담게 되었다. 마치 불꽃이 

솟아오르는 듯 아시나엘의 금발이 일렁였다. 비에 젖어있던 머리칼이 천천히, 부드 

럽게 일렁이자 철가면과 부하들은 자신도 모르게 자세를 고쳐잡으며 각자 검에 손 

을 가져다 댔다. 아시나엘의 반응에 양쪽의 분위기는 무섭게 달아 올랐고 루스피노 

와 레이나는 조용히 성력과 마나를 일으키며 금방이라도 주문을 폭발시킬 준비를 

했다. 그 때였다. 음울하고 묘하게 부드러운 음성이 들려왔다. 

"이성을 찾으시는 게 좋을 겁니다 여러분. 이 곳은... 그의 안뜰이니까요." 

후드를 깊게 눌러쓴 자가 천천히 모습을 들어냈다. 얼굴은 전혀 보이지 않았지만 

기다란 지팡이와 한쪽 허리춤에서 희미하게 빛나는 무엇인가가 그를 마법사로 보이 

게 했다. 느린 걸음으로 양측의 사이에 선 마법사는 서서히 고개를 들어 아시나엘 

을 똑바로 바라 보았다. 

"그대의 이름은 필시 아시나엘... 이겠지요?" 

"그렇습니다. 당신은 누구신가요?" 

"죄송합니다. 아직 제 이름을 밝힐 수는 없군요. 지금 알려 드릴 수 있는 것은... 

저는 당신이 찾는 것에 대해... 지금까지 당신이 얻어 온 이야기보다 훨씬 더 많 

은, 유용한 정보를 제공 할 수 있는 루테임입니다." 

"......" 

"저 엘프레이디는 만약을 대비해서 모셔왔습니다만, 당신과 직접적으로 연관이 되 

어 있다고는 생각하지 못 했군요. 예상치 못한 우연에 대해서는 사과를 드리기로 

하지요." 

아시나엘은 차가운 눈으로 마법사를 바라보았다. 방금전 분노에 가득찬 눈빛과는 

완전히 다른 얼음장 같은 아시나엘의 눈빛을 받으면서도 전혀 동요없이 마법사는 

말을 계속 이어갔다. 

"아시나엘, 아이시엘의 아들이여. 당신의 의문을 풀어 줄 수 있는 존재는 지금 이 

땅의 주인 카르하임이 아니오. 그 분께서는 이미 당신을 알고 계시오. 그리고 또 

다른 의미로 당신을 필요로 하고 계시지. 아시나엘이여... 우리와 함께 하는 것이 

당신에게나 그리고 모두에게나 현명한 일 일겁니다." 

마법사의 제안에 아시나엘은 무언가를 생각하는 얼굴이 되었다.루스피노들과 미리 

안은 그런 그에게 뭔가 말하고 싶었지만 지금은 그들이 나설 때가 아닌 것 같았다. 

루스피노는 입안의 침이 바싹 타들어 가는 듯 했다. 짧지 않은 시간을 그와 함께 

했기 때문에 그의 성격을 잘 알았다. 엘프답지 않은 냉정함과 엘프다운 따듯한 감 

성을 함께 지니고 있는 아시나엘. 루스피노로서는 도저히 결정을 내릴 수 없는 지 

금, 과연 아시나엘은 어떤 결정을 내릴 것인가. 그런 루스피노의 초조함을 아는지 

모르는지 아시나엘은 아무런 말없이 묵묵히 서 있을 뿐이였다. 그러기를 한참이 지 

났고 드디어 아시나엘이 천천히 고개를 들며 입을 열었다. 

"내가 찾는 해답이 비록 중요하기는 하나... 나의 동료들과 나의 핏줄이라고 할 수 

있는 동족을 억압하는 자들에게 굴복하면서 얻고 싶은 것은 아닙니다. 그대, 루테 

임 마법사여... 나 아시나엘은 당신의 제안을 거절합니다. 







[NAIL] -T H E B L U E A R M O R-105 
2002/09/06 00:08 이경아(kalee7)님 올림 읽음 19 


- T H E B L U E A R M O R - 



CHAPTER 9 

M E M O R I E S A N D R E B I R T H 









"역시 그렇습니까. 예상은 했었지만 의외로군요. 뭐 좋습니다만 당신의 동족 아니, 

당신의 친구도 그 의견에 전적으로 동감할 지 잘 모르겠습니다. 어떤가요?" 

마법사의 시선이 미리안에게 돌려지자 다시금 아시나엘의 눈빛이 차가워지며 당장 

이라도 정령을 소환할 듯 두 손을 치켜들었다. 하지만 아시나엘은 쉽사리 그러지 

움직이지 못했다.차라리 투구라고 불러야 될듯한 철가면을 눌러 쓴 자들이 미리안 

을 에워쌓기 때문이었다. 아시나엘의 동작에 각자 병기를 치켜 세웠던 모험자들도 

그들의 엘프친구와 깊은 관계가 있어 보이는 엘프 레이디의 안전 때문에 이러지도 

저러지도 못하고 아시나엘을 바라볼 뿐이었다. 그 중에서도 루스피노의 속은 타들 

어 가기 일보직전이였다. 방금 전 아시나엘의 대답을 들었을 때만해도 루스피노는 

기뻤다. 자신들을 끝까지 버리지 않은 엘프친구에게 형언키 어려운 고마움을 느꼈 

다. 하지만 현재 상황은 기뻐하기만 해서는 안될 상황이다. 아시나엘의 동족이 인 

질로 잡혀있고 일견하기에도 일급기사 이상의 실력을 가지고 있을 것 같은 철가면 

의 기사와 조직적인 훈련을 받은 게 틀림없을 능숙한 동작으로 움직이는 그의 부 

하들, 게다가 저 마법사는 보통인물이 아닌듯 했다. 루스피노는 입술을 꽉 깨물고 

성력을 한껏 피어올린 성구를 가슴께에 가져다 댔다. 어쩌면, 오늘이야말로 이 파 

티의 가장 큰 위기의 날일지도 몰랐다. 

"호오라! 저 성직자께서는 한바탕 해보길 원하시는 것 같은데? 그렇다면 우리도 사 

양할 이유가 없지. 자아! 덤벼보라고! 이쪽도 강제와 물리력이란 걸 염두에 두지 

않은 건 아니니까!" 

바스타드 소드를 어깨 위에서 까닥거리던 철가면이 외치자 그의 부하들이 재빠르게 

진형을 갖추기 시작했다. 기세가 있어 보이는 넷이 선두에 일렬로 쭉 늘어서자 그 

뒤로 나머지들이 각자 검을 빼들고 자세를 고쳐 잡았다. 그런 그들의 모습에 아직 

까지 정규군과 전투를 벌여 본적이 없는 레이나와 칼테노는 음칫 놀라며 프리츠의 

얼굴을 바라보았다. 과연 경험이 풍부한 용병출신답게 프리츠는 전혀 동요없이 동 

료들에게 일일히 지시를 내리기 시작했다. 

"어차피 죽기 아니면 까무라치기다. 레이나! 위력이 없어도 좋으니까 밀집된 다수 

에게 적합한 마법을 준비해요! 레밀턴, 칼테노 내 옆으로 와서 준비해!" 

칼테노와 레이나는 프리츠의 말대로 하면서도 왜 프리츠가 루스피노와 아시나엘에 

게는 아무런 말이 없는지 의아해 했지만 그 둘을 바라보고 나서는 소용없는 의구심 

이였음을 깨달았다. 프리츠의 말이 떨어지자 마자 루스피노는 눈부시게 빛나는 성 

구를 처들어 적이라고 규정할 수 밖에 없는 자들에게 겨누며 성언을 외웠고 아시나 

엘은 믿어지지 않는 빠른 속도로 인질로 잡혀있는 엘프쪽으로 달려 나갔다. 

잠깐 동안 프리츠에게 집중했던 적들은 아시나엘의 번개같은 움직임에 깜짝 놀라며 

마법사와 엘프쪽으로 시선을 돌리며 검을 휘둘렀지만 엘프의 움직임은 이미 그들의 

눈으로도 감지하지 못 할 정도의 가속력을 가지고 있었다. 

"이런 건방진!" 

하지만 역시 철가면의 기사는 틀렸다. 그 짧은 순간 아시나엘의 움직임을 간파한 

철가면은 육중한 바스타드 소드를 일반검을 다루듯이 가볍게 내리쳤다. 

쩍하는 소리와 함께 아시나엘의 움직임이 멈췄다. 철가면이 휘둔 바스타드 소드는 

미리안에게 내뻗던 아시나엘의 손을 아슬아슬하게 스쳐지나며 지면에 박혔다. 

"아시나엘!" 

미리안의 비명소리가 울린 순간 후드의 마법사의 지팡이가 묘하게 움직이더니 가뜩 

이나 먹구름이 끼어 어두컴컴한 하늘 위로 한층 더 검은 구름이 생겨났다. 

"조심해요! 전격 마법이예요!" 

몇 달 동안 경험이 늘어난 레이나가 전격의 마법을 알아채고 외치자 아시나엘은 마 

법사를 힐긋 처다보더니 자신의 레이피어를 마법사쪽으로 찔러갔다. 

"어딜! 네 상대는 나다 엘프!" 

철가면의 목소리가 들리며 바람가르는 소리가 들리자 아시나엘은 반사적으로 허리 

를 제쳤다. 상의 끝이 잘리며 검을 피한 순간 주문을 마친 마법사의 지팡이가 하늘 

로 치솟았다. 검은 구름속에서 뭔가가 반짝였다. 그리고선 요란한 소리와 함께 한 

줄기 시퍼런 뇌전이 아시나엘의 머리로 떨어저 내렸다. 

그 순간 아시나엘의 몸이 빛으로 휩싸였다. 미리안은 눈을 치켜뜨고 비명소리도 나 

오지 않은 입을 두손으로 가렸다. 그녀가 찾아 헤메던 그, 아시나엘이 그녀의 눈앞 

에서 피보라를 흩뿌리며 쓰러지는 모습이 머릿속으로 그려졌다. 너무나 짧은 순간 

에 벌어진 일에 모든 이들이 아시나엘쪽으로 시선을 돌렸다. 푸석거리는 연기가 조 

금씩 걷히며 아시나엘의 모습이 보였다. 한쪽 눈을 조금 찡그린 아시나엘의 얼굴이 

보이며 무험자들은 안도의 한숨을 내쉬었고 마법사는 고개를 힐긋 돌려 루스피노를 

바라 보았다. 

"대단하군요. 그 짧은 순간에 그런 성력을 펼치다니. 역시 테라의 종인겁니까?" 

루스피노는 아무런 대답을 하지 않고 여전히 웅웅거리는 그의 성구를 꼭 쥐었다. 

단호한 루스피노의 표정을 읽은 것인지 마법사는 철가면을 바라보며 고개를 끄덕 

여 보였고 철가면은 마법사의 확인을 받자마자 행동을 개시했다. 

"이까짓 놈들을 상대하려고 수련을 한 것은 아니지만! 이젠 시작해야겠지?" 

그의 말이 떨어지자 마자 거대한 바스타드 소드에서 진홍색 마나의 빛이 흐르기 

시작했다. 그리고 이제까지 진형만 갖추고 있던 철가면의 부하들이 움직였다. 







"그 녀석들이다!" 

씩씩거리고 걷던 우르나이가 갑자기 걸음을 멈추며 외쳤다. 그들이 향하던 쪽에서 

약간 북서쪽을 잠깐 바라본 우르나이는 한에게 말했다. 

"이 곳에서 그리 멀지 않다. 방금 누군가가 전격의 마법을 펼쳤어. 어떤 자식인지 

몰라도 겁도 없군! 드래곤의 집 앞에서 마법놀이를 하다니. 어쨋든 서두르는게 

좋겠다. 대단한데 한? 네놈 혹시 전의 세계에서 레인져라도 했냐? 길 찾는게 추적 

하는 실력이 보통이 아닌걸?" 

"뭐 비슷합니다. 역시 이쪽이였군요. 확실히 정규병력이긴 하지만 급하게 서두른다 

는 느낌을 받았긴 했습니다. 어쨋든 빨리 움직이도록 하죠. 마법을 쓸 정도면 다 

른 세력과 충돌했을 가능성도 배제할 수 없겠군요. 일단 우르나이님께서 정확한 

위치를 아시니 선두를 부탁합니다." 

"당연하지. 그니저나 전격 마법이란 걸 시전할 정도면 꽤 수준있는 마법사야. 한! 

파라딘! 준비 단단히 하는게 좋아." 

"우헤헤! 걱정 마시라구요! 어떤 녀석들인지 몰라도 감히 우리 먹보엘프 레이디를 

납치하다니... 절대 용서 못하죠." 

여전히 경망스럽지만 밉지않은 파라딘의 말에 우르나이는 송곳니를 들어내며 씨익 

웃어 보인 후 빠른 걸음으로 한의 곁을 치고 나갔다. 좁고 험한 계곡길이였지만 

마법사 답지 않은 체력을 자랑하는 우르나이에게 있어 이 정도는 전혀 문제가 되지 

않았다. 게다가 숙련된 군인인 한과 명성있는 트래져헌터 파라딘에게 있어서 산악 

보행은 익숙할대로 익숙한 일이였기에 두 사나이는 전혀 뒤떨어짐 없이 우르나이의 

뒤를 바짝 뒤 쫒았다. 

"점점 가까워지는 걸! 으응? 이거야 원... 이봐 한! 그 녀석들 누군가와 한바탕 하 

는 모양이야 또 다른 마법사가 방금 화염계 마법을 시전했어! 흐응... 그다지 좋 

은 솜씨는 아니군." 

"그렇습니까? 혹시 몇 명이나 되는지도 알 수 있습니까 우르나이님?" 

"그런 것까지는 무리야. 하지만 거의 다 왔으니까 참으라고! 흐흐... 일단 주문이 

나 좀 준비해 둘까?" 

열심히 뛰는 와중에 우르나이는 거대한 지팡이를 몸의 앞쪽으로 쭉 내밀더니 주문 

을 외기 시작했다. 

"leds la aden spitz thuntha amor..." 

우르나이의 거친 숨소리와 함께 주문이 외어지자 마법지팡이 전체가 은은한 불꽃으 

로 휩싸이기 시작했다. 한은 만일을 대비해 자동화기의 조준간을 풀어 놓으며 훼스 

리가을 오른손을 꼭 쥐었고 파라딘 역시 자신의 애검을 꺼내며 뛰기 시작했다. 

얼마간을 더 뛰었을까 우르나이의 발걸음이 갑자기 멈추었다. 뒤따르던 한과 파라 

딘은 목적지에 도착한 것을 알고 우르나이의 뒤에 서서 그녀의 행동을 주시했다. 

한참을 뛰어온 탓인지 우르나이는 숨을 고르기 시작했다. 천천히, 아주 천천히 숨 

을 고르던 우르나이가 갑자기 고개를 돌리더니 두 사내에게 한쪽 눈을 찡긋했다. 

영문을 알수 없는 한과 파라딘이 서로의 얼굴을 한번 바라보며 어리둥절해 하자 우 

르나이는 다시 고개를 돌려 계곡 아래를 한번 바라보더니 고래를 하늘위로 처 들며 

허리를 쭉 폈다. 더더욱 의미를 알수 없는 우르나이의 행동에 한이 뭔가 말하려 막 

입을 열려고 할 찰나, 천둥과 같은 대현자의 외침이 협곡을 울렸다. 

"야~ 이~ 개자식들아아! 어떤 놈들이냐아아! 감히 내 일행을 납치한 녀석들은!" 

'산이 울린다'라는 표현은 이런 때 써야 할 것 같았다. 어찌나 큰 목소리던지 한과 

파라딘은 몇 걸음 뒤로 물러서 버렸고 계곡 아래에서 치열한 접전을 펼치던 이들도 

그들의 머리 위에서 들려온 엄청난 고함소리에 전투를 중지하고 모두 고개를 들어 

그들의 머리 위를 바라보았다. 

"뭐, 뭐냐? 저 괴물같은 여자는" 

철가면이 기가 질린 듯 자신의 바스타드 소드와 맞부딛친 엘프의 레이피어를 밀어 

며 신음을 내뱉었다. 건장한 루테임 다섯명 키 정도의 높이에서 어깨가 딱 벌어진 

중년의 여성이 온 얼굴을 일그러트리며 자신들을 바라보고 있었다. 갑자기 찾아온 

루테임같지 않은 몰골을 가진 손님은 거대한 지팡이를 바닥에 딱 치며 다시 한 번 

호통을 쳤다. 

"이 자식들아! 내 말이 안들려? 어떤 녀석들이냐니까!" 

또 한번 우르나이의 외침이 울리고서야 상황판단이 되었는지 후드를 눌러쓴 마법사 

가 철가면을 향해 조용히 입을 열었다. 

"경... 아무래도 저 엘프 레이디의 일행으로 보이는군요." 

"뭐? 이런 제기랄! 일행이 있었단 말이야? 이런 지랄맞을 경우가 있나!" 

철가면을 실수를 했다. 그 의 목소리는 다른 루테임에 비해서 훨씬 컷기 때문에 우 

르나이는 철가면의 말을 똑똑히 들을 수 있었고 곧 그녀의 부리부리한 눈이 철가면 

과 검은 망토를 걸친 그의 부하들에게 고정되었다. 

"흐흐... 그랬군. 네놈들이였군. 감히 내 앞에서 내 일행을 납치하고 이 몸을 죽도 

록 고생시킨 게 바로 네 녀석들이였다 이거지? 이 삶아먹어도 시원찮은 놈들!" 

하지만 철가면의 입장에서는 어이가 없어서 웃음도 나오지 않을 지경이였다. 한창 

엘프와 그 떨거지들을 몰아부치며 거의 목적 달성을 할 찰나, 거지같은 차림의 여 

자가 튀어나 자신들을 내려다보며 욕짓거리를 해대고 있었다. 저걸 어떻게 처리해 

야 하나 철가면은 잠깐 고심했다. 그러나 그의 고민은 오래가지 못했다. 

"대, 대장님 저기!" 

한쪽 팔이 잘린 제벡의 외침을 들은 철가면은 미친 거지여자 쪽으로 다시 시선을 

올렸다. 여자의 양쪽으로 나타난 두 사나이. 철가면은 가면속의 눈을 부라리며 이 

를 갈았다. 기사라면 누구라도 알 수 있다. 갑자기 나타난 두 사내의 검을 휘감고 

있는 빛무리의 정체를... 철가면은 자신도 모르게 외치며 미리안을 바라보았다. 

"이런 제기랄! 기사가 둘이나 나타나다니 네년의 정체는 대체 뭐냐?" 

"하안!! 우르나이님!!" 

미리안은 바닥에 주저앉은 채 그녀의 소중한 동료들의 이름을 불렀다. 

"미리안! 무사했군요!" 

검은 머리의 사내가 기쁜 음성으로 그녀의 이름을 부르자 엘프레이디는 크게 고개 

를 끄덕이며 외쳤다. 

"전 무사해요! 그리고 한! 제가 찾던 엘프, 아시나엘이 여기 있어요! 어서 도와줘 

주세요!" 

미리안의 말에 한은 아래쪽을 두리번 거렸다. 미리안이 말한 엘프는 어렵지 않게 

찾아 낼 수 있었다. 철가면을 쓴 작자와 그 부하들은 한눈에도 알 수 있을 만큼 비 

슷한 복장들이였고 그 외 다른 루테임과는 완전히 분위기가 틀린 화사한 연금발의 

사나이가 자신을 올려다 보고 있었다. 거리가 제법 멀어서 모든 이들이 다 눈에 들 

어오지 않았지만 한과 파라딘은 금세 누가 '적'이고 누가 '친구'인지 한눈에 알 수 

있었고 둘은 곧 시선을 교환하고 계곡 아래로 뛰어 내려갔다. 

갑자기 나타난 큰 덩치의 여자와 두 사내의 등장에 놀란 것은 철가면 쪽만이 아니 

였다. 루스피노와 프리츠 일행은 적인지 아군인지도 모를 두 사나이가 검을 들고 

위에서 뛰어내려 오자 서둘러 시선을 그 쪽으로 돌리고 신경을 집중했다. 상황이 

어떻게 돌아가는 것인지 도저히 알 수가 없는 아시나엘의 동료들은 철가면과 한을 

번갈아 바라보며 그리고 우르나이를 울려다보며 아무라도 좋으니 자신들에게 설명 

을 좀 해달라고 말하고 싶은 기분이 되었다. 그리고 그런 그들의 염원을 읽었는지 

검은 머리의 청년이 철가면을 바라보며 입을 열었다. 

"당신들인가? 미리안을 납치한 자들이?" 

"이거이거... 전혀 계산에 없던 녀석들이로군. 미리안이라면 저 엘프년의 이름이냐 

? 맞다면 우리가 데리고 온게 맞긴한데." 

"그랬군. 무슨 목적인지는 몰라도... 아니 이유를 들어봐야겠군. 당신들은 누구지? 

왜 미리안을 납치한거냐?" 

"이봐? 초면에 너무한거 아니냐? 저 엘프년은 우리의 실수야. 엘프를 찾기야 했지. 

문제는 저기 있는 저 녀석이 우리가 찾던 엘프였다고. 저 엘프년은 어쩌다보니 뭐 

그래... 어쩌다보니 데리고 온거야." 

"...... 간단한 대답이군. 어쩌다보니 나의 일행을 납치해서 저렇게 묶어놓고 끌고 

다녔다고? 간단명료한 대답이야. 하지만... 전혀 마음에 들지는 않군." 

"한 아저씨. 저런 녀석들은 입만 살아서 저런다니까. 어서 빨리 행동으로 보여주자 

고..." 

조용히 말을 끝마친 한이 훼스리가를 잡은 손에 힘을 주자 옆에 선 파라딘이 이죽 

거리며 철가면을 바라보았다. 

"이봐이봐. 입만 산 쪽은 네쪽 같은데? 어디서 뭘하다 굴러먹은 녀석들인지는 몰라 

도 실수하는 거 아닐까?" 

"글쎄올씨다? 누가 실수를 한 건지 입 보다 검으로 말하는 게 빠를 것 같은데?" 

계속해서 자신을 향해 이죽거리는 건방진 갈색머리에게 철가면은 막 뭐라고 되받아 

치려는 찰나 마법사가 그의 말을 막았다. 

"우리의 일을 방해하지 않는 게 좋을겁니다. 당신들의 동료는 이제 필요 없으니 돌 

려 드리죠. 단, 우리의 일을 더 이상 방해하지 않는다는 약속을 하신다면 말입니 

다." 

한은 범상치 않아 보이는 마법사의 말에 흠칫 놀랐다. 아직까지 미리안은 잡혀있다 

. 한은 마음속으로 혀를 차며 서둘러 미리안쪽으로 신경을 돌려봤다. 

"크하하하하! 이런 어리숙한 녀석 같으니. 이거 람세른의 밧줄이잖냐? 이딴 걸 믿 

고 감히 우르나이님 앞에서 여유를 부렸겠다?" 

"우, 우르나이?" 

마법사는 깜짝 놀라며 뒤를 바라보았다. 자신의 예상이 틀렸기를 바라면서. 그러나 

안타깝게도 그곳엔 이미 밧줄에서 풀려난 미리안과 광소를 터트리는 우르나이의 모 

습이 보였다. 

"루더하임 왕국의 대현자 우르나이! 당신이 왜 여기에! 어째서?" 

이제까지 전혀 동요를 보이지 않던 냉정한 마법사가 처음으로 몸을 떨며 뒷걸음질 

을 쳤다. 이것은 생각해 보지도 않은 변수였다. 우르나이라니? 그 루더하임왕국의 

대현자, 자신의 마스터와 유일하게 겨뤄 볼만한 마법사라 말해지는 그 우르나이란 

말인가? 그는 믿고 싶지 않았지만 믿을 수 밖에 없었다. 그 짧은 시간에 람세른의 

밧줄에 걸어놓은 자신의 마법을 풀었다는 그 자체만으로 저 괴상한 차림의 여성은 

자신보다 훨씬 뛰어난 마법사라는 게 증명되었으니까. 

"호오... 그래도 마법사라고 이 몸의 이름은 어디서 줏어들은 모양이네?" 

한과 파라딘은 익숙해졌지만 처음 보는 이들에겐 더없이 공포스럽게 보일 송곳니 

를 들어내며 웃어준 우르나이는 천천히 후드를 눌러쓴 마법사에게 걸어갔다. 

"이익... 당신이 설사 그 우르나이라고도 해도 우리 일에 관여하면 가만이 있지 

않겠소!" 

평정심이 완전히 무너진 마법사가 뒷걸음질 치며 다급하게 외쳐보았지만 우르나 

이는 송곳니를 들어낸 모습 그대로 걸음을 멈추지 않았다. 

"거기 멈추시지 괴물여자!" 

철가면의 목소리였다. 

"당췌 마음에 들지 않아. 우르나이? 그 괴상한 이름은 뭐야? 그리고 네놈들은 또 

뭔데? 게다가 당신, 당신은 또 왜 이래? 대체 저 여자가 뭔데 이 난리야? 이런 

제기랄 짜증이 나는군. 다 베어주면 될거 아닌가? 안그래? 어이 엘프, 잠깐만 기 

다려라 이것들 먼저 죽여주고 상대해주지." 

심히 짜증이 났는지 철가면은 검을 휘두르며 퉁명스럽게 말했다. 아시나엘은 철가 

면의 말에 고개를 가로 저었다. 

"단순하기 짝이 없는 무책임한 말은 듣지 않은 걸로 하지요. 누군가, 이 상황을 좀 

정리해 주겠습니까? 먼저 당신들은 누구십니까? 미릴과 어떤 관계이신지요?" 

"미릴? 미릴은 뭐야?" 

조용히 파라딘이 묻자 미리안이 조그마한 목소리로 대답했다. 

"그건... 아시나엘이 부르던 제 이름이예요." 

"호오..." 

"미리안을 말하는 거라면 그녀는 우리의 동료입니다. 당신을 찾기위해 그녀는 우리 

와 함께 이곳까지 온 것이죠. 당신이 미리안이 말하던 그 엘프가 맞습니까?" 

한의 말에 아시나엘은 고개를 끄덕였다. 

"그렇군요. 미릴의 동료분들이셨군요. 일단은 제가 엘프가 맞습니다. 그리고 지금 

은 저자들을 상대하던 중이였지요." 

한은 자연스럽게 손에 힘을 주고 철가면을 바라보았다. 몇 마디 나누는 사이에 철 

가면들은 이미 흉흉한 기세로 그들을 에워싸고 있었다. 한은 훼스리가에게 뭐라고 

중얼거리고 난 후 조용한 음성을 토해냈다. 

"... 이야기는 나중에 나누도록 하는 게 좋겠군요." 






가장 먼저 공격한 쪽은 레밀턴이였다. 공중을 휘감던 모닝스타가 검사 하나의 시야 

를 어지럽히며 가슴을 강타하자 비명을 지르며 검사가 쓰러졌다. 그러자 약속이라 

도 한 듯 프리츠의 장검이 난폭하게 쓰러진 자의 심장으로 박혀 들어갔다. 용기와 

담력을 북돋아주는 루스피노의 법문이 외어지는 동안은 어린 칼테노도 노련한 전사 

의 모습을 보여줄 수 있었다. 그러나 자신보다 목 하나는 더 큰 검은 경갑의 적들 

의 검을 막아내기에 칼테노는 아직 역부족이었다. 레밀턴과 프리츠는 칼테노를 보 

호하며 뒤로 물러났다. 세 모험자의 앞으로 여섯의 적들이 공격을 해왔다. 그들의 

검이 프리츠들에게 향하는 순간 파라딘이 중간에 끼어들었다. 

"흐흣! 이런 느린 동작으로 뭘 하겠다는 거야?" 

말이 끝나자마자 파라딘의 현란한 검술이 여섯 검사를 당혹하게 했다. 강력한 마나 

의 힘이 실린 파라딘의 검 앞에 검사들의 뒷걸음질을 칠 수 밖에 없었다. 하지만 

이내 정규훈련을 받은 이들 답게 그들은 적당한 거리를 유지하며 쉽게 물러나지 않 

았다. 

"호오... 꽤 훈련을 잘 받은 아저씨들인데? 에엑! 마나도 다룰 줄 알아? 이야! 이 

거 대단하군!" 

파라딘은 짐짓 놀라며 검을 쥔 손을 고쳐 잡았다. 과연 여섯의 상대 중 둘은 꽤 수 

련을 쌓은 것인지 미약한 마나의 빛을 자신들의 검에 새기고 있었다. 일반 검과 마 

나의 힘이 실린 검은 차원이 틀리다. 스스로 마나를 터득한 파라딘이기에 누구보다 

더 그 사실을 잘 알고 있었다. 속도는 말할 것도 없고 오랜 시간 마나를 다루어 온 

검객들의 검에선 강력한 검기가 형성되어 뚫지 못하는 것이 없을 정도였으니까. 그 

렇기에 각국의 기사와 유명한 검객들은 단지 가벼운 장갑만 걸칠 뿐이지 절대 무거 

운 갑옷을 착용하지 않았다. 완벽한 무장을 한 중갑보병이라 할 지라도 마나의 힘 

을 실은 검을 직격으로 맞는다면 베어지기 직전에 내장이 부스러졌기 때문이였다. 

"흐응... 좋아 이제야 싸울 맛이 나는군! 자아 가볼까!" 

새파란 불꽃을 흘리며 파라딘의 검이 내질러갔고 다시 격전이 시작되었다. 

철가면은 거대한 바스타드소드를 내리치며 한의 공격을 막았다. 광풍이 몰아치자 

한은 몸을 비틀며 겨우 자세를 유지 할 수 있었다. 그 순간 아시나엘의 레이피어가 

한의 머리 옆을 통과하며 가면의 정중앙을 향해 쇄도했다. 고개를 살짝 돌려 그것 

을 피한 철가면은 새파란 안광을 빛내며 팔꿈치로 막 피한 레이피어를 처내내며 놀 

랍게도 한쪽 손으로 무거운 바스타드소드를 휘둘렀다. 

"먹어랏!" 

바스타드소드가 자신의 허리를 향해 날아오자 아시나엘은 거짓말처럼 찔러가던 레 

리피어를 멈추고 허리를 굽혔다. 엘프가 아니면 절대 할 수 없는 유연한 동작에 일 

순 철가면은 당황하며 자세 바로 잡으려 했으나 틈도 없이 눈 앞에서 사라진 엘프 

의 잔영을 가르며 찔러 들어오는 검을 발견하고는 본능적으로 바스타드소드를 곧추 

세워 그것을 막았다. 

챙! 

"제기랄!!!" 

절로 욕짓거리가 튀어나왔다. 검은 머리에 이상한 복장을 한 녀석은 마나를 다루는 

녀석이였다. 어디로 보나 왠만한 왕국의 2급기사의 실력 이상을 가지고 있다. 게다 

가 엘프 녀석의 레이피어는 빠르고 정확했다. 따로 떼어놓고 본다면 제압할 자신이 

충분히 있었지만 두 녀석이 서로 치고들어 오는데는 꽤 애를 먹어야 했다. 하지만 

철가면은 인정 할 수가 없었다. 자신이, 1급기사를 넘어선 자신이 이런 뜨내기 녀 

석과 엘프에게 이런 수모를 당하고 있다는 사실이 짜증나기만 했다. 

"어서 덤벼라!" 

"경! 오른쪽으로!" 

순간 들려온 익숙한 목소리에 철가면은 서둘러 오른쪽으로 몸을 돌렸다. 뭔가 뜨끈 

한 것이 자신의 등 뒤로 스쳐지나갔다고 느낀 순간 폭음이 들리며 매케한 연기냄새 

가 코를 찔러왔다. 마법사가 마법을 시전한 것임을 깨달은 철가면은 몇 걸음 뒤로 

물러나며 연기속을 바라봤다. 

"큭! 서베린의 불꽃!" 

연기속에서 한이 외쳤다. 자신이 사용할 수 있는 마법이기에 그 위력에 대해서는 

잘 알고 있었다. 본능적으로 막기는 했지만 훼스리가의 마법벽이 아니였으면 큰 중 

상을 입었을 만한 위력이였다. 

"고맙습니다." 

한의 뒤에선 엘프가 나즉하게 속삭이며 허리를 펴자 한은 뒤를 돌아보며 싱긋 웃어 

보였다. 

"저 기사는 내가 상대할테니 당신은 저 마법사를 상대하는게 어떨까요?" 

"그러죠. 일단... 부탁합니다." 

후드를 눌러쓴 마법사가 다시 캐스팅을 하는 모습이 보였기에 아시나엘은 재빨리 

한의 등뒤를 벗어나서 정령을 불렀다. 드래곤의 영역이라 다소 힘이 들긴 했지만 

어디에나 존재하는 바람은 그들의 친구 엘프의 부탁을 기꺼이 들어주었고 정령의 

모습이 물체화 되어 나타나는 데는 그리 많은 시간이 필요하지 않았다. 

"lesdia lunia eopa..." 

엘프의 정중한 부탁에 다소 과민하게 반응한 것인지 정령들은 무시무시한 모습으 

로 자신들의 친구가 규정한 '적'을 향해 쏘아들어갔다. 칼날같은 바람의 정령을 

느낀 마법사는 재빨리 마법의 벽을 완성했고 정령들은 안타깝게도 그 벽에 가로막 

혀 공중으로 산산히 흩어졌다. 

"대단하군요. 당신 수준의 마법사는 처음 봅니다. 그럼... 본격적으로 해 볼까요? 

Roah Idemine De Sasreon..." 

엘프다운 모습으로 상대에 대한 예의를 내보인 아시나엘은 자신에게 약속된 힘 중 

에서 가장 큰 힘을 사용할 준비를 했다. 그 때였다. 무려 세 곳에서 동시에 다급 

한 목소리가 터져나왔다. 

"안돼요! 아시나엘! 이 곳은 플로디아님이 오셔서는 안되는!!!" 

"이 바보같은 엘프! 이 곳은 카르하임의!!!" 

- 한! 이건 위험!! - 

우르나이의 보호를 받으며 힘겹게 서 있던 미리안의 음성과 마법사의 외침, 그리고 

훼스리가의 경고가 채 끝나기도 전에 눈이 시리도록 푸른 빛을 내 뿜으며 플라이온 

이 창조한 정령 중 첫번째이자 거짓을 꽤뚫는 눈을 가졌다는 바람의 환수 플로디아 

가 나타났다. 단지 눈으로만 보이는 위압감이 아니더라도 플로디아가 내뿜는 강력 

한 바람은 일순 모든 루테임들의 동작을 정지시키기에 부족함이 없었다. 루테임들 

은 순간적으로 푸른 빛이 뿜어져 나온 곳을 바라보며 각자 탄성을 흘렸다. 하지만 

몇 인물은 그들과는 완전히 다른 의미로 놀랐다. 

- 큰일났군.- 

"안돼! 이 곳은 카르하임의!!! 크윽!! 경! 어서 후퇴를!" 

"무, 무슨 소리를 하는거야? 엘프는 어떡하고?" 

자신을 향한 마법사의 급박한 외침에 철가면은 당황했다. 

"카르하임은! 이제까지 우리의 작은 마법놀이는 묵과했을 겁니다. 알고 있으면서도 

저 먹구름 사이로 우리를 지켜보면서도! 그냥 놔둔거란 말입니다! 하지만 이젠 글 

렀소! 카르하임과 가장 관계가 깊은 정령의 자식이 왔으니 그가 직접 움직일겁니 

다. 경! 어서 이 곳을 벗어나지 않으면! 마, 마법진을 만들겠소! 나 혼자라도 도 

망 칠거란 말이오!" 

마법사가 완전히 정신을 차리지 못하고 외치자 철가면도 사태의 심각성을 조금이나 

마 알게 되었는지 재빨리 바스타드 소드로 한을 밀쳐내고는 마법사 쪽으로 달려갔 

다. 

"제기랄! 살아남은 녀석들! 빨리 이쪽으로 와! 어서!" 

루테임 모험가들을 상대하던 검사들은 대장의 말이 떨어지자마자 대장 주위로 몰려 

갔다. 물론 몇몇은 채 뛰지도 못하고 파라딘의 검에 쓰러지기도 했다. 

"어딜 도망가는거야! 이 자식들! 진짜 '서베린의 불꽃' 뭔지 보여주마!" 

미리안을 보호하느라 이 곳에 도착하기 전부터 준비해 뒀던 큰 마법을 제대로 펼치 

지도 못 한 우르나이가 주문을 외고 있는 마법사를 향해 지팡이의 끝을 향했다. 그 

때였다. 

"오랜만이로군 우르나이... 그리고 플로디아여." 

단지 들리는 목소리 뿐만이 아닌 그 '무엇'으로 머릿속을 울리는 말이 모두의 동작 

을 멈추게 했다. 

- 카르하임! - 

목소리의 정체를 가장 먼저 알아차린 바람의 환수 플로디아가 날개를 하늘 위로 크 

게 펼치자 분노의 색과 닮은, 짙고 푸른 불꽃의 깃털이 대기 위로 흩날리기 시작했 

다. 







