기말고사 성적급상승을 위한 학습클리닉 

취약과목을 우수과목으로 바꾸어라 




평균성적을 확 올릴 수 있는 방법은 없을까? 가장 좋은 방법은 취약과목을 우수과목으로 바꾸어 놓는 것이다. 예를 들어 80~90점대의 과목을 90~100점을 받기란 쉽지 않다. 그러나 50~70점대의 과목을 80~90점대로 올리는 것은 생각보다 어렵지 않다. 뿐만 아니라 취약과목 한 두 과목만 정복하면 평균성적이 확 올라간다. 기말고사 성적급상승을 위해서 취약과목을 우수과목으로 바꾸는 학습비결 10가지를 소개한다. 


취약과목을 우수과목으로 바꾸는 학습방법 10! 

.
1. 취약과목으로 전락하게 된 원인을 찾아라. 
취약과목이란 공부를 해도 능률이 오르지 않는 과목을 말한다. 이미 뒤떨어진 과목에 대해서는 매력도 사라지고 권태도 오게 마련이다. 이런 수렁에 빠진 과목을 재미있는 과목으로, 우수한 과목으로 바꿀 수는 없을까? 

먼저 취약과목으로 전락하게 된 원인분석과 이에 대한 학습클리닉이 필요하다. 그 과목이 취약과목으로 전락하게 된 데는 여러 가지 원인이 모이고 쌓여 취약과목이란 결과를 초래했을 것이다.
① 그 과목에 대한 취미가 없다. 
② 결손학습이 발생 기초를 잃어 버렸다. 
③ 최초의 지도교사에 문제가 있어 그 과목에 흥미를 잃었다. 
④ 그 과목에 선천적으로 소질이 없기 때문에 개발이 잘 되지 않았다.

2. 수업직후 5분 복습을 하자. 
취약과목은 수업직후 쉬는 시간을 이용하여 5분간 복습을 해보자. 선생님이 중요하다고 강조한 부분에 밑줄을 긋고 별표를 해두자. 이해력이 향상되고 시험공부할때 예전과는 달리 공부하는 것이 즐거워질 것이다. 

3. 취약과목은 주말을 이용 집중적으로 공부한다. 
주말을 이용해 교과서를 소설책 읽듯이 다독하는 것도 좋은 방법이다. 그리고 학교수업내용을 복습하고, 한주간 학교진도만큼 문제집도 풀어두자. 

4. 잘 외워지지 않는 것은 암기수첩을 만들어 자투리 시간을 이용한다.
사람마다 제각기 잘 외워지지 않는 분야가 있다. 잘 외워지지 않는 것은 무조건 축소복사를 하거나 암기수첩을 만들어라. 가지고 다니면서 버스안에서나 쉬는 시간이나 화장실에서나 자투리 시간을 이용해서 외워라. 그리고 화장실 벽, 책상, 침대, 방안 벽, 식탁 등 눈에 띄는 곳에 붙여두고 일단 눈에 친숙하게 만들자. 암기 되지 않아도 좋다. 그냥 늘 보기만 하면 된다. 그러다가 시험직전에 집중적으로 외워 들어가자. 

5. 취약과목일수록 참고서의 수를 줄여라. 
취약과목 일수록 참고서를 이것저것 사는 학생들이 있다. 불안심리 때문이다. 그러나 부진과목일수록 한 권의 참고서를 끝까지 정복해 나가라. 한 권의 책을 마스터하면 부진한 과목에 대한 극복의지를 키우게 되고 어려웠던 부분이 차츰 해결되어 나도 해내었다라는 자신감을 심어 주게 될 것이다. 이러는 동안에 부진과목이라는 딱지를 떼버리게 된다. 

6. 시험공부계획을 세울때 취약과목을 먼저 잡아라. 
누구나 좋아하는 과목부터 손을 대기 쉽다. 그렇게 되면 싫은 과목은 점점 뒤떨어지고 만다. 싫은 과목을 한 후, 좋아하는 과목으로 가는 원칙을 세울 필요가 있다. 

7. 취약과목은 좋아하는 과목 사이에 끼워서 공부해라. 

시험공부 일과표에서 중요한 것은 시작과 끝이다. 시작에서 자신감과 기쁨을 얻고 용기가 붙은 상승기류에서 취약과목을 슬쩍 사이에 끼워 넣어 공부해 보는 것이다. 상승세를 탄 기쁨에서 부진한 과목를 정복해 들어가면 의외로 해결이 잘 되는 경우가 있다. 

8. 취약과목 정복은 쉬운 단원부터 시작해라. 
과목중에는 어려운 과목, 하기 싫은 과목도 있다. 그런 과목을 정복하려 할 때는 우선 쉬운 단원은 비교적 재미있는 단원부터 시작해서 어려운 단원으로 옮겨가는 것이 좋다. 꼭 시험공부를 첫 단원부터 순서대로 하라는 법칙은 없다. 

9. 막히는 부분은 그냥 두고 넘어가라. 
시험공부를 할때 취약과목은 어려운 문제에 부딪쳐 해결도 되지 않고 답답해질 때가 많다. 이럴때는 과감히 버려두고 다음으로 넘어가라. 일단 시험범위까지 한 바뀌 끝내고 다시 돌아와서 도전하는 것이 효율적이고 시간 절약이 된다. 

10. 최후의 순간까지 포기하지 마라. 

시험공부를 하다 시간에 쫓기면 꼭 취약과목을 포기하는 경우가 많다. 최후의 순간까지 포기하지 말고 한 시간 아니 10분을 쪼개서라도 참고서나 교과서의 단원별 핵심요약정리를 암기하거나 연습문제, 종합문제를 푸는데 투자하라. 잘하는 과목에 하루종일 투자하는 것보다 평균성적을 올리는데 효과적이다. 위와 같은 10가지 방법으로 한달 동안만 실천해보라. 취약과목에 애착과 재미와 자신감이 붙어 좋아하는 과목, 우수과목으로 변하게 될 것이다. 
