노트필기법

1. 국어 노트 필기법

국어사전을 영어사전처럼 자주 활용하여 어휘력을 높인다. 이렇게 하면 논술시험에서도 자신의 생각을 정확하게 표현할 수 있는 능력을 기를 수 있게 된다. 

2. 과학 노트 필기법

생물과 지구과학은 지구와 마찬가지로 도해와 표를 위주로 정리한다. 내용을 외울 때도 대강의 표와 도해를 그려가며 외우면 우뇌의 이미지 작용을 촉진시켜 기억술에도 도움을 줄 것이다. 

영어 단어장처럼 화학식이나 원소기호, 주기율표, 화학용어 등에 대한 화학사전을 만들어 두고 필요할 때마다 이용한다. 용어자체가 어려운 화학과 같은 과목은 개념이 익숙해 지도록 많이 보고 반복해 암기하는 것이 효과적이다.


3. 암기과목 노트 필기법

지리과목은 지도를 많이 활용하도록 한다. 즉 지도를 그린 다음 그 해당 지역에 설명을 써 넣은 것이다. 이때 미리 지도본을 떠 놓는다면 필요할 때마다 쉽게 쓸 수 있다. 

역사는 배운 범위와 그 전후의 연표를 정리해 둔다. 

노트 오른쪽 또는 왼쪽에 용어에 대한 해설란을 만들어 시험 전에 훑어볼 수 있도록 한다.

4.수학 노트 필기법

노트의 위쪽 여백에는 공식을, 아래쪽 여백에는 풀이할 때 주의사항이나 자신이 잘 틀리는 부분을 메모해 두어 따로 공식을 찾아보거나 하는 일이 없도록 한다. 

계산은 노트에 하도록 한다. 보통 계산은 노트가 아닌 연습장 같은 곳에 하는 경우가 많은데, 이렇게 하면 사소한 실수를 잡아낼 수가 없다. 조금 지저분해지더라도 노트 위에 계산을 함으로써 정답이 나오는 과정을 하나하나 익히면 실수를 줄일 수 있다. 

각 단원마다 공식을 문제 유형에 맞춰 정리해 두면 필요할 때 바로 쓸 수 있어 효과적이다. 공식의 유도법과 사용할 때의 조건 등 주의사항을 함께 적어 놓도록 한다.


5. 영어 노트 필기법

사전에서 단어를 찾아볼 때마다 단어를 표시해 두어 반복할습의 효과를 얻는다. 단어의 암기는 반복해서 써 보고 스스로 찾아보는 것이 가장 효과적이라는 것은 앞에서도 이미 말한 바 있다. 

문장을 쓸 때는 가능하면 노트를 아까워 말고 한 행씩 띄어 정서를 하고 그 빈 행에 주의사항이나 문법사항 또는 설명이나 해석을 써 넣는다. 또 교과서의 내용에 덧붙는 내용은 국어 과목과 마찬가지로 교과서에 직접 써 넣는다.
