    2 학생의 행동을 오해하고 꾸짖는 교사
    친절한 행동을 오해하고 아이를 때린 교사
  조회시간에 졸업생인 M의 편지를 소개하고 오해가 있다면 염려하지 말고  이야기하러 오
라고 했더니, 몇 명의 학생이 나를 찾아왔다. 교장실에 찾아오는 것은 8할이 여학생이다. 그 
가운데 한 명인 K는 자못 분하다는 듯이 이야기를 시작했다. 그녀의 이야기는 이랬다.
  "국민학교 5학년 때였어요. 점심시간에 화장실 옆에서 2학년쯤 되는 여자아이가 훌쩍훌쩍 
울고 있었지요. '무슨 일이니?'하고 물어도 아무 말도 하지 않고 훌쩍거리기만 했어요. '배가 
아프니?'하고  물었더니 머리를 가로젓더군요. '그럼  넘어졌니?'하고 물었더니 역시 머리를 
가로저었어요. '그럼 무슨 일이야? 어디 아프면 언니가 양호실로 데려다 줄게.'라고 다정하게 
말해도 여전히 훌쩍거리기만 했어요.
  '자, 언니 얼굴을 보렴.' 저는 그 아이의 얼굴을  보려고 했어요. 얼굴표정을 보면 슬픈 일
인지 어디가 아픈지 알 수 있으리라는 생각이 들었거든요.
  그 아이는 두 손으로 눈을 가리고 있어서 얼굴을 볼 수 없었어요.  그래서 나는 내 두 손
으로 아이의 손을 붙잡고 '자자, 괜찮아.'하며 아이의 손을 떼어내려고 했어요. 그런데 그 아
이가 어찌나 고집을 피우는지 아이의 얼굴에서 손을 뗄 수가 없었어요.
  지금의 나라면 낯선 상급생에게는 말하고 싶지 않은 일인가 보다 하고 잠자코 자리를 비
켰을 거예요. 그러나 그때는 나도 국민하교 5학년  때라 조금은 오기가 나서 '도대체 왜  그
래?'하고 조금 거칠게 말하고 말았어요. 그러자 아이는 으앙하고 목놓아 울기 시작했어요.
  그때 운 나쁘게도 D선생님이 지나갔어요. 이 선생님은 성격이 급한 분이어서  여자아이고 
뭐고 가리지 않고 때리는 선생님이었지요. 저절로 큰일났다는 생각이 들더군요.
  그때 전 아마 겁먹은 표정을 지었을 거예요.  D선생님은 느닷없이 '이 녀석!1 2학년 아이
을 왜 울리는 거야!'라고 호통치면서 내 머리를 세게 쥐어박았습니다.
  그다지 아프지는 않았지만, 이 선생님에게는 아무리 설명해도 들어 주지 않으리라는 생각
이 들어서 잠자코 있었지요.
  D선생님은 '잠깐 따라와!'라고 말하며 제 소매를 잡아끄셨어요. 그 2학년 아이에게는 부드
러운 목소리로 '얘, 무슨 일이지? 이 언니가 때렸니?'하고 물었지요. 결구 나와 2학년 아이는 
D선생님을 따라 교무실로 끌려갔어요."
  
    아무리 이유를 설명해도 들으려고 하지 않는 교사
  K가 아무리 이유를 설명하려 해도 D선생은 들으려고를 하지  않았다. 게다가 2학년 아이
는 "저 언니가 팔을 비틀었어요."라고  말해서 K를 완전히 곤경에  빠뜨렸다. 2학년 아이의 
말을 들은 D선생은 화를 내며 K를 다그쳤다.
  "네 말이 사실이라면 아까는 왜 잠자코 있었지? 요녀석 엉큼하게 핑계를 지어내고 있어."
  그렇지 않다고 하소연했더니 이번에는 이렇게 다그쳤다.
  "선생님의 오해라니, 오해받을 짓을 한 네가 나쁘지!"
  사태가 여기에 이르자 이제 누가 뭐래도 K는 나쁜 아이가 되고 말았다. 게다가 교무실이
라는 곳은 누가 뭐래도 교사편만 모여 있는 곳이다. 많은 선생들이 들어오고 나가다가 멈춰
서서 K를 빤히 바라보았다. K는 너무 창피했다. 교사들은 D선생의 말만 들을 뿐이다. 게다
가 D선생에게 이렇게 말하는 사람도 있었다.
  "저 녀석 단단히 야단 좀 쳐요."
  K는 잘못하지 않은 일을 의심받고 있는데도 그녀의 편을 드는 사람은 아무도 없었다. 담
임선생까지도 오해를 하고 있었다.
  "K, 네가 저 아이를 때렸니? 때렸으면 빨리 사과해."
  K는 분하고 화가 치밀었다. 그래서 '더 이상 무슨 말을 할 수 있겠는가!'라는 심정으로 입
을 꾹 다물었다.
  "이 아이는 고집스러운 구석이 있어요. 워낙 지기 싫어해서 다루기가 어려워요."
  담임선생은 아예 여자아이를 때린 것으로 단정해 버렸다. 그래도 K가 잠자코 있자, "어머
니하고 학교에 오시라고 할까?"하고 을러댔다.
  "나는 정말이지 어머니가 오시기를 바랐어요."
  K는 눈물이 고인 눈으로 그날의 일을 마치 어제 있었던 일처럼 말했다.
  "하지만 어머니가 오셔도 결과는 똑같으리라는 생각이 들었어요. 2학년 아이가 무엇을 했
고, 무슨 생각을 하고 있었는지 확실히 알 수 없었으니까요. 다만 내가 손을 비틀었기  때문
에 울었다는 말만 했거든요. 분명히 내가 그 아이의 손을  얼굴에서 떼어내려고 한 건 사실
이에요. 그리고 그때 아이가 으앙하고 섧게 울기 시작했던 것도 분명하구요. 그렇다고는  해
도 그 아이는 그전부터 훌쩍훌쩍 울고 있었어요.
  바쁜 엄마를 불러내서 몇 시간이나 울렸다, 울리지 않았다는  시시한 이야기를 듣게 하다
가 결구 2학년 아이의 주장이 받아들여진다면 그런 바보같은 짓도 없을 것 같았어요.
  그래서 "알았어요. 내가 울렸어요."라고 말하고 나도 울음을 터뜨렸지요.
  그때의 그 참담한 기분을 이해하시겠어요? D선생님 같은 분은 평생 잊을 수 없을 겁니다. 
지금도 그때 일을 생각하면 화가 나요. 내 말을 의심했던 담임선생님도 미워요. 그래서 국민
학교를 졸업한 뒤로 한 번도 찾아가지 않게 되었어요."
  
    교사를 불신하는 원한을 품게 하지는 않는가
  K는 말을 마치고 눈물을 흘렸다.
  나는 괴로웠다. 이 아이에게 쓰라림을 안겨  준 사건, 그것은 우리들 교사가 빠지기  쉬운 
함정이다.
  우리는 학생들을 업신여기지는 않는가? 교사 자신의 견해가 항상 옳다고 착각하지는 않는
가?
  고작 5학년짜리 여자아이가 2학년 아이를  울렸다고 꽉 믿어 버린  사이에, 5학년 아이는 
돌이킬 수 없을 만큼 교사와 학교를 불신하는 원한을 품게 되었다. 그 죄는 결코 작은 것이 
아니다.
  나는 K에게 교장인 내 앞에서 그동안 쌓였던 화를 훌훌 털어 버려 고맙다고 말했다.
  교사는 스스로를 경계해야 한다. 적어도 학생들의 말을 끝까지  진지하게 듣도록 해야 한
다. 학생들의 세계에는, 어른이 된 우리로서는 헤아릴 수 없는 것이 숨쉬고 있음을 항상  염
두에 두자.
  
    3 자신감(?)을 갖고 의심하는 교사
    교사가 학생을 의심하는 것은 불행이다
  교사들은 학생들에게 믿으라고 가르친다. 입으로 그렇게  말하지는 않아도 교사인 자신을 
신뢰하기를 바란다. 신뢰가 없는 곳이라면 교육은 없다고조차 말한다. 그러나 그렇게 말하면
서도 교사들은 학생을 전면적으로 신뢰하지 않는다. 이것은 분명히 모순이다. 어쩌면 이것은 
인간이 공통적으로 가진 천성일지도 모른다. 우리는  상대방에게 무조건적인 신뢰를 요구하
면서도 자기는 상대방의 어느 구석인가를 의심하는 일이 있다.  인간은 그렇게 자기 중심적
인 존재인 것이다. 교사가 학생을 의심하는 것은 교사에게나  학생에게나 불행이라고 할 수
밖에 없다.
  어떤 학교에서 이런 일이 있었다.
  그 학교에서는 학생이나 교사 모두 각자의 가슴에 명찰을 다는 규정이 있었다. 그렇게 하
면 서로 이름을 부르기에도 편리하고, 기억하기에도 편리했기 때문이었다. 명찰은 교실에 보
관했고, 등교한 학생은 자기 명찰을 가슴에 달고 각자의 자리에 앉도록 되어 있었다.
  보통 그렇듯이 학생들은 명찰을 갖고도 장난을 쳤다. 명찰을 숨기는 일이 잦았던  것이다. 
남학생의 명찰상자에 여학생의 명찰을 넣어두기도 했다. 이런 장난이 점점 심해지자 학급회
의에서 문제로 산아 토론하게 되었다. 그러나 이 학급은  분위기가 워낙 화기애애해서 명찰
장난이 반의 화제가 될 정도일 뿐 심각한 문제로 발전하지는 않았다.
  어는 날 아침, 담임선생이 C의 가슴에 명찰이 안 달린 것을 보고 물었다.
  "어떻게 된 거냐, 명찰이 없니?"
  C는 너무나 태연하게 대답했다.
  "누군가가 훔쳐갔나 봐요."
  "누가 훔쳐갔다고 그렇게 간단하게 말하면 쓰겠니? 사람을  의심하는 것 아니냐. 네가 잃
어버렸거나 착각했을 수도 있으니 잘 생각해 봐."
  담임선생이 일렀다.
  그 다음날, 반 아이들이 각자의 소감을 담아서 서로 돌려보는 낙서장에 C는  다음과 같이 
썼다. 낙서장은 반 아이들이 생각한 것, 느낀 것, 사색한 것을 자유롭게 적는 공책이었다.
  
    남이 막다 남은 밥을 억지로 먹게 한 교사]
  C가 낙서장에 적은 글을 소개한다.
  어제 선생님께 사람을 간단하게 의심해서는 안 된다는 말씀을  들었다. 정말 맞는 말이라
고 생각한다. 왜냐하면 나 자신이 국민학교 5학년때 의심을 받은 일이 있기 때문이다.  그때 
국민학교에서는 급식을 남기면 상당한 꾸중을 들었다. 편식해서는 안 된다,고마운  마음으로 
먹어야 한다는 따위의 여러 가지 훈계도  들었다. 그래서 입맛에 맞지 않아도 참고  먹었다. 
그날도 그랬다.
  전부 먹은 사람부터 운동장에 나가려고 신발장이 있는 곳으로 갔다. 그때 뒤에서 B가  나
를 불렀다.
  "C야, 선생님이 잠깐 오라고 하셔."
  무슨 일일까 궁금해하며 교실로 들어가자 선생님이 호통부터 쳤다. 
  "야, C, 이거 네 거지? 네가 남겼지?"
  선생님은 급식쟁반과 접시를 내 가슴으로 거칠게 내밀었다. 그 쟁반과 접시에는 생선튀김
의 껍질과 양상치의 찌꺼기가 달라붙어 있었다.
  내가 말했다.
  "아닙니다. 내 것이 아닙니다."
  그런데도 선생님은 다그치며 나를 노려보았다.
  "그런 소리 마, 네 것이  틀림없어! 생선껍질을 싫어하는 건 너잖아.  선생님은 모르는 게 
없어."
  분명히 나는 생선을 싫어한다. 특히 미끈거리는 껍질은 영 먹기가 힘들다. 마요네즈도  싫
다. 그날의 반찬은 정말 입맛에 맞지 않았다. 그러나  나는 우겨넣듯이 억지로 전부 먹었다. 
양상치도 남기지 않았다. 선생님이 내민 접시는  절대로 내 것이 아니었다. 나는 울고  싶었
다.
  "자, 먹어."
  선생님은 다그치며 접시로 내 가슴을 쿡 찔렀다. 나는 내가 남긴 것도 아닌 것을 먹을 수
가 없어서 잠자코 있었다. 그러자 선생님은 화가 나서 고함을 질렀다.
  "이 녀석, 선생님 눈을 속일 수 있다고 생각해!"
  나는 먹지 않으면 선생님께 맞을  거라는 생각이 들어, 그 더러운  생선껍질과 눌러 붙은 
양상치를 눈을 감고 먹었다. 정말이지 토할 것만 같았다.
  "좋아."
  선생님은 그제서야 만족스럽게 말했다.
  내게는 선생님의 의심을 사서 이렇게 굴욕을 당한 경험이 있다. 그 선생님은 성격이 급해
서 곧바로 주먹으로 후려치곤 했다. 선생님은 때리고 나서 사랑의 매라며 웃었지만,  우리로
서는 참기 힘들었다. 언젠가 학부모회의에서 시정을 요구한 후에는 그다지 심하게 때리지는 
않았지만, 나는 그 선생님이 내게 그 더러운  생선을 억지로 먹인 일을 잊을 수 없다.  지금 
생각해도 끔찍하다.
  
    우리는 오만한 교사가 아닌가
  우리들은 이 학생의 수기를 읽으면서 어떤 생각을 해야 할까? 우리에게는 이 국민학교 교
사같은 오만함이 없다고 단정할 수 있는가.
  "선생님은 모르는 게 없어."
  "선생님 눈을 속일 수 있다고 생각해!"
  이런 말투에는 얼마나 한심한 잘난 체가 배어 있는가. 그것은 교사로서 가질 만한 자신감
이 아니다. 자만심, 오만, 그리고 인간의 비천한 속성이 아닐까.
  되풀이해서 말하지만 교사는 나이가 어리고 사회적 경험이 미숙한 아이들을 상대한다. 더
구나 교실은 밀실이어서 자신의 언행이 어른의 눈에 띌 일도 별로 없다.
  아무리 서투른 수업을 해도 아무리 엉터리  화법으로 이야기해도 아이들은 "선생님, 선생
님."하고 부른다. 학부모도 얼굴을 맞대고 비판하는 일은  거의 없다. 교사는 오만해지기 쉽
다.
  그러나 오만해진다면 하루하루 무덤을 파는 꼴이다.  우리는 어디까지나 교사이기 때문에 
자기 자신을 항상 잘 살펴서 겸허하게 행동해야 한다.
  
    4 진정으로 학생을 이해하고 있는가
    학생에 대한 이해는 이해하고 있다고 느끼는 교사 자신에 대한 이해이다
  이런 말을 하는 사람이 있다.
  "인생경험이 일천한 교사가 아이들을 이해한다는 것 자체가 교사의 오만이라고 할  수 있
지 않을까? 오랜 세월을 함께 산 부부나 가족의 마음조차도 이해하지 못하거나 오해하는 일
이 있는데."
  이해를 하든 오해를 하등 그것은 사실 자신의 사고방식에  달려 있는데도, 교사는 자신을 
이해하려고 하지 않는다. 이런 말이 있다.
  '이해하려면 사랑해야 하고, 사랑하려면 이해해야 한다.'
  교사가 아이들을 보다 깊이 이해하고 싶어하는 것은, 아이들에  대한 교사의 애정에서 비
롯되어야 한다. 깊이 이해한다는 것은  어떤 일일까? 인간이 인간을  이해한다는 것은 무얼
까? 이것은 쉬운 문제가 아니다. 
  예를 들어 이해는 수용이라는 말이 있다. 그러면 수용은 무엇일까? 교사는 아이들의 무엇
을 수용할 수 있고, 무엇을 수용할 수 없는가? 우리는 이 점을 스스로 분석할 필요가  있다. 
이야기가 여기에 이르면 문제는 더더욱 까다로워진다.
  아이들에 대한 이해란, 사실은 그들을 이해하고 있다고 느끼는 자기에 대한 이해이다.  따
라서 교사는 자신의 사고방식이나 느끼는 방식의 습벽을 철저히 뒤돌아보는 것이 중요하다.
그러나 대부분의 교사는 아이들에 관해서는 조사하고 살피지만 자신을 뒤돌아보는 데는  태
만하다. 아니, 살피기는커녕 자신은 아예 뒷전으로 밀어놓은 교사가 대부분이다.
  교사는 학생의 기본적인 생활습관에 대해서는 이러니저러니 말을 많이 하지만, 자신의 기
본적인 생활습관에 관해서는 전혀 언급하지 않는다. 우리  학교에서도 "교무실을 때때로 외
부인의 눈으로 바라보자."고 호소하지만, 그 호소의 내용이 기껏 정리정돈을 잘하는 것 정도
로밖에 받아들여지지 않는 듯하다.
  학생의 눈으로 교무실 분위기를 보면 어떨까? 교사의 언행은 아이들에게 어떻게 비칠까? 
어떻게 받아들여지고 있을까? 이런 것을 진지하게 문제삼을 필요가 있다고 생각한다. 
  
    이해받는 쪽에 서 보는 일의 중요성
  우리 교사들은 자기는 바담풍하면서 아이에게는 바람풍하라고 이르고 있지는 않을까?  이
런 반성을 잊지 말고 아이들을 보다 깊이 이해하는 방법과 기술에 관해서 생각해 보자.
  아이들을 이해하려면 애정과 지혜가 바탕에 깔려야 하며, 나아가  교사의 자기 이해와 인
간에 대한 폭넓은 이해가 뒷받침되어야 한다.
  교사는 자칫하면 아이들이 미숙하다는 사실에 사로잡혀 자신이 모든 면에서 전지전능하다
고 착각하는 경향이 없지 않다. 자신이 명령하는 사람이라고 착각하는 것이다. 그러므로  교
사는 세상물정 모르는 폭군이 되기 쉽다.
  학생을 이해하는 방법과 기술에 관해 말할 때도 이해하는 쪽에 서는 것만 생각하기 쉽다. 
그러나 이해받는 쪽에 서 보는  것의 중요성을 잊지 말아야 한다.  아이들의 입장에 선다는 
것은 바로 그런 의미이며, 그것은 말만큼 쉽지 않음을 자각해야 한다.
  
    5 도산사건을 지도하며
    숨막히는 도난사건
  교내에서 일어나는 도난사고는 골치가 아프다. 교육과 범인을 색출하는 것은 전혀 별개의 
것이라는 생각은 누구에게나 있다. 그러나 누가 했는지 밝히지 않을 수도 없다. 불특정 다수
를 상대로 지도할 수는 없는 노릇이기 때문이다. 그래서 결코 유쾌한 일은 아니지만 아이들
에게 무기명으로 짐작가는 사람을 적어내게도  한다. 학생을 의심하는 것  자체가 교육과는 
거리가 먼 일인데 하물며 학생의 알리바이를 조사한다거나 은밀한 고자질을 기대하는  것은 
얼마나 불합리한 일인가. 이렇게 골치가 아프고 마음이 무거운  사고 가운데 하나가 도난사
고이다. 
  중하교 2학년 교실에서 학생들의 현금이 도난당하는 일이 일어났다. 체육, 실습, 음악수업
을 하느라 이동을 해서 교실에 아무도 없을 때 일어나는 것이었다. 액수가 크지는 않았지만 
2학년생들만 피해를 입었고, 더구나 두 번 세 번  거듭되자 각 교실에서 학생들에게 일반적
인 주의를 주는 것만으로는 끝낼 수가 없었다. 그 동안  불필요한 돈은 가져오지 않도록 하
거나 무심코 가져왔을 때는 담임선생에게 맡기도록 지도하기는 했지만, 그것은 너무나 소극
적인 방법이었다.
  어떻게 하면 좋을까. 교사들은 머리를 쥐어짰다. 교장, 교감, 생활지도 주임까지 모여서 머
리를 짜냈지만 피해자가 생기지 않도록 하는 지도밖에 떠오르지 않았다.
  이런 목소리도 나왔다.
  "현장을 잡을 도리밖에 없습니다. 붙잡는 것 자체가 지도의 실마리가 될 테니까요."
  "학생 하나하나를 면밀하게 파악하도록 해야겠습니다."
  "의심쩍은 아이가 지각이나 조퇴를 하면 특히 눈여겨 보아야겠습니다."
  직접 이름이 거론되지는 않았지만, 몇몇 학생이 의심을 받았다. 교내순시를 강화하자는 의
견도 제기되어 교사들끼리 분담을 해서 순찰을 시작했다. 그러나  어느 누구도 마음이 개운
할 수 없었다.
  그런 와중에서 또 도난사고가 일어났다. 피해자는 2명이었다. 2하견 A반의 사물함에 넣어
둔 외투 주머니에서 현금이 없어졌다는 거였다. 피해를 입은  학생들은 도리어 꾸지람을 들
었다.
  "왜 공연히 돈을 가져와서 잃어버려!"
  교사들, 특히 2학년 교사들은 이마를 맞대고 상의했다. 도난당하면 자기만 손해라는  말도 
나왔고 누구누구 아니냐고 구체적으로 학생의 이름이  거론되기도 했다. 개중에는 편견으로 
보이는 의견도 제기되었다. 일반학생들은  어떻게 생각할까, 부모는  뭐라고 느낄까, 교사의 
허술한 지도에 불신감을 느끼지는 않을까, 교사들 사이에서도 의견이 분분했다.
  "너무 공공연하게 떠들지 않는 쪽이 좋습니다."
  아니, 널리 알려서 폭넓게 정보를 제공받도록 합시다. 학부모의 협조를 받는 것도  바람직
하겠죠."
  의견은 분분했지만 사태를 결정적으로 해결할 만한 것은 없었다.
  11월도 어느덧 말에 접어들어 해가  짧아졌고, 교사들의 불안감은 커져만 갔다.  피해자는 
13명, 피해액도 5만원에 달했다. 이대로 방치했다가는  언제까지라도 계속될 상황이었다. 도
심의 명문학교라는 자부심도 상처를 입었다. 다른 학년에서는 일어나지 않는데 2학년에서만 
일어나는 것도 이상했다.
  
    돈을 훔치는 짓은 애정을 훔치는 짓임을 자각시키다
  그날도 2학년 교사들이 모였다. 지금까지 몇 번이나 반복된 이야기가 이날도 나왔다. 푸념
같은 이야기가 되풀이되니 분위기가 우울해졌다. 그때 누구 못지않게  이 사건에 대해 근심
하던 여교사가 무언가를 깊게 생각한 듯이 말했다.
  "저처럼 경험이 없는 교사가 이런 말을 하는 게 건방지지 않을까 걱정스럽습니다만 제 생
각을 말씀드리겠습니다. 우리는 지금까지 누가 훔쳤을까, 누가 그런 짓을 했을까에 대해서는 
이야기했지만, 왜 훔치게 되었을까, 어떤 마음으로 그런 짓을 하게 되었는가에 대해서는  서
로 이야기하지 않았습니다...."
  "그래서요?"
  나이 많은 교사가 물었다.
  "글쎄요...,훔친 아이는 가장 불행한 아이가 아닐까  하는 생각이 듭니다. 가정이 화목하지 
못하다든지 친구가 없다든지 하는 욕구불만이 있어서 그건 짓을 하는 게 아닌가 하고 생각
합니다. 지금까지 우리는 돈을 훔친 나쁜 아이라는 관점에서 빨리 범인을 잡아서 호되게 야
단쳐 버르장머리를 고쳐놓겠다고 생각했지만, 남의 돈이나  훔치는 불쌍한 아이라고 생각하
면 뭔가 다르게 접근하는 길이 있지 않을까...."
  "...."
  정곡을 찌르는 발언이었다. 우리는 지금까지 도난사건의  주인공에 대해 단단히 혼구멍을 
낼 녀석이 있다고만 생각했지 불쌍한 아이라고는 생각도 해보지 않았다. 남에게 말할 수 없
는 고민을 안고, 스스로도 알 수 없는 무언가로 불안한  나날을 보내고 있는 아이의 마음에 
다가가려는 노력을 하지 않은 것이다. 물건을 훔치는 짓은  애정을 훔치는 짓이라고 심리학 
교과서에 쓰여 있지만, 우리는 그것을 머리로만 알았지 마음은 반대방향으로 달려가고 있었
다.
  '사건이 자꾸 일어나면 교사들이 난감해진다. 야무지게 지도하지 못하는 것이  학생들에게 
불안감을 주고, 부모에게도 불신감을 줄지 모른다.'
  이런 생각을 하며 우리 자신들의 체면만 생각했다.
그러나 그 불행한 아이야말로 좀더 애정 어린 말을 해주고 따뜻하게 대해야 하는 대상이었
다. 도난사고(?)의 용의자로서 이름이 거론된 학생들은 교사들에게 어떤 형태로든 eKemT한 
관심을 받아야 할 아이들이 아니가. 그런데도 교사들은 이런  학생들을 곱지 않은 시선으로 
바라보았던 것이다.
  여교사의 혼잣말 같은 발언을 듣고 교사들은 누이 번쩍 뜨이는 듯한 느낌을 받았다. 이때
부터 지금까지와는 다른 논의가 시작되었다.
  다음날, 조금 추운 체육관에 2학년 전원이 모여 2학년생 임시 전체회의를 열었다.  학생들
은 지금까지와는 다른 교사들의 분위기와 자세를 민감하게 감지하고 어느 때보다  팽팽하게 
긴장한 채 앞에 선 교장의 얼굴을 응시했다.
  교장이 조용히 입을 열었다.
  "지금까지 우리 선생님들은 큰 잘못을 저질렀습니다. 여러분 가운데 남의 돈을 훔치는 나
쁜 사람이 있다고 생각했습니다. 그러나 조금 늦기는 했지만 선생님들은 마음을 바꾸었습니
다. 남의 돈을 훔치는 짓은 확실히 나쯘 일이지만 그  아이가 처음부터 나쁜 아이였던 것은 
아니라고 말입니다. 그 아이는 짐에  불행한 일이 있다거나, 친구가  없다거나, 마음을 알아  
주는 사람이 없다거나, 선생님이 자신에게 관심을 기울여 주지  않는다거나 해서 뭔가 욕구
불만이 있는 아이일 뿐입니다. 그래서 절대로 해서는 안 된다는 것을 알면서도 자기도 모르
게 돈을 훔친 것입니다.
  인간은 누구에게나 그런 약한 구석이 있습니다. 그 아이는 이른바 마음의 병에 걸린 불행
한 아이입니다. 병에 걸린 사람은 따뜻하게 위로해서 빨리 치료하도록 도와 주어야 합니다.
  돈을 잃은 13명의 학생들에게는 내가  그 돈을 전부 갚겠습니다. 우리  학교 학생의 병이 
그토록 깊어지도록 방치한 내게도 책임이 있다고 생각하기 때문입니다.
  우리는 누구를 막론하고 언제 병에 걸릴지 모릅니다. 그러니  서로서로 몸과 마음을 튼튼
하게 단련시킵시다. 괴로운 일, 고민스러운 일,  분한 일, 세상에는 견디거나 극복해야  하는 
그런 일이 많습니다.
  친구란 바로 그런 때 힘이 되어 주는 사람입니다. 우리  선생님들도 힘이 되어 주고 싶습
니다. 마음이 불안하면 선생님에게 상담하십시오. 괴로운 일, 고민스러운 일, 분한 일이 있으
면 선생님과 긴밀하게 상의하기 바랍니다. 물론 교장인 나도  여러분의 상담에 기꺼이 응할 
생각이니까, 내게도 상담하러 와주십시오.
  인간은 모두 많건 적건 불행한 면을 지지고 있었습니다. 서로  손을 잡고 서로 힘을 합해
서 병을 이겨내야 하지 않겠습니까. 자신의 불행이 더 이상  가지를 뻗지 못하도록 힘찬 사
람이 됩시다.
  사실 이런 말을 하는 나도 지금까지  병들어 있었습니다. 병든 학생을 나쁜 놈,  바보같은 
녀석이라고만 생각했으니 병든 사람이 아니고 무엇이겠습니까? 우리 모두 겸허하게  반성하
고, 나처럼 그릇된 생각을 하는 사람이 하나도 없는 학교를 만듭시다."
  학생들은 쥐죽은 듯 교장의 이야기를 들었다. 담담한 말투였지만  학생들의 마음 깊이 파
고드는 진실이 담겨 있었기 때문이었다.
  이 이야기가 다른 학년의 학생들에게도 전해진  모양이었다. 12월에 열린 학부모회의에서
도 "아이에게 좋은 이야기를 들려 주셔서 고맙습니다."라는 인사를 여러 분에게 들었다.
  
    죄를 짓지 않게 하는 지도가 최선의 지도
  그후, 돈을 잃어버리는 사고는 없어졌다. 무엇보다 학생들이  돈을 가져오지 않았고, 관리
도 확실하게 했다.
  이렇게 된 데는 학년주임의 지도가 큰 역할을 했다.  2학년 전체회의에서 교장이 한 발언
을 받아, 학년주임은 다름과 같은 이야기를 했다.
  "여러분은 모두 슈바이처 박사에 관해 알고 있을 겁니다. 박사가 쓴 저서에 <물과 원시림 
사이에서>라는 책이 있는데 그 책 속에 이런 내용이 있습니다.
  박사의 일상생활을 돕는 원주민들은 주어진 일은 아주 충실하게 했지만, 돈이나 물건에의 
유혹에는 무척 약했던 모양입니다. 그래서 그들 중 누구라도 아무도 없는 방에 혼자 들어가
지 못하게 했으며 모든 물건에는 열쇠를 채웠습니다. 그러나 원주민들은 그것을 모욕이라고 
받아들이지 않았습니다. 도리어 자신들에게 도둑질하는 죄를 저지르게  하지 않으려는 따뜻
한 배려라고 느끼고 감사했다고 합니다.
  이것은 박사가 '죄를 저지르게 하는  죄'에 대해 언급한 것입니다.  우리가 돈이나 물건을 
엉성하게 다루는 것은 죄를 저지르게 하는 죄를 범하는 것과 같다고 생각하지 않습니까?"
  확실히 죄를 짓지 않도록 하는 것이 최선의 지도이다.  물질적인 배고픔을 모르는 시대라
고는 해도, 정신적인 허기를 느끼는  아이들은 적지 않다. 흔히  듣는 이야기이기는 하지만, 
그런 상황을 교육현장에서 어떻게 받아들여 어떻게 지도할 것인가는 좀처럼 구체적으로  감
이 잡히지 않는다. 그런 의미에서 위의 사례는 우리에게 많은 것을 시사한다.
  
    제 6장 꾸짖는 일의 어려움
    1 좋아할 수 없는 아이를 사랑하는 어려움]
    기억하고 싶지도 않은 아주 못된 망나니
  임시로 A라고 해두겠다. A는 지독한 망나니였다.  나는 지금 도저히 그의 이름을 떠올릴 
수 없다. 교장인 내가 그의 이름을 잊을 리가  없는데, 정말로 잊고 말았다. '교장인 내가'라
고 한 까닭은, A가 잊을 구 없는 망나니였었다는 의미이다.
  교장은 학생 한 사람 한 사람의 이름을  정확하게 기억해야 한다고 쓴 책을 읽으면 나는 
그런 일이 가능할까 하고 고개를 갸웃한다. 솔직하게 말해서 몇백 명이나 되는 학생들의 이
름을 외우고 그들 한 사람 한 사람과 일일이 사귄다는 것이 나로서는 도저히 가능한 일  같
지가 않기 때문이다.
  그렇지만 그런 나라도 지독한 망나니는 기억한다. 아주 모범적이거나  훌륭한 상을 탄 학
생의 이름도 기억하지만, 그 이상으로 또렷하게 기억나는 것이 왈패의 이름이다.
  그러나 A의 경우에는 달랐다. A가 한 짓,  나를 공격했던 일은 기억해도 그의 이름은 정
말로 잊어먹었다. 아니, 내가 쓴 구절은 정확하지 않다. 그가 교장인 나를 공격했던 일은 기
억한다고 썼지만, 사실 그때 내가 그에게 품었던 혐오감은 기억해도 그가 어떤 장면에서 어
떤 짓을 했고 어떤 눈빛이었던가, 어떤 말을 했던가는 잊어버렸다.
  나는 지긋지긋하게 그 학생을 싫어했다. 지금 A를 학생이라고 지칭했지만, 사실은 학생이
라고 쓰기보다는 '그 녀석'이라고 쓰고 싶었다. 그것은 내가 A를 학생이라고 생각하고 싶지 
않다는 심상에 젖어 있기 때문이다. 기피한다는 말이 있지만, 나는 그 아이를  소름끼치도록 
기피했다. 학교에서도 그 아이를 마주치는 것조차 싫었다. 저쪽에  A의 모습이 보이면 숨고 
싶고 도망치고 싶을 정도였다.
  그는 내 면전에서 내게 욕설을 퍼부었다.
  "멍청한 교장! 이 바보."
  그는 내가 끔찍하게 밉다는 표정으로, 나를 만나기만 하면 무조건 대들었다.
  "당신, 말과 행동이 다르잖아!"
  "거짓말쟁이! 거짓말쟁이 교장! 뻔지르르한 말만 하는 위선자."
  그는 반항아 가운데서도 가장 심각한 반항아였다. 날마다 지각을 했고, 학교에 오면  몇몇 
패거리와 함께 수업중인 교실까지 들어와서 행패를 부렸다. 고함을 치고, 기성을 지르고, 소
란을 피워 수업을 방해했다.
  그들의 행패를 그들의 자기 주장이라거나 교육에 대한  원한(?)의 표현이라고 평론가들은 
말하지만, 아무리 생각해도 A의 경우는 그런 것과는 거리가 멀었다.. 너무 터무니없고 엉망
진창인 아이였다. 그에게 왜 그러느냐고 물으면 재미있어서 그럴 뿐이라고 대답했다.
  그들과 얼마나 대화를 나누었던가. 그들 한 사람 한 삶의  마음을 알려고 얼마나 많은 시
간을 쏟았던가. 아침부터 밤까지 그들 곁에 붙어서 그들의 주장이나 변명을 들었던 것이 몇 
번이었던가. 나는 벽창호같은 그들의 마음 깊은 곳에 있는  것을 어떻게 해서든 끄집어내서 
그들에게 보여주고 싶었다. 그들 자신이 정말로 무엇을 하고 싶어하는지, 어떤 삶을 살고 싶
어하는지, 자신들의 불안은 어디에서 오는지 따위를 깨우쳐 주고 싶었다
  그들 가운데는 행패나 부리며 하루하루를 보낼 수밖에 없는 자신의 심정을 이야기한 학생
도 있었다. 폭력이나 파괴에 자신의 에너지를 쏟아 붓지 않고는  도저히 견딜 수 없다고 푸
념한 아이도 있었다. 도저히 가정이라고 할 수 없는 가정에서 살아가는 아이도 있음을 알았
다. 불행과 불운에 파묻혀 발버둥치는 아이들. 그들 부모의 불행과 불운이 그들의  생활자세
와 성품에 영향을 주어, 인생을 포기한 듯이 말하고 사고하고 행동하게 된 그들의 구조적이 
불행과 불운! 나는 내 힘으로는 도저히 어떻게 해볼 도리가 없다는 무력감을 느꼈다.
  
    어쩔 수 없는 녀석이라고 기피했던 나
  a는 그 중에서도 특히 지독한  망나니였다. 그는 내가 하는  말을 손톱만큼도 받아들이지 
않았다. 교장의 말을 듣지 않는 것이 그들 패거리 사이에서는 권위를 세우는 방법이었다. 의
심을 담은 눈, 어떻게 해서든 궁지로 몰아 넣으려는 눈으로 교장에게 덤벼드는 것이 패거리
들에게 자신을 부각시키는 방법이었던 것이다. 다시 말해서 A에게는 철저하게 반항하는 것 
외에는 자신을 부각시킬 방법이 없다.
  그의 심리상태가 그렇다는 것을 알고 있으면서도 나는 그를 받아들일 수 없었다. 내 마음
속에서는 받아들여야 한다는 나와, 도저히 용서할 수 없다는 내가 갈등했다. 나는 어른인 나
를 이런 상태로 몰아넣은 A를  미워하며 심리적으로 기피했다. 그때의  일이 몇 년이 지난 
지금, 그의 이름만큼은 도저히 기억할 수 없는 현상을 야기한 것이다.
  
  한마디로 '어쩔 수 없는 놈'이라는 말을  한다. 그 '어쩔 수 없는  놈'이 바로 A였다. 말은 
간단한 것 같지만 교사가 '어절 수 없는 놈'이라고 할 때에는 이미 그의 교사이기를  포기한 
것이다. 그리고 A에 대한 내 심정이 그랬다. 마음속으로 A는 '어쩔 수 없는 놈'이라고 생각
하는 순간부터 나는 A에게서 도망쳤다. 심지어는, '오토바이를  난폭하게 타고 다니는데, 저
런 놈은 전신주에라도 박아서 죽어 버리는 편이 낫다.'라는 생각까지 했었다. 너무나 한심하
고 부끄러운 이야기지만 사실이다.
  이런 이야기를 하면 참 냉혹한 교장이라고 비난하겠지만, 그땐  그런 심정이었다. 나는 A
를 객관적으로 바라볼 수 없었다. 그리고 A의  일이 언제나 머리에서 떠나지 않아 견딜 수 
없었던 나 자신을 기피했다.
  
    아무리 망나니라도 이해하려는 노력을 중지해서는 안 된다
  지금 와서 솔직하게 하는 말이지만 나는 A에게 교육자가 아니었다. 교육자는 기본적으로 
학생을 사랑하는 사람이어야 한다. 그러나 자기가 좋아하는 아이를 사랑하기는 쉽지만 도저
히 좋아할 수 없는 사람을 사랑하기는 매우 어렵다. 그 어려움을 극복하는 것이 교육자엑게 
요구되는 자질이다.
  교사는 자신이 좋아하는 사람만을 모아서 교육하지 않는다. 사랑하는 아이만 교육하는 것
도 아니다. 교육하는 아이를 사랑할 수 없으면 이미 교사가 아니다. 이렇게 말하면 너무  가
혹하지만, 교사라는 직업은 그런 가혹한 요구를 내포하고 있다. 교사가 자기가 좋아하는  아
이만 사랑하고, 함께 웃고 울며 생활한다면 그것보다 편한 일은 없을 것이다. 교사의 고충은 
이렇게 좋아할 수 없는 아이를 사랑해야 한다는 데 있다.
  어떻게 해야 그런 아이를 사랑할 수 있을까? 여러 가지 방법을  들 수 있겠지만 역시 '사
랑하려면 이해해야 한다.'라는 진리가 가장 중요한 것 같다.
  나는 A를 기피했다. 그래서 그를 꾸짖은 적이 없다. 비난한  일은 있어도 꾸짖은 일은 없
었다. 사랑하지 않는 아이를 꾸짖을 수는  없다. 꾸짖는 것은 비난하는 것과는 다른  사랑의 
행위이다. 사랑하면 그 아이의 잘못을 그냥 지나치지 못한다. 꾸짖고 충고하는 것은  기본적
으로 상대를 사랑하기 때문에 하는 행위이기 때문이다. 상대가 이렇게 하기 바라고,  이렇게 
하는 것이 상대를 위해서 좋은 일이라고 생각하기 때문에 꾸짖는 것이다.
  상대가 마음에 안 들고 참기 힘들어 그런 짓을 못  하게 하려고 꾸짖는다면, 그것은 자기
애에 토대를 둔 행위에 불과하다. 교사 자신이 록음악을  싫어한다는 이유로 학생에게 록음
악을 듣지 못하도록 하는 것은 교사의 이기주의이다. 자기가  만화를 좋아하지 않는다고 해
서 만화를 보는 사람을 바보 취급하는 것 역시 오만한 행동이다.
  그렇기는 하지만, 인간은 자신이  좋아하고 관심이나 흥미가 깊은  것을 사랑하는 사람과 
공감하고 싶어한다. 부모는 자신의 자식이 사랑스럽기 때문에 자기가 좋아하는 직업을 계승
하기 바라고, 자기가 자랑스러워하는 삶의 방식을 계승하기를 바란다. 그렇다면 사람이 사람
을 사랑한다는 것에는 다분히 자기본위의 요소가 포함되어 있다고 해도 좋을 것이다.
  거기에 약간의 제동을 거는 것이  이해하지 못하면 사랑할 수 없다는  생각이다. 나 역시 
A를 이해하려는 노력을 계속했어야 한다. A가 끝까지 나에게 대든  까닭은 조금 듣기 좋게 
말하면 나에게 이해 받기를 원하는 자기 주장이 아니었을까? 그런 생각을 하면 나는 부끄러
워서 견딜 수가 없다. 그리고 자꾸 되풀이되는 말이지만 교사는 참으로 어려운 직업임이 사
무치도록 느껴진다.
  
    2 의사전달의 어려움
    각각 다른 진실을 받아들이는 방법
  학교는 조직적으로 움직인다. 조직이 제 기능을 발휘하려면 의사전달이 필요하다.
  예를 들어 학생지도를 하려고 조직적으로 움직일 때 A, B, C 세 학생을 X, Y, Z 세 교사
가 각각 지도하고 그 결과를 서로 논의하는 일이 있다.
  글로 적자면 간단히 '논의하는 일'이지만 이것은 상당히  어려운 일이다. 실제로 학생지도
를 경험해본 적이 있는 사람이라면 쉽게 실감하리라.
  우선 논의할 시간이 없다는 것이 첫 번째 어려움이다. 그 이상으로 어려운 것은 이야기하
는 방법과 듣는 방법에 차이가 있다는 점이다.
  생각해 보자. 특정한 학생과 30분간 이야기한 내용을 그  자리에 없던 사람에게 5분 만에 
정확하게 전달할 수 있을까? 학생의 심정이라든가, 자기와의 관계 속에서 조성된 미묘한 분
위기를 그 자리에 없던 사람에게 그대로 전달할 수 있을까?
  설사 그 자리에 있었다 하더라도 받아들이는 방식은 세  선생 X, Y, Z에 따라 차이가 나
다. 학생지도에서 흔히 이야기되는 사리관계 한  가지만을 놓고 보아도 A, B, C  세 학생이 
말하는 것이 똑같을 수 없다. 그러니 그것을 받아들이는  교사들도 개개인의 성격이나 경험
에 따라 받아들이는 방식이나 해석이  다를 수밖에 없다. 우리는 사실을  듣는 것이 아니라 
그가 들은 것에 대한 해석을 듣는다고 생각해야 한다.
  사실관계가 완벽하게 맞아떨어지는 일은 거의 없는데, 이렇게 맞아떨어지지 않을 경우 교
사들은 사실과 어긋난 것을 캐묻는다. 학생인 A, B, C 쪽에서 보면 집요하다는 느낌을 받는
다. 어른의 경우라면, "그런 시시하고 자질구레한 일이 뭐가 중요합니까?", "그런 일 따위를 
어떻게 일일이 기억할 수 있습니까?"라고 말하고 싶은 느낌을 받을 것이다.
  언제, 어디서, 누구와, 무엇 때문에, 무엇을 했는가를 캐물었는데, 같은 일을 한 A, B, C가 
말하는 내용이 다르다. 이때 누군가가 거짓말을 한다거나 속인다고 단정짓는 것은 성급하다. 
그들이 착각했을 수도 있고, 대체로 인간은 일일이 의식하면서  행동하지 못하기 때문에 미
처 생각을 못 했을 수도 있다.  이 점에 대해서는 얘기하는 사람이 자신이  어제 한 행동을 
빠짐없이 말하려고 노력하는 것을 보면 곧 알 수 있다.
  내가 학생인 A를 불러서 그의 마음을 듣고 그것을 담임인  X선생에게 전한다. 글로 적자
면 이렇게 쉬운데 이 전하는 내용이 문제가 된다.
  특히 서로 대화를 나눈 내용을 전하기가 어렵다. 전하는 것은  결국 두 사람의 대화에 대
한 자신의 요약과 결론적인 자신의 감상이 된다고 볼 수  있는데, 자신의 요약과 감상은 어
디까지나 나라는 개인의 주관이다. 더구나 나와 A의 관계 속에서 형성된 나의 주관이다. 

나의 이야기를 듣는 X선생은 사실을 듣는다고 생각할지도 모른다. 그래서 나중에  X선생이, 
"그때 선생님은 이렇게 말했지만 그런 일은 없었습니다."라고 하며 그것이 내 책임인 양 말
할 수도 있다.
  그러나 그것은 나와 X선생의 입장 차이거나 그것과 연관된 해석의 차이라고 할 수 있다. 
같은 일이 Y선생과 X선생, Y선생과 Z선생  사이에서도 있을 수 있다. 오해나  곡해는 인간 
사이에서 흔히 일어난다. 오랜 세월을 함께 산 부부나 가족간에도 오해가 있고 곡해가 있지 
않은가.
  
    얼마나 상대를 신뢰하는가가 중요하다
  무엇보다 중요한 것은 서로 교육자로서 똑같은 방향을 향하고  있다고 믿는 것이다. 자신
이 그 자리에 없어도 자신에게 불리한 결정이 내려지거나 자기 결점을 헐뜯는 일은 없으리
라고 믿는 것이다.
  "아무리.... 그런 생각을 하는 바보가  있을까."하고 말하는 사람이 있을지  모르지만, 그와 
비슷한 일이 일어나는 곳이 바로 교육현장이다.
  예를 들어, 교장이 직접 학생을 만나서 그의 변명을 들으려고  할 때 교장에 따라서는 엉
뚱한 의구심을 품는 사람이 있다.
  '교장선생님은 담임인 나 몰래 저 아이에게서  무슨 말을 듣고 있을까? 또  저 녀석은 나 
몰래 교장선생님에게 무슨 소리를 하고 있을까. 있는 소리 없는 소리 마구 지껄여대서 나를 
헐뜯고 있지는 않을까?'
  씁쓸하기 그지없지만 그것이 현실이다.
  교사라면, 학생이 어떤 이야기를 하더라도 교육전문가인  교장은 교사나 학생에게 악영향
을 미치는 발언을 하지 않는다고 믿어야 한다.
  이것은 교장에게만 한정된 말이 아니다. 교사인  X, Y, Z사이에서도 있어야 하는 일이다. 
교사 사이에 의구심, 이유 없는 불신이 존재해서는 안 된다.
  그러기 위해서는 서로 이해하는 것은 물론이지만, 무조건 신뢰하는 것도 중요하다. 무조건
적으로 신뢰받으면 의식하지 못하는 사이에 그것에 보답하게 된다.
  동료를 서로 신뢰하는 토대 위에서 논의와 전달의 성질과 성격을 파악하는 것, 나아가 자
신의 듣는 버릇이나 이야기하는 버릇, 해석 경향을 생각하면서  상대방의 이야기를 듣는 마
음가짐이 필요하다.
  서로 논의하는 것은, 전달하는 능력과 듣는 능력의 종합이며, 자신이 얼마나 상대를  수용
할 수 있는가 하는 그릇 크기의 문제이기도 하다.
  전달의 어려움은 교사간의 문제만은  아니다. 교사와 학생,  교사와 학부모간의 문제이고, 
학생들끼리의 문제이기도 하다.
  
    3 솔직하게 사과할 수 있는가
    솔직하게 사과하지 못하는 교사
  교사는 학생을 꾸짖을 때 솔직하게 사과하는 게 중요하다고 강조하는 일이 적지 않다.
  교사는 이렇게 말한다.
  "잘못했다고 생각하면 솔직하게 사과해라."
  "죄송하다고 말해라."
  분명히 맞는 말이다. 그러나 그렇게 말하는 교사 자신은 스스로 생각할 때, 실수했다고 생
각하는 경우나 오해했다고 느끼는 경우에 솔직하게 사과하는가? 상대가 학생이든, 동료교사
든, 혹은 학부모든, 지역주민이거나 관계기관의 직원이든 불문하고 자신이 잘못했을 때 진심
으로 사과하는가?
  "나는 단 한 번도 실수한 일이 없다."
  이렇게 말하는 사람이 있다면 그는  허풍쟁이이다. 누구나 오해하고 곡해하는 일이  있다. 
설령 그것이 선의