성공하는 10대들의 7가지 습관 


숀 코비(Sean Covey) : 브리검 영 대학교(BYU)에서 영문학을 전공했고, 하버드 비즈니스스쿨에서 경영학 석사(MBA)학위를 받았다. 성공하는 10대들의 7가지 습관(The 7Habits of Highly Effective Teens)과 마지막 공격과 앞으로의 인생(Fourth Down and Life to Go)이라는 책을 출간했다. 



좋은 습관을 일찍 들일수록 좋다


좋은 습관을 일찍 들일수록 좋다. 세살버릇 여든 간다는 말이 있듯이 처음에는 우리가 습관을 만들어 가지만 나중에는 습관이 우리의 운명을 바꾸어 준다. 특히 10대는 한 사람의 운명을 결정짓는 중요한 시기이다. 이 시기에 그들이 무엇을 선택하고 무엇을 하기로 결정하는가에 따라, 그리고 좋은 습관과 라이프 스타일을 훈련하는가에 따라 앞으로 그들이 살아갈 인생의 방향이 결정될 것이다. 

숀 코비는 좧성공하는 10대들의 7가지 습관좩이라는 책에서 이렇게 말한다. “희망이 살아 숨쉬게 하라. 얘들아, 우리는 산을 움직일 수 있단다! … 나는 10대들에게 희망을 주기 위해서 이 책을 썼다. 변화할 수 있고, 나쁜 버릇을 끊고, 인간관계를 발전시킬 수 있다는 희망, 문제를 해결하고, 숨은 능력을 발휘할 수 있다는 희망을…. 가정생활이 엉망이고, 학교에서 왕따당하고, 친구라고는 고양이 한 마리밖에 없더라도 포기하지 마라. 우리가 정복해야 할 대상은 산이 아니라 우리 자신이다.” 


1.주도적이 되라.-자신의 삶에 책임을 져라


가장 중요한 습관은 스스로 자기 생활의 주인이 되겠다고 결심하는 것에서부터 출발한다. 자기가 내린 선택에 책임을 지며, 분위기와 상황에 따라서가 아니라 원칙과 가치에 따라 스스로 운명을 개척해야 한다. 자신의 네 가지 천부적 능력(자아의식, 양심, 상상력, 독립의지)을 계발하고 이를 활용한다. 문제에 대한 해결책은 바로 자신의 내면에 있다는 점을 인식하고, 변화를 이루기 위하여 내면에서 시작하여 외부로 향하는 접근법을 선택한다. 

정지버튼 만들기 : 순간의 상황에 대해 감정적이고 즉각적으로 반응하기보다 스스로를 잠시 멈추어 보고 더 현명한 반응을 하는 습관. 자신의 정지버튼을 개발하고 원칙에 따라 반응할 때 대응적이지 않고 주도적이 될 수 있다. 

감정은행 계좌 만들기 : 감정은행 계좌란 각자가 자기 자신(개인 은행계좌) 또는 다른 사람(관계 은행계좌)과 맺고 있는 관계의 질을 말한다. 일반 은행처럼 저축을 할 수도 있고, 인출을 할 수도 있다. 다른 사람과의 감정은행 계좌에 잔고가 많으면 그 사람과 신뢰가 두터운 것이다. 저축을 많이 하려면 친절을 베풀고, 약속을 지키고, 사과를 하며 등뒤에서 험담을 하지 않는다. 약속을 하되 지키고 용서하고 조건 없이 사랑한다. 


2.목표를 확립하고 행동하라.-사명과 강력한 비전을 만들어라.


습관2는 자신이 무엇에 중점을 두고 살아갈 것인지 분명하고도 강력한 비전을 만들어내는 것이다. 여행으로 말하자면 목적지를 정하는 것이다. 마음한곳에 목적지를 정확하게 그려 보고 비전을 창조함으로써 분명한 목적 없이 그날그날을 살아가지 않는다. 

가장 높은 차원의 비전을 창조하는 것은 사명서를 작성하는 것이다. 사명서는 국가의 ‘헌법’ 또는 ‘뿌리 깊은 나무’와 같은 것으로 진정 중요한 것에 눈뜨고, 그 가치에 따라 모든 결정을 내릴 수 있게 해 준다. 또 정상적인 길에서 벗어났을 때 다시 돌아올 수 있게 도와주는 나침반이 되어 준다. 


3.소중한 것을 먼저 하라. - 일의 우선 순위를 정하고 가장 중요한 일부터 하라.


우선 순위를 정하는 방법을 배우고 소중한 일을 먼저 할 수 있도록 시간표를 짜는 훈련을 해야 한다. 일의 중요성과 긴급성에 따라 ‘순서를 정해 일하는 사람’이 되도록 하는 과정이다. 이 습관을 들이면 분명한 목적에 따라서 움직일 수 있게 되며, 수시로 끼여드는 갖가지 일이나 그들을 둘러싼 다른 유혹에도 흔들리지 않는다. 

큰 돌 먼저 넣기 : 양동이에 작은 돌과 큰 돌을 같이 넣을 때, 작은 돌들이 큰 돌들 사이사이에 들어가기 때문에 돌들을 다 넣을 수가 있다. 이제, 큰 돌이 중요한 일이고 작은 돌이 매일매일의 사소한 일, 그러니까 전화 받기, 잡무, 쓸데없는 참견 등이라고 생각해 보자. 


4. 상호이익을 모색하라.- ‘전쟁의 철학’을 벗어 던지고 ‘공동의 승리’를 추구하라.


나는 널 밟고 올라서지(승/패)않겠다. 그렇다고 너의 ‘발판’이 되어 주지도 않겠다는 자세로 다른 사람들을 배려해 주고 그들이 잘 되기를 바라는 동시에 스스로도 성공하는 자세, 성공에 이르는 길은 아주 다양하다라는 믿음을 토대로 하고 있으며, ‘너 아니면 나’가 아니라 ‘둘이 함께’라는 정신 상태를 기초로 한다. 승/승을 추구하는 태도는 항상 새로운 가치를 만들어내는 음식이 떨어지지 않는 뷔페와 같다. 누가 더 많이 먹느냐가 중요한 것이 아니라, 모두가 배불리 먹을 수 있을 만큼 음식은 충분하다는 정신에서 시작한다. 


6.시너지를 활용하라.-1+1=3을 만드는 법, 더 큰 성과를 위해 서로 협력하라.


다른 사람이 가진 차이점을 존중하고 가치 있게 여김으로써, 부분의 합보다 더욱 큰 전체를 만들어 나가는 법. 타협(1+1=1.5)이나 단순한 협력(1+1=2)에 머무르지 않고 창의적인 협력(1+1=3 혹은 그 이상)인 시너지를 추구한다.


7. 끊임없이 쇄신하라.-규칙적으로 자신을 새롭게 하라.


더 나은 생활을 위해 자기 자신을 연마하는 훈련이다. 생활의 가장 중요한 네 가지 활동을 신체, 머리, 마음, 정신과 관련된 활동으로 나누어 이를 정기적으로 쇄신하고 강화해야 한다. 

쇄신(톱날기)의 힘 : 나무를 벨 때 계속 톱질을 해대는 것보다 시간을 내어 톱날을 가는 것이 계속 일만 해댄 것보다 일의 성과가 훨씬 더 높다. 
