시험을 치른 후 공부방법 클리닉 

시험을 칠 때마다 시험에 강해지는 비결




공부는 열심히 하는것 같은데 성적이 기대에 못미치는 학생들의 경우,학부모나 지도 선생님들 뿐만 아니라 당사자인 학생들이 스트레스를 받거나 공부에 자신감을 상실하게 된다.시험에 강해진다는 것은 노력한 만큼의 결과(성적)를 거두어 자신감과 성취감을 느끼게 되는것을 말한다. 

시험에 강해지는 시험공부 방법과 시험 잘치는 요령뿐만 아니라 더 중요한 시험 이후 정리법을 소개한다

성적을 올려주는 시험 공부방법 10가지 

. 1.과목별 학교 선생님들의 출제경향을 파악한다. 
시험을 치고나서 자기가 공부한 것이 많이 출제되지 않았다고 불평하는 친구들이 더러 있다. 이러한 학생들은 아직도 츨제경향을 파악하지 못했다는 증거다. 학원에서 제공하는 학교 기출문제집이나 프린트를 적극 활용하여 출제경향을 파악하는 것이 시험승부의 첫 단추를 제대로 끼우는 것이다. 

2.출제빈도가 높은 참고서와 문제집을 선택해야 한다. 
아직도 파악하고 있지 못하다면 공부를 잘하는 친구에게 라면이나 피자 한 판 사주고 정보를 얻어라. 

3.학교 선생님이 내주시는 Print, 학교 선생님이 중요하다고 밑줄쳐준 부분, 그리고 시험대비 총정리 해주는 부분은 바로 시험문제로 출제된다. 

4.국어, 수학, 과학은 문제를 많이 풀어 문제에 대한 적응력을 길러야 한다. 

5.암기과목은 출제하는 선생님의 입장에서 시험문제를 만들어 보면서 공부하는 훈련을 해라 
암기과목 교과서를 공부할 때는 선생님이 되어서 시험문제를 만들어 보면 핵심파악 능력도 기를 수 있고, 재미있고 효과적인 공부를 할 수 있다. 

6.뇌의 활용을 최대화 할 수 있도록 공부 과목의 순서를 정한다.
예컨데, 수학 다음에 과학을 하면 비슷한 기억이 중첩되어 혼란이 올 수 있다. (심리학에서는 이를 ‘중첩’효과라 한다.) 수학 다음에 영어나 국어를, 사회 다음에는 과학이나 수학 순서로 공부한다. 이렇게 함으로써 좌뇌와 우뇌를 최대한 활용할 수 있다. 

7.문제집을 공부하는 방법 
1)시험치듯이 시간을 정해놓고 푼다. 그리고 채점을 한다. 
2)채점할 때는 표시를 한다. (○/×/△/☆표) 
3)☆와×문제는 시험 직전 반드시 복습한다. 

8.너무 어려운 문제에 시간을 낭비하지 말라. 
문제에 매달려 시간을 낭비하기보다는 다른 쉬운 문제로 갔다가 다시 도전하는 것도 좋은 방법이다. 

9.어려운 과목 정복은 쉬운 단원부터 시작하라. 
과목 중에는 어려운 과목, 하기 싫은 과목도 있다. 그런 과목을 정복하려 할 때는 우선 쉬운 단원, 비교적 재미있는 단원부터 시작해서 어려운 단원으로 옮겨가는 것이 좋다. 

10.시험 전일 정리가 승패를 좌우한다. 
시험 전일에는 다음날 칠 과목에 대한 총 점검이 필요하다. 미처 공부하지 못한 과목, 소위 펑크난 과목이 있다면 포기하지 말고 교과서나 참고서의 단원별 핵심 요약 정리와 단원 종합 문제만이라도 외우고 풀어야 한다. 
그리고 미리 공부를 마친 과목은 중요한 부분이나 틀린 문제를 복습해라. 가장 기억에 잘 남는 날이며, 시험문제가 보이는 영감이 충만한 날이다. 




시험에 강해지는 요령 8단계 



1.시험지를 받기 전에 약 1분간 눈을 감고 마인드컨드롤을 한다. 눈을 감고 아랫배로 심호흡을 하면서 자기 암시를 한다. “ 나는 잘 할 수 있다. 내가 공부한 것이 잘 떠오를 것이다

2.답안지에 번호와 이름을 쓴다. 

3.쉬운 문제를 먼저 풀고 나머지 시간을 어려운 문제에 배분한다. 시험지를 받으면 습관적으로 1번부터 문제를 풀어 내려간다. 먼저 어떤 문제가 나왔는지 쭉 훑어 쉬운 문제부터 풀어 나가야 시간이 없어 아는 문제도 제대로 풀지 못하는 어리석은 실수를 범하지 않게 된다 

4.문제의 질문은 끝까지 읽어야 한다. 우리 나라 말은 동사가 끝에 있기 때문에 긍정의 답을 요구하는지 부정의 답을 요구하는지 확인해야 한다. 질문을 끝까지 읽지 않으면 답을 거꾸로 쓰고 만다. 

5.사소한 부호나 단위를 빠뜨리지는 않았는지 확인한다. 

6.문제지에는 답을 옳게 써놓고 답안지에 틀리게 옮기지 않았는지 확인한다. 

7.최후의 순간까지 포기하지 말고 최선을 다한다. 

8.쉬는 시간 10분 공부가 평소 1시간 공부보다 낫다. 시험을 치고 나면 전시간 시험친 것은 잊어버려라. 쉬는 시간 10분동안 다음 시간 시험 칠 과목을 공부해라. 
