아침 시간을 활용하라

자신의 하루 일과를 빠짐없이 기록하라

'일찍 일어나는 새가 벌레를 많이 잡아 먹는다'는 말은 확실히 맞는 말이다. 일반적으로 아침 시간의 1시간은 오후 시간의 3시간에 맞먹는 집중력을 얻을 수 있다. 또 아침에 일찍 일어나게 되면 남보다 그 만큼 하루 시간을 길게 활용할 수 가 있다는 이점이 있다. 


자신의 하루 일과를 빠짐없이 기록하다 보면 쓸데없이 흘려 버리는 시간이 반드시 있게 마련이다. 이 시간을 이용해 목표치를 정해두고 책을 읽는다는지 암기를 하게되면 많은 효과를 얻을 수 있을 것이다. 


'벌써'를 '아직'으로 바꿔 생각하라. 

사람에게는 물리적인 시간과 현실적인 시간이 따로 흐르고 있다. 즉 시간을 소비하는 사람이 아주 급박한 상황에서도 '아직'이라는 생각을 가지는 경우가 있는가 하면, 10분 정도의 시간이 있는데도 이제 틀렸다고 체념하는 경우가 있다. 따라서 자투리 시간도 여유있게 생각하며 활용하도록 하자. 
단, 앞으로 대입수능시험까지 몇 달이 남았다고 '아직'이라는 생각을 갖는 것은 곤란하다. 이럴 때는 '아직'이 아니라 '벌써'라는 생각을 가지고 시간을 계획적으로 사용해야 한다. 


가능하면 두 가지 일을 동시에 하라. 

한 번에 두 가지 일을 하는 것은 이것에도 저것에도 집중할 수가 없다고 흔히들 말한다. 그러나 이것은 50% 진실에 지나지 않는다. 이 '동시병행처리법'을 잘만 활용한다면, 시간을 두 배로 쓸 수 있을 것이다. 예를 들면, 헬스운동을 하는 동안 머릿속으로는 오늘 수업한 내용을 되살려 본다든지, 방청소를 하면서 벽에 붙은 단어를 외운다든지 하는 것이다. 

