                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                           국수경 편역

         --- 처음은 같지만 끝은 완전히 다른 풍자동화 ---

                '신랄한 삶의 지혜가 담겨 있습니다'

 왕자에게 버림받고 난장이의 아내로 살아가는 백설공주...
 마귀를 죽이고 마귀를 낳은 신밧드이야기...
 미녀의 도움으로 왕자와 한몸이 된 인어공주...
 권선징악, 잉과응보, 자업자득의 원리가 지배하는 동화의 잔혹함...
 안데르센 동화, 그리스 신화, 그림 동화 등 
 세계의 명작동화 뒤에 숨어있는 안간의 사악한 마음, 악의, 음란한 욕망을
 독설로 파헤친 창작동화...
 

 ---<어른을 위한 잔혹동화>의 바탕이 된 이야기는 다음과 같습니다.---

 1. 백설공주 : 그림 동화집 <백설공주>
 2. 피로 물들인 드레스 : 오스카 와일드 <행복한 왕자> 그리스 신화
 3. 인어 공주 : 안데르센 동화집 <인어공주>
 4. 어떤 사랑 이야기 : 페로 동화집 <푸른 수염> 그리스 신화
 5. 재크와 콩나무 : 영국 옛날 이야기 <재크와 콩나무>
 6. 고르곤의 목 : 그리스 신화
 7. 아이들이 돼지잡기를 흉내낸 이야기 : 
    그림동화집 <아이들이 돼지잡기를 흉내낸 이야기>
 8. 딱딱한 활활산 : 일본 옛날 이야기 <딱딱산>
 9. 천국으로 간 손녀 : 그림 동화집 <천국의 혼례>
10. 노생의 꿈 : <침중기> <하간기>
11. 엄지둥이의 살아 : 그림 동화집 <엄지둥이>
12. 개구리 왕자 : 그림 동화집 <개구리 왕자>
13. 세개의 반지 : <세개의 반지 이야기>
14. 판도라의 상자 : 그리스 신화 <판도라의 상자>
15. 바퀴벌레가 된 자무자 이야기 : 카프카 <변신>
16. 신밧드의 모험 : 아라비안 나이트 <신밧드의 모험>
17. 나무꾼의 폭포 : 일본 옛날 이야기 <양로의 폭포>
18. 핏줄 : 셰퍼 <아버지와 여동생>
19. 신 별주부전 : 한국 옛날 이야기 <별주부전>
20. 거울을 본 왕녀 : <춘금초>
21. 사람은 무엇으로 사는가 : 톨스토이 <사람은 무엇으로 살고 있는가>

옮긴이 --- 국 수 경
편낸이 --- 마 원 자
펴낸곳 --- 도서출판 백암
           서울 동대문구 용두1동 45-2
           전화 ? 02-243-39237?967-3650
           팩스 ? 02-3295-4021
펴낸날 --- 1997년 12월 25일 제1판 4쇄
등  록 --- 제5-123호
정  가 --- 4,500원

? 파본이나 잘못된 책은 바꾸어 드립니다.

ISBN 89-7625-050-8 03810


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                          < 1. 백설공주 >

 옛날 아주 먼 옛날, 어느 나라의 왕비님이 여자아이를 낳았습니다. 살결은 
눈처럼  희고 입술은 피같이 붉으며 머리카락과 눈동자는 새까만 정말 예쁜 
아기였습니다. 그래서 모든 사람이 아기를 백설공주라 불렀습니다.
 백설공주는 자라면서 점점 더 예뻐졌습니다. 그런데 슬프게도 왕비는 공주
를  낳은 후 몸이 약해져 백설공주가 일곱살 되던 해 세상을 떠나고 말았습
니다.  죽기 전에 왕비는 백설공주를 불러서 약이 든 조그만 병을 건네주면
서 슬픈듯이 말했습니다.
  "내가 죽으면 틀림없이 새어머니가 오실 거다. 위급할 때가 닥치면 이 약
을  얼굴과 손발에 바르도록 해라. 위험이 사라지면 숲속에 있는 샘물에 가
서 씻으면 된다. 부디 나쁜 사람에게 속지 말아라......"
 이렇게 말하고 왕비는 마침내 숨을 거두었습니다.
  왕비가 말한대로 왕은 곧 두번째 결혼을 해서 젊은 왕비를 맞이했습니다. 
새 왕비는 무척 아름다운 분이었지만, 우쭐거리기를 잘하고 시기심이 센 사
람이었습니다. 왕비는 백설공주가 천사 인형처럼 예쁜 것을 본 후로는 왠지 
마음이 편치 않았습니다.
  그런데 새 왕비는 신기한 마법의 거울을 하나 가지고 있었습니다. 왕비는 
마법의 거울을 들여다보면서 물었습니다.
 "거울아, 거울아! 이 세상에서 누가 제일 예쁘니?"
 그러자 거울이 대답했습니다.
 "이 세상에서 가장 아름다운 사람은 왕비입니다."
 "정말이냐? 백설공주도 예쁘잖니?"
 "그렇지만 백설공주는 아직 어린애입니다. 왕비님과는 비교가 되지 않습니
다."
  왕비는 거울의 대답을 듣고 안심을 하였습니다. 왜냐하면 이 거울은 절대
로 거짓말을 하지 않기 때문입니다.
 한편 백설공주는 무럭무럭 자랐습니다. 몇 년이 흐르는 사이에 백설공주는 
가슴도 솟아오르고 여자다와졌습니다. 
  그러던  어느 날, 마법의 거울은 왕비가 두려워 하고 있던 대답을 했습니
다.
 "백설공주가 아주 약간 예쁘답니다."
 "뭐라고?"
  왕비는 깜짝 놀라 얼굴이 창백하게 변했습니다. 간신히 기운을 차린 왕비
는  이제  더이상 거울에게 묻지 않기로 하고 얼마동안 거울을 옷장 깊숙히 
넣어 두었습니다. 이 얘기를 친절한 시녀 하나가 백설공주에게 알려 주었으
나, 백설공주는 어머니가 준 작은 병을 생각해내지 못했습니다.
  얼마 후 왕비가 다시 거울에게 물었을 때 거울의 대답은 청천벽력과도 같
은 것이었습니다.
 "왕비님은 아름답습니다. 하지만 백설공주는 천 배나 더 아름답습니다."
  왕비의 얼굴은 분노와 굴욕으로 얼룩지고 눈은 짙은 보랏빛으로 타올랐습
니다.  왕비는 곧 산지기를 불러 백설공주를 죽이고 그녀의 심장과 간을 증
거로 가져오라고 명령했습니다.
 산지기는 백설공주를 숲속으로 데리고 가서 칼을 꺼내 찔러 죽이려 했습니
다.  백설공주는 시키는대로 할테니 제발 목숨만 살려달라고 울면서 애걸했
습니다.  그러자 산지기는 꺼리낌없이 백설공주를 발가벗겨 농락한 다음 목
을 졸라 죽이려고 했습니다.
 바로 그 순간 수풀속에서 갑자기 멧돼지 새끼가 달려나왔습니다. 산지기는 
마음이 변해서 멧돼지 새끼를 죽이고 심장과 간을 가지고 돌아갔습니다. 왕
비는 심장과 간을 보자마자 개에게 던져 주었습니다.
  한편 백설공주는 깊고 깊은 숲속에 홀로 낭아 훌쩍훌쩍 울고 있었습니다. 
어떻게  하면 좋을지 몰랐습니다. 한참동안 울고난 백설공주는 무턱대고 더 
깊은 숲속으로 들어갔습니다. 다행히 해가 저물기 전에 조그만 오두막을 발
견했습니다.  들어가  보니 집 안에 있는 물건은 하나에서 열까지 어린이용 
처럼  작았고, 식탁 위에는 일곱명분의 접시와 나이프, 그리고 포크가 나란
히  놓여  있었습니다. 피로에 지친 백설공주는 요리와 빵을 먹고 포도주를 
마신 다음 침대에 누워 정신없이 잠들고 말았습니다.
 얼마 후 일곱명의 난장이가 돌아왔습니다. 일곱 난장이는 광산에서 금이나 
구리를  캐는 사람들이었는데, 머리는 모두 어엿한 어른이었지만 다리가 굽
어 키는 어린애정도 밖에 되지 않는 난장이었습니다.
  백설공주로부터 계모에게 죽을 뻔한 이야기를 듣자 난장이들은 요리와 빨
래,  바느질 등을 할 줄 안다면 집에 있어도 좋다고 말했습니다. 하지만 백
설공주는  그런 일을 한번도 해본 적이 없었습니다. 어쩔 수 없이 백설공주
는 난장이들의 잠자리 시중을 들면서 이 집에서 지내게 되었습니다.
  백설공주는 살결이 눈처럼 흰 미인인데다 타고난 성품이 고분고분했기 때
문에 나이에 비해서 금새 침실 기술에 능숙해졌습니다. 이렇게 해서 난장이
들과 백설공주는 즐거운 나날을 보낼 수 있게 되었습니다. 다만 낮동안에는 
백설공주  혼자서 집을 지켜야했기 때문에 그것이 난장이들에게는 걱정거리
였습니다.
 "네가 이곳에 있다는 것을 마음씨 나쁜 계모가 알게 되면 틀림없이 죽이러 
올 거야. 그러니까 누가 오더라도 절대로 집 안에 들어오게 해서는 안돼."
 입에 신물이 나도록 주의를 준 다음 난장이들은 일을 하러 갔습니다.
  한편 왕비는 백설공주를 죽였다고 생각하고 이제 자기보다 아름다운 여자
는 이 세상에 없다고 안심하고 있었습니다. 그런데 마법의 거울에게 물었더
니 하늘이 무너지는 것 같은 놀라운 대답을 하는 게 아니겠습니까.
 "숲속의 난장이 집에 살고 있는 백설공주가 천 배나 더 아름답습니다."
  왕비는 모든 것을 알아차리고 겉잡을 수 없이 나쁜 마음이 솟구쳤습니다. 
그래서  재빨리  물건을 파는 노파로 변장을 한 다음 숲속의 난장이 집으로 
찾아갔습니다.  문을  두드리는 소리가 났지만 백설공주는 난장이들의 말이 
생각나서 문을 열지 않고 창문으로 밖을 내다 보았습니다.
  "어머! 예쁜 아가씨네. 얼굴에 화장을 한다면 성에 계시는 왕비님보다 더 
예뻐질 거예요."
 노파는 갖은 아양을 떨면서 여러가지 화장품을 보야주었습니다. 그리고 백
설공주가  입술연지를  탐내자 선심을 쓰듯 그것을 주었습니다. 백설공주는 
몹시  좋아하며 입술연지를 발랐습니다. 그러자 입술이 낙타의 입처럼 흉칙
하게 부풀었습니다.
  어느  때와 같이 해가 질 무렵 집에 돌아온 난장이들은 모든 이야기를 듣
고,  백설공주를 숲속의 샘으로 데리고 가서 입술을 씻어 주었습니다. 부풀
었던 입술은 거짓말처럼 가라앉고 백설공주는 본래의 아름다운 얼굴로 돌아
왔습니다.
  "그 할머니는 계모가 틀림없어. 이제부터는 수상한 사람한테 물건을 받으
면 안돼."
  다음날 난장이들이 단단히 주의를 주고 일을 나가자, 이번에는 속옷을 파
는  젊은 여자가 찾아왔습니다. 너무나 변장을 잘해서 백설공주는 속옷장수
가 왕비라는 사실을 알아차리지 못했습니다. 갖은 말을 다해 집안으로 들어
간 속옷장수는 예쁜 속옷을 꺼내면서 말했습니다.
 "남자분을 즐겁게 하려면 촌스런 속옷을 입고 있으면 안돼요."
  백설공주는 너무나 갖고 싶어서 난장이 집에 있던 금화를 주고 속옷을 샀
습니다. 그런데 그 속옷에는 독이 묻어 있었기 때문에 입자마자 온 몸이 진
무르기  시작했습니다. 백설공주가 울고 있는데 때마침 난장이들이 일을 마
치고  돌아와  약초를 달여 목욕을 시켜 주었습니다. 그러자 이번에도 본래 
모습대로 되돌아왔습니다.
 다음 날, 난장이들은 일을 나가면서 또 주의를 주었습니다.
 "수상한 장사꾼한테 물건을 사서는 안돼."
  해가 중천에 뜰 무렵 창 밑에서 노래소리가 들려왔습니다. 내다보니 시골
여자가  바구니를 내려놓고 잠깐 쉬면서 사과를 먹고 있었습니다. 바구니에
는 먹음직스러운 사과가 가득 담겨 있었습니다. 너무나 맛있게 보여서 백설
공주는  사과장수가 권하는대로 한개를 얻어 먹었습니다. 사과에 독이 들어 
있었는지 당장에 목이 아파오고 흰 살결은 흙빛으로 변했습니다.
 왕비는 정체를 드러내고 비웃으며 말했습니다.
  "너는 정말 어리석구나. 이번에야말로 어떤 물로 씻고, 어떤 약을 발라도 
소용없을 거다."
 왕비의 말대로 난장이들이 어떤 방법을 다 써도 흙빛으로 변한 백설공주의 
살결은 원래대로 돌아오지 않았습니다. 
 "적어도 네가 미모의 반만이라도 똑똑했다면 이렇게 되지는 않았을텐데."
  백설공주가 눈이 붓도록 울고 있을 때 이웃나라의 왕자가 우연히 그 곳을 
지나가게  되었습니다. 젊고 씩씩한 왕자는 백설공주의 불행한 이야기를 듣
자,  동정과  정의감에 불탔습니다. 그리고 자기의 사랑으로 기적을 일으켜 
백설공주를  원래 모습대로 고쳐 놓겠다고 맹세했습니다. 왕자는 마음씨 나
쁜  왕비에게 따끔한 맛을 보여주겠노라고 큰소리를 친 다음 서둘러 성으로 
달려갔습니다.
  성에  도착하자, 지금까지 보지도 듣지도 못한 우아하고 기품있는 왕비가 
나타나서  왕자를 환대해 주었습니다. 왕자는 첫눈에 왕비의 아름다움에 매
혹되었습니다.  그리고 왕비의 기지 넘치는 이야기를 듣자 그토록 동정했던 
백설공주가 어쩐지 바보스럽게 여겨졌습니다. 게다가 흙빛이 된 백설공주보
다는  오히려 왕비가 진짜 백설공주같아 보였습니다. 젊은 왕자는 아름다운 
왕비를  사랑하게 되었습니다. 왕비도 씩씩한 왕자에게 사랑을 느끼게 되었
습니다.
 어느 날 밤, 두사람은 성의 발코니에서 서로 사랑을 고백했습니다. 왕비는 
요염하게 빛나는 눈으로 왕자를 지그시 바라보면서 두사람의 사랑을 이루기 
위해 반드시 해야 할 일이 있다고 말했습니다. 그것은 늙어빠진 왕을 저 세
상으로 보내는 일이었습니다. 왕지는 쾌히 승락했습니다.
  일이 성사되어 왕비와 왕자는 성대한 결혼식을 올렸습니다. 신혼 첫날 밤 
잠자리에 들기 전에 왕비는 마법의 거울을 꺼냈습니다. 그리고 갑자기 벽에 
집어던져 깨버렸습니다.
 "왜 그러는 겁니까?"
 새 왕이 묻자 왕비는 빙긋 웃으며 대답했습니다.
 "오랫동안 나에게 붙어있던 악령을 처리한 것뿐이예요."
 한편 백설공주는 흙빛으로 변한 살결이 본래 모습으로 돌아오지 않아 슬퍼
하다가  비로소 돌아가신 어머니에게 받은 작은 병을 생각해냈습니다. 하늘
에라도  오를 기분이 되어 병에 든 약을 얼굴과 손발에 발랐습니다. 그러자 
흙빛이 가시기는 커녕 더 지저분한 검푸른 빛으로 변했습니다. 그것은 살결
을 까맣게 하는 약이었습니다. 
 그렇지만 백설공주의 인생이 그다지 불행했다고 말할 수는 없습니다. 백설
공주는 숲속의 난장이들 집에서 부지런히 일하고 많은 아이를 낳아 모두 금
실 좋게 살았다고 합니다.

 ? 교훈 - 어리석은 인간은 행복해질 수 없다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                     < 2. 피로 물들인 드레스 >

 옛날 그리스 아테네에 가난한 청년이 살고 있었습니다. 청년의 스승에게는 
미의  여신  아프로디테의 동생이라고 불릴 정도로 아름다운 딸이 있었습니
다. 청년은 오래전부터 그녀를 흠모하고 있었습니다.
 어느 날 다른 제자들의 눈을 피해 스승의 딸과 얘기를 나눌 기회가 있었습
니다.  청년은  이론을 늘어 놓는다든지 논쟁을 하는 데는 누구에게도 지지 
않는  스승의 수제자였지만, 시인처럼 사랑의 밀어로 꽃다발을 만들어 바치
는 일에는 완전히 쑥맥이었습니다. 그래서 그녀의 환심을 사기위해 갖고 싶
은 것이 있으면 생일날 바치겠다고 큰소리를 쳤습니다. 그녀는 눈을 반짝이
며 말했습니다.
  "저는 새빨간 드레스가 갖고 싶어요. 그것도 살아 있는 사람의 피로 물들
인 것 같은 색깔의 드레스를...... 생일날 그런 선물을 주신다면 답례로 당
신이 바라는 것을 바칠께요."
  청년은  희망에 들떠 눈까지 어지러웠습니다. 그러나 곧 절망감에 휩싸여 
눈  앞에 캄캄해졌습니다. 가난한 처지로 그렇게 비싼 드레스를 살 수도 없
었고,  또 그녀가 바라는 색깔의 드레스는 구하기 힘든 물건이었습니다. 게
다가 선물을 해야 하는 생일은 삼일 후였습니다.
 청년이 눈물을 머금은 채 멍하니 있는 것을 마침 옆집에 살고 있는 벙어리 
소녀가  보았습니다. 소녀는 남몰래 청년을 사모하고 있었기 때문에 걱정스
런 눈빛으로 청년의 얼굴을 바라보았습니다.
 "응, 너로구나?"
 청년은 겨우 알아차리고 말했습니다.
 "나는 꿈같은 행운의 약속을 했지만 동시에 사형선고도 받았어. 하지만 이
런 일을 너에게 말해도 소용없겠지."
  그렇게  말하면서 청년은 벙어리 소녀에게 모든 얘기를 하지 않고는 견딜 
수 없었습니다. 스스의 딸이 얼마나 아름답고 자신이 그녀를 얼마나 사랑하
고 있는가를.
 벙어리 소녀에게는 심장의 바늘을 찌르는 듯한 이야기였지만, 청년은 소녀
의  고통스런  표정을 자신에 대한 동정이라고 해석하고 계속해서 이야기를 
했습니다.
  "말도  못하는 너에게 이런 이야기를 한다고 해서 별 뾰족한 수가 생기는 
것도  아닌데 괜히 말했나 보구나. 아, 만일 네가 불쌍한 벙어리 소녀로 변
신한 아테나 여신이라면...... 그러며 내 소원을 들어 줄지도 모를텐데, 아
니야.  이건  농담이야. 이제는 철학자답게 자실에 대해서나 생각해 봐야겠
어."
  소녀는 어려운 철학이론을 늘어놓는 청년을 남겨 놓고 신전쪽으로 올라갔
습니다.  그곳에서는 사람들이 기도를 하며 아테나에게 도움을 청하고 있었
습니다.  소녀는  자신의 사랑이 청년에게 전해질 수만 있다면 자신의 피로 
물들인 드레스를 짜서 주고 싶었습니다.
 나테나가 소녀 앞에 나타났습니다. 여신은 듣던대로 위엄과 총명으로 빛나
고  있었지만 별로 정이 없어 보였고, 소녀를 동정하는 표정도 보이지 않았
습니다.  그래도 여신은 아테네의 수호신답게 소녀의 눈을 지긋이 바라보면
서 소리없는 소녀의 호소를 참을성있게 들었습니다.
 "유감스럽게도 너의 문제는 내가 도와줄 수 있는 일이 아니구나. 아프로디
테의  아들  에로스에게 부탁해서 그 청년이 너를 사랑하지 않고는 견딜 수 
없게 하는 일은 간단하지만, 그건 내 생각에 최상의 해결책은 아닌 것 같구
나. 너도 에로스의 화살을 빌려서 청년의 사랑을 얻고 싶지는 않겠지. 충고
를  하자면 자신에게 적당한 사람을 사랑하는 게 제일 좋단다. 원한다면 그 
청년에 대한 사랑을 너의 마음에서 깨끗이 없애주마."
 소녀는 필사적으로 머리를 흔들었습니다.
  "제발 그렇게는 하지마세요. 그 사람을 향한 저의 사랑은 버릴 수 없습니
다. 저의 사랑을 그 사람에게 바칠 수만 있다면 그것으로 만족합니다."
  "나도 알고 있지만, 그렇게 해도 네가 그 청년에게 받을 수 있는 건 아무 
것도 없다."
 "저는 믿고 있습니다. 사랑의 힘을."
 소녀는 외쳤습니다.
  "사랑을 위해서라면 생명이라도 버리겠습니다. 부디 저의 피로 물들인 실
로 옷감을 짜서 새빨간 드레스를 만들어 주세요."
 "네가 믿고 있는 것은 잘못된 것 같지만......"
 아테나 여신이 말했습니다.
 "그게 원이라면 들어줄 수는 있다. 하지만 그 일은 네가 지옥에 가는 것보
다도  무섭고 고통스런 일이며, 내가 저 교만한 아라크네와 싸울 때 만큼이
나 마음에 내키지 않는 일이 되겠지만."
 그래도 벙어리 소녀는 여신에게 소원을 들어달라고 간절히 빌었습니다. 여
신은  조금씩 불쾌해졌습니다. 이간이란 작자들은 어째서 자신의 사정만 말
하며 신들에게 도움을 청하는건지 그것도 칭찬할 가치도 없는, 대개 쓸모없
는  시간들을 위해서 신에게 매달리는 게 영 마음에 들지 않았습니다. 아테
나는  이렇게 생각했지만 이것도 신이 해야할 일이라고 마음을 고쳐먹고 성
가신 일에 착수했습니다.
  "소원에 따르면 그 드레스는 살아있는 익나의 피로 물들인 듯한 색깔이어
야 한다고 했는데, 선명한 색을 내려면 그만한 희생이 필요하지."
  "아테나 여신이여! 저는 어차피 생명을 버릴 몸입니다. 어떤 도움이나 괴
로움도 참겠습니다."
  "이 일을 하는데는 시간이 걸리지. 그 동안 너는 아무리 고통스러워도 죽
으면 않되고, 더 더욱 죽고 싶다는 생각도 해서는 않된다. 계속해서 신선한 
피를 흘리기 위해서 살아있어야만 한다."
 여신은 다짐을 받고 실 끝을 벙어리 소녀의 심장에 찔러 넣었습니다. 그리
고는  재빠르게 손가락을 움직였습니다. 실은 심장을 통과해서 새빨갛게 물
들어 나왔습니다.
  여신은 그 실로 옷감을 짜기 시작했습니다. 실은 고동치는 소녀의 심장에 
빨려  들어가 선명하게 물들어 나왔습니다. 실이 심장을 통과해서 빠져나가
는 고통은 이루 말할 수가 없었습니다.
 극심한 고통이 뒤따랐지만 소녀는 소리가 나오지 않는 몸으로 신음조차 낼 
수  없었습니다. 눈물이 가득찬 눈을 부릅뜨고, 온몸에 진땀을 흘리며 고통
을 참고 있었습니다. 정신을 잃으려 하면 여신의 질책이 멀리서 들려왔습니
다. 
  아테나는  숨이 끊어지기 전에 고통을 이기지 못한 소녀가 사랑도 선물도 
필요없으니  제발  살려달라고 빌면 살려줄 작정이었습니다. 그래서 소녀의 
소리없는 비명이 들리기를 기다리며 마음의 귀를 기울이고 있었지만 소녀의 
마음은 단단히 닫혀 있었습니다. 소녀는 여신에게 한마디 말도 하지 않았습
니다.
 소녀의 심장은 작은 물레처럼 계속 움직였고 실은 심장에서 빨갛게 물들어 
풀려나왔습니다.  물레는 점점 돌아가는 힘이 약해져 덜그럭 덜그럭 미덥지 
않은  소리를  냈습니다. 밤새도록 계속 실을 물들였기 때문에 소녀의 피는 
얼마 남지 않았습니다. 아테나는 이제 얼마 남지 않았다고 소녀를 격려하면
서 마침내 피로 물들인 옷감을 다 짰습니다. 그러나 소녀의 심장은 이미 바
람없는  풍차처럼 멎어버렸습니다. 아테나는 서둘러 그 옷감으로 새빨간 드
레스를 만들었습니다.
  벙어리 소녀로 변신한 아테나는 드레스를 청년에게 가져갔습니다. 그리고 
눈물이 채 마르지 않은 눈으로 지긋이 청년을 바라보았습니다. 여신의 힘으
로 청년의 마음에 직접 이야기를 할 수 있었지만 그렇게 하지 않고, 벙어리 
소녀의 커다란 눈으로 말을 하였습니다.
 "왜 그렇게 무서운 눈을 하고 있지?"
 청년이 물었습니다.
 "게다가 얼굴색도 창백하잖아. 마치 흡혈귀한테 피를 빨린 것 같아."
 벙어리 소녀로 변신한 아테나는 청년이 지금까지 아무것도 하지 않고 자기 
꽁무니를 물고있는 개처럼 단지 절망을 상대로 덧없이 시간을 보낸 것을 알
고는 화도 나지 않을 만큼 실망했습니다.
  그래도 벙어리 소녀의 소원이었기 때문에 피로 물들인 드레스를 청년에게 
바쳤습니다.  청년은 미칠듯이 기뻐하며 펄쩍펄쩍 뛰었습니다. 그리고 스승
의  딸은  자신의 것이 된거나 마찬가지라고 큰소리 치고나서, 슬픈 표정을 
하고 서있는 벙어리 소녀를 보고는 물어보았습니다.
 "그런데 어떻게 드레스를 손에 넣었지?"
 소녀로 변신한 아테나를 한방울의 피도 남아 있지 않은 심장을 가리켰습니
다.
  "그랬군. 이것은 너의 호의로구나. 나를 향한 사랑의 선물이구나. 고맙게 
받을께."
  청년은 벙어리 소녀가 자신을 사랑하는 것을 당연한 일처럼 여겼으며, 공
짜로  받은 사랑의 선물을 아무렇지도 않게 생각하는 기색이었습니다. 그래
도  흥분한  나머지 소녀를 끌어안고 뺨에 키스를 하려고 했습니다. 그러나 
아테나는 살짝 바져나와 그대로 모습을 감춰버리고 말았습니다.
 생일날, 청년이 새빨간 드레스를 득의양양하게 바치자 스승의 딸은 눈살을 
찌푸리며 드레스를 던져버렸습니다.
 "싫어요, 이렇게 기분 나쁜색은. 마치 피로 물들인 것 같잖아요."
 "당신이 말했잖습니까. 이런 빛깔의 새빨간 드레스를 갖고 싶다고."
  "내가  말한 것은 이렇게 기분 나쁜 색이 아니에요. 어쨌든 싫어요. 이런 
색은 나에게 어울리지 않아요."
 청년도 역시 눈을 부라리며 고함을 쳤습니다.
 "교만한 계집애 같으니라구. 이것을 손에 넣기 위해 얼마나 고생을 했는지 
알아! 이건 진짜 피로 물들인 드레스란 말이야!"
 청년은 화를 내며 뛰쳐나와 바닥에 드레스를 던져버렸습니다. 그리고 뒤도 
돌아보지 않고 걸어가면서 말했습니다.
 "선생을 바꿀테다. 훨씬 마음씨 고운 딸이 있는 선생을 찾아봐야지."
  길거리에 내팽겨진 피로 물들인 드레스는 지나가는 사람들의 발에 채이고 
흙이  묻어 넝마조각처럼 되었고, 어느 날 개 한마리가 어딘가로 물고 가버
렸습니다.

 ? 교훈 - 사람은 자신을 사랑하는 사람을 꼭 사랑하는 것은 아니다!


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                         < 3. 인어공주 >

 옛날, 깊은 바다 속에 인어왕이 살고 있었습니다. 인어왕에게는 여섯 공주
가  있었습니다. 모두 어여쁜 인어들이었는데 그중에서도 막내 공주는 유달
리 아름다운 인어였습니다. 눈은 깊은 바다 빛깔 같이 파랗고 맑았으며, 가
슴에서  머리까지 더픈 비닐조차 하나하나 멋지게 정돈되어 있어 요염할 정
도의 광택을 붐어내고 있었습니다.
 언니들과는 달리  언니들과는 달리 막내 인어에게는 배꼽이 있었고, 그 아
래로  뻗은  다리는 인간 처녀도 비교되지 않을 정도로 길고 보기 좋았습니
다.  막내 공주는 선천적으로 생각이 깊어서 곧잘 명상에 잠기곤 했습니다. 
물고기는  눈을 감지 않기 때문에 명상에 잠길 때도 공주는 눈을 뜬채로 눈
동자에 금빛을 머금고 있었습니다.
 인어공주들의 가장 큰 즐거움은 할머니에게 바다 밖 인간세계의 얘기를 듣
는 것이었습니다.
  "너희들이  열여덟살이 되면 바다 위로 올라가 배랑 인간을 볼 수 있도록 
허락해 주마."
  할머니는  손녀 인어들에게 꿈같은 약속을 했습니다. 바다밖 인간 세계에 
대한  이야기 가운데에서도 특히 이상한 것은 아름다운 꽃들이 좋은 향기를 
뿜내고 있고, 가련한 목소리로 노래하는 '물고기'가 바람 속에서 헤엄쳐 다
니고  있다는  것이었습니다.  또  바다  깊은  곳에서는 볼 수 없는 '밤의 
태양'이  있어서  바위 위에 올라간 인어의 몸을 은빛으로 적셔준다는 것도 
상상을 뛰어 넘는 신비한 이야기였습니다.
  마침내 첫째 고 ㉧주가 열여덟살이 되어 바다 위로 올라가도 좋다는 허락
이 내려졌습니다. 인어 할머니는 첫째 공주에게 아무쪼록 인간의 눈에 띄지 
않도록  조심하라고 주의시켰습니다. 인어를 본 인간의 몸에는 반드시 화가 
미치기 때문이라는 것이었습니다.
  첫째 공주가 돌아왔을 때 다른 공주들은 꿈을 꾸는 듯 이야기를 들었습니
다. 달 밝은 밤에 해변가 모래사장 위에 앉아 달빛에 비늘을 적시며 등불이 
반짝이는 시내를 바라보기도 하고, 낮에는 바위에 몸을 숨기고 교회에서 들
려오는 찬송가와 종소리에 가슴을 두근거리기도 하고, 숲 가까이에 가서 좋
은 향내가 나는 꽃과 노래하는 '물고기'가 날아 다니는 것을 보기도 했다고 
자랑했습니다. 막내 공주는 자신이 바다위로 나갈 수 있기까지는 아직 오년
이라는  세월을 더 기다려야 한다는 것을 생각하니 못내 안타깝기만 했습니
다.
  다음 해에는 둘째 공주가 열여덟살이 되어 바다 위로 올라갔습니다. 그리
고  세째  넷째 다섯째에 이어서 마침내 일년만 기다리면 막내 공주 차례가 
오게  되었습니다. 하지만 막내 공주는 일년을 도저히 기다릴 수가 없어 어
느 날 아무도 모르게 바다 가까이까지 올라 갔습니다.
  파도 사이로 머리를 내밀고 보니 마침 해가 질 무렵이어서 하늘은 장미빛
으로  물들고 금빛 구름이 빛나고 있었습니다. 그리고 바로 눈 앞에는 돛대
를 단 세척의 배가 떠 있었습니다.
 이윽고 석양이 짙어지자 가지각색의 초롱에 불이 켜지고 배 안에서는 흥겨
운 음악과 노래소리가 울려 퍼졌습니다. 인어공주는 배가 있는 곳으로 헤엄
쳐 가서 선실의 창을 통해 안을 들여다 보았습니다. 그 중에서도 눈에 띄게 
멋있고  기품이 있는 청년은 젊은 왕자였는데, 바로 이 날이 왕자님의 생일
이어서 지금 막 축하연이 시작되려는 참이었습니다.
  왕자님의 머리는 바다밑에서는 볼 수 없었던 금빛으로 파도치고, 눈은 바
다빛과도  같은 파랗고 맑았습니다. 인어공주는 넋을 잃고 왕자님을 바라보
았습니다. 자기도 인간이 되어서, 그것도 아름다운 여자가 되어서 왕자님과 
춤출 수 있다면 얼마나 멋질까. 막내 공주는 인어의 몸이라는 것도 잊은 채 
창에 얼굴을 바짝 갖다 대고 선실 안을 들여다 보았습니다.
  바로 그 때 왕자님과 눈이 마주쳤습니다. 순간 왕자님이 무어라고 소리치
자  음악은  멈추고 사람들도 얼어붙은 얼굴로 일제히 이쪽을 쳐다보았습니
다.
  그 순간 갑자기 배가 크게 흔들리며 등불도 꺼졌습니다. 비명소리가 여기
저기서 일어났습니다. 어느 새 폭풍이 밀어닥친 것이었습니다.
  인어공주는 할머니의 말을 어기고 자신의 물고기 얼굴을 인간에게 보였기 
때문에  화가  닥쳤다고 뉘우쳤지만, 이젠 어쩔 도리가 없었습니다. 무서운 
파도와  천둥 속에서 배는 파도에 휩쓸려 눈깜짝할 사이에 산산조각이 나타
났습니다.  인어공주는 정신을 잃은 채 바다 속으로 가라 앉는 왕자님을 파
도 위로 밀어 올려 헤엄쳤습니다.
  날이 밝자 폭풍은 잔잔해졌습니다. 인어공주는 왕자님을 모래사장에 눕히
고 껴안고 있었습니다. 문득 인어공주는 왕자님의 배 아래쪽에 딱딱하고 뾰
족한 살덩이가 서 있는 것을 보았습니다. 인어공주는 본능의 소리에 부추김
을 받아 그것을 자신의 몸 부족한 곳에 넣어 보았습니다. 그랬더니 아주 꼭 
맞았습니다. 그렇게 하고 있으니까 자기가 인어라는 것도 잊고 몸이 서서히 
달아올라 인간으로 변해가는 기분마저 들었습니다.
 아침 햇살을 받은 왕자의 얼굴에 붉으스레한 기운이 감돌았습니다. 인어공
주는  언제까지나  왕자님과 맺어진 채로 있고 싶었지만 의식이 되돌아왔을 
때  자신의  흉한 상반신을 보이게 될 것을 생각하고는 화들짝 놀랐습니다. 
그리고 울면서 바다 밑으로 돌아갔습니다.
  인어공주는 언니들에게 모험담을 빠짐없이 이야기했지만, 단 하나 왕자님
에게  마지막으로  한 짓만은 입 밖으로 꺼내지 않았습니다. 더욱이 자신의 
속마음,  즉 언니들도 부모도 버리고 인어 세계를 떠나 인간이 되고 싶다는 
생각에  대해서도 믿기지 않았습니다. 막내 인어공주는 점점 말수가 적어지
고 혼자서 무언가를 골똘히 생각하고 있는 때가 많아졌습니다.
  마침내  인어공주는 결심을 굳히고 바다 마녀가 사는 곳을 찾아갔습니다. 
마녀는 인간의 백골이나 배의 파편이 흩어져 있는 어두운 소용돌이 밑에 살
고 있었는데, 인어공주의 얼굴을 보자마자 말했습니다.
  "네가 바라는 것을 다 알고 있다. 너는 인간하고 한 몸이 되었지? 그리고 
그  물고기 머리와 가슴 대신에 인간 여자의 긴 머리와 가느다란 팔에 부푼 
젖가슴을 갖고 싶은 거지?"
  "맞았어요.  부디 제 소망을 들어주세요. 그렇게만 된다면 어떤 대가라도 
치르겠어요."
  마녀는 기분 나쁜 웃음을 입가에 흘리며 인어의 죽지않는 혼을 달라고 말
했습니다. 인어공주는 인간이 되어서 왕자님 곁으로 갈 수만 있다면 죽어도 
좋다고 생각했기 때문에 즉각 그 조건을 받아들였습니다.
  "좋아. 이제 너는 인간과 마찬가지로 죽는 몸이 되는거다. 하지만 왕자가 
너를 자신의 목숨 보다 사랑해 준다면 너는 다시 영원의 혼을 손에 넣게 될 
것이다.  그러나 왕자가 너를 버리고 다른 여자를 사랑하게 된다면 너의 몸
은 다시 인어로 돌아가고 곧 죽어서 물거품이 될 것이다."
  마녀는 그렇게 말하고 가마솥에 끓인 마법의 약을 인어공주에게 주었습니
다. 약을 마시자 비늘은 빛을 잃고 진흙처럼 벗겨져 내리고, 인어공주의 상
반신은 순식간에 젊은 아가씨의 몸으로 변했습니다.
  인어공주는  곧장 바닷가로 헤엄쳐 갔습니다. 황혼이 질무렵 깊은 수심에 
잠긴  왕자님이 해변가 모래사장족으로 다가왔습니다. 왕자님의 머리속에는 
폭풍이  치던날 밤에 자신을 구해준 아가씨의 일이 어슴프레하게 남아 있어
서  모래사장에 오면 언젠가 다시 그 아가씨를 만날지도 모른다고 생각하고 
있었던 것입니다. 왕자님은 눈 앞에 금빛 석양을 받으며 발가벗은 아가씨가 
서 있는 것을 보고는 깜짝 놀랐습니다. 그리고 인어공주를 껴안으면서 외쳤
습니다.
 "너였구나. 나를 구해준 것은."
  다시  만난 두사람이 가장 먼저 했던 것은 폭풍이 지나간 아침에 한 것과 
똑같은 일이었는데, 왕자님은 꿈 같은 기억의 안개가 한꺼번에 맑게 걷히는 
것 같은 기분이 들었습니다. 왕자님은 인어공주를 궁전으로 데리고 가서 눈
부시게 화려한 옷을 입히고 같은 침대에서 인어공주와 지냈습니다.
 그러나 인어공주는 원래 인어였기 때문에 고운 옷으로 몸치장을 하고 많은 
사람들이 모인 궁전에서 춤을 추거나 담소하는 것이 서툴러서, 동경하던 화
려한  옷을 몸에 걸치기보다는 인어 때와 같이 발가벗고 왕자를 껴 안고 있
는 때가 많았습니다.
 왕자님의 문란한 생활은 곧 왕과 왕비의 걱정거리가 되었고 신하들은 왕자
님을 위해서 훌륭한 신부감을 골라 결혼을 시켜야 한다고 주장했습니다. 얼
마 후 이웃 나라의 아름다운 공주님이 왕자비로 정해졌습니다. 왕자님은 원
래  생명의 은인인 인어공주와 결혼할 마음은 없었지만, 왕자비를 맞는다고 
해서 쫓아낼 생각도 없었습니다.
  아름다운 공주를 본 왕자님은 첫눈에 홀딱 반해 곧 성대한 결혼식을 치루
기로 하였습니다.  인어공주는 자신이 인간으로 있을 수 있는 날도 얼마 남
지 않았다는 것을 알았습니다.
  결혼식날 밤, 인어공주는 눈물을 흘리며 바다로 돌아갔습니다. 달빛을 받
으며  헤엄을 치고 있는 사이에 마녀가 말한 그래도 가슴과 배에 비늘이 돋
고, 머리는 원래대로 물고기 머리로 되돌아갔습니다.
  그때 신랑 신부를 태운 배가 흥겨운 음악을 울리며 다가왔습니다. 인어공
주는 언젠가처럼 선실 안을 훔쳐 보았습니다. 그러자 예전과 마찬가지로 화
가  미쳐 배는 폭풍 속에서 조각나 가라 앉고 말았습니다. 인어공주는 왕자
님을 껴안을 채 바다 깊숙이 가라 앉았습니다. 무서운 소용돌이에 휘말려서 
정신을  잃었는데, 깨어나 보니 거기는 바다 마녀가 사는 곳이었습니다. 마
녀는  기가 막히다는 듯이 인어공주를 뚫어지게 쳐다보면서 아직도 무슨 소
원이 있냐고 물었습니다.
 "왕자님과 저를 한 몸으로 만들어서 죽을 때까지 함께 살수 있도록 해주세
요. 대신 왕자님과 저의 나머지 반쪽 몸을 드리겠어요."
 마녀는 그렇다면 그리 나쁜 거래도 아니라고 생각했습니다. 왕자님의 남성
다운 멋진 하반신은 마녀도 탐이 났습니다. 그래서 마녀는 왕자의 상반신에
다 인어공주의 인간 여자와 같은 모양을 한 하반신을 갖다 붙였습니다.
  사람들은 왕자님의 기적적인 생환을 기뻐했습니다. 왕자님은 마침내 연로
한  부황의 뒤를 이어 왕이 되어 훌륭하게 나라를 다스렸지만, 한평생 왕비
를  맞으려고 하지 않았습니다. 그 이유는 아무도 알지 못했습니다. 행복했
는지 불행했는지 알 수 없었습니다.
 왕자님의 하반신은 인어공주의 것으로 영혼도 따로따로여서 몸속에서 혼끼
리 이야기를 주고 받을 수가 있었습니다. 인어공주의 요구가 있으면 왕자님
은  손을  사용해서 인어공주의 가장 여자다운 곳을 달래 줄 수는 있었지만 
인어공주는 왕자님에게 그 보답을 해 드릴 수가 없었습니다. 인어공주의 그 
부분은 왕자님의 손으로 어루만지면 기뻐서인지 슬퍼서인지 눈물을 흘리고, 
눈물은  곧 단단해져서 진주가 되었습니다. 그래서 왕자님의 침대에는 언제
나 진주가 넘치고 있었다고 합니다.

 ? 교훈 - 인간은 하반신과는 사랑하지 않는다!


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                      < 4. 어떤 사랑 이야기 >

  옛날  어떤 나라 임금님에게 공주가 셋 있었습니다. 세 공주 모두 대단한 
미인이었는데,  그 중에서도 막내 공주인 프쉬케는 미의 여신 아프로디테도 
무색할 만큼 아름다웠습니다. 사람들이 궁전에 몰려가 프쉬케의 아름다움을 
칭송하느라 여신의 신전은 파리만 날리고 있었습니다.
 미의 여신은 인간들의 무지막지한 모욕에 화가 나서 인간의 신분으로 신을 
능가할  정도로 아름다운 푸쉬케에게 따금한 맛을 보여주기로 마음먹었습니
다. 그래서 아들 에로스를 불러 인간에게도 신들에게도 사랑의 마음을 불러 
일으키는  화살을 그 지긋지긋한 아가씨에게 쏘아 세상에서 가장 못생긴 남
자와 사랑에 빠뜨리게 하도록 부탁했습니다.
  에로스는 못된 장난을 하게 된 것을 기뻐하며 재빨리 프쉬케가 있는 곳으
로  갔습니다. 그런데 지금까지 세상에서 가장 아름답다고 생각했던 어머니 
이상으로  아름다운 아가씨를 보고 놀란 나머지 사랑의 화살에 자신의 가슴
을  찌르고 말았습니다. 당장에 가슴의 상처에서 사랑의 독이 온 몸에 퍼져 
에로스는 프쉬케를 열렬히 사랑하게 되었습니다.
 지금까지 사람이나 신들에게 화살을 쏘아 사랑을 사방에 흩뿌려 온 에로스
는  정작 사랑이 어떤 것인지 몰랐는데 자신이 사랑의 포로가 되어 보자 감
미로운  가슴앓이, 부끄러움과 기쁨, 불안과 희망이 하나가 되어 몸둘 바를 
몰라, 자신이 신의 한 사람이라는 것도 의심스러울 정도였습니다. 에로스는 
무엇보다도 어머니 아프로디테에게 일을 실패했다고 꾸짖음을 들을 게 두려
워서 그대로 모습을 감추고 말았습니다.
 한편 아프로디테는 그 얄미운 소녀가 얼마나 어리석은 사랑에 빠졌을까 즐
겁게 기다리고 있었습니다. 하지만 프쉬케는 전혀 사랑을 하는 기색도 없었
고 세상 남자들은 변함없이 프쉬케를 칭송하고 있었습니다.
  그러나 어찌된 셈인지 절세미녀 프쉬케와 결혼하려는 남자는 나타나지 않
았습니다.  사실은 에로스가 보이지 않는 곳에서 남자들이 프쉬케에게 접근
하지  못하도록  중간에서 농간을 부리고 있었습니다. 그러는 동안에 첫째, 
둘째  공주는 이웃나라 왕자에게 시집을 갔습니다. 그렇지만 가장 아름다운 
프쉬케에게는  언제까지나  혼담이 없어 왕과 왕비는 걱정이 되어서 아폴론 
신전에 사람을 보내어 신의 계시를 들어오도록 시켰습니다.
 신의 계시는 무서운 것이었습니다. 계시에 따르면 프쉬케에게 상복을 입혀 
푸른 수염의 괴물에게 시집을 보내야 한다는 것이었습니다. 물론 그것은 아
폴론에게 부탁을 한 에로스의 짓이었습니다. 프쉬케는 신의 계시를 전해 듣
고  슬픔에 잠겨 있는 부모를 위로하고 자신은 기꺼이 운명에 따르겠노라고 
말했습니다. 프쉬케는 아름다울 뿐만 아니라 뛰어난 지혜와 용기를 지닌 공
주로, 운명을 헤쳐나갈 자신이 있었습니다.
  푸른 수염이란 산 꼭대기에 있는 오래된 성에 사는 왕족의 한사람으로 지
금까지  여러명의  아가씨와 결혼하고 이혼한 상태였는데, 이혼한 아내들은 
모두  행방이  묘연하다는 둥 아내들은 모두 목이 잘려 죽었다는 둥 무서운 
소문이 퍼져 있었습니다.
 푸른 수염과 결혼을 정하고나서도 왕은 막내 공주의 일을 염려하여 만일의 
경우에는 선발된 군대를 보내겠다고 했지만 프쉬케는 웃으며 말했습니다.
 "아버님, 그런 걱정은 하지마세요. 아무려면 아폴론신이 저를 골탕 먹이려
고 푸른 수염과 결혼하라고 했겠어요. 이건 반드시 무슨 사연이 있는 게 틀
림없습니다. 또 신들이 정말로 저를 미워하여 목숨을 앗아갈 생각이라면 아
무리 도망치려 해도 헛수고가 될 것입니다."
  왕은  프쉬케가 지나치게 아름다운 것을 새삼스럽게 한탄하면서도 결국은 
딸이 말하는대로 하는 수 밖에는 도리가 없었습니다.
 혼례 날, 상복을 입은 프쉬케는 산 위에 있는 성에 실려가 혼자 남게 되었
습니다.  밤이 되자 푸른 수염이 나타나 프쉬케를 화려한 침실로 데리고 갔
습니다.  신랑은 보기에도 무시무시한 푸른 수염이 얼굴 전체에 나있고, 가
슴에도  등에도  푸른 색의 굵고 딱딱한 털이 뒤덮여 있어 마치 청동거인과 
같은  모습이었습니다. 하지만 프쉬케는 어쩐지 푸른 수염이 그다지 무서운 
괴물이라고는  생각되지 않았습니다. 그건 푸른 수염의 끔찍한 모습이나 거
칠은 목소리에도 불구하고 눈 속에 언뜻 조심스러운 빛이 보였고, 태도에도 
허세를 부리고 있는 기색이 느껴졌기 때문입니다.
 푸른 수염은 프쉬케에게 딱딱한 말투로 말을 건넸습니다.
 "어떤 일이 있어도 내 진짜 모습을 보려고 해서는 안된다. 만약 그런 짓을 
했다가는 너는 목숨을 잃게 된다."
 "진짜 모습이라고 하셨는데, 그럼 지금 모습보다도 더 무서운 것입니까?"
 "그렇다."
 "저는 그렇게 생각하지 않습니다. 당신은 정말로 부드러운분이라고만 생각
됩니다."
 푸른 수염은 약간 낭패한 듯 했지만, 곧 엄한 표정을 지으며 말했습니다.
  "나를 만만하게 봐서는 안된다. 다시 한번 말해 두지만 한밤중에 불을 밝
혀서 잠자는 내 얼굴을 보아서는 안된다."
  그날  밤 프쉬케는 어둠 속에서 잠자리에 들어 푸른 수염의 겉모습으로는 
상상도  할 수 없는 부드러운 사랑을 받았습니다. 그 부드러움이란 마치 하
얀 새의 깃털에 싸이는 것 같은 느낌이기도 했고, 그 매끄러운 살결은 이제 
막  태어난 갓난아기가 만지는 것 같기도 했습니다. 하지만 가장 중요한 부
부의 인연은 맺어진 것 같지는 않았습니다.
  첫날  밤 이후 프쉬케는 낮동안에는 모습이 보이지 않는 하인들의 시중을 
받으며  지내고,  밤이 되면 어둠 속에서 남편의 애무를 받으며 잠들었습니
다. 그러나 부부의 인연까지 미치지 못하는 것은 첫날 밤이나 다름없었습니
다. 의심이 점점 심해지자 프쉬케는 마침내 푸른 수염의 정체를 확인하기로 
결심했습니다. 그리고 불을 밝혔습니다.
  같은 침대에서 등을 구부린 채 웅크리고 자고 있는 것은 천진난만한 얼굴
의 미소년 에로스였습니다.
 "어머, 귀여워라."
  프쉬케는  무심코 조그만 소리로 외쳤습니다. 침대 곁에는 에로스가 벗어 
놓은 새하얀 날개가 놓여 있었고, 벽에는 그 못된 장난에 쓰이는 활과 화살
이  걸려  있었습니다. 프쉬케는 조심스럽게 날개와 화살을 감춘 다음 잠에 
빠져 있는 에로스의 옷을 벗기고 사랑스럽게 애무를 해 보았습니다. 그러나 
에로스는 아직 어린애였습니다.
  부부의 인연이 맺어지지 못한 이유를 알게 된 프쉬케는 가벼운 실망과 장
난끼에서  에로스의  순결의 상징을 잡아당겼습니다. 자극을 받은 에로스가 
번쩍  눈을 떴습니다. 에로스는 상황을 깨닫고는 얼굴이 새빨개져서 도망치
려고  했지만 날개도 활과 화살도 보이지 않았습니다. 에로스는 프쉬케에게 
붙잡혀 그녀의 품에 안기게 되었습니다.
 "나는 신 에로스란 말이야. 놓아 줘. 놓지 않으면 엄마한테 일러 줄거야."
 에로스가 소리치며 발버둥쳤지만 프쉬케는 부드럽게 머리를 쓰다듬으며 속
삭였습니다.
  "에로스는  이렇게 귀여운 도련님이엇군요. 그래 나한테서 도대체 무엇을 
원하는 거지?"
 "나를 사랑해 줘. 나와 결혼해 주었으면 해."
  결혼할  수 없을텐데, 하고 생각했지만 프쉬케는 생긋 웃으며 대답했습니
다.
 "좋아요. 하지만 어머니와 다른 신들이 찬성해 줄까?"
 "엄마 외에는 아마 대부분이 찬성할 거야."
 에로스는 천진난만하게 말했습니다.
 "제우스를 비롯하여 아폴론이나 아테나도 너같이 아름다운 사람을 신의 동
료로 맞는 것은 분명히 환영할 거야."
  그 때 '그렇게는 안된다.'하는 말소리와 동시에 아프로디테가 나타났습니
다.
  "도대체 이게 무슨 꼴이냐. 엄마를 속이고 이런 여자와 음란한 짓을 하다
니."
  에로스는  무섭게 화를 내며 달려드는 어머니로부터 필사적으로 프쉬케를 
감쌌습니다.
  새파랗게 질려 있던 프쉬케는 난생 처음 가까이에서 본 미의 여신이 얼굴
색도  약간 변해 가는 중년부인으로, 또 그다지 현명해 보이지도 않아서 약
간 마음이 놓였습니다. 그래서 에로스와 함께 두사람의 결혼을 허락해 달라
고 바닥에 엎드려 간청했습니다.
  아프로디테는  어느 정도 분노가 사그러진 듯했지만, 여전히 조금도 웃지 
않고 말했습니다.
 "그렇지만 네가 에로스의 신부로 어울리지는지 아닌지 우선 엄격한 시험을 
해 보겠다."
 에로스는 프쉬케에게 살짝 눈짓을 하면서 안심을 시켰습니다.
 "괜찮아. 내가 몰래 도와줄테니까 너무 걱정하지마."
  그러나  프쉬케는 이 천진난만한 소년과 결혼할 마음이 없었습니다. 숨겨 
두었던  날개와 활과 화살을 가져왔을 때, 프쉬케의 머리에 갑자기 어떤 생
각이  떠올랐습니다. 프쉬케는 비틀거리는 척 하면서 재빠르게 에로스의 엉
덩이와  아프로디테의 엉덩이를 화살로 찔렀습니다. 그 효과는 대단한 것이
었습니다. 어머니와 아들은 금새 정다운 연인사이가 되어 프쉬케 따위는 신
경도 쓰지 않고 울림푸스산으로 돌아갔습니다.
  그 이후의 이야기에 관해서는 여러가지 설이 있으나, 진상은 다음과 같습
니다.
 울림푸스산에서는 난처한 사태가 발생했습니다. 아프로디테와 에로스 모자
가  공공연하게 연인 사이, 부부 사이처럼 행동하고, 아프로디테와 정을 통
하고  있던 알레스가 찾아가도 망신을 주면서 내쫓아서 신들은 골머리를 썩
었다고  합니다.  게다가 이러한 추문이 인간 세상에 알려지는 것이 걱정되
어,  제우스를 중심으로 회의를 한 결과 외형상만이라도 에로스를 프쉬케와 
결혼시켜 놓자는 결론이 나왔습니다. 그래서 프쉬케는 울림푸스산으로 초대
되어 신들의 동료가 되었다고 합니다.
  프쉬케가  가지고 있던 활과 화살은 울림푸스산에 오르기 전에 태워 버린 
모양입니다. 그래서 그 후로는 에로스의 못된 장난으로 신들이 사랑의 열병
에 괴로워 한다는 이야기가 들려오지 않게 되었습니다.

 ? 교훈 - 철부지는 사랑을 할 자격이 없다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                       < 5. 재크와 콩나무 >

  옛날, 어떤 마을에 재크라는 사내 아이가 아빠와 단둘이서 살고 있었습니
다.
  엄마는 재크가 어렸을 때 가출한 채 행방불명이 되었는데, 마을 사람들은 
남자가 생겨 몰래 도망쳤다고들 했습니다.
 아빠는 어린 재크가 상처를 받을까 봐 거짓말을 했습니다.
  "네 엄마는 하나님이 불러서 천국에 갔단다. 천국에서 틀림없이 행복하게 
살고 있을 거다."
  재크는 엄마 얘기를 들을 때마다 하늘을 올려다 보며 천국에서 즐겁게 살
고  있을 엄마 모습을 그려보곤 했습니다. 그곳은 재크네 마을과 똑같은 시
골로  언덕과  억덕 사이로 강이 흐르고 빨간 지붕의 집들이 옹기종기 모여 
있었습니다.  언덕 위의 훌륭한 교회에는 예수님이 계셨으며, 천국에 온 사
람들을  모아서 설교하고 있는 모습까지도 눈에 떠올랐습니다. 그런 상상을 
할  때마다  재크는 자기도 빨리 천국에 가고 싶다고 생각했습니다. 한번은 
이  이야기를 아빠하게 했는데 아빠가 평소와는 달리 무서운 표정으로 화를 
냈기 때문에 그 다음부터는 절대 입 밖에 내지 않았습니다.
  재크네 집에는 암소 한마리가 있었습니다. 재크와 아빠는 암소의 젖을 짜
서 근근히 생계를 이어가고 있었습니다. 그런데 어느 날, 암소가 별안간 젖
이  나오지 않게 되자 아빠는 안절부절 어찌할 바를 몰라 하다가 마침내 결
단을 내렸습니다.
 "별다른 도리가 없구나. 젖소를 팔 수 밖에. 오늘이 장날아니까 네가 소를 
끌고 가서 팔아 오너라."
  아빠는  그렇게 말하면서 나쁜 상인에게 속지 말라고 몇번이나 주의를 준 
다음 재크를 보냈습니다.
 재크는 소 고삐를 쥐고 시장으로 가는 도중에 마을 성문 근처에서 왠 할아
버지가 부르는 소리에 걸음을 멈추었습니다. 
 "잘있었니, 재크야? 어디에 가니?"
 한번도 본 적이 없는 할아버지였는데 어떻게 알았는지 재크의 이름을 부르
며 묻는 것이었습니다.
 "시장에 가요. 이 소를 팔려고요."
 "소자 참 좋아 보이는구나."
 "좋은 소예요. 이제 젖은 나오지 않지만."
 "음, 마음에 들었다. 그 소를 나에게 팔지 않을래?"
 이렇게 말하고 할아버지는 주머니에서 강남콩 한 알을 꺼냈습니다. 강남콩
과  소를 바꾸자는 것이었습니다. 재크는 겨우 한 알 가지고는 아빠에게 혼
이 날 것 같아서 더 많이 주지 않으면 안된다고 말했습니다. 그러자 할아버
지가 설명했습니다.
  "이것은 보통 콩이 아니다. 이걸 뿌리면 하룻밤 만에 콩나무가 쑥쑥 자라 
하늘까지 닿는단다. 그러면 천국에도 올라갈 수 있지."
  천국에 올라가면 엄마를 만날 수 있다는 생각이 들자 재크는 서둘러 강남
콩과  소를 바꾸어 버렸습니다. 재크가 고삐를 넘겨주자마자 할아버지는 소
를  갈기갈기  찢어 무서운 기세로 먹어치우더니 눈깜짝할 사이에 거인으로 
변했습니다. 재크는 무서워서 부들부들 떨면서 도망치듯 집으로 돌아왔습니
다.
 "벌써 왔니? 그래 소는 얼마나 팔았니?"
 아빠가 물었습니다.
 재크가 마법의 콩과 바꾸었다고 자랑하자, 아빠는 벼락같이 큰소리로 호통
을 쳤습니다.
  "이 멍청한 놈아! 너같은 바보는 하늘까지 닿는다는 그 콩나무를 타고 천
국이든 어디든 가버려!"
  그리고 강남콩을 창 밖으로 던져 버리고는 이불을 뒤집어쓰고 자버렸습니
다.
  다음날 아침, 허기진 배를 끌어안고 재크가 눈을 떴을 때 여느 달과는 달
리 방안으로 아침 햇살이 비치지 않았습니다. 이상하게 생각하면서 밖을 내
다보니까 커다란 나뭇잎이 달린 굵은 강남콩 덩굴이 구름을 뚫고 하늘 끝까
지 뻗어 있었습니다. 재크는 그것이 엄마가 있는 천국으로 통하는 사다리처
럼 여겨졌습니다.
  재크는  정신없이 콩나무로 달려가 위로 위로 올라갔습니다. 하얀 솜같은 
구름을 몇덩이 빠져나가 계속 올라가자 마침내 하늘나라가 나타났습니다.
 그곳은 재크가 상상하고 있던 언덕과 강이 있었고 넓은 밭과 빨간 지붕집, 
교회같은 건물도 보였습니다. 햇살이 약하게 비쳐 사물에 그림자가 없는 게 
조금 이상했지만 주위의 풍경은 재크네 마을같은 전형적인 시골이었습니다.
  재크가 개울을 따라 걸아가는데 맞은편에서 빨간 도깨비같은 거인이 다가
왔습니다.  얼핏보고  그 거인이 소를 잡아먹은 할아버지, 아니 할아버지로 
둔갑한 거인이라는 것을 알았습니다. 무서운 도깨비인지도 모르지만 그래도 
강남콩은  진짜 마법의 콩이었고, 달리 갈 데도 없어서 재크는 우선 거인의 
뒤를 쫓아가기로 했습니다. 거인은 커다란 시골집으로 들어갔습니다.
 "아이가 왔어요?"
 여자 목소리가 들렸습니다.
 "아직 한명도 안온 것 같아."
 남자가 대답하자 여자는 깔깔 웃고 나서 투덜거렸습니다.
  "아무튼 당신은 얼빠진 사람이에요. 콩나무를 타고 어린애들이 줄지어 올
라 올꺼라더니......"
 재크가 창으로 살짝 들여다 보니 남자는 비쩍 마른 갓난 아기같은 것을 방
에 얹어 먹고 있는 참이었습니다. 역시 사람을 잡아먹는 도깨비였구나 하는 
생각이  들자 재크는 오금이 저려 꼼짝을 할 수가 없었습니다. 그런데 도깨
비가 커다란 입으로 빵을 정말 맛있게 먹었기 때문에 자기가 어제 저녁부터 
아무 것도 먹지 않은 것이 생각났습니다. 그 때 배에서 꼬르륵 소리가 났습
니다.
  그 소리를 들은 도깨비들은 휙 뒤를 돌아 보았습니다. 여자도깨비와 눈이 
마주쳤을 때 재크는 엉겁결에 엄마 하고 외쳤습니다. 여자 도깨비는 재크가 
몇번이고 꿈속에서 보아온 엄마가 틀림없었습니다.
  원래는 시골 여자답게 씩씩한 엄마였지만 지금은 소처럼 살이 쪄 영 사람
같지 않은 커다란 덩치가 되어 보기에도 무서운 모습이었습니다. 하지만 재
크는  그것은 도깨비가 되었기 때문에 어쩔 수가 없다, 틀림없이 이 도깨비
는 엄마다고 생각하고 다시 한번 엄마라고 불렀습니다.
 "여보, 저녀석이 뭐라고 하는 거야?"
 "몰라요. 나는 저런 얼간이는 몰라요."
 여자 도깨비가 당황해하며 말했습니다.
  재크가 엄마를 만나고 싶어서 콩나무를 타고 왔다고 하자, 여자 도깨비는 
귀찮다면서 욕을 했습니다. 게다가 너 같은 바보는 우리에게 잡아먹혀야 한
다고  독설을  퍼부었습니다. 남자 도깨비는 아내가 흥분한 것을 보고 놀라 
말했습니다.
 "멋있게 생긴 꼬마지만 당신 자식이라니 잡아먹을 수가 없군. 이러면 어떨
까. 재크는 이곳에서 우리와 함께 살면서 도깨비가 되는 게?"
 "농담이라도 그런 말은 입에도 담지 마세요. 끔찍해요, 정말 끔찍해요."
 도깨비 부인은 혈압이 오르는지 얼굴이 시벌겋게 물들었습니다.
 "저런 개구장이와 살 바에야 여기서도 도망쳐 버리겠어요."
 이곳에 오지 말았어야 했다는 것을 재크도 알게 되었습니다.
 "역시 저는 아빠한테 돌아가야겠어요. 그래도 가끔 엄마를 만나러 와도 괜
찮죠?"
 "만나서 뭐하려고?"
 여자 도깨비는 오싹할 정도로 차가운 목소리로 말했습니다.
 "자, 오늘은 그만 돌아가는 게 좋겠다. 그래도 당신 아들인데 선물로 황금
알을 낳는 암닭이라도 주지 그래."
 남자 도깨비가 분위기를 바꾸며 말하자 여자 도깨비가 창고에서 암닭 한마
리를 가져왔습니다.
 "낳아라!"
 남자 도깨비가 소리치자 암닭이 황금알을 낳았습니다.
 재크는 암닭을 안고 슬픈 얼굴로 엄마를 돌아다보며 콩나무가 있는 쪽으로 
걸어갔습니다. 덩굴을 타고 내려가려고 하다 문득 아래를 내려다 보게 되었
습니다. 눈앞이 아찔한게 당장이라도 쓰러질 것만 같았습니다. 아무 생각없
이 올라올 때는 좋았지만 막상 내려가려고 하니 공포가 엄습해서 도저히 몸
을 움직일 수 없었습니다. 재크는 울면서 다시 도깨비집으로 갔습니다.
 창문으로 안을 들여다보니 침대 위에서는 대낮부터 도깨비부부가 벌거숭이
가  되어 꺼리낌없이 소리를 지르며 한창 뒤엉켜 있었습니다. 민망스럽게도 
재크가  창 밖에서 움직인 것을 밑에 깔려 있던 여자 도깨비가 보았습니다. 
여자 도깨비는 오싹하리만큼 싸늘한 미소를 띄우고 재크에게 눈짓을 했습니
다. 기다리고 있으라는 신호 같았습니다.
  창문 앞에 쭈그리고 앉아 있자 한참만에 여자 도깨비가 나왔습니다. 여자 
도깨비는 차가운 웃음을 머금은 채 '엄마!'하고 부르는 재크의 목을 양손으
로 잡아 닭모가지 비틀듯이 단숨에 비틀어 죽였습니다. 여자 도깨비는 재크
의  시체를 창고 속에 숨겨두었다가 저녁 식사 때 어린이 스튜라고 하며 남
자 도깨비에게 내놓았습니다.
 "이것 참 맛있네. 뭐니 뭐니해도 어린애 고기가 최고야. 저 콩나무를 타고 
어랜애가 또 올라왔나?"
  "그럼요. 이곳이 천국이라고 생각하고 올라오는 애들은 얼마든지 있을 거
예요."
  여자 도깨비의 말대로 다음 날에도 해가 떠오르지 않은 이른 아침부터 남
자  아이 한명이 도깨비 집 창문에 얼굴을 대고 안을 들여다 보고 있었습니
다.

 ? 교훈 - 자식을 버린 어머니는 도깨비가 된다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                        < 6. 고르곤의 목 >

  옛날  어떤 섬에 고르곤이라는 무서운 괴물이 살고 있었습니다. 고르곤은 
세자매로 첫째 언니와 둘째 언니는 불사신이었지만 막내 동생인 메두사만은 
불사신이 아니었습니다.
  고르곤은  무서운 모습을 하고 있었는데 머리카락은 하나하나가 살아있는 
뱀이었고,  이빨은 멧돼지의 어금니처럼 흉측했으며, 손은 청동, 날개는 황
금으로  되어 있었습니다. 가장 추악한 곳은 얼굴이었는데 누구든지 고르곤
의  얼굴을 보기만 하면 즉시 돌로 변한다고 합니다. 괴물들도 이것을 알고 
있었기  때문에 세상 끝, 아무도 모른느 외딴 섬에서 자매끼리 서로 사이좋
게 살고 있었습니다.
  그런데 어느 날, 고르곤의 목을 자르려는 영웅이 나타났습니다. 페르세우
스라는  이 영웅은 아르고스의 공주 다나에와 하늘의 아버지 체우스 사이에
서  태어난 아들이었습니다. 애지중지 키우던 다나에가 처녀의 몸으로 아이
를  낳자 왕은 몹시 화가 나서 딸과 손자를 커다란 상자에 집어넣고 바다에 
갖다 버렸습니다. 하루종일 바다를 둥둥 떠다니던 상자는 파도에 밀려 어떤 
섬에  도착했습니다.  마침 고기를 잡으러 나온 어부의 눈에 띄어 두사람은 
무사히 구출되었습니다.
 다나에가 자초지종을 설명하자 어부는 그들을 불쌍히 여겨 자기 집으로 데
리고가  친딸과  친손자처럼 잘 돌보아 주었습니다. 여러해 동안 세 사람은 
즐겁게  지냈고, 페르세우스느 어부의 일을 도우며 건장한 청년으로 자랐습
니다.
  어부에게는  형이 있었는데, 아주 마음씨가 고약한 사람이었습니다. 그는 
이  조그만 섬을 다스리는 왕이었습니다. 어느 날 우연히 다나에를 보게 된 
왕은  그만  첫눈에 사랑에 빠져 틈만 나면 다나에를 찾아가 청혼을 했지만 
번번이  거절을 당했습니다. 다나에가 구애를 거절하는 것은 아들 페르세우
스 탓이라고 여긴 왕은 구실을 만들어서 그를 없애기로 결심했습니다.
 어느 날, 페르세우스는 왕이 내놓은 어려운 문제를 풀지 못해 고르곤의 머
리를  잘라와야 하는 처지에 빠졌습니다. 이것을 안 제우스의 명령때문인지 
남의 일에 참견하기 좋아하는 성격 탓인지 전쟁의 여신 아테나와 신들의 심
부름꾼인 헤르메스가 이 모험을 도와주겠다고 발벗고 나섰습니다. 아테나는 
안내역을 떠맡고, 헤르메스는 도깨비 감투처럼 모습을 감출 수 있는 투구와 
하늘을  나는 신발을 빌려주었습니다. 그리고 북쪽 나라의 요정은 고르곤의 
머리를 담을 수 있는 자루를 주었습니다.
  페르세우스는  먼저 잿빛 나라에 살고 있는 잿빛 여인들을 찾아갔습니다. 
고르곤이 살고 있는 곳은 잿빛 여인들만이 알고 있었기 때문입니다. 그들은 
셋이서 하나의 눈과 이빨을 같이 쓰는 괴상한 노파들이었습니다. 그래서 어
느  한  사람이 눈을 뜨고 싶으면 다른 사람 이마에 붙어 있는 눈을 가져와 
자신의 구멍에 끼워야 했습니다. 페르세우스는 이런 점을 이용해 눈을 가로
챘습니다.  그리고 잿빛 여인들을 협박해서 고르곤이 사는 곳을 물어보았습
니다.
  고르곤이 사는 곳을 알아 낸 페르세우스는 마음의 준비를 단단히 하고 길
을 떠났습니다. 페르세우스가 그곳에 도착했을 때는 마침 고르곤이 잠을 자
고  있었습니다.  그러나 돌로 변하는 게 두려워 얼굴을 볼 수 없었습니다. 
페르세우스가  어찌할 바를 모르고 있자 아테나가 나타나 거울처럼 잘 닦인 
방패를 내밀었습니다.
  "고르곤을 직접 보면 안돼요. 이 방패에 비친 모습을 보면서 다가가 머리
를 잘라요."
  헤르메스는 강철 낫을 빌려주었습니다. 그래서 페르세우스는 불사신이 아
닌  메두사의 목을 쉽게 자를 수 있었습니다. 목이 몸에서 떨어지자 메두사
는  끔찍한 비명을 질렀으며 핏줄기가 분수처럼 솟아올라 하늘은 온통 핏빛
으로 물들었습니다.
 메두사의 비명 소리를 듣고 잠에서 깬 고르곤의 다른 두 자매는 목이 잘린 
동생을  보고는 미칠듯이 화를 내며 쏟아지는 핏줄기 속을 날아다녔습니다. 
페르세우스는 몸을 숨기는 투구를 쓰고 있었기 때문에 고르곤에게 발견되지 
않았습니다. 그리고 하늘을 나는 신발을 신고 그곳에서 빠져 나왔습니다.
  일을 무사히 마친 페르세우스는 돌아오는 길에 이디오피아에 들렀습니다. 
그곳에서  우연히  바닷가 바위에 묶여있는 아름다운 소녀를 발견했습니다. 
그 소녀는 이 나라의 공주 안드로메다로 바다 괴물의 재앙을 제거하기 위해 
산 제물로 바쳐지고 있었던 것입니다.
 페르세우스는 재빨리 영웅다운 의협심을 발휘하여 괴물을 물리치고 공주를 
아내로  맞이했습니다. 바다 괴물은 고르곤의 머리를 보자마자 그대로 거대
한  돌로 변했던 것입니다. 그런데 괴물이 퇴치되자 무서울 게 없어진 안드
로메다의  약혼자가 아드로메다를 넘겨줄 수 없다며 한밤중에 페르세우스를 
습격했습니다. 페르세우스가 침착하게 고르곤의 머리를 꺼내 보이자 안드로
메다의 약혼자는 칼을 머리 위로 치켜 든 채 돌이 되었습니다.
  안드로메다를 데리고 집에 돌아와보니 왕이 신전으로 도망친 다나에르 끌
어내기 위해 신전을 포위하고 음식공급을 막고 있었습니다. 머리 끝까지 화
가 난 페르세우스는 고르곤의 머리를 꺼내 왕과 그의 군대를 순식간에 돌로 
만들어 버렸습니다.
  그  후 페르세우스는 아름다운 아내 안드로메다와 즐겁게 살아야 했지만, 
뜻하지 않은 문제가 생겼습니다. 사람을 돌로 만든다는 고르곤의 머리에 대
한  소문이  퍼지자 사람들은 페르세우스가 나타나면 문둥병자를 본 것처럼 
얼굴을 돌리고 가까이 오려고 하지 않았습니다.
 입장이 난처해진 페르세우스는 안드로메다의 권유로 고르곤의 머리를 감사
의  표시로  아테나에게 바쳤습니다. 아테나는 그것을 흔쾌히 받아 방패 한 
복판에 문장처럼 끼워 넣었습니다. 전쟁의 여신 아테나의 방패를 어떤 무기
보다도 강력한 위력을 갖게 되었습니다.

  이러한 사실을 알게 된 신들은 한편으로는 놀라고 한편으로는 두려워했습
니다.
 "대체 저 애는 무슨 생각으로 메두사의 머리를 방패에 끼워 넣었을까?"
  제우스는 어처구니 없다는 듯이 말하자, 그의 아내 헤라는 콧방귀를 뀌며 
말했습니다.
  "당신이 멋대로 낳은 딸인데 당신이 모르시면 누가 알겠어요. 여자로서는 
감히 상상도 못할 훌륭한 취미를 가지고 있는 것 같군요."
 헤르메스가 신들의 걱정거리를 제우스에게 호소했습니다. 
  "비록 메두사는 죽었지만 방패 한 가운데에서 눈을 부릅뜨고 있는 메두사
의  머리는 아직도 돌로 만드는 능력을 발휘하고 있다고 합니다. 그 증거로 
머리카락의 뱀은 지금도 살아서 꿈틀거리고 있다고 합니다."
 "뱀이 살아 움직이는 것을 누가 보고 왔습니까?"
 순진한 아프로디테가 헤르메스에게 물었습니다.
 "그건 소문에 지나지 않아요. 하지만 아테나가 그것을 번쩍 쳐들고 다니면
서 기분내키는대로 일을 벌이면 큰일이지요."
 "그녀는 현명한 여자니까 바보같은 짓은 하지 않을거요."
  "아테나가 방패를 들고 다니면 정의니 이성이니 뭐니 잘난체 하며 다니기 
때문에  인간들은 말할 것도 없고 저희도 무척 괴롭습니다. 돌로 만드는 능
력은 신들에게도 무서운 거니까요."
   "당신은   여전히  겁쟁이군요.  신이  고르곤을  보고  돌로  변할리가 
없잖아요."
  "그렇지 않습니다, 부인. 고르곤의 머리는 신도 돌로 만드는 아주 강력한 
능력을 가지고 있다고 합니다."
 "그 말이 정말인지 아폴론에게 확인해 보고 오라고 하면 어떨까요?"
  "아폴론은 두통이 있다면서 델포이에서 나오지 않아요. 틀림없이 그 놈도 
무서운 거예요."
 이런 얘기를 뒤에서 듣고 누구 보다도 화가 난 것은 군신 알레스였습니다. 
이  난폭한 신은 정의로운 티를 내는 아테나와 사이가 나빴는데, 특히 아테
나의 도움을 빌린 디오메데스와 싸워 신의 몸으로 꼴사납게 져서 큰 부상을 
입었던  지난 일을 두고두고 잊지 않고 있었습니다. 그래서 틈만 있으면 오
만한 아테나를 골탕 먹이려고 기회를 엿보고 있었습니다.
  숙적  아테나가 고르곤의 머리를 손에 넣은 것을 알자, 자기도 지지 않고 
고르곤  자매의 머래를 손에 넣고 싶어 몸이 달았습니다. 그러나 남아 있는 
자매는  불사신인데다 돌로 만드는 그 무서운 능력을 피하면서 머리를 자를 
만한 방법도 찾을 수 없었습니다.
 그때 정부인 싸움의 여신 엘리스로부터 귀가 솔깃한 이야기를 들었습니다. 
고르곤의 머리를 보고 돌이 된 인간에게도 돌로 만드는 능력이 남아있기 때
문에 충분히 대용품이 된다는 것이었습니다.
  알레스는 엘리스와 함께 인간들을 위협해서 고르곤 앞으로 내몰았습니다. 
수백명의  인간이 돌로 변하자 두 사람은 눈을 가리고 돌들을 끌어 모아 커
다란  자루에 집어 넣었습니다. 자루를 짊어지고 신전으로 돌아온 알레스는 
시험삼아 돌을 인간 세상에 던져보았습니다. 정말 효과가 있었습니다.
 "이렇게 돌로 돌을 늘려가면 아테나한테도 지지 않을 거야."
 알레스는 닥치는 대로 돌로 만드는 능력을 가진 돌을 뿌려 돌을 늘려 갔습
니다. 알레스는 아테나와 한바탕 싸우게 되면 돌들로 그녀를 생매장시켜 버
리겠다고 서슬 퍼렇게 벼르고 있었습니다.
  그후  알레스를 본 인간들은 눈을 가리고 도망치려 우왕좌왕하였고, 혹은 
땅에 엎드려 오로지 빌뿐이었습니다. 알레스가 설치고 돌아다니자 아테나도 
정의와 평화를 위한 일이라며 방패를 꺼냈기 때문에 돌이 되는 인간은 점점 
늘어만 갔습니다.
  인간들은 아테나에게 떼거리로 몰려가 재앙의 원인은 당신에게 있으니 어
서 방패에서 메두사의 머리를 떼어내라고 아우성쳤습니다. 아테나는 자신에
게만 죄를 덮어 씌우는 인간들의 처사에 하가 치밀어 방패의 위력이 없어지
면  알레스의  폭거에  손을  쓸  수  없게  되는 것을 모르느냐며 '정의의 
방패'를 점점 높이 들어 올렸습니다.
 그러는 동안 돌로 변하는 재앙은 신들에게도 미처 관절이 아프다고 호소하
는 신이 늘어 갔습니다. 수백년이 흐르자 신들은 류마치스처럼 관절이 굳어
지고, 수천녀이 흐르자 온몸이 돌로 변해 버렸습니다.
 이렇게 해서 신들은 사라졌지만 인간은 수가 많았기 때문에 살아 남았습니
다. 돌이 된 신들은 마침내 돌로 만드는 능력도 없어져 완전히 보통돌이 되
었다고 합니다.

 ? 교훈 - 신들에게도 알레르기는 있다!


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

             < 7. 아이들이 돼지잡기를 흉내낸 이야기 >

 옛날, 네덜란드의 어느 조그만 마을에서 일어난 이야기입니다.
 어느 날 아버지가 돼지 잡는 것을 아이들이 보았습니다. 아버지가 밖에 나
가자 아이들은 재빨리 돼지잡기를 흉내내었습니다.
 "네가 돼지가 돼."
  형이  동생을 윽박지르며 칼로 목을 땄습니다. 비명소리를 듣고 어머니가 
달려왔습니다. 작은 아들의 목이 잘려진 광경을 본 어머니는 격안된 나머지 
큰 아들의 손에서 칼을 배앗아 아들의 심장을 단번에 찔러 죽였습니다.
  그리고 퍼뜩 정신을 차린 어머니는 조금 전까지 대야에 목욕을 시키고 있
던 갓난아기가 생각났습니다. 달려가 보니 아기는 대야에 빠져 익사해 있었
습니다. 어머니는 반미치광이가 되어 그대로 목을 매달고 말았습니다. 잠시 
후  집에 돌아온 아버지도 집안에서 일어난 참사를 보고 지병인 심장발작을 
일으켜 어이없이 가족의 뒤를 따랐습니다.
 그런데 다음 날, 돼지잡기 놀이를 본 동네 아이들이 모여 자기들도 돼지잡
기 놀이를 하기로 결정했습니다. 그래서 평소에 모살게 괴롭혀 주던 아이에
게  돼지역할을 강제로 떠맡기고, 여럿이 그 아이의 손발을 묶어 거꾸로 매
달고 목을 땄습니다. 그 피로 소시지 만드는 역할을 맡은 여자 아이가 사발
에  피를  받았습니다. 마침 시의원이 그곳을 지나가다가 이 끔찍한 광경을 
보게되어 온 마을에 큰 소동이 일어났습니다.
  여기까지는 비슷한 이야기가 '그림동화집'에도 전해지고 있지만, 실은 그 
후로 성가신 일이 차례로 일어났습니다.
  우선 돼지잡는 역을 맡았던 아이가 불려나가 왜 그런 짓을 했는지 심문을 
받았습니다. 아이는 옆집 아이들이 한 돼지잡기를 흉내낸 것 뿐이라고 대답
했습니다.  그러나 조사해보니 그 집 사람은 한사람도 남지 않고 모두 죽었
기  때문에 어쩔 수 없이 이번에는 돼지잡는 역할을 한 아이의 부모를 불러
서 도대체 아이를 어떻게 키웠기에 이와 같은 일을 저지르게 되었느냐고 추
궁을 했습니다.
 아이의 부모는 이것은 분명히 학교 교육이 잘못된 탓이라고 이의를 제기했
습니다.  그래서 선생님을 체폿하려 했지만 담임 선생님은 재빨리 마을에서 
도망쳐 행방을 감추었습니다.
 시장은 부득이 교장을 파면시켰습니다. 교장은 해임에 불복해서 진짜 원인
은 마을 어른들이 공공연히 돼지를 잡기 때문이 아닌가, 어런이들은 어른들
을  보고  배운데 불과하다고 주장하며 시의회에 호소했습니다. 의회에서는 
기탄없는  논의를  거친 후 이 사건은 결국 시장에게 책임이 있다는 결론을 
내리고 시장을 면직시켰는데, 물론 시장은 승복하지 않았습니다.
  그때 마침 이 마을에 국왕이 지나갔습니다. 시장은 왕에게 호소하며 바른 
판결을  부탁했습니다. 왕은 사정은 듣고 당장에 돼지 잡는 역을 맡았던 아
이를  체포해서  그 아이가 돼지역할을 한 아이에게 한 것과 똑같이 거꾸로 
매달아 목을 자르게 했습니다. 그리고 그 아이의 부모는 손을 뒤로 묶고 목
을 베었습니다.
  마을 사람들은 이 판결이 석연치 않았습니다. 오히려 분개하는 사람이 많
았고,  특히  왕에게 처형된 아이에게 동정이 쏠렸습니다. 그렇다고 왕에게 
당당히  맞서서  대항할 수도 없었습니다. 그래서 사람들은 두번 다시 같은 
잘못을  반복하지  않기로 맹세하고, 왕에게 처형된 돼지 잡는 역을 맡았던 
아이의 동상을 마을 광장에 세웠습니다.
  그런 일이 있은 후 이 마을에서는 돼지나 양을 죽이지 않기로 하고, 고기
도 먹지 않는다는 '육식 반대 도시 선언'을 발표했습니다.
  그러나 몇 년이 흐르자 육심금지에 대한 불만의 소리가 높아져 마을을 떠
나는  사람이 늘어났습니다. 어느 새 육식금지는 유명무실해져서 다른 마을
에서 잡은 가축의 고기를 사먹게 되었다고 합니다.
  지금도 그 아이의 동상은 이 말을 광장에 남아 있습니다. 칼로 아이의 목
을 자르는 모습을 나타낸 것으로, 자세히 보면 그 칼에는 왕가의 문장이 새
겨져  있습니다. 또 동상 아래에는 '잘못은 두번 다시 되풀이하지 말자.'라
는 글씨가 새겨져 있습니다.

 ? 교훈 - 정의는 여론이 만든다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                       < 8. 딱딱산 활활산 >

 옛날 옛날 한 엣날, 깊은 산속에 할아버지와 할머니가 살고 있었습니다.
  어느 날 할아버지가 산에 가서 밭을 갈고 있는데 너구리 한마리가 튀어나
와  귀찮게  방해했습니다. 다음 날도 너구리가 나타나 귀찮게 굴었습니다. 
화가  난 할아버지는 그 다음날, 너구리가 앉는 돌에 끈끈이를 발라 놓았습
니다.  너구리는 그것도 모르고 할아버지가 씨 뿌리는 것을 방해하러 또 나
타났습니다. 할아버지가 쟁기를 들고 쫓아 가자 너구리는 팔짝 뛰어 끈끈이
가  찰싹 달라붙어 꼼짝달싹 못하게 된 너구리는 할아버지한테 붙잡혀 호되
게 얻어맞은 뒤에 등나무 덩굴에 묶이는 신세가 되었습니다.
 할아버지는 너구리를 집에 데리고 돌아와 문에 매달면서 말했습니다. 
 "할멈, 저녁 때까지 이녀석을 푹 삶아 너구리국을 끓여줘."
  할머니가 뜰에서 벼를 찧고 있으려니까 너구리는 가련한 목소리로 애원했
습니다.
  "할머니, 할머니, 너구리국만은 면하게 해 주세요. 살려주시면 감사의 뜻
으로 벼 찧는 걸 도와드릴테니 빨리 이 덩굴을 좀 풀어 주세요."
 할머니는 믿을 수 없다는 듯이 말했습니다.
  "흐음, 너구리 주제에 기특한 소리를 하는군. 이 덩굴을 풀어주면 아마도 
나를 때려죽이고 할머니국을 끓여 영감에게 먹일 셈이지?"
 너구리가 울면서 그런 짓은 하지 않겠다며 계속해서 귀찮게 간청했기 때문
에  할머니는 믿는 척하고 덩굴을 풀어 주었습니다. 그리고 벼가 다 찧어있
는지  절구 속을 들여다 보라고 말하고 너구리가 절구 속을 들여다 보는 순
간,  절구공이로  머리를 때려 죽였습니다. 할머니는 너구리 가죽을 벗기고 
너구리국을 땛여놓고 할아버지가 돌아오기를 기다렸습니다.
 저녁 때가 되어 할아버지가 산에서 돌아왔습니다. 할머니가 어서 너구리국
을  먹어보라고  권했습니다. 할아버지는 한입 먹자마자 고개를 갸웃거리며 
말했습니다. 
 "좀 이상한 맛이 나는데."
  그리고 마치 괴물이라도 보는 듯한 눈초리로 할머니의 얼굴을 쳐다보았는
데,  그 눈빛을 본 할머니도 자신이 마치 괴물이 된 듯한 느낌이 들어 소름
이 오싹 끼쳤습니다.
 "그건 분명히 너구리가 끊을 때 괴로워서 방귀를 뀌었기 때문일 거예요."
 할머니는 되는대로 말을 둘러댔습니다.
 "아니 됐어. 그래도 맛있는 걸."
  할아버지는  할머니가 주는대로 너구리국을 세그릇이나 먹었습니다. 그때 
토끼가 찾아왔습니다.
 "토끼야, 토끼야. 너도 너구리국을 먹어보렴."
 할머니가 말을 하자 토끼를 펄쩍 뛰면서 소리쳤습니다.
 "무슨 소리를 하는 거야. 이 교활한 너구리 할망구."
 토끼는 계속해서 떠들어댔습니다.
 "할아범이 할머니국을 먹었다. 할아범이 할머니국을 먹었다."
 깜짝 놀란 할아버지가 토끼에게 물었습니다.
 "토끼야 그게 무슨 소리니?"
  "저건 할머니를 죽이고 할머니로 둔갑한 너구리에요. 할아버지가 먹은 것
은 할머니국이라구요."
 말을 마친 토끼는 문에 결려 있는 너구리 가죽을 홱 낚아챘습니다. 그리고 
도망가면서 할머니를 향해 욕설을 퍼부었습니다.
 "이제 너구리도 원래 모습으로 돌아갈 수 없을 걸."
 "아녜요. 그렇지 않아요."
 허둥대는 할머니를 보고 할아버지의 얼굴이 무섭게 변했습니다. 그 모습을 
보고 할머니는 정말 무서워졌습니다. 할아버지가 식칼을 들고 외쳤습니다.
 "이번에는 너를 너구리국으로 만들어 주마."
 할머니는 엉겁결에 빌었습니다.
 "너구리국만은 면해 주세요."
 할아버지는 그 말을 듣고 겉잡을 수 없을 만치 화가 나서 닥치는대로 식칼
을 휘둘렀습니다. 할머니는 간신히 목숨만 건져 산쪽으로 도망쳤습니다. 할
아버지는  쫓아가다가  도중에 발목을 접질러서 맞은편 산에 있는 토끼에게 
부탁했습니다.
 "토끼야, 토끼야. 할멈으로 둔갑한 너구리를 혼내줘서 원수를 갚아 다오."
 "할멈은 여기 있어요. 너구리는 먹어 버렸다구요."
  할머니가 외쳤지만 겨울 산에는 메아리소리 외에 아무대답도 들려오지 않
았습니다.
  할머니는 울면서 산길을 걸어갔습니다. 한참을 가다보니 토끼가 땔나무를 
자르고 있었습니다.
 "토끼야, 토끼야. 아까는 그렇게 심한 거짓말을 잘도 하더구나."
 토끼는 아무 것도 모르는 척 시치미를 뗐습니다.
 "앞산의 토끼는 앞산의 토끼. 내가 알 바가 아녜요."
 할머니는 그런가 보다 생각하고, 자신의 사정을 이야기하고서 어떻게 하면 
좋겠느냐고  의논을 했습니다. 토끼는 땔나무를 잔뜩 잘라다가 선물을 하면 
할아버지의 의심도 풀리지 않겠느냐고 지혜를 짜내 알려주었습니다. 할머니
는 뛸듯이 기뻐하며 척척 땔나무를 잘라 토끼의 도움을 받아 산더미만큼 등
에 짊어졌습니다.
 산길을 걸어가고 있는데 뒤에서 토끼가 부싯돌로 딱딱 불을 일으켰습니다.
 "토끼야, 토끼야. 뒤에서 딱딱거리는 소리가 나는데 그게 무슨 소리냐?"
 할머니가 물었습니다.
 "할머니, 그건 딱딱새의 딱딱새가 우는 소리예요."
 토끼는 아무렇지도 않은 얼굴로 대답했습니다. 그리고 땔나무에 불을 붙여
서, 활활 피웠습니다. 할머니가 물었습니다.
  "토끼야,  토끼야.  이번에는  활활하는  소리가  나는데  이건  또 무슨 
소리냐?"
 "그건 활활산의 활활새가 우는 소리예요."
 토끼는 천연덕스럽게 거짓말을 하고 그대로 도망쳐 버렸습니다. 이윽고 등
에  짊어진  땔나무가 타오르기 시작하면서 등쪽이 점점 뜨거워졌기 때문에 
할머니는 그제서야 토끼에게 속은 것을 깨달았습니다.
 등에 큰 화상을 입은 할머니가 끙끙 신음을 하면서 산을 넘다보니, 토끼가 
양지바른 곳에서 여뀌(식물의 일종)로 된장을 만들고 있었습니다.
  "토끼야, 토끼야. 아까는 나를 지독하게 괴롭혔더구나. 덕분에 큰 화상을 
입었단다."
  "딱딱산의  토끼는 딱딱산의 토끼. 여뀌산의 토끼는 여뀌산의 토끼. 나는 
모르는 일이예요."
  할머니는  그런가 보다고 생각하고서 이번에는 여뀌된장을 보고 물었습니
다.
 "그건 무엇이냐?"
 "이건 여뀌된장이라는 것인데, 화상이나 자상에 잘 듣는 약이예요."
 할머니는 그 말을 곧이 듣고서 토끼에게 부탁했습니다.
 "그거 마침 잘 됐구나. 등에 큰 화상을 입었는데 그 여뀌된장을 좀 발라다
오."
  토끼는 쾌히 승낙하고 듬북 찍어 발라 주었습니다. 그러자 여뀌된장이 화
상에  스며들어서 마치 불이 붙은 것처럼 아파서 할머니는 데굴데굴 굴렀습
니다.
 "토끼야, 토끼야. 아파서 견딜 수가 없구나."
  할머니는 울부짖으며 아픔을 호소했지만 토끼는 이미 잽싸게 도망친 뒤였
습니다. 할머니는 또 속은 사실을 깨달았습니다.
 계곡 물로 여뀌된장을 씻어내고 울면서 산을 넘어가고 있자니 이번에는 토
끼가 삼나무를 베고 있었습니다.
   "토끼야,   토끼야.   아까는   잘도  나를  골탕먹였구나.  화상이  더 
심해졌단다."
 할머니가 나무라자 토끼는 시치미를 딱 잡아 땠습니다.
 "여귀산의 토끼는 여뀌산의 토끼. 삼나무산의 토끼는 삼나무 산토끼. 나는 
모르는 일이예요."
 할머니는 토끼의 말을 듣고 보니 또 그런 것 같았습니다.
 "그런데 토끼야, 삼나무는 베어서 뭘 할 셈이냐?"
  "봄이 와서 바다도 잔잔해졌으니가 이 삼나무로 배를 만들어 바다에서 고
기를 낚을 거예요."
  그 소리를 들은 할머니는 자기도 끼워 달라고 했습니다. 토끼는 삼나무로 
자기 배를 만들고, 할머니한테는 진흙으로 진흙배를 만들어 주었습니다.
  할머니와  토끼는 곧바로 바다에 나가 배를 띄었습니다. 바다 한가운데에 
나갔을  때, 토끼는 노래를 부르며 삼나무 배의 뱃전을 노로 두들겼습니다. 
할머니도 흉내를 내서 진흙배의 뱃전을 노로 두들겼습니다.
 "토끼야, 토끼야. 배에 금이 가서 물이 들어오는구나."
 "더 세게 두들겨요. 크게 금이 생겨서 물이 콸콸 들어오면 고기도 함께 들
어올테니까요."
 할머니가 토끼의 말대로 뱃전을 세게 두들기자 이윽고 배가 부서져서 물이 
한꺼번에  밀려들었습니다. 할머니는 '또 속았구나'하고 말할 틈도 없이 배
와 함께 가라앉아 버렸습니다.
  잠시 후 토끼는 죽어서 떠오른 할머니를 배에 끌어올리고 나서 서둘러 할
아버지를 부르러 갔습니다.
 "할아버지, 할아버. 이제 울지 마세요. 못된 너구리는 바다에 빠져 죽었어
요."
 그리고 토끼는 할아버지와 함께 너구리국을 만들었습니다.
 "토끼야, 이 너구리는 할머니의 모습이구나?"
 할아버지가 미심쩍어 하면서 토끼에게 물었습니다.
  "그건 너구리가 할머니로 둔갑했을 때 벗은 가죽을 제가 태워버렸기 때문
에 원래 모습으로 돌아갈 수가 없어서 그런거예요."
  할아버지는 그런가 보다고 생각하고 너구리국인 줄 알고 할머니국을 잔뜩 
먹었습니다.
 "아까 먹은 할머니국은 이상한 맛이 났는데, 진짜 너구리국은 정말 맛있구
나. 이렇게 맛있는 음식은 난생 처음 먹어보는구나."
 몇그릇씩이나 계속 할머니국을 먹어서 결국 남비 속에는 뼈만 남게 되었습
니다. 할머니가 두개골을 건져올리자 토끼가 부추겼습니다.
  "얄미운 너구리의 최후예요. 이걸 힘껏 깨물고 또 깨물어주는 게 좋지 않
겠어요?"
  그 말을 들은 할아버지는 할머니의 두개골을 여송연을 깨물듯이 질근질근 
씹었습니다. 그러는 동안에 할아버지의 이빨은 모조리 다 빠져 버렸습니다.
 "토끼야, 토끼야. 이게 어찌된 일이냐? 내 이빨이 모조리 빠져 버렸구나."
  할아버지가 불평을 하자 토끼는 킬킬대고 웃으면서 머리에서 토끼 가죽을 
벗어  던졌습니다. 그러자 그 안에서 너구리 모습이 드러났습니다. 깜작 놀
란 할아버지에게 너구리는 말했습니다.
 "나는 앞산의 너구리이고, 딱딱산의 너구리이며, 여뀌산의 너구리이고, 삼
나무산의  너구리다.  아우의 원수는 이제 갚았다. 할머니국을 먹게 했으니
까."
  너구리는 말을 끝마치고 산쪽으로 도망쳤습니다. 할아버지는 정신을 잃고 
그대로 쓰러져서 마침내 죽어 버렸다는 이야기입니다.
 
 ? 교훈 - 너구리는 반드시 복수합니다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                     < 9. 천국으로 간 소년 >

 옛날 가난한 농부의 아들이 마을 성당에서 신부님의 설교를 듣고 있었습니
다.
 "천국에 들어가고 싶은 사람은 이 세상 끝까지 똑바로 걸어가지 않으면 안
됩니다."
 소년은 정말 좋은 이야기를 들었다고 생각하며 그대로 성당을 빠져 나와서 
걷기  시작했습니다.  이 세상 끝까지 똑바로, 집이 있으면 그 집을 통과하
고,  강이 나오면 힘들게 건너고, 언덕이 나타나면 넘어서 계속 걸어갔습니
다.
  여러날을  쉴새없이 걸어 어떤 도시에 도착했는데, 길은 훌륭한 성당으로 
통해  있었습니다. 마침 예배가 한창이었는데 소년은 성스럽고 장엄한 성당
의 모습에 감격하여 마침내 천국에 당도했다고 생각했습니다.
  예배가 끝나고 사람들이 돌아간 뒤에도 소년은 돌아가려고 하지 않았습니
다.  성당에서 일하는 청지기가 밖으로 데리고 나가려고 해도 천국에 온 이
상 나갈 수 없다며 꼼짝도 하지 않았습니다.
  신부님은  청지기의 이야기를 듣고 그렇게 믿고 있다면 여기에 두고 일을 
시켜도 좋을 거라고 말하며, 소년을 데리고 오게 한 다음 여기에서 일할 마
음이 있느냐고 물었습니다.
  "천국이란 곳은 일하지 않아도 되잖아요? 아버지가 언제나 그렇게 말했다
구요.  빨리  천국에 가고 싶어요. 그러면 매일 밭에 나가서 일하지 않아도 
될테니까요."
 신부님은 말문이 막혔지만, 소년을 꾸짖는 대신 차근차근 타일렀습니다.
  "천국에서도  하나님이나 천사나 그 심부름꾼의 시중을 드는 것이 의무란
다. 그게 싫으면 아버지에게 돌아가거라."
  소년은 신부님의 말을 받아들여 일을 거들면서 성당에 눌러살게 되었습니
다.
  며칠이  지나는 동안, 모든 사람이 나무로 만든 성모 마리아상 앞에 무릎 
끓고  기도하는  모습을 본 소년은 그것이 하느님이라고 짐작하게 되었습니
다.  성모상은 아기 예수를 안고 있었습니다. 언제나 안고 있으면 힘들텐데 
하고  소년은  아기를 대신 돌봐주겠다고 마리아상에게 말했습니다. 소년이 
아기  예수를 받아들려고 하자, 어느 새 아기가 소년의 품속에 안겨 있었습
니다.  나무로 만들었는데 이상하게도 따뜻했기 때문에 소년은 기분이 나빠
져서 그대로 헛간에 처박았습니다. 사람들은 아기 예수가 하늘에 계신 하나
님 아버지 품으로 돌아갔다고 적당히 얼버무렸습니다.
 손녀은 성모상이 몹시 마른 것이 마음에 걸렸습니다. 이건 분명히 식사 시
중을  드는  사람이 없기 때문이라고 생각하고, 자기가 먹는 음식을 반으로 
줄이고  나머지를  성모상에게 바쳤습니다. 음식을 바치면 성모상은 소년이 
나가자마자  한쪽  무릎을 세우고 앉아 사람들의 눈을 의식하면서 허겁지겁 
먹어치운 다음 시치미를 떼고 아무 일도 없었다는 듯이 태연한 표정으로 서 
있었습니다.  소년은 마리아상이 눈치채지 못하게 성당 구석에 숨어서 모든 
것을  지켜보고는 아무래도 식사가 부족한 것 같다고 걱정했습니다. 그래서 
청지깅게 부탁하여 먹다 남은 밥을 얻기로 했습니다. 청지기가 이유를 물어
보자 소년은 불쌍한 들개에게 줄 거라고 대답했습니다.
  몇  주가 지나가 나무로 만든 성모상은 눈에 띄게 살이 찌게 되었습니다. 
트떭 배 주위가 부풀어 오른 모습이 두드러졌습니다. 성당에 오는 사람들은 
이상하게 생각하며 기분 나빠했고, 더러는 아기 예수가 없어지더니 어느 새 
다음 아이를 임신했다는 둥 불손한 말을 입에 담는 사람도 있었습니다.
  신부님은 여기에는 이유가 있는 게 틀림없다고 짐작하여, 즉시 그 이유를 
찾아다니다가 성모상이 인도사람과 같은 자세로 소년이 바친 찬밥을 먹어치
우는 장면을 보게 되었습니다. 이런 모습은 보는 것이 아니었다고 신부님은 
중얼거렸지만  모든 것은 생각하기 나름이라고 마음을 고쳐 먹었습니다. 그
리고 다음 날 설교를 할 때 '소년의 돈독한 신앙행위와 이를 기쁘게 받아들
이신  성모님의 기적'이라는 주제로 이야기를 했습니다. 사람들은 감격하여 
그 후로는 매일전보다 몇배가 되는 사람들이 기적의 성모상을 보기 위해 몰
려들었습니다.
 그로부터 며칠이 지난 어느 날, 성모상은 처음으로 입을 열어 소년에게 말
했습니다.
  "너의 친절은 고맙다. 상으로 다음 일요일 밤에 나와 함께 혼례식에 가도
록 하자."
 소년에게 성모상의 이야기를 전해들은 신부님은 좋지않은 예감이 들었습니
다.
 "혼례식에는 신부가 입회하게 되어 있는데 나도 가면 안될까? 네가 성모님
께 여쭈어다오."
 소년이 성모님의 뜻을 전하자 마리아상은 단호하게 거절했습니다.
 "안돼. 너만 오너라."
  일요일 밤, 신부님은 만일의 경우를 대비하여 도끼를 든 청지기와 둘이서 
그늘에  숨어서  상황을 지켜보았습니다. 소년이 마리아상 앞으로 나아가자 
갑자기  목상은  안기듯이 소년이 품으로 쓰러졌습니다. 신부님과 청지기가 
달려갔을  때는 이미 소년은 더 이상 뚱뚱해질 수 없을 거라고 생각될 만큼 
살찐 성모상 아래에 깔려 숨져 있었습니다. 신부님은 손도끼를 들어 성모상
을  내리쳤습니다. 성모상의 배가 갈라지더니 인간의 뱃속에 들어있는 것과 
같은 오물이 그야말로 한엇이 넘쳐나와 인간과 마찬가지로 악취를 풍겼습니
다. 신부님은 너무 놀란 나머지 새파랗게 질려서 간신히 청지기에게 뒷정리
를 부탁하고는 방으로 들어가 버렸습니다.
  다음 날, 신부님은 설교 때에 소년이 성모상에 안겨 천국으로 올라갔다고 
말했습니다.

 ? 교훈 - 신이란 역시 요괴이다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                        < 10. 노생의 꿈 >

 옛날 당나라 시대에 노생이라고 하는 가난한 남자가 있었습니다. 
 어느 날 허름한 옷을 걸치고 사냥을 가던 도중 길가에 있는 주막에서 인품
이  심상치 않은 노인을 만났습니다. 이 노인은 신선의 신술을 터득한 여옹
이라는 도사였습니다. 노생은 여옹과 나란히 앉아 잠시 쉬면서 이런저런 이
야기를 하였습니다. 그러다 무의식중에 한숨 섞인 푸념을 늘어 놓았습니다.
  "사내 대장부로 태어나 세상에 이름도 떨치지 못하고 이렇게 초라한 삶을 
살다가 헛되이 죽어간다니 정말로 한심한 노릇이었습니다."
 여옹이 말했습니다.
 "보아하니 자네는 몸도 튼튼한 것 같고, 호구지책하는데 모자랄 것 같지도 
않은데, 왜 그런 푸념을 늘어 놓는가?"
  "지금 저는 벌레같이 살고 있을 뿐입니다. 예전에는 뜻을 세워 학문에 힘
쓰다  보면 큰 관직에도 오를 수 있으리라는 야심을 품기도 했습니다. 그런
데  한창 나이에 아직껏 이런 시골구석에서 처박혀 근근히 목구멍에 풀칠이
나 하고 있습니다. 그러니 비참하다 생각지 않을 수 있겠습니까."
 이러 말을 하는 사이에 노생은 몹시 졸음이 왔습니다. 여옹은 자루 속에서 
베개를 꺼내어 노생에게 건네주면서 말했습니다.
 "지금 주인이 옥수수를 삶고 있으니 다 익을 때까지 한숨 자게나. 내 베개
를 베고 자면 마음먹은 대로 모든 부귀영화를 누릴 수가 있네."
  그것은  청자로 만든 베개로 양 쪽 끝에 구멍이 뚫려 있었습니다. 노생이 
베개에 머리를 얹자 순식간에 구멍이 커지더니 그 속으로 통채로 몸이 빨려 
들어가 노생은 배게 속의 세계로 들어갔습니다.

  어느 새 노생은 청하에 사는 최씨라는 사람의 딸을 아내로 맞이하여 살고 
있었습니다.  아내는 대단히 아름다운 여자인데다 큰 부자여서 노생은 더할
나위 없이 풍족하게 생활했으며, 갑자기 운도 트였습니다.
  다음  해에는 진사 시험에 합격했습니다. 궁중의 도서를 관리하는 직책에 
오른  후, 황제에게 그때 그때 시문(試問)을 받아 위남현의 판관이 된 것을 
시작으로 감찰어서, 자사, 채방사 등을 역임하고 도성의 장관으로 임명되었
습니다.
  그 무렵 현종황제는 오랑캐를 토벌할 재능 있는 인재를 구하고 있었는데, 
황제는  노생을 어사중승에 임명하여 하남도절도사로 내려보냈습니다. 노생
은  오랑캐를 격파하고, 적의 머리 칠천을 베는 등 화려한 군공을 세웠습니
다.  도성에 돌아온 노생은 곧 호부상서 겸 어사대부의 지위를 얻었습니다. 
타고난 성품이 결백중후하여 사람들의 신뢰를 얻었지만, 그 때문에 당시 재
상의 미움을 사게 되어 중상모략을 받고 단주의 자사로 좌천되었습니다.
  3년 후에 도읍지로 귀환한 노생은 상시가 되었습니다. 세 사람의 재상 가
운데  한사람으로서 십여년간 천하를 다스리며 명재상으로 이름을 떨쳤습니
다.  그런데  그것을 시기하는 사람이 있어 모반을 꾀했다는 상소를 올리는 
바람에 포졸들이 집안으로 들이닥쳤습니다.
  "나는 산동에 집이 있고 조그만 밭도 가지고 있었다. 배고픔과 추위를 막
는데는 그것만으로도 충분했는데 내 어찌하여 벼슬길에 올랐단 말인가."
 노생은 눈물을 흘리면서 말을 마친 다음 칼을 뽑아 자결하려 했습니다. 그
러나  아내가 말려 자결을 단념하여 목숨을 잃지 않았습니다. 같은 죄로 추
궁받은 자는 모두 참수형에 처해졌지만, 노생만은 힘있는 환관이 비호해 주
어  죄가  한등급 감해져서 관주로 유배되었습니다. 수년 후 황제는 노생의 
억울함을 알고 재상으로 복귀시켜 연국공의 작위를 내렸습니다.
  노생에게는 자식이 다섯명 잇었는데 하나같이 뛰어난 재능을 타고나 진사
에 합격하여 제각기 출세의 길을 밟고 있었습니다. 며느리들은 호족의 딸이
었고 손자도 열명을 넘었습니다. 이렇게 해서 황제에게 두터운 신임을 받았
고,  나는 새도 떨어뜨릴 만치 막강한 권세를 휘두르며 오십년 가까운 세월
이  흘렀습니다. 만년에는 많은 미인들에게 둘러싸여 호화로운 생활을 했습
니다.
 밀려드는 세월의 파도는 어쩔 수 없어 노생은 몇 번이나 사직을 청했지만, 
황제는 좀처럼 허락하지 않았습니다. 노생이 병석에 눕자 병만안 칙사가 끊
이지  않았으며, 세상의 명의를 불러 온갖 값비싼 비약은 모두 먹었습니다. 
하지만  수명이  다했는지 약을 슨 보람도 없이 숨을 거둘 때가 다가왔습니
다.
 노생은 상소문을 써서 황제의 은총에 감사함과 아울러 지금은 몸이 쇠약해
져  성은에  보답도 못하고 먼저 죽는 것이 애석할 따름이라고 말했습니다. 
그러자 황제로부터 조칙이 내려오고 표기대장군 고력사가 보내져 노생을 문
병했습니다. 그날 밤 노생은 숨을 거두었습니다.

  꿈 속의 노생은 거의 남의 일처럼 '아, 이것으로 내 일생도 끝났구나. 인
생의 영욕, 순역(順逆), 생사의 실상이란 이런건가'하고 악령이라도 떨쳐버
린  것  같은 기쁨으로 망연히 서 있었습니다. 그리고 자신으로 돌아가려고 
꿈과  현실의  경계에 왔을 때, 베개 바깥의 밝은 세상을 등지고 긴 수염을 
기른 도사풍의 노인이 서 있는 것을 보았습니다.
 노인이 노생에게 물었습니다.
 "이제 어디로 가려하는가?"
 노생은 대답이 궁했습니다. 꿈에서 깨어나 옥수수가 익고있는 주막으로 돌
아간다는 말이 도저히 입밖으로 나오지 않았습니다.
  "자네는 여옹의 베개를 베고 자서 잠깐 사이에 자기 인생을 본 것이네만, 
사실  자네가  본 것은 허망한 인생으로 단지 꿈에 지나지 않네. 여옹은 내 
제자지만 아직 미숙해서 말일세. 자네가 원한다면 지금부터 내가 자네의 진
자 인생을 보여 주지."
  그렇게 말하고 노인은 피가 통하는 듯한 살식 백자 베개를 노생에게 건네
주었습니다.
 
  노생은 하간의 여자와 결혼을 했습니다. 정조관념이 무척 강한 여자로 결
혼 한 후로는 집 밖의 일에는 일체 관심을 두지 않았습니다. 또한 시어머니
를  극진히 공경하고 남편을 높이 받들었으며 부부사이도 화목했습니다. 그
런데 이런 아내를 아니꼽게 여기는 친척들이 있었습니다. 이들은 노생의 아
내를 어떻게든지 타락시켜 보기로 뜻을 모았습니다. 
 어느 날, 이 친척의 무리가 노생의 집을 찾아와 놀러가자고 노생의 아내를 
유혹했습니다.  노생의  아내는 완강히 거절했으나 노생은 모두가 권하는데 
왜  가지 않느냐며 화를 냈고, 시어머니도 강력히 권하는 바람에 노생의 아
내는 마지못해 마차에 올라탔습니다.
 시장을 구경하고 절에 들른 후, 일행은 연못 근처에 있는 요정으로 노생의 
아내를 데리고 갔습니다. 기생들의 노래가락이 울려퍼지며 연회가 시작되었
습니다. 그때 연회장 병풍 뒤에 미리 숨어있던 불량배들이 모습을 드러냈습
니다.  그들 중에서 유달리 용모가 수려하고 남자의 도구가 큰 사람이 노생
의  아내 상대로 정해져 있었습니다. 그 사내가 별안간 노생의 아내를 끌어
안고 큰소리로 웃어제끼자 주위에 있던 기생들이 노생의 아내를 놀려댔습니
다.  그리고 옷을 모두 벗고 사내들과 음란한 짓을 시작하였습니다. 노생의 
아내도 흥분하여 엉겁결의 상대의 얼굴을 보았습니다. 사내는 홀딱 반할 정
도의 미남이었습니다. 사내는 노생의 아내를 안고 별실로 들어가 뜻한 바를 
이루었습니다.
 노생의 아내는 너무나 만족스러워 그 다음은 스스로가 요구하며 몇 번씩이
나  사내에게 몸을 맡겼습니다. 날이 저물이 일행은 모두 돌아갈 준비를 시
작했지만 노생의 아내는 돌아가려고 하지 않았습니다.
 "이 사람과 헤어질 바엔 차라리 이 자리에서 함께 죽어버리겠어요."
 노생의 아내는 완강히 버텼습니다.
  할  수 없이 그날은 거기서 머물게 하고, 곤란해진 친척 한명이 노생에게 
전후  사정을 말했습니다. 노생은 아내를 데리러 갔습니다. 아내는 겨우 다
음 날이 되어서야 귀가를 결심했습니다. 그런데 막상 헤어지게 되자 아내는 
정부를 끌어안고 울면서 팔뚝을 물어 뜯으며 맹세를 나눈 다음 마차에 올랐
습니다.
  이런  일이 있은 후 노생의 아내는 매우 음란한 여자가 되었습니다. 이제 
남편인 노생의 말은 들으려고도 하지 않았으며, 미친 사람처럼 떠들며 옷을 
벗고는 음란한 자세를 보여주었기 때문에 노생은 정부의 출입을 허락했습니
다.  얼마 되지않아 아내가 그 남자에게 싫증을 느끼자 코가 큰 남자, 젊고 
잘생긴 남자, 정력이 센 중년 남자 등 음부의 마음에 들만한 남자를 차례차
례로  짝지어 줄 수 밖에 없었습니다. 마을의 불량배들 조차 아내의 이름을 
들으면 얼굴을 찡그리고 귀를 막을 정도였습니다.
 그런데도 아내는 노생을 증오하며 경멸했으며, 어떻게 해서든지 남편을 죽
이려고 했습니다. 결국 남편이 귀신을 불러 자신을 저주하고 있다고 고소했
습니다.  조사 결과 중거가 갖추어져 있었습니다. 황제는 크게 노하여 노생
을 채찍으로 때려 죽였습니다.
 숨이 끊어지려고 할 때 노생은 아내에게 미안하다고 중얼거렸습니다. 이렇
게 해서 노생은 죽었지만 그 후에도 음부가 사내들을 끌어들여 음란한 생활
을 하다 결국 정기가 소진되어 죽는 것까지 볼 수 있었습니다.
 한숨을 쉬면서 노생이 걸어가고 있는데 아까와는 달느 도사풍의 노인이 노
생을  불러 세웠습니다. 노생은 그 노인의 유혹에 빠져 다시 베개를 빌렸습
니다. 그리고 다른 인생을 보았습니다.
  이번에는  황제를 죽이고 자신이 황제가 되는 인생이었는데, 끝에 가서는 
환간의 손에 암살당했습니다. 망연히 걷고 있자 또 다른 노인이 나타났습니
다.  베개를  빌려 다른 인생을 본 후에는 반드시 또 다른 노인이 기다리고 
있었기 때문에 그 끝이 없었습니다.
 
  한편 한단의 주막에서는 옥수수가 다 익었습니다. 노생은 아직도 자고 있
었습니다. 도사 여옹은 옥수수를 먹고나서 베개 구멍 속을 들여다 보았습니
다.
 "아뿔사, 큰일났군. 스승님이 또 장난을 하시니 내가 감당할 수 없게 되었
군."
  여옹은 혼잣말로 중얼거리며 베개를 자루에 집어 넣고는 표연히 사라졌습
니다.
 노생은 아무리 시간이 흘러도 눈을 뜨지 않았습니다. 며칠 후 곤란해진 주
인은 관청에 신고를 했으며, 지시에 따라 노생을 장사지내 버렸습니다.

 ? 교훈 - 인생은 깨어나지 않는 악몽이다!
 


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                     < 11. 엄지둥이의 사랑 >

  옛날, 어느 마을에 할머니와 할아버지가 살고 있었습니다. 두사람은 금술 
좋은  부부였으나, 자식이 없었기 때문에 아이가 생기기를 간절히 원했습니
다.
 어느 날 저녁, 할머니는 뜨개질을 하고, 할아버지는 난로의 불을 뒤적뒤적 
살피고 있었습니다. 그때 문득 생각난 듯이 할머니가 중얼거렸습니다.
 "이런 때 아이가 있다면 얼마나 좋을까. 자식이 없다는 건 참 쓸쓸한 일이
야. 다른 집은 저렇게 잔치집 같이 즐거운데 우리 집은 밤낮 절간처럼 조용
하니, 어디 사람 사는 집 같아야 말이지."
  "정말  그래. 요 엄지 손가락만한 아이라도 좋겠어. 눈앞에서 꼬물거리는 
애가 있다면 우리 둘이서 얼마나 귀여워하겠소."
 할아버지도 한숨을 내쉬며 안타까워했습니다.
 그로부터 얼마 안되어서 할머니의 몸이 달라지더니 일곱달 만에 아이를 낳
았습니다. 할아버지의 소원대로 엄지 손가락만한 사내아이였습니다. 할머니
는 갓난아이가 엄지 손가락 정도 밖에 되지 않는 것이 못마땅해서 할아버지
께 욕설을 퍼부었습니다.
  "당신이 이상한 소리를 했기 때문이예요. 손가락만한건 당신 거시기로 충
분하잖아요."
  그러나 어쩔 도리가 없어 사내아이에게 '엄지둥이'라고 이름을 붙이고 키
웠습니다.
 엄지둥이는 아무리 시간이 지나도 크지 않았습니다. 할머니는 불평을 늘어 
놓고, 할아버지는 그 불평을 듣고 있는 것이 지긋지긋해서 마침내 엄지둥이
를  내쫓기로  하였습니다. 엄지둥이를 보면 할머니는 일부터 방귀를 뀌고, 
할아버지는  재채기를 할 적마다 콧물을 큉겼습니다. 부모의 사랑을 손끝만
큼도  받지 못하는 엄지둥이는 하루라도 빨리 집을 뛰쳐나가 자기를 귀여워
해  주는 집을 찾아 나서기로 마음먹었습니다. 그래서 바늘 한개를 칼 대신
으로  차고 기사다운 차림을 갖춘 다음 밥그릇을 배로, 젓가락을 노로 삼아
서  강을  따라 내려갔습니다. 엄지둥이는 고생 끝에 임금님이 사는 도시에 
도착하였습니다.
 개와 고양이에게 쫓기고, 아이들에게 밟힐 뻔하면서 큰길을 따라 내려갔더
니,  크고 화려한 집이 있었습니다. 엄지둥이는 현관에 서서 큰소리로 외쳤
습니다.
 "여보세요. 여보세요."
 문이 열리고 문지기인 듯한 사내가 나왔습니다. 소리가 나는 쪽을 향해 발 
아래를 내려다 보니까 신발 위에 엄지 손가락만한 사람이 서서 어엿한 젊은
이의  목소리로 자기 이름을 외치고는 이집에 머물게 해달라고 자꾸만 부탁
하는 것이었습니다. 그래서 문지기는 엄지둥이를 손끝으로 들어올려 임금님
이 있는 곳으로 갔습니다.
 임금님은 엄지둥이를 손바닥 위에 올려놓고 돋보기로 찬찬히 관찰하였습니
다. 허리에 실을 둘러 감아 바늘칼을 찬 기사복 차림의 젊은이가 엎드려 있
었습니다. 작지만 수염까지 기르고 있는 것이 우스워서 임금님은 그만 웃음
을 터뜨리고 말았습니다.
 "엄지둥이라고 했나, 몸이 작아서 애송이인가 했더니 훌륭한 어른이구나."
 임금님이 말하였습니다.
 "황송하옵니다. 아무쪼록 저를 신하로 삼아 주십시오. 반드시 한 몫 해 보
이겠습니다."
 "네가 할 수 있는 건 뭔가?"
 "무엇이든 할 수 있습니다."
 "그러면 춤을 추어 보아라."
 엄지둥이는 임금님의 손바닥 위에서 익살스럽게 춤을 추었습니다. 모든 사
람이  박수를  치고 환호하자 엄지둥이는 품속에서 버들피리를 꺼내 멋지게 
불면서 계속 춤을 추었습니다. 임금님은 엄지둥이가 매우 마음에 들어서 공
주의 놀이 상대로 선물했습니다.
 공주님은 나라에서도 소문난 미인이었지만 무슨 까닭인지 남자를 싫어해서 
나이가 되었는데도 혼담에는 귀를 기울이려고도 하지 않았습니다. 구애하는 
귀공자에게는 가시돋힌 시를 지어 물리치는 일이 다반사였습니다. 공주님은 
책 읽는 것을 무엇보다 좋아해서 읽을거리가 없어지면 자신이 직접 붓을 들
어  이야기를 쓰기도 하였습니다. 공주님은 엄지둥이를 진기한 동물처럼 생
각했는지  예쁜 종이로 조그만 집을 마들어 조개껍질에 솜을 깔아서 엄지둥
이의 잠자리를 마련해주었습니다. 그리고 식사 때에는 엄지둥이를 손바닥에 
올려노혹  새에게 모이를 주듯이 밥알을 하나씩 하나씩 젓가락으로 집어 주
고는, 엄지둥이가 밥알을 양손으로 들고 먹는 모습을 싫증도 내지않고 바라
보곤 했습니다.
 그런데 공주님은 혼잣말을 하는 버릇이 있었습니다. 지금까지는 아무도 없
는  곳에서  입 밖에 내던 것을 이제는 엄지둥이를 상대로 말을 하게 되고, 
엄지둥이가  재치있는 대답을 했기 때문에 왕과 왕비에게 조차 말하지 않은 
은밀한  생각까지도 아무렇지 않게 말하게 되었습니다. 예컨대 공주님은 나
무랄대  없는 아름다운 미인으로 스스로도 그것에 대한 대단한 자부심을 갖
고 있는 반면, 자기 몸의 가장 중요한 곳에 부끄러운 결점이 있지는 않은가 
자주  걱정하기도 하고, 세상의 남자들을 우둔하고 패기없는 따분한 동물이
라고 헐뜯는가 하면, 귀신같이 아주 무서운 것에게 당해서 몸이 찢겨보았으
면 좋겠다는 둥 터무니 없는 말을 하기도 했습니다.
  엄지둥이에게  한장 한장 책장을 넘기게 하면서 한참 책을 읽다가는 그런 
망상이 솟구치면 공주님은 엄지둥이를 손바닥에 올려놓고 눈 높이까지 쳐들
면서 되묻곤 했습니다.
 "엄지둥이야 너는 어떻게 생각하지?"
 "너라면 어떻게 하겠니?" 
 그런 때 엄지둥이는 눈 앞에 있는 두개의 보름달 같은 눈동자에 빨려들 것 
같은  기분좋은  떨림을 느꼈습니다. 엄지둥이는 공주님에게 사랑을 느끼게 
되었던  것입니다. 하지만 그런 마음은 입 밖에도 내지 않고 공주님 앞에서 
익살스런 얘기를 하거나 재롱을 떨면서 기분을 맞추었습니다.
  그럭저럭 지내는 동안에 엄지둥이는 공주님과 한 침대에서 잘 수 있게 되
었습니다.  그것은 대단한 위험한 은혜로 엄지둥이에게 몹시 귀찮은 일이었
습니다. 왜냐하면 무심코 공주님의 겨드랑이에 들어가 잠들었을 때, 잠버릇
이 그다지 좋지 않은 공주님이 몸을 뒤척이는 통에 깔려 죽을 뻔한 일이 여
러번  있었기 때문입니다. 그래서 엄지둥이는 공주님이 잠들 때까지는 귓가
에  있으면서 말동무가 되어 주기도 하고, 허락을 받아 젖가슴 사이에 들어
가  놀다가 공주님이 잠든 후에는 자기의 조개껍질 침대로 돌아가곤 했습니
다.
 어느 날 엄지둥이는 공주님의 젖가슴 언덕에 올라가서 언덕위에 있는 조그
마한 탑을 가지고 장난을 쳤습니다. 공주님은 그것이 대단히 마음에 들었던
지 매일 똑같은 장난을 하도록 명령을 내렸습니다. 게다가 공주님의 신체를 
탐험하며  무슨 장난을 쳐도 좋다는 허락까지 얻었습니다. 엄지둥이가 호기
심에  이끌려  이렇게도 해보고 저렇게도 하다보면 이따금 공주님의 입에서 
안타가운 듯한 소리가 흘러나오고, 대지진 같은 떨림이 몸을 지나가기도 했
습니다.  그래도 공주님은 엄지둥이의 장난을 막기는 커녕 '멈추지 말고 계
속해 줘.'라고 말하며 다음날 밤에는 더욱 노골적인 명령을 하였습니다.
  이렇게  되자 공주님을 잠재우기까지의 일이 큰일이었습니다. 엄지둥이는 
엄지 손가락만하기 때문에 시키는대로 공주님의 드넓은 몸 위를 돌아다니며 
희롱거리기란 이만저만한 고생이 아니었습니다. 그래도 남모르는 사랑을 품
고있는 엄지둥이는 내일도 또 내일도 정성을 대해 밤시중을 들며, 아름답기
로  이름난  공주님이 여러가지 맛있는 요리를 혀에서 혀로 옮겨 먹여 주는 
것을  가장 큰 즐거움으로 삼고 지냈습니다. 혀로 옮겨 먹여준다는 것은 공
주님이 잘게 씹은 음식을 혀 끝에 얹어 내밀면 그 부드러운 고기 식탁에 엄
지둥이가 달라붙어 먹는 것을 말합니다.
 어느 날 공주님은 엄지둥이를 허리띠 사이에 넣고 시종들을 데리고 교회로 
예배를  보러  갔습니다. 돌아오는 길에 산길을 걷고 있는데 불쑥 두마리의 
도깨비가  나타나 공주님 일행앞을 가로막았습니다. 빨간 도깨비와 파란 도
깨비가 혀바닥을 낼름거리며 달려들자 시종들은 기겁을 하고 달아나버렸고, 
공주님은 정신을 잃고 말았습니다. 엄지둥이는 정신없이 공주님의 옷속으로 
파고 들어가, 익히 알고 있던 공주님의 신체 중에서 가장 중요한 곳에 몸을 
숨겼습니다.  밖에서는 도깨비들이 이를 갈며 울부짖는 소리가 들렸습니다. 
어쩔 셈인지 공주님을 도깨비 소굴로 업어 가는 모양이었습니다.
  '이대로 공주님도 나도 도깨비에게 먹히는 것일까? 먹힌다면 나야 도깨비 
뱃속에서  한바탕 난리를 쳐보기라도 하겠지만 그 전에 공주님을 구할 방법
은 없는 것일까?'
 그렇게 생각하고 있는데 엄지둥이가 몸을 숨기고 있는 곳으로 도깨비의 몸
뚱이  같은  빨간 고기가 비집고 들어왔습니다. 엄지둥이는 죽을 힘을 다해 
미친듯이  바늘로  마구 찔렀습니다. 그러자 왁 하고 울부짖는 소리와 함께 
도깨비의 물건이 공주님의 은밀한 곳에서 빠져 나갔습니다. 이어서 또 다른 
녀석의 물건이 나타난 것을 엄지둥이는 힘껏 찔렀습니다.
 "가시가 돋혀 있다."
 "귀신이야."
 도깨비들은 소스라치게 놀라 허둥지둥 도망쳤습니다.
 "이제 괜찮습니다."
  엄지둥이가  쓰러져 있는 공주님의 귓가에 말하자, 공주님은 차츰 정신을 
차리며 황홀한 기분으로 일어났습니다. 
 그 곁에는 도깨비들이 떨어뜨리고 간 요술방망이가 있었습니다.
  "이것은 무슨 소원이든 들어주는 요술방망이라는 것입니다. 이걸로 내 키
를 늘려 주세요."
  엄지둥이가  부탁하자 공주님은 방망이를 들고 엄지둥이의 머리르 가법게 
두드렸습니다.
 "키 나와라 뚝딱. 키 나와라 뚝딱."
  엄지둥이는  쑥쑥 키가 커져서 공주님보다도 머리 하나 정도가 큰 훌륭한 
체격의 젊은이가 되었습니다.
 두사람이 성으로 돌아와 자초지종을 얘기하자, 먼저 달아났던 시종들의 말
을  듣고 비탄에 빠져있던 임금님은 대단히 기뻐하면서 곧 엄지둥이를 공주
님의  신랑감으로  정했습니다. 남자를 싫어하던 공주님도 이번에는 이의가 
없었습니다.
 이렇게 해서 두사람은 부부가 되어 행복하게 살았을 것이라고 생각했는데, 
왠일인지 공주님은 우울해하고 즐겁지 못한 모습이 두드러졌고, 엄지둥이도 
이상하게 기운이 없어보였습니다.
  괴이적에 생각한 임금님이 그 까닭을 묻자 공주님은 엄지둥이하고는 함께 
살고 싶지 않다고 말했습니다.
 "그건 왜?" 
 "그 사람은 엄지둥이예요."
 "지금은 저렇게 체격이 좋은 젊은이가 아니냐?"
 "하지만 가장 중요한 것은 엄지둥이 그대로예요."
  그런  일이 있은지 며칠이 지난 어느 날, 부부 싸움을 하다 엄지둥이라고 
놀림을  받은  엄지둥이는 화가 나서 요술방망이를 꺼내서 공주님의 머리를 
두드렸습니다.
 "엄지둥이가 되어라 뚝딱."
  공주님도  지지않고 요술방망이를 빼앗아 다시 엄지둥이를 두들겼습니다. 
두사람이  서로 욕을 하면서 요술방망이를 휘두르고 있는 사이에 새끼 손가
락  보다도 작게, 벌레 보다도 작게, 먼지 보다도 작게, 눈으로 볼 수 없을 
정도로 줄어들고 말았습니다. 나중에는 도깨비의 요술방망이만이 뒹굴고 있
었습니다.  벌레  보다 작아진 두사람이 그 후 오손도손 사이좋게 살았는지 
어쨌는지는 아무도 모릅니다.

 ? 교훈 - "Smoll"은 "Beautiful"이 아니다!

[민철] 여기서... 'Smoll'은 오타가 아닙니다. (책에 분명히 'smoll')
       제 생각에 'small'이 'smoll'로 인쇄가 잘못된 것 같아요.
       이런 책을 파본이라고 그러던가?  바꿔줄지 모르겠네요.


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                        < 12. 개구리 왕자 >

 옛날 아주 먼 옛날, 무슨 소원이나 다 이루어지던 꿈같은 시절의 이야기입
니다.
 어느 조용한 마을, 마을에서 제일 크고 멋진 집에 꽃같이 아름다운 아가씨
가  살고 있었습니다. 아가씨의 어머니가 병으로 죽자 아버지가 곧 새 장가
를  들어 마음씨 나쁜 계모가 들어왔습니다. 계모는 전처 딸이 친딸보다 훨
씬 예쁜 것이 화가 나서 사사건건 트집을 잡고 아가씨를 못살게 괴롭혔습니
다.  입는 것도 먹는 것도 하인과 똑같이 나쁜 것만 주었으며, 하인과 똑같
은 일을 시켰습니다.
 어느 날 계모는 의붓자식을 내쫓기로 마음먹고, 아가씨에게 소쿠리를 주면
서 말도 되지않는 생트집을 잡았습니다.
  "이것을 가지고 가서 이 세상 끝에 있는 샘에서 물을 떠오너라. 시키는대
로 하지 않으면 당장 내쫓아 버릴테다!"
 집을 나온 아가씨는 세상 끝에 있는 샘을 찾아 정처없이 걸어갔습니다. 누
구에게 물어보아도 어처구니 없다는 듯이 머리를 흔들뿐이었습니다. 아무리 
애를 써도 샘을 찾을 수 없자 아가씨는 눈물을 흘리기 시작했습니다.
  그때 못생긴 노파가 그 앞을 지나갔습니다. 노파는 아가씨가 우는 이유를 
묻고 그곳이라면 자기가 알고 있다며 친절하게 길을 가르쳐 주었습니다.
  노파의 말대로 광야를 지나가자 하얀 뼈와 같은 나무 숲으로 둘러싸인 세
상 끝에 있는 샘이 나왔습니다. 아가씨는 샘물을 소쿠리에 떠올렸지만 물은 
한방울도  남김없이  빠져나갔습니다. 그래서 아가씨는 그 자리에 주저앉은 
채로 또 울기 시작했습니다.
 그때 샘 속에서 강아지만큼 큰 개구리가 나타났습니다.
 "왜 그러세요, 아가씨?"
 개구리가 사람의 목소리로 말을 걸었습니다.
 "어머님이 시킨대로 이 세상 끝에 있는 샘에서 물을 길어가야만 하는데 도
저히 이 소쿠리로는 풀 수가 없어요."
 개구리가 개구리 목소리로 웃으며 말했습니다.
  "나와 결혼해서 내 말을 따르겠다고 약속하면 물깃는 방법을 가르쳐 줄께
요."
 아가씨는 뒷일은 생각도 않고 대답했습니다.
 "어떤 약속이라도 할테니까 제발 방법을 가르쳐 주세요."
  "그럼  가르쳐 드리죠. 소쿠리의 눈을 이끼로 막고 진흙으로 발라 굳히면 
돼요."
  아가씨는 좋은 방법이라고 여겨져 개구리가 말한대로 해보았습니다. 그랬
더니  정말로 물을 얼마든지 길어도 소쿠리 사이로 바져나가지 않았습니다. 
아가씨가  기뻐하며 집으로 돌아가려고 하자 개구리가 샘 속에서 얼굴을 내
밀고 다짐을 했습니다.
 "약속을 잊으면 안돼요."
 "걱정말아요."
 아가씨는 건성으로 대답했습니다. 속으로는 저런 개구리와 결혼 하는 것은 
꿈에도 생각할 수 없는 터무니 없는 일이라고 생각했습니다.
  집으로 돌아가서 소쿠리에다 길어온 물을 내놓자 계모는 몹시 당황했지만 
그 자리에서 아무 말도 하지 않았습니다. 
 그날 밤 아가씨가 자려고 하는데 누군가가 문을 두드리는 소리가 들렸습니
다.
 "아가씨! 아가씨! 저와 약속한 것을 잊어서는 안돼요."
  계모는  어떤 남자와 어떤 약속을 했느냐고 캐물었습니다. 아가씨는 어쩔 
수 없이 모든 일을 이야기했습니다. 그러자 계모는 손바닥 뒤집듯이 태도를 
바꿔서 말했습니다.
 "여자는 남자와 약속한 것을 지키지 않으면 안돼요. 상대가 아무리 개구리
라고 해도. 자 어서 신랑을 안으로 데리고 오너라."
  아가씨가 문을 열어주자 이 세상 끝에 있는 샘에서 온 개구리가 팔짝팔짝 
뛰어 들어왔습니다. 그리고 아가씨의 다리 옆으로 바싹 다가와서 무릎에 앉
혀 달라고 졸랐습니다. 아가씨가 얼굴을 찡그리자 계모가 말했습니다.
 "무릎에 앉혀 드려라. 약속대로 해야지. 여자는 약속을 지켜야한단다."
  개구리는 아가씨의 무릎을 끌어안고 기쁜듯이 개구리 소리로 울다가 사람
의  목소리로 먹을 것을 달라고 했습니다. 아가씨는 저녁에 먹다 남은 밥을 
그릇에  담아 개구리에게 주었습니다. 개구리는 불만스러운 듯이 개구리 소
리로 울더니 갓 짠 우유와 갓 구운 빵을 먹고 싶다고 말했습니다. 신기하게 
인색하기로 소문난 계모가 사위를 위해서라면서 기분좋게 우유와 빵을 내놓
았습니다.
 잔뜩 먹고 난 개구리는 아가씨 무릎 위에 올라가 말했습니다.
 "이제 침대로 데리고 가주세요."
 "그것만은 싫어요."
 아가씨가 몸서리를 치자 계모가 호통을 쳤습니다.
  "약속대로 하거라! 여자는 자고로 약속을 지켜야 하는 법이다. 네가 데려
온 훌륭한 신랑이잖니!"
 어쩔 수 없이 아가씨는 개구리를 데리고 침대 속으로 들어갔습니다. 될 수 
있는  한 떨어져 자려고 했지만 개구리는 아가씨 가슴에 몸을 바짝 갖다 대
었습니다.  개구리의 피부는 차갑고 끈적거렸으며, 게다가 징그러운 사마귀
마저  있었습니다. 아가씨는 소름이 끼쳐 온 몸에서 진땀이 흐르는 것 같았
습니다.
 아가씨에게는 악몽같은 밤이 깊어 갔습니다. 꿈인지 생시인지 모르는 어둠 
속에서  이 세상 끝에 있는 샘을 가르쳐준 노파의 모습이 보였습니다. 노파
는 아가씨의 침대로 다가오더니 이렇게 말했습니다.
 "여기 있는 개구리는 실은 이웃 나라 왕자님이다. 네가 삼년 동안 이 개구
리를 마음속 깊이 사랑하여 부부의 정으로 지내면 마법이 풀려 왕자는 원래 
모습으로 돌아올거다. 그게 싫으면 당장 개구리의 목을 잘라도 왕자는 원래 
모습으로 돌아오지."
 그러자 개구리는 잔뜩 겁을 집어먹은 목소리로 애원했습니다.
  "아가씨, 제발 목을 자르지 말아요. 그렇게 끔찍한 짓은 하지 마세요. 개
구리 모습인 채로 나를 삼년간 사랑해 주세요."
  그러나  아가씨의 마음은 이미 정해져 있었습니다. 민첩하게 개구리 목을 
잘라서  한시바삐 왕자를 본래 못브으로 되돌려 놓을 작정이었다. 아가씨는 
벌떡 일어나 도끼를 들고 와서 개구리를 향해 내리쳤습니다.
  무서운 비명과 함께 개구리의 목이 떨어지는 순간, 침대에는 목과 몸뚱이
가 떨어진 왕자의 시체가 누워 있었습니다.
  비명소리를 듣고 계모가 달려왔습니다. 자초지종을 듣고난 계모는 아가씨
의 어리석은 선택을 듣고 망연자실했습니다. 미운 의붓딸이 행운을 놓친 것
은 기쁜 일이지만, 왕자님과 자기 딸을 맺어줄 기회도 사라졌다고 생각하니 
화가 치밀어 견딜 수가 없었습니다.
 그래서 의붓자식에서 욕설을 퍼부으며 소쿠리로 떠온 이세상 끝에 있는 샘
물을 컵으로 떠서 한모금 마셨습니다. 샘물은 입이 비틀어질 정도로 짰습니
다.
 그 후 계모의 목에서는 개구리와 같은 목소리가 나왔다고 합니다.

 ? 교훈 - 참사랑은 추한 것을 사랑하는 것, 즉 불가능한 일이다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                        < 13. 세개의 반지 >

 옛날, 동방의 회교도 나라에 현명한 임금님이 있었습니다. 어느 날 임금님
은  많은 돈이 급히 필요하게 되어 그 나라 제일의 갑부이자 현명하기로 소
문난 유태인에게 돈을 조달하기로 마음먹었습니다.
  그러나 국왕의 힘을 빌어서 협박한다든지 재산을 몰수하기는 싫었습니다. 
그래서 이치에 닿는 구실을 찾아내 유태인 스스로 돈을 내놓지 않고는 배기
지 못하게 만들려고 했습니다. 궁리에 궁리를 거듭한 끝에 임금님은 유태인
을 불러 이렇게 말했습니다.
  "짐은 그대가 무척 현명하다고 들었다. 그래서 물어보겠는데 이 세상에는 
스스로 참종교라고 칭하는 세개의 종교가 있다. 그 가운데에서 진짜 참종교
는 어느 것인가? 그대라면 반드시 바른 답을 들려주리라 믿네."
 유태인은 생각했습니다.
  '그것이  유대교라고 대답하면 왕의 종교를 모독하게 되므로 신상에 해롭
다. 그렇다고 회교라고 대답하면 스스로를 속이는 답이 되고, 그리스도교라
고  대답하면 왕의 종교를 경멸하고 동시에 조상의 종교를 배반하는 것이되
므로 어떤 대답을 해도 화를 면할 길이 없다.'
 그래서 유태인은 천천히 대답했습니다.
 "폐하! 감당키 어려운 질문이라서 제 생각을 말씀드리기 전에 먼저 이야기 
하나를 하는 게 순서가 아닌가 생각합니다."
 "말해보게."
 임금님이 재촉했기 때문에 유태인은 이야기를 이어갔습니다.
 "옛날 어떤 마을에 신이 내렸다는 반지를 가진 남자가 있었습니다. 반지는 
무척 아름다운데다가 숨겨진 힘을 가지고 있었습니다. 신을 믿고 그 반지를 
손가락에 끼면 그 사람과 신이 연결되어 그 사람의 신앙심을 지켜준다는 것
이었습니다.  남자는 반지를 영원히 자손들에게 물려주기 위해 자식 중에서 
가장  아끼는 자에게 주었으며, 그리고 반지를 가지고 있는 자가 재산을 상
속받아 집안의 가장이 되는 규칙을 만들었습니다.
  이렇게  해서 반지는 자식에게, 자식의 자식에게 전해졌으며 결국 세명의 
아들을  둔 남자의 손에 넘어갔습니다. 그 남자는 세명의 자식을 똑같이 사
랑했기 때문에 세명 모두에게 반지를 주겠다고 약속했습니다.
 마침내 죽음이 가까워졌을 때, 이 아버지는 어찌할 바를 몰랐습니다. 아직
도  어떤 자식에게 물려 줄 것인지 결정을 못했고, 또 한사람에게만 물려준
다면  자신의  말을 믿고 있는 다른 두자식의 마음을 아프게 하는 것이므로 
아버지는 무척이나 괴로워했습니다.
  결국  아버지는 솜씨 좋은 장인에게 부탁해서 가지고 있는 반지와 똑같은 
반지를 두개 더 만들게 했습니다. 완성된 가짜반지는 아버지의 눈에도 어느 
것이  진짜인지 전혀 분간이 되지 않을 정도로 아주 잘 만들어졌습니다. 아
버지는 자식을 한명씩 불러 반지를 건네 주고 숨을 거두었습니다.
 그런데 아버지가 죽자 대소동이 일어났습니다. 세명의 아들은 제각기 자기 
반지를  보이며 자신이야말로 정당한 상속인이라고 주장하며 다투기 시작했
습니다.
 "저런 어리석은 것들. 그래 결론은 어떻게 났느냐?"
 "세명의 자식은 진짜 반지를 가지고 있는 사람이 누구이고 누가 정당한 상
속인인가를 판정해 달라고 재판소에 갔습니다."
 "잠시만 기다려라."
 임금님은 유태인의 말을 중지시켰습니다.
  "그건 무척 재미있는 소송이다. 재미삼아 그리스도교도는 이 사건에 대해 
어떠한 판결을 내릴지 의견을 알아보기로 하자."
  임금님은 재빨리 이 나라에 있는 그리스도교 법률가 열두명을 불러들였습
니다.
 첫번째 법률가는 이렇게 말했습니다.
 "세사람 중에 진짜 반지를 가지고 있는 사람은 참신앙을 가지고 있는 아들
임에 틀림없습니다. 따라서 말할 것도 없이 그리스도교를 믿고 있는 사람이 
진짜  반지를 가지고 있을 겁니다. 왜냐하면 그리스도의 반지, 아니 그리스
도교만이 진정한 종교이기 때문입니다."
 임금님은 기분이 상한 듯 손을 내저었습니다.
 "그 의견은 본건의 재판과는 관계가 없다."
 그리고 첫번째 법률가를 끌고 나가라고 명령했습니다.
  두번재 법률가는 진짜 반지에는 특별한 효력이 있기 때문에 그 효력이 나
타나는 것을 기다렸다가 판정을 내려야 한다는 의견을 말했습니다.
 "그 효력은 본인 밖에는 모른다."
 임금님은 그 법률가도 물리쳤습니다.
 "모든 것을 알고 있는 분은 하나님 아버지이십니다. 따라서 그분의 말씀을 
들으면 될 것입니다."
 세번째 법률가가 말하자 임금님이 반문했습니다.
 "어떻게 들을 수 있느냐?"
 침묵이 흐르자 임금님이 소리쳤습니다.
 "어리석은 놈, 썩 물러가라!"
 네번째 법률가는 이 이야기의 아버지는 신이며 반지는 아버지, 즉 신이 베
푸신 기적에 의하여 세개로 늘어난 것이기 때문에 세개의 반지는 모두 진짜
라고 말했습니다.
 "그렇게 적당히 얼버무리는 말은 자식 모두가 믿지 않을 것이다."
 임금님이 일축했습니다.
 다섯번째 법률가가 말했습니다.
 "반지는 세개 다 진짜입니다. 왜냐하면 세사람은 아버지의 말을 믿고 자신
의 반지야말로 진짜라고 확신하며, 전혀 의심하지 않았기 때문입니다."
 "그런 식으로는 본건을 해결할 수 없다."
 임금님은 고개를 흔들었습니다.
 여섯번째 법률가는 진짜 신앙을 가지고 있는 자가 진짜 반지의 소유자라고 
하는 견지에 서서 누구의 신앙이 진짜인지를 조사해야 한다고 말했습니다.
 "세사람 모두, 혹은 두사람이 진짜 신앙을 갖고 있다면 어떻게 하느냐?"
 "올바른 신앙은 언제나 하나입니다."
 "그것을 어떻게 판별할 수 있느냐?"
 이 질문에 대답을 못했기 때문에 그 다음 법률가를 데려오게 했습니다.
  일곱번째 법률가는 진짜 반지는 아버지가 감췄든지 버렸을 것이라고 추측
했습니다.
 "그럼 세개 다 가짜란 말이냐?"
 "유감스럽지만 그렇습니다."
 "대담한 의견이지만 증거가 없다."
 여덟번째 법률가도 비슷한 의견이었는데, 진짜는 솜씨 좋은 장인이 훔쳐서 
자기가  가졌을 공산이 크며 아버지도 분간을 못했던 것은 그때문일 거라는 
추론을 덧붙였습니다.
 아홉번째 법류가는 재판소가 우선 세개의 반지를 보관한 후 전문가에게 감
정을  의뢰하는 것이 타당하다고 말했습니다. 열번째 법률가는 세사람이 계
속 싸운다면 재판소가 반지를 세개 다 몰수해야 한다고 말했습니다.
  열한번째 법률가는 이유는 어쨌든간에 반지는 전부 다 가짜라고 간주해도 
아무런  문제가 없다, 결국 재판소는 세사람에게 화해를 권할 수 밖에 없다
고 말했습니다.
 마지막 열두번째 법률가는 세사람이 싸우고 싶을 때까지 싸우게 하고 서로 
죽여도 관여하지 않는 게 좋다고 말했습니다. 신의 가호에 의해 마지막까지 
살아  남은 자가 진짜 반지를 가진 자라는 무책임한 말을 해서 임금님을 화
나게 했습니다.
 "법률가들 모두가 나름대로 적절하게 처리했다."
 임금님은 다시 유태인에게 물었습니다.
 "그런데 너의 얘기에서는 재판소 판결이 어떻게 되었느냐?"
 "그전에 먼저 여쭙고 싶은 게 있습니다."
 유태인이 말했습니다.
 "그 그리스도교 법률가들은 어떻게 하셨습니까?"
 "이 나라에서 추방했다."
 "아, 그렇습니까? 실은 재판소에서는 세사람의 고소를 받아들이지 않고 문 
앞에서 돌려 보냈습니다. 다만 몇마디 충고와 경고를 덧붙여서."
  "그랬을거다. 내가 재판관이었다면 이렇게 처리했다. 본관은 소송에서 말
한  반지  이야기를 믿지 않는다. 애초에 문제의 반지가 실재했다는 증거는 
어디에도  없다. 모든 것은 허위 혹은 상상 속에 있을 뿐이다. 이런 성질의 
고소는 재판소에서 관여할 게 아니다. 만약에 반지가 진짜라고 믿는 자에게
만 효력이 있고 제삼자에게는 전혀 쓸모 없는 것이라면 그런 물건은 어리석
고 약한 자에게는 구원이 될 것이다. 따라서 각자 자기 전용의 반지를 끼고 
구원을  바라면  된다. 그것은 그들의 자유이고 당 재판소에서 간섭할 바가 
아니다. 요새말로 '네 멋대로 해라!'라고나 할까."
 "참으로 적절한 충고이십니다."
 유태인이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였습니다.
  "재판관이 덧붙인 말도 그 말씀과 틀린 바가 거의 없다고 들었습니다. 삼
형제는 그 후......"
 "어떻게 되었는지 말해봐라."
  "마지막  그리스도교 법률가가 말한 것처럼 됐다고 합니다. 유감스럽게도 
신의  가호를  받아 자신의 신앙과 반지가 진짜라는 것을 증명한 사람은 없
고, 세사람 모두 싸우다 생명을 잃었다고 들었습니다."
 "그럼 반지의 행방은 어떻게 됐느냐?"
 "행방불명되었습니다."
 "그대는 반지를 가지고 있느냐?"
 "가지고 있습니다. 보여드릴 만한 것은 아니지만."
 "내가 어떤 반지를 가지고 있는지 알고 싶지 않은가?"
 "황공하오나 임금님......"
 유태인은 미소를 띠우고 말했습니다. 
  "저는 다른 사람의 반지를 보고 싶다는 생각은 한 적이 없습니다. 애초에 
다른 사람이 반지를 가지고 있는지 어떤지도 관심 밖입니다."
 "실은 나도 반지를 가지고 있지 않다. 믿기 어렵겠지만."
 임금님이 빙그레 웃으며 강력한 권력에 걸맞는 커다란 손을 들어 유태인에
게 보여 주었습니다. 그런 다음에 말투를 바꿔 말했습니다.
 "자! 이제 슬슬 본론으로 들어가자."
 임금님이 필요한 금액을 말하자, 유태인이 기꺼이 빌려드리지요 라고 대답
해 거래는 그자리에서 이루어졌습니다.
 몇년 후 임금님은 약속대로 이자를 얹어서 빌린 돈 전액 돌려주었고, 두사
람은 서로 존경하며 언제까지나 친구로 지냈습니다.

 ? 교훈 - 현명한 사람은 반지를 끼지 않는다!


                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                      < 14. 판도라의 상자 > 

 프로메테우스가 천상의 불을 훔쳐서 인간들에게 준 것에 화가 난 제우스는 
화풀이로  프로메테우스 대신에 동생 에피메테우스와 인간들을 괴롭혀 주기
로 마음먹었습니다.
 그래서 솜씨 좋은 헤파이스토스에게 명령해서 진흙으로 반죽해서 판도라를 
만들게 했습니다. 판도라는 이름 그대로 신들에게 온갖 선물을 받은 여자로 
미의 여신 아프로디테에게도 지지않는 빼어난 미모를 비롯해 여자가 바라는 
것은  하나에서 열까지 모두 갖추고 있었습니다. 다만 아테나만은 제우스의 
어린애같은  장난에  진절머리가 나고, 여자에게는 필요치 않다고 생각해서 
판도라에게 현명함을 주지 않았습니다.
  한편 에피메테우스는 '다음에 생각하자.'라는 이름 그대로 눈앞에 보이는 
것만을  생각하는 인물로, 매력적인 판도라를 보자 신들로부터 선물을 받아
서는  안된다는 형 프로메테우스의 충고를 무시한 채 판도라를 아내로 맞았
습니다.
  판도라는 지혜가 없는 대신에 호기심이 지나치리만큼 많았기 때문에 지상
에  도착하자마자 절대로 열어서는 안된다는 상자 뚜껑을 열어 속에 무엇이 
들어  있는지 알아보려고 했습니다. 그것을 본 프로메테우스가 비통한 신음
소리를 내며 필사적으로 달려가 뚜껑을 닫았지만 이미 때가 늦었습니다.
  일설에 의하면 상자 안에서 온갖 재앙이 튀어나와 온 세상에 퍼졌다고 합
니다.  그리고 간신히 '희망'만이 상자 속에 남았다고 합니다. 다른 일설에 
의하면 상자에서 나와 행방불명 된 것은 모두 선한 것이고 나머지는 한심한 
'희망'만이 남았다고도 합니다.
  하지만  진실은 훨씬 귀찮은 일이었습니다. 상자에서 튀어나와 온 세상에 
퍼진  것은  여자에게는 재앙이었습니다. 그것은 '질투'라는 것으로 지상의 
여자들은  판도라를 지상에서 가장 아름다운 여자로 인정한 후 가슴을 쥐어
뜯고 싶은 심정에 사로잡혔습니다. 그 후 서로의 아름다움과 추함을 평가하
고는 질투를 했습니다.
 곤란해진 프로메테우스는 상자 속에 남아있던 것 중에서 '자기를 안다.'고 
하는 극약을 꺼내 여자들에게 뿌렸습니다. 그러나 이것은 효력이 너무 강해
서 자신이 못생긴 것을 알고 자살하는 여자들이 속출했습니다. 그대로 두면 
여자들은 마두 자살을 하고 지상에서 판도라만이 최후로 여자로 남게 될 형
편이었습니다.
  프로메테우스가  상자 속을 들여다 보니 아직 '희망'이 남아 있었습니다. 
프로메테우스는  이것을 마지막까지 붙잡고 있던 자신의 '선견지명'에 만족
해  하며 온 세상의 여자들에게 '희망'을 뿌렸습니다. 그 결과 자살은 멈췄
습니다.  여자들은 서로 질투하면서도 자신의 못생김에 절망하는 일이 없어
지고, 대신에 자신도 반드시 밉지는 않다고 생각하며 살아가게 되었습니다.
 한편 에피메테우스는 형 프로메테우스가 이렇게 인간들을 돌봐주면서 고심
하고  있을  때, 무관심으로 일관하며 천진난만한 판도라에게만 열중했습니
다. 그래서 두 사람은 지상 최초의 행복한 부부로 살았다고 합니다.

 ? 교훈 - 신들은 여자에게 질투와 자부심을 주었다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                < 15. 바퀴벌레가 된 자무자 이야기 >

 옛날, 어느 시골 마을에 자무자라고 하는 젊은 장사꾼이 살고 있었습니다.
  비가 내리는 음울한 아침, 자무자가 장사를 나갈 시간이 되어도 일어나지 
않자 어머니가 방문을 두드렸습니다. 대답은 없고 자물쇠가 잠긴 방 안에서 
뭔가  이상한 소리와 신음소리가 들렸습니다. 악몽에 시달리고 있는지도 모
른다고 생각한 어머니는 부엌으로 돌아갔습니다.
  잠시 후, 이번에는 여동생이 깨우러 갔습니다. 여동생은 금방이라도 울음
을 터트릴 것 같은 얼굴로 돌아왔습니다.
  "커다란 벌레가 기어다니는 것 같은 소리가 나요. 게다가 짐승 같은 소리
도......"
 병이 났는지도 모른다고 걱정이 된 어머니는 자무자의 방문을 거세게 두드
리며 여동생과 함께 소리를 질렀습니다. 언제나 늦잠을 자는 아버지도 떠드
는 소리를 듣고 일어나 나왔습니다. 그리고 아버지의 위엄을 잃지않을 정도
로  호되게  호통을 쳤습니다. 그러나 아무런 반응이 없었습니다. 자물쇠도 
그대로 잠겨 있었습니다.
 "열쇠쟁이를 불러와!"
  이른 아침이라서 열쇠쟁이는 기분이 나빴지만 그래도 솜씨를 발휘해서 재
빠르게 자물쇠를 열었습니다. 간신히 문을 열고 방안으로 들어가자 침대 위
에  커다란  바퀴벌레가 배를 위로 한 채 수많은 다리를 징그럽게 움직이고 
있었습니다.
 "대체 이게 무슨 일이오?"
 열쇠쟁이는 허세를 부리며 물었지만 얼굴은 짓밟힌 모자 같았습니다.
  바퀴벌레는 안간힘을 다해 몸을 바둥거리고 있었는데 운좋게 마루에 굴러 
떨어져  그  탄력으로 하늘을 향해 있던 배가 제대로 돌아왔습니다. 그리고 
무언가를  호소하며 가족들에게 기어왔습니다. 소리를 내며 말을 걸고 있는 
것 같았지만 그 소리는 여동생이 말한 '짐승의 소리'였습니다.
 열쇠쟁이는 다가오는 벌레를 보자 기겁을 하고 뒷걸음질을 치더니. 괴성을 
지르며  계단을 뛰어내려 갔습니다. 아버지는 남자답게 빗자루를 휘둘러 바
퀴벌레를  방안으로 들여보내면서 어머니에게 빨리 내려가 입막음을 하라고 
재촉했습니다. 열쇠쟁이는 발을 삐어 계단 아래에서 신음하고 있었습니다.
  한바탕  소동이 일어난 후, 바퀴벌레를 방안으로 가두고 가족들은 대책을 
의논했습니다. 하지만 바퀴벌레의 정체가 도대체 무엇이냐는 이야기부터 좀
처럼  진전이 없었습니다. 어머니는 불쌍한 자무자가 바퀴벌레에게 잡아 먹
힌 게 아니냐는 의견을 내놓았지만, 바퀴벌레는 몽뚱이가 아주 얇아서 덩치
가 큰 자무자가 뱃속에 들어 있는 것 같지는 않았습니다. 여동생은 나쁜 꿈
을  꾼 자무자가 바퀴벌레로 변신한 것으로 추측했습니다. 아버지는 악마나 
요괴의 장난이라며 한숨을 내쉬었습니다.
  의견이 분분한 가운데 세사람은 머리를 맞대고 열쇠쟁이 다음으로 불러야 
할 사람이 의사인지 기도사인지 목사님인지를 논의했지만 좀처럼 결론이 나
지  않았습니다. 결국 섣불리 사람을 불러 집안의 부끄러움을 온 마을에 퍼
뜨리는  것보다는 먹을 것을 주어가며 바퀴벌레가 하는 짓을 지켜보기로 했
습니다.
 그런데 가족들의 커다란 걱정거리는 자무자가 바퀴벌레가 된 것 보다는 그
동안  생계를 꾸려운 자무자가 장사를 못나가 돈을 벌 수 없게 된 것이었습
니다. 집안에는 저축해 놓은 돈도 없었습니다. 여동생은 아직 어린 소녀고, 
어머니는 지나치게 뚱뚱하고, 아버지는 병이 든데다 게으름이 몸에 베어 있
었습니다.
 생계 문제를 의논하고 있는데 방안에서 자무자의 소리가 들렸습니다. 자신
도  중요한 가족회의에 참가해서 무슨 의견이나 변명을 하고 싶은 모양이었
습니다. 하지만 발음이 불확실해서 잘 알아들을 수가 없었습니다. 아버지는 
애가타서 버럭 소리를 질렀습니다.
 "바퀴벌레 주제에 쓸데없이 입을 열지마!"
  며칠이 지나자 자무자가 바퀴벌레가 되었다는 소문이 온 마을에 퍼졌습니
다. 평소에는 그다지 친하지 않던 사람들까지 구실을 만들어 자무자의 집을 
찾아왔습니다.
  아버지와 어머니는 이유없이 불어닥친 불행을 위로받고 싶어 푸념을 늘어 
놓으면서 문을 열어 자무자의 모습을 보여주었습니다. 자무자는 바퀴벌레처
럼 여러개의 다리를 움직여 벽 위를 돌아다닌다든지 천장에 찰싹 붙어 있는 
모습을 보여줘 구경 온 사람들을 놀라게 했습니다. 대부분의 사람들은 위로
금이라든지 먹이값이라면서 얼마간의 돈을 놓고 갔습니다.
 마침내 아버지와 어머니는 사람들의 부추김을 받은데다가 생계를 꾸려나가
기 위해 허가를 받아 마을 광장에 망을 친 우리를 만들어 놓고 자무자를 구
경거리로 내놓았습니다.
  몇달간 이 구경거리는 꽤 번창해서 가족들은 이전보다도 여유있는 생활을 
할 수 있게 되었습니다.
  자무자의 식사는 구경꾼이 던져주는 음식 부스러기로 충분했습니다. 바퀴
벌레가 된 뒤에는 식성이 바뀌었는지 신선한 과일이나 우유는 먹지 않고 돼
지나 바퀴벌레가 좋아하는 것을 자무자도 즐겨 먹었습니다.
  어느 날 마을을 지나가던 유명한 예언가가 자무자를 보고 나쁜 마법에 걸
려  있지만, 마법은 추악한 곤충인 자무자를 사랑하는 여자가 나타날 때 풀
릴 것이라고 했습니다.
  이 이야기는 온 마을에 화제거리가 되었는데, 그런 소녀는 나타나지 않았
습니다. 여동생은 예언가의 말을 진짜로 믿고 자무자의 여자를 찾아 백방으
로  수소문하는 어머니를 나무랐습니다. 마법이 풀리면 추악한 두꺼비가 왕
자님으로 돌아온다는 이야기는 많이 들었지만 자무자는 마법이 풀려도 왕자
님으로 돌아오지 않는다고 하면서......
 그러는 사이에 흥행은 점점 인기를 잃었습니다. 아이들은 막대기로 자무자
의  배를 쿡쿡 찌르기도 하고, 더듬이를 잡아당기기도 했습니다. 그 중에서 
어린  소녀들이  던전 사과하나가 자무자의 부드러운 겨드랑이에 박힌 채로 
겹어서 악취를 풍겼습니다. 자무자는 눈에 띄에 쇠약해졌고, 움직이는 것조
차 귀찮아했습니다.
  인기를 만회할 희망은 영영 사라졌습니다. 그렇게 되자 마을 광장에 바퀴
벌레가 방치되어 있는 것을 불평하는 소리가 나오기 시작했습니다. 결국 자
무자는 다시 원래있던 자기의 방으로 돌아가게 되었습니다.
 가족들은 다시 돈벌이를 잃어버려 이만저만 난처한 게 아니었습니다. 게다
가  집아네서 사람보다 큰 동물을 키워서는 안된다는 경고장이 관청에서 날
아왔습니다.
 아버지는 이웃 사람들의 묘안에 따라 관청에 진정서를 냈습니다. 자무자를 
마을에서  맡아주었으면 좋겠다고 하자, 그렇게 커다란 곤충을 수용할 만한 
시설이 없다고 거절했습니다. 또 자무자는 가족의 한사람이며, 불행한 난치
병에 걸려 저런 모습이 되었다는 이유를 들어 시장에게 치료비의 원조를 청
하기도  했습니다. 그러나 이것도 소용이 없었습니다. 바퀴벌레가 자무자라
는 증거가 어디에 있느냐며 되려 반문을 했습니다.
  이리저리  쫓아다니다  지쳐버린  자무자의  가족은  성가신  바퀴벌레를 
'처분'할 수 밖에 없다는 결론을 내리고, 호적에서 자무자를 말소시키는 수
속을  밟았습니다. 그러자 호적계의 관리가 그럼 자무자는 어떻게 되었냐며 
집요하게 추궁했습니다. 가족이 자무자에게 무슨 나쁜 짓을 한 것은 아닌가
하고 의심하는 눈치였습니다.
  세사람은 바퀴벌레와 한가족이 된 것을 탄식하면서 먹고사는 문제를 해결
하기  위해  각자 일을 찾아 나섰습니다. 다행히 아버지는 어느 부자집에서 
수위로 일하게 되었습니다. 여동생은 출퇴근하는 가정부 자리를 얻었고, 어
머니는 집에서 삯바느질을 시작했습니다. 자무자는 원래 있던 방에 갇혀 있
었습니다.
 자무자는 가족들의 관심 밖으로 밀려나서 여동생이 가끔씩 남은 밥을 주거
나 청소 하러 올 뿐이었습니다. 이상하게도 자무자의 목소리는 예전보다 잘 
알아 들을 수 있게 되어, 여동생은 자무자가 하는 말을 거의 다 알 수 있게 
되었습니다.  하지만 여동생은 일을 다녀와 몹시 피곤했기 때문에 자무자가 
바퀴벌레  주제에 가족의 한사람처럼 말을 하는게 귀찮아서 거의 대답을 하
지 않았습니다.
  어느 초여름, 오랜만에 아버지와 여동생이 휴가를 얻어 온 가족이 마을에
서  떨어진 전망 좋은 언덕으로 놀러 가기로 했습니다. 모두가 들뜬 마음으
로 음식을 만들고 마차를 빌려 나들이를 나갔습니다.
  세사람은  저 바퀴벌레만 없어지면 정말로 행복하겠다고 말하면서 상쾌한 
바람을  맞으며 언덕으로 갔습니다. 집에서 멀어질수록 진짜로 자무자가 없
어진 것 같은 기분이 들었습니다.
  마차에서  내려 언덕에 올라가자 커다란 새같은 것이 머리 위로 다가오는 
그림자가  보였습니다. 올려다 보니 자무자가 아니겠습니까? 자무자가 갈색 
날개를 퍼덕이며 날고 있었습니다.
 "나만 두고 오다니 너무해요!"
  자무자가 말했습니다. 그리고 흥분한 목소리로 자기가 하늘을 날 수 있다
는 사실을 바로 조금 전에 알게 되었다고 떠들어댔습니다.
  세사람은 그렇다면 이대로 어딘가로 멀리 날아가 버리면 좋겠다고 생각했
습니다. 정상에 도착해 도시락을 펼치자 자무자도 내려와 음식에 코를 처박
았습니다. 그 때 마침 깡통따개를 두고 온 것을 알았습니다.
 "얘야, 너는 하늘을 날을 수 있으니까 얼른 집에 가서 가져오너라."
  어머니가 부탁했습니다. 자무자는 모처럼의 단란함에서 소외되는 것이 싫
어 궁시렁궁시렁 투덜댔습니다.
 "네가 돌아올 때까지 먹지 않고 기다리고 있으마, 어서 갔다오너라."
  아버지가 약속하자 자무자를 할 수 없이 날아갔습니다. 세사람은 왜 이런 
일이 생긴거냐고 평소처럼 푸념을 하며 자무자를 기다렸습니다.
 자무자는 좀처럼 돌아오지 않았습니다. 아버지는 더이상 기다릴 수 없다며 
먼저  먹자고 말했습니다. 어머니와 여동생도 찬성을 하고 음식을 먹으려고 
막 손을 내미는 순간, 옆에 있는 나무에서 자무자가 날아왔습니다.
 "이럴 줄 알았어요. 안가지러 가길 잘했지."
 그 말을 듣고 화가 난 아버지가 깡통을 힘껏 자무자에게 던졌습니다. 깡통
이 자무자의 머리에 박혀 검은 피같은 즙이 흘러나왔습니다. 자무자는 몸을 
비틀며 숨을 허덕이더니, 다리에 경련을 일으킨 후 더이상 움직이지 않았습
니다. 세사람은 구덩이를 파고 자무자의 시체를 묻었습니다. 그 때 손과 옷
에 묻은 즙은 말할 수 없이 냄새가 심해서 집에 돌아와 아무리 씻어도 냄새
가 가시지 않았습니다.
 그 후 세사람은 말을 사람들에게 따돌림을 당해 차라리 자무자같이 바퀴벌
레가 되는게 낫겠다고 한탄하며 죽을 때까지 비참하게 살았다고 합니다.

 ? 교훈 - 귀찮은 사람을 돌보는 것은 가족의 책임이다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                      < 16. 산밧드의 모험 >

 옛날, 아라비아에 신밧드라는 부자상인이 살고 있었습니다. 신밧드는 오백
명의  상인을  배에 태우고 보물을 찾아 항해하던 중에 폭풍우를 만나 배가 
표류되어 본 적도 들은 적도 없는 섬에 닿게 되었습니다. 간신히 목숨을 건
진 신밧드 일행은 일단 섬에 상륙했습니다.
 상륙한 지 얼마 안되어 열명정도의 미녀들이 나타나서 노래를 부르며 환영
해  주었습니다. 상인들도 근심도 잊고 배가 난파된 전후 사정을 털어 놓았
습니다.
  "우리는 보물을 찾아 배를 타고 가던 중 폭풍우를 만나 목숨만 겨우 건지
고  이 섬에 당도하게 됐습니다. 그런데 뜻하지도 않게 어떤 보물이라도 아
름다운 그대들을 만나게 돼서 기쁘기만 합니다."
  여자들은 배가 부서져서 돌아갈 수 없게 된 일을 동정하면서 앞을 다투어 
상인들을 자기 집으로 안내했습니다. 그집에는 하얀 흙담이 둘러쳐져 있고, 
위엄있는  대문이 세워져 있었습니다. 여자들은 상인들이 집 안으로 들어서
자  문에다 자물쇠를 채웠습니다. 신밧드는 이런 행동을 수상하게 여겼으나 
으리으리한  저택에 마음을 빼앗기고 진수성찬에다 극진한 환대를 받고보니 
극락이라도  온 것 같은 기분이 되었습니다. 그런데 문득 생각해보니 이 저
택 안에는 남자라고는 한 사람도 없는 것 같았습니다.
 그럭저럭 지내는 동안에 상인들은 제각기 마음에 드는 여자를 아내로 맞아 
섬에서 살게 되었고, 신밧드도 유달리 아름다운 여자와 부부가 되어서 달콤
한 사랑에 도취되어 꿈같은 나날을 보냈습니다.
 그런데 신밧드의 아내는 매일 낮잠을 자는 버릇이 있었는데, 잠에 골아 떨
어지기만 하면 지독하게 코를 골았습니다. 그게 마음에 걸려서 자는 얼굴을 
찬찬히 들여다 보면 꽃같이 아름다운 얼굴인데도 어쩐지 으스스하게 느껴졌
습니다.
  그래서  신밧드는 아내 몰래 집안을 돌아다니며 조사해 보았습니다. 다른 
여자들도,  또 남편들도 낮잠을 자고 있는 시각이라 몹시도 조용한 저택 어
딘가에서  코고는 소리와는 다른 이상한 소리가 들려왔습니다. 소리나는 쪽
으로 가보니 자물쇠가 단단히 채워져 있고, 높은 담벼락이 들러쳐진 모퉁이
가  있었습니다.  담을 타고 기어올라 안을 들여다 보니 빨간 것, 하얀 것, 
잡아  먹혀서 머리만 남은 것, 헤아릴 수 없는 시체가 쌓여 있었습니다. 그 
중에는  아직 숨이 붙어 있는 사람도 섞여 있었는데, 그들이 신음소리를 내
고 있는 것이었습니다.
  신밧드는  살아 있는 살마에게 도대체 이게 어떻게 된 일이냐고 물었습니
다.
 "나는 남인도사람입니다. 장사하러 배를 타고 가다가 폭풍우를 만나 이 섬
에 표류했습니다. 참으로 아름다운 여자들이 깍듯하게 맞아 주었는데, 그녀
들에게  홀려서  결혼도 하고 함께 사는 동안에 아기도 낳았습니다. 그런데 
여자들이 낳은 아기는 모두 계집 아이였습니다. 이윽고 다음 배가 표류하여 
새로운 남자들이 나타나자 보시다시피 여자들은 우리를 먹이감으로 잡아 먹
었습니다.  이곳은  악마의 섬입니다. 아무튼 빨리 도망치십시오. 귀신들은 
낮에는 반드시 낮잠을 잡니다. 그 동안에 도망치면 됩니다."
 신밧드는 곧 다른 상인들에게 그 이야기를 들려주고 여자들이 요란하게 코
를 골며 잠에 빠져 있는 사이에 앞장서서 해안까지 도망쳤습니다. 바닷가에 
도착하자 바다 저 멀리서 함선보다도 큰 백마가 헤엄쳐오고 있었습니다. 남
자들이  모두 백마를 타고 바다를 건너려고 하고 있는데, 잠에서 깬 여자들
이 해안으로 달려왔습니다. 그리고 순식간에 키가 삼미터가 넘는 마귀로 변
하여  무섭게  날뛰며 욕을 퍼부었습니다. 남자들 가운데 자기 아내가 둘도 
없이  좋은  여자였던 것을 생각하고 되돌아간 자가 있었습니다. 이 남자는 
그 순간 바다에 떨어지고 마귀들은 그를 서로 빼앗아 몸을 갈기갈기 찢어서 
먹어 치웠습니다.
  천신만고 끝에 아라비아에 돌아온 신밧드는 뒤탈이 두려워서 이 이상하고
도 무서운 일을 아무에게도 이야기하지 않았습니다.
 그런데 이년이 지난 어느 날, 우려했던 일이 일어났습니다. 신밧드의 아내
였던 마귀가 집에 나타난 것입니다. 보니까 전보다 더 한층 아름다워졌습니
다. 그녀는 눈물을 흘리며 신밧드에게 말했습니다.
  "당신과  깊은 관계를 맺고 진정으로 사모하고 있었는데, 왜 나를 버리고 
도망쳤습니까? 우리나라에서는 가끔 그런 마귀가 나타나 사람을 잡아먹습니
다.  그래서 문제 자물쇠를 채우고 높은 흙담을 쌓아 마귀가 들어오지 못하
게  했는데,  모든 분이 야단스럽게 해번으로 도망쳐 소란을 피우는 바람에 
귀신들이  눈치채고 뒤를 쫓아간 겁니다. 부디 저를 믿고 함께 돌아가 주세
요.  당신이 떠난 이후로는 그립고 슬퍼서 먹을 것도 목으로 넘어가질 않습
니다."
 그렇게 말하며 여자는 훌쩍훌쩍 울었습니다. 신밧드는 여자의 말을 진짜로 
받아들이기에  이르렀는데, 그래도 어딘지 모르게 믿음이 가지 않는 부분이 
있었습니다. 슬퍼하며 탄식하는 모습에 비해서 여윈 구석이 없고, 눈부시리
만치 아름다운 것이 오히려 기분 나쁘게 느껴졌습니다. 신밧드는 별안간 칼
을 뽑아 여자를 찔러 죽이려고 했습니다. 여자는 사람 마음을 읽는 힘이 있
는지  재빨리 피하더니 원망하는 소리를 늘어놓았습니다. 그리고 왕 앞으로 
나아가 박정한 남편의 일을 호소했습니다.
  대신을 비롯하여 이 여자를 보고 그 아름다움에 마음을 뺏기지 않은 사람
은  한명도 없었습니다. 수많은 시녀는 말할 것도 없고, 왕비조차 돌덩이로 
보일 만큼 아름다운 미인이었습니다. 왕은 이렇게 아름다운 여자와 함께 살
려고 하지 않는 신밧드의 마음을 이해할 수 없어, 궁전에 불러서 도대체 어
떻게 된 일인지 물어보았습니다.
 "이 여자는 마귀입니다. 인간이 함께 살 수 있는 여자가 아닙니다. 궁전에 
머물게 하면 반드시 불미스러운 일이 생길것입니다."
 신밧드는 대답을 마치자마자 부랴부랴 물러났습니다.
 "이상한 녀석이군. 좋아, 그렇다면 저 여자를 내 곁에 두기로 하지."
  여자의 미모에 현혹된 왕은 여자를 그대로 궁전에 살게 했습니다. 여자의 
아름다움은  비할 바 없고, 잠자리에 들면 몸에서 너무나 묘한 향기가 풍기
어  왕은 여자에게 홀딱 바졌습니다. 그 후로 이틀이고 사흘이고 방에 틀어
박힌 채 정사도 내팽개치고 여자만을 탐했습니다.
 이 이야기를 듣고 신밧드는 새파랗게 질려 궁전으로 달려갔습니다.
 "이대로 있으면 무서운 일이 일어납니다. 한시라도 빨리 그 여자를 죽이지 
않으면 임금님의 목숨도 위태롭습니다."
 신밧드가 간곡하게 말을 했으나 아무도 귀를 기울이지 않았습니다.
  다음  날 아침, 왕은 보이지 않고 여자 혼자서 모습을 드러냈는데 눈빛은 
살기가  흘러넘치고 모습도 무지무시 했으며 입언저리는 온통 피투성이였습
니다.  여자는 잠시 주위를 둘러보더니 하늘로 날아 올라 구름 속으로 모습
을 감추어 버렸습니다. 사람들이 이변이 생긴 것을 알고 왕의 침소에 가 보
니,  발  아래로 피가 흐르고 있었습니다. 왕의 몸은 마귀에게 먹혀 흔적도 
없었고, 방 안에는 왕의 목이 구르고 있을 뿐이었습니다.
 궁전은 대소동이 일어나고 사람들은 슬피 울었습니다. 다음 날 비명횡사한 
왕의  뒤를 이어 왕자가 국왕의 자리에 올랐습니다. 젊은 왕은 신밧드를 블
러서 이야기를 들었습니다. 신밧드는 마귀가 있는 섬 이야기를 자세히 아뢰
고, 자신에게 마귀들을 토벌하게 해달라고 여쭈었습니다. 그리고 칼을 가진 
무사 백명, 활과 화살을 가진 무사 백명, 배 한척을 달라고 간청했습니다.
 "그것만으로 충분하겠는가?"
 젊은 왕은 걱정스럽게 물었지만 신밧드는 자신있게 대답했습니다.
  "충분합니다. 마귀라고 해도 한탄 여자에 지나지 않습니다. 제게 좋은 계
책이 있습니다."
  신밧드는 곧 군사를 인솔하여 배를 타고 마귀의 섬으로 향했습니다. 이윽
고 폭풍우를 만나 배는 목표한 섬에 표류했습니다. 섬에 도착하자 신밧드는 
우선 상인 옷을 입힌 병사 십여명만을 상륙시켰습니다. 그러자 전날처럼 아
름다운 여자들이 나타나서 노래를 부르며 남자들을 유혹해서 흙담으로 둘러
사인 저택에 데리고 들어가 잠자리에 들게 하고 기쁨을 만끽한 다음 낮잠을 
잤습니다.
 신밧드는 이 때를 노려 이백명의 군사를 이끌고 저택으로 뛰어들어가 잠에 
취한  여자들을  습격했습니다. 처음에는 연약한 여자의 모습으로 남자들을 
홀리려고  했지만, 신밧드가 큰소리로 꾸짖자 여자들은 갑자기 마귀의 모습
을  드러냈습니다.  키는 삼미터가 넘는 장신으로 커지고 쩍쩍 입을 벌리며 
무서운 기세로 달려들었습니다. 하지만 이백명의 병사는 신밧드의 지시대로 
마귀의 다리를 두번 세번 잘라내고 키가 작아졌을 때 칼로 머리를 내리쳤습
니다.  하늘로  날아 도망치려는 마귀는 활로 쏘아 떨어뜨려 순식간에 모두 
죽여  버렸습니다. 저택은 불을 질러 완전히 태웠습니다. 이렇게 해서 무서
운 마귀의 섬은 아무도 살지않는 텅빈 나라가 되었습니다.
  신밧드는 개선하여 왕에게 마귀정벌의 전말을 보고드렸습니다. 왕은 매우 
기뻐하며  상으로 이 섬을 신밧드에게 하사했습니다. 그래서 신밧드는 이백
명의 군사를 거느리고 섬으로 이주했습니다.
 섬은 천연 과일이 넘치고, 온갖 꽃이 만발하고, 형형색색의 새가 날아다녀 
마치  극락과  같았습니다. 신밧드와 부하들은 즐겁게 하루하루를 보냈습니
다.  다만 곤란한 것은 여자가 한명도 없어서 자손이 끊어지게 된다는 사실
이었습니다.  그래서 다른 나라의 배가 섬에 찾아오면 배에 타고 있던 남자
는  한명도  남김없이 죽여버리고 여자들은 섬에 남게해서 아내로 맞았습니
다.
 그런 일이 되풀이하면서 신밧드의 자손들이 살아가는 동안에 이 섬은 어느 
새 사람들의 기억속에서 잊혀지고, 몇 백년의 세월이 흐른 무렵의 일이었습
니다.
 신밧드라는 큰 상인이 오백명의 상인을 태우고 보물을 찾아 항해하던 도중 
태풍을 만나 옛날 마귀의 섬에 표류하였습니다. 남자들이 섬에 상륙하자 십
여명의 여자들이 나타나 노래를 부르고 집으로 끌어들여 환대를 해주었습니
다.  그런데 웬일인지 이 섬에는 남자는 한 사람도 없고 여자들 뿐이었습니
다.

 ? 교훈 - 세월이 흐르면 여자는 마귀로 변한다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                       < 17. 나무꾼의 폭포 >

  옛날, 어떤 마을에 효성스런 나무꾼이 살고 있었습니다. 너무나 가난해서 
나이든 아버지에게 하루 세끼의 밥도 제대로 드리지 못할 정도였습니다. 어
느  때는  밥이 없어 아버지에게만 드리고 자신은 먹지도 못한 채 먹었다고 
거짓말을 하기도 했습니다.
 그런데 나무꾼의 아버지는 술을 무척 좋아해서 세끼밥은 못먹어도 술이 없
으면  견디지 못하는 사람이었습니다. 효성이 지극한 나무꾼은 아버지가 좋
아하는 술을 조금이라도 더 마련해서 여생을 즐겁게 보내실 수 있게 해드리
려  했습니다. 그러나 가난한 살림은 좀처럼 나아지지 않아 나무를 내다 팔
아  생긴 돈으로는 술을 약간만 사도 그 날 먹을 양식을 살 수 없는 형편이
었습니다.  술을  사지 못하거나 부족한 날은 아버지가 기분이 나빠져 마구 
욕을 하며 화풀이를 했기 때문에 효성스런 나무꾼은 괴로웠습니다.
 어느 날 나무꾼은 여느 때와 같이 나무를 베면서 점점 깊은 산속으로 들어
갔습니다. 전날 술을 사지 못해 아버지가 크게 화를 냈기 때문에 오늘은 무
슨  일이  있어도 평소의 배가 되는 나무를 베려고 마음먹었습니다. 열심히 
나무를  베다가  정신을 차렸을 때는 날이 막 저물고 있었습니다. 나무꾼은 
목이 말라서 물이 있을 만한 곳까지 내려가다 그만 발을 다쳤습니다.
 "아! 이런 생활은 정말 진절머리가 나."
 자신의 쳾니세를 한탄하며 어디에 공짜 술이 무진장 솟아나는 샘이라도 없
나 하고 무심코 주위를 둘러보다 바위 틈에서 무리 흘러나오는 것을 발견했
습니다.  기분 탓인지 가까이 가자 무엇이라 말할 수 없는 향긋한 술냄새가 
났습니다. 한모금 먹어보니 그것은 틀림없는 진짜 술이었습니다. 그것도 지
금까지 먹어본 적이 없는 최상품 술이었습니다.
 "고맙습니다. 고맙습니다."
  나무꾼은  산신령님께 진심으로 감사하면서 항상 가지고 다니는 표주박에 
가득히 술을 담아 정신없이 산을 뛰어 내려왔습니다. 집에 돌아오자 페인이 
다  된 아버지가 아들에게 욕을 퍼부었으나, 가지고 돌아온 술을 한모금 마
시자 완전히 사람이 달라진 것처럼 기분이 좋아졌습니다.
 "이렇게 맛좋은 술은 난생 처음이다. 대체 어떤 술집에서 사온 거냐?"
 나무꾼은 산속에서 신기한 샘물을 발견하게 된 자초지종을 말했습니다. 아
버지는  크게  기뻐하며 지금이라도 당장 거기에 가 실컷 술을 마시다 생을 
마감하고  싶다고  말했습니다. 평소에는 술이라면 입에도 대지않던 아들도 
신선주 맛을 보고는 될대로 되라는 기분이 되었습니다. 
  한편 나무꾼이 술이 나오는 샘을 발견했다는 소문이 온 나라에 퍼져서 마
침내  임금님의 귀에도 들어가게 되었습니다. 임금님은 나무꾼의 효성이 그
런 일을 가져온 거라고 하며 대단히 기뻐했습니다. 그리고 그 샘에 '나무꾼
의 폭포'라는 이름을 붙여 주었습니다.
 그런데 그로부터 일년이 못되어 좋지않은 소문이 떠돌았습니다. 공짜 술이 
무진장  솟아나고  있다는 소문을 들은 술주정뱅이, 농부, 어부, 상인 누구 
할것  없이 모두 생업을 팽개치고 나무꾼의 폭포로 몰려들어 밤낮을 가리지 
않고  술을 마셔 술독퀮 죽는 사람이 헤아릴 수 없이 많아져 계곡은 악취로 
가득하다는 것이었습니다.
  임금님은 노하여 나무꾼의 폭포 근처에 가는 것을 금지하는 동시에, 나무
꾼  부자를  붙잡아다가 목을 잘라 버렸습니다. 그러나 금지된 계곡을 찾는 
사람들의 발길은 끊이지 않았습니다.
 결국 나무꾼의 폭포 주위에 울타리를 둘러치고 입구를 만들어 황금을 징수
하자  소동은 가라앉았습니다. 그러는 사이에 샘물은 저절로 마르고 입구의 
울타리고 썩어버렸다고 합니다.

 ? 교훈 - 공짜 술은 사람을 타락시킨다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                          < 18. 핏줄 >

 어느 가난한 마을, 가난한 집에서 태어난 남자가 있었습니다.
  나이가  들자 자신은 본래 다른 곳에서 태어났어야 했는데 황새가 자신을 
물고 가다가 실수로 이런 집에 떨어뜨렸다고 생각했습니다. 그리고 큰 꿈을 
품고  집을  나와 도회지로 나왔습니다. 남자는 피눈물 나는 고생을 하면서 
열심히, 아주 열심히 일만 했습니다.
  이십년이 흘렀습니다. 어느덧 남자는 큰 부자가 되어 모든 사람이 머리를 
숙여  인사할  만큼 당당한 신분이 되었습니다. 자신의 곁에 있는 아름다운 
아내는 자신처럼 재산이 많은 훌륭한 가문의 딸이었습니다.
  어느 날 부인은 아라비아 상인에게 샀다고 하며 진기한 거울을 보여 주었
습니다.  상인의 말에 따르면 모든 사람은 자신의 신을 등에 짊어지고 있다
는 것이었습니다. 백인의 신은 하얗고 흑인의 신은 검은 색이며, 그 사람이 
태어난  땅과 혈통을 나타내며 사람에 따라 얼굴도 모습도 다르다고 했습니
다.
 거울을 아내엑 비춰보니 젊은 아내의 뒤에는 그녀 어머니나이 정도의 온화
하고 현명하게 생긴 귀부인 풍의 신이 있었습니다.
  남자는 자신의 신을 거울에 비춰 보았습니다. 자신의 뒤에는 형편없는 몰
골의  가난에  찌든 중년 남자가 있었습니다. 남자는 자신의 정체가 드러난 
것 같아 부끄러웠습니다. 그러나 평소 아내에게 자신이 가난한 집에서 태어
났다고 말했기 때문에 아내는 그다지 신경쓰지 않는 것 같았습니다.
  남자는 자신의 신을 보자 아버지가 떠올랐습니다. 아버지 얼굴은 거의 생
각나지  않았지만 왠지 중년신과 같은 얼굴이었다는 생각이 들었습니다. 그 
이야기를 하자 아내가 말했습니다.
 "언제까지나 아버님과 여동생을 버려둘 수는 없지 않아요."
 고향에는 늙은 아버지와 한창 나이의 여동생이 있었습니다. 아내를 상대로 
이런저런 이야기를 하는 사이에 남자는 고향에 금의환향하는 것도 나쁘지는 
않을  것  같다는 생각이 들어 이십년만에 고향을 찾아가기로 마음먹었습니
다.
 길을 가면서 남자는 가난한 고향 마을의 모습을 아내에게 얘기해 주었습니
다.  아내를  너무 실망시키지 않으려는 마음에서 였습니다. 그러나 자신이 
태어난 마을에 도착해 돌만 남은 황량한 땅에 거의 쓰러져가는 고향집을 보
니 저절로 한숨이 나왔습니다.
 길가에는 예전의 앉은뱅이가 지금도 있었습니다. 남자가 말을 걸자 앉은뱅
이는 까마귀가 우는 듯한 목소리로 대답했습니다.
  "석수쟁이  프리츠 말이지. 석수 일은 벌써 옛날에 그만두고 지금은 술을 
마시며  세월을 보내고 있지. 딸 안나와 함께 여관을 하고 있네만, 그런 집
에  머무는 손님은 거의 없지. 아들 카알은 당분간 세상구경하기 힘들거야. 
안나는 그 애가 낳은 개구자이 자식과 같이 집에 있지. 임신을 시킨게 자기 
아버지인지 카알인지 알 수는 없지만 둘 중 하나가 틀림없어."
 앉은뱅이의 이야기를 듣고 남자의 얼굴은 돌처럼 굳어졌습니다. 사람 죽이
는  것  말고는 무슨 짓이든 하는 카알이라는 형이 있다는 것은 아내에게도 
숨기고  있었습니다. 남자는 귀를 막고 싶었지만 이미 엎지러진 물이었습니
다.
  그날  밤, 남자는 아내와 하인을 마을의 좀 나은 여관에 묵게 하고, 자기 
혼자서  아버지와 여동생이 있는 점을 찾아 가기로 마음먹었습니다. 아내는 
걱정스런 눈빛으로 남편의 얼굴을 바라보았습니다. 그러나 남편이 무언가를 
골똘히 생각하는 모습을 보고는 아무런 말도 하지 않았습니다.
 날이 저물자 마을은 죽음의 세계처럼 아두워졌습니다. 어둠 속에서 도깨비 
불같은 등불이 새어나오는 집이 바로 남자가 태어난 집이었습니다. 집 안에
서는 어린애의 울부짖는 소리가 들렸습니다.
 "계십니까?"
 문을 두드리자 여자가 나와 수상하다는 듯이 남자를 훑어보았습니다. 남자
는 자신의 정체를 밝히고 싶은 마음이 도무지 나지 않아서, 길을 잃어 곤경
에  빠진 나그네라고 말하고 하룻밤 묵어가게 해달라고 부탁했습니다. 여자
는 그제야 애교 띤 얼굴을 보였습니다. 그러자 추악한 얼굴이 한층 더 기분 
나쁘게  일그러져 속이 메스꺼울 정도였습니다. 안쪽에는 짐승같은 것이 어
둠 속에 웅크리고 있었는데 아무래도 아버지 같았습니다.
  남자는 똑바로 쳐다볼 수가 없어서 눈을 돌리고 허둥지둥 지갑을 열어 아
기와  노인에게 주라며 몇 장의 지폐를 꺼냈습니다. 그리고 거울을 꺼내 머
리를  다듬는  척 하면서 아버지와 여동생 뒤에 있는 신을 비쳐보았습니다. 
남자는 자신의 신과는 틀리다는 것을 확인해서 위안을 받고 싶었습니다. 거
울 안에는 원숭이도 사람도 아닌 흉칙한 얼굴이 보였습니다. 남자는 고향집
의 벽도 부서질 정도로 고함을 지르고 싶은 것을 간신히 참았습니다.
  변변치 못한 식사를 끝내고 이층에 있는 방으로 올라갔지만, 남자는 잠을 
잘  수가  없었습니다. 한밤중에 아래층으꾿서 짐승들이 웅성거리는 소리가 
들렸습니다. 문 틈새로 들여다 보니 아버지와 여동새이 기분 나쁜 목소리로 
무엇인가를  의논하고 있었습니다. '돈'이라든가 '거울'이라는 말들이 들렸
습니다. 그러는 아버지의 손에 빛나는 물건이 보였습니다. 정육점에서 쓰는 
칼이었습니다.
  남자가 자는 척을 하고 있자 잠시 후 계단을 올라오는 발소리가 들렸습니
다.
 문을 열고 들어선 것은 여동생이었습니다. 칼은 들고 있지 않은 것 같았습
니다. 남자가 일어나려 하자 여동생은 징그러운 웃음을 지으며 앞가슴을 풀
어헤치고, 게다가 치마 밑에 있는 것을 드러내 보이면서 남자에게 안기려고 
했습니다.
  남자는  추악함과 고약한 냄새 때문에 자제력을 잃고 소리를 질렀습니다. 
그리고 여동생을 밀어내고 도망치려 하자 아버지가 칼을 머리 위로 번쩍 치
켜들고 달려들었습니다.
  이때 누군가가 밖에서 문을 심하게 두드리는 소리가 났습니다. 남자는 두
사람이  당황하는 틈을 타서 창문으로 뛰어내려 그대로 정신을 잃고 말았습
니다.
  날이  밝았습니다. 정신을 차려보니 남자는 훌륭한 침대에 누워 있었습니
다.
 아내의 말에 의하면 남편이 떠난 후, 그대로 있으면 남편이 위험할지도 모
른다고 생각해서 다소 연고가 있는 그 지방의 유력자에게 부탁해 경찰의 손
을 빌렸다는 것이었습니다.
 "그 때 이 분의 도움이 컸지요."
 아내는 자신의 뒤에 신을 가리켰습니다.
 "그러다 해도 저런 거울로 자신의 신을 보는 게 아니었어."
 남자가 한숨을 내쉬며 말했습니다.
   "태어난   고향이니   육친이니  뭐니하여  눈이  뒤집혀  찾아오는  게 
아니었어......"
 두사람이 집으로 돌아온지 며칠 후, 재판소에서 아버지와 여동생이 고수형
에 처해졌다는 연락이 왔습니다. 예전에도 같은 수법으로 여러번 나쁜 짓을 
한 것이 탄로가 났다는 것이었습니다. 그런데 더욱 놀랄 일은 그날 밤 습격
한 살마이 이십년만에 돌아온 자식이고, 오빠인 것을 알았다고 자백한 것이
었습니다.  이 이야기를 들은 후 남자는 핏줄과 고향의 일을 잊고 행복하게 
살았다고 합니다.
 
 ? 교훈 - 그대의 뿌리를 찾지 말라!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                      < 20. 거울을 본 왕녀 >

  옛날, 아직 원하는 일이 모두 이루어지던 시절, 자식이 없는 왕과 왕비가 
있었습니다.  두사람은  할 수 있는 것은 다 했는데도 왜 자식이 없는 걸까 
서글퍼하면서 차츰 나이가 들어 가는 것을 한탄하고 있었습니다.
  그러던 어느 날, 초라한 옷차림을 한 노인이 성을 찾아왔습니다. 왕은 흔
히 신이 나그네 모습으로 변장해서 찾아오는 일이 있다는 말을 들어왔기 때
문에  노인을 따뜻이 맞아 융숭한 대접을 했습니다. 노인은 성을 떠날 때에 
모슨  소망이  없느냐고 물었습니다. 왕과 왕비는 입을 모아 자식이 없음을 
호소하고, 아이를 얻을 수 있다면 어떤 아이라도 좋다고 말했습니다.
 "정말로 어떤 아이라도 괜찮습니까?"
 노인은 다짐하듯 물었습니다.
  이럴 때 욕심을 부렸다가는 자식이고 뭐고 다 허사가 된다는 이야기를 들
은  기억이  있어서 왕은 잠자코 고개를 끄덕였습니다. 그 소원은 이루어질 
것이라고 말하고 노인은 간 데 없이 그대로 사라졌습니다.
  얼마 후 왕비는 아기를 갖게 되었고, 왕을 비롯한 온 성안이 기쁨에 넘쳐
있는  동안에 마침내 여자 아이가 태어났습니다. 그런데 공주는 새깨돼지처
럼 살이 쩠을 뿐만 아니라, 아무리 뜯어 보아도 예쁜 데가 한구석도 없었습
니다. 게다가 왕비는 산후회복이 좋지않은 데다 못생긴 딸의 앞날을 걱정하
다가 결국 숨을 거두고 말았습니다.
  왕도 아이를 갖고 싶어했던 것을 후회했습니다. 그래도 겨우 얻은 자식이
니 만큼 몹시 가여운 생각이 들어 주위 사람들에게 공주를 귀엽고 예쁘다고 
칭찬하도록 명령했습니다. 또 엄명을 내려서 온 나라의 거울을 하나도 남김
없이 몰수해 버렸습니다. 그렇게 해서 못생긴 공주는 모두에게 칭찬을 받으
면서 자랐습니다.
  그런데 어느 날, 예전의 그 노인이 다시 모습을 나타냈습니다. 왕이 불평
을 늘어놓자 노인은 무뚝뚝하게 말했습니다.
 "당신이 어떤 아이라도 좋다고 말했으니 불평은 못할 거요."
 왕은 후회했으나 이미 엎지러진 물이었습니다. 그러나 이대로는 공주가 자
라서  자신의 못생긴 모습을 알아차렸을 때의 일이 큰일이었습니다. 그래서 
노인에게 뭔가 좋은 지혜가 없겠느냐고 의논을 해보았습니다.
  "나로서도 이제 와서 공주를 예쁘게 만들 수는 없소. 하지만 정 소원이라
면 못생긴대로라도 괴로워하지 않도록 만들어 드리리다."
  그렇게 말하고 노인이 가 버린 뒤, 며칠이 채 지나지 않아 공주는 눈병에 
걸려 두 눈이 모두 보이지 않게 되었습니다. 왕은 마음에 집히는 것이 있었
으나  이제 와서 어쩔 수 없어 다만 앞으로는 거울을 사용해도 좋다는 분부
를 내렸습니다.
  장님이  된 공주의 시중을 드는 데에는 특별히 못생긴노파나 곱추 소년이 
선택되었습니다. 성 안의 젊은 여자나 계집아이 중에서 공주보다 못생긴 사
람은  한명도 없었기 때문입니다. 왕은 공주 옆에 비교의 대상이 되는 인간
이 있다는 것이 견딜 수 없었던 것입니다.
 곱추 소년은 말수가 적고, 참을서 있게 공주의 시중을 들었습니다. 실명한 
후로는  몹시  까다로워지도 신경질이 심해진 공주도 곱추 소년만은 마음에 
들어서  시녀인 노파가 죽은 후로는 곱추 소년을 항상 곁에 두고 '아름다운 
맹인 공주'로 성장해 갔습니다.
 그런데 공주는 혼기에 접어들면서 한층 더 뚱뚱해져서 움직이는 것도 힘들
어 보였는데, 그러던 어느 날 별안간 아기를 낳았습니다. 왕은 놀라서 아버
지가  누구냐고 캐물었지만 공주는 막무가내로 입을 열지 않았습니다. 게다
가 자신이 낳았다는 사실도 인정하지 않는 말투로 함부로 지꺼렸습니다.
 "분명히 돼지가 낳은 새끼일 거야."
  왕이 곱추 소년의 일을 입에 올리기만 해도 그런 천한 놈 때문에 말도 안
되는  의심을 받는 게 분하다며 공주는 미칠듯이 화를 냈습니다. 곱추 소년
도 울면서 아니라고 부정했습니다. 하지만 태어난 아기를 보면 돼지처럼 못
생긴  얼굴이 공주를 쏙 빼닮았고 등에는 혹이 달려 있었습니다. 왕은 신하
에게 명하여 갓난 아기를 숲속에 버리게 했습니다. 그리고 곱추에게 왕위를 
물려줄  마음은 눈꼽만큼도 없었지만, 두사람이 사실상의 부부인 것만은 인
정하여 지금까지와 마찬가지로 함께 살도록 해주었습니다. 그렇다고는 해도 
낮동안의 두사람은 누가 보더라도 주종관계로 밖에는 보이지 않았습니다.
 어느 날 그 노인이 또 성으로 찾아왔습니다. 이것으로 벌써 세번째이니 소
원을  들어 주는 것도 이번이 마지막이라고 말했습니다. 왕은 두번 다시 노
인에게  소원을 부탁할 마음이 없었으나 혹시나 해서 공주와 곱추를 불러서 
뭔가 바라는 게 있는지 물어보았다.
  그러자 공주는 잘 보이는 눈을 달라고 말했습니다. 모든 사람에게 예쁘다
고 칭찬받아 온 자신의 모습을 꼬 한 번 보고 싶다는 것이 공주의 소원이었
습니다.  곱추는  얼굴색을 바꾸며 반대하고, 그보다도 자신을 공주와 같이 
장님으로  만들어  달라고 부탁했습니다. 보고 싶지 않은 것을 보지 않고도 
지낼 수 있게 되면 '아름다운 맹인공주의 남편'으로서 살아갈 수가 있는 것
입니다.
  왕은 두사람의 이야기를 듣고나서 곱추의 소원이 이루어지는 쪽이 좋겠다
고 생각했지만, 공주가 불같이 화를 내며 너는 내가 눈이 먼 채로 살아가길 
바라느냐며  곱추를 야단치는 바람에 결국 공주의 고집에 따라 노인은 다음
에  올 때 영험한 효력이 있는 샘물을 떠와서 공주의 눈을 뜨게 해주겠다고 
약속했습니다.
 곱추는 큰일났다고 생각하여 먹을 것도 제대로 사미지 못했습니다. 공주가 
눈을 뜨게 되면 결국 자신의 추한 모습을 자기 눈으로 보게 되겠지요. 곱추
는  그런 잔혹한 일은 상상만 해도 견딜 수가 없었습니다. 그뿐만이 아닙니
다.  공주가  눈을 뜨게 되면 곱추의 흉한 모습도 밝은 빛 가운데 드러나게 
될  겁니다. 그렇게 됐을 때 저 자존심 강한 공주는 자신의 추한 모습에 절
망하기에  앞서 자기 남편의 추한 모습을 알고 미친듯이 화를 낼 게 틀림없
었습니다. 곱추는 보이지 않는 거울앞에 앉아서 기쁜 마음으로 자신의 얼굴
을 보게 될 날을 기다리는 공주 옆에서 대책없이 하루하루를 보냈습니다.
  그로부터 며칠이 지난 어느 날 밤, 성에 수상한 자가 숨어들었습니다. 그 
자는 공주의 침실에 들어가 보석함을 훔치고 나서 잠든 공주에게 나쁜 짓을 
하려다가  그만 들켜서 주위가 시끄러워지자 당황한 나머지 펄펄 끓고 있는 
주전자를  내던지고 도망쳤습니다. 공주는 얼굴에 뜨거운 물을 뒤집어 쓰고 
실신하고 말았습니다. 곱추는 떠드는 소리를 듣고 딸려나가 수상한 자를 뒤
쫓아갔으나 흠씬 두들겨 맞았는지 정원에서 정신을 잃은 모습으로 발견되었
습니다.
  왕은  이상한 사건이라고 생각했습니다. 하지만 증거가 있는 것도 아니고 
함부로  이러쿵저러쿵 말할 수 없었습니다. 그보다도 공주의 화상을 치료하
는 것이 중요했습니다. 나라안의 명의를 불러모아 최선을 다한 결과 생명에
는 별 지장이 없고, 화상도 생각 밖으로 빨리 치료되었습니다. 하지만 어떤 
명의의  솜씨로도  끔찍한 화상 흉터만은 어찌 할 수가 없었습니다. 공주의 
얼굴은 타고 난 못생김에 화상까지 겹쳐 마치 불에 타서 일그러진 귀신같아
서 누구도 똑바로 바라볼 수 없을 정도였습니다. 
  자신의  미모가 엉망이 되었다고 생각한 공주는 왕에게 이런 얼굴을 곱추 
소년에게만은  보이고  싶지 않다고 하소연하면서 울었습니다. 공주의 말을 
문  밖에서 몰래 듣고 있던 곱추는 신변의 위험을 느꼈습니다. 하지만 왕은 
공주의 간청을 다른 의미로 받아들여, 딸이 아버지에게 애절한 여자의 마음
을 털어놓는 것이라고 생각했습니다.
  그날 밤, 왕이 곱추를 부르기 위해 사람을 보냈습니다. 곱추는 불에 달구
어진 부젓가락으로 자신의 두 눈을 찌른채 쓰러져 있었습니다. 치료를 받은 
뒤  장님이  된 꼽추는 왕과 공주의 앞에 나가서, 공주의 마음을 헤아려 볼 
때  자기로서는 이렇게 할 수 밖에 없었다고 말하고 언제까지나 시종으로서 
곁에 있게 해달라고 간청했습니다.
 공주는 흉칙한 얼굴을 움직이지도 않고 잠자코 있었습니다. 아무말이 없는 
것은 승락의 표시라고 왕은 생각했습니다. 수상한 자가 사실은 꼽추 자신이 
아니었는지 문책하려 했던 왕도 곱추의 행동에 마음이 풀려서 그 사건은 불
문에 붙이기로 했습니다. 그래서 곱추는 자신을 위험에서 구출하는 데 일단
을 성공했습니다.
  그로부터 며칠이 지나 뒤, 다시 노인이 찾아왔습니다. 이제는 누구에게도 
'초대받지 않는 손님'이었습니다. 왕은 노인에게 자초지종을 설명하고 공주
의  눈을  뜨게 할 영천수는 이제 필요없다고 거절했습니다. 그러나 노인은 
고개를  저으며 그렇게는 안된다. 약속은 약속이니까 반드시 지켜야 하다며 
사람들이 말릴 틈도 없이 재빨리 공주에게 다가가서 병에 담긴 물을 머리에 
뒤집어 씌었습니다. 그러자 금새 기적이 일어나 고주가 소리쳤습니다.
 "누닝 보인다."
 "소원대로 보통 사람보다 갑절은 잘 보이는 눈이다."
  말을 마친 노인은 이내 어딘가로 사라지려고 했습니다. 왕은 놀라서 황급
히 노인을 붙잡았습니다.
 "기다려 주시오. 좀 가르쳐 주지 않겠습니까? 왜 우리는 이런 식으로 차례
차례 불행한 일만 당하게 되는 겁니까?"
 "내 탓이라고 말하고 싶은 건가?"
 노인이 냉소를 띄우며 말했습니다.
  "모두 당신 탓이 아닌가. 가슴에 손을 얹고 잘 생각해 보시오. 당신은 이
도저도 아닌 어중간한 성격으로 사물에 대한 이해력이 묘하게 좋은 것 같은
데, 책임을 지지 않고 결단을 내리지 못해 언제나 판단에 조금씩 오차를 일
으키는  것이오.  당신의 그런 어리석은 행동이 오랫동안 쌓여 오늘의 이런 
결과를 낳게 한 것이오."
 왕은 한방 얻어 맞은 기분이었으나 마지막으로 어리석은 용기를 내어 호기
심만이라도 만족시키려고 노인을 향해 물었습니다.
 "당신은 도대체 누구입니까?"
  노인은 섬뜩한 눈길로 잠깐 뒤를 돌아보았지만 아무 대답도 하지 않고 그
대로 성을 떠났습니다.
  그리고  잘 보이는 눈을 얻은 공주는 곧 그 눈으로 자신의 모습과 곱추인 
남편을 보았습니다. 그 후에 공주가 어떤 일생을 보냈는지는 아무도 모릅니
다. 눈이 먼 곱추가 어찌 되었는지도 모른다고 합니다.

 ? 교훈 - 거울은 자신의 추함을 보기 위해 있다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                        < 19. 신 별주부전 >

 옛날, 어느 바닷가에 가난한 어부가 살고 있었습니다. 사십이 되었지만 아
직 장가도 못간 채 팔십먹은 노모와 단둘이 살고 있었습니다.
 "얘야, 언제나 며느리를 얻을 거니?"
 늙은 어머니는 매일 아들을 붙들고 투덜거렸습니다.
  "가난뱅이 주제에 마누라를 얻으면 뭐해요. 제대로 먹여 살리지도 못할텐
데요. 어머니가 살아계신 동안에는 마누라를 얻지 않을 생각이예요."
  늙은 아들이 퉁명스럽게 대답하자 어머니는 한숨 섞인 목소리로 중얼거렸
습니다.
 "내가 없어진다 해서 너 같은 사내에게 시집을 올 여자가 있겠니."
  가을이  되어 폭풍이 불고 고기잡이를 못나가는 날이 계속되자 먹을 것도 
궁해져 어부는 노모와 입씨름할 마음도 생기지 않았습니다. 그저 날씨만 좋
아지기만을 기다리며 빈둥빈둥 하루를 보낼 수 밖에 없었습니다.
 어느 날 아침, 날씨가 약간 좋아지자 어부는 배를 타톡 고기잡이를 나갔습
니다. 그러나 고기는 한마리도 잡히지 않았습니다.
 글너데 해가 높이 떠 있어야 활 하늘이 점점 낮게 드리워지더니 주위는 낮
도 밤도 아닌 누런빛으로 가득찼습니다. 바다는 하얀 파도도 없이 흔들리기 
시작했습니다.  어쩐  일인지 물도 뜨뜻미지근 하고 피라도 섞인 듯한 역한 
냄새마저 났습니다.
  불길한 생각이 든 어부가 배를 돌리려고 할 때, 커다란 고기가 그물에 걸
렸습니다. 끌어 올려 보니 난생 처음 보는 큰 거북이었습니다.
 "도미인줄 아랐더니 거북이네. 너같은 게 있으니까 다른 고기가 잡히지 않
는 거야. 놓아 줄테니까 멀리 가거라."
 인정 많은 어부가 거북이를 놓아 주었습니다.
 하늘이 점점 낮고 좁아져 주위는 어둑어둑해졌습니다. 어부는 잣니이 어디
로 가고 있는지도 모른 채 무작정 노를 저었습니다.
  그런데 아까 잡은 커다란 거북이가 또 잡혔습니다. 어부는 이번에도 거북
이를 놓아 주었으나 왠지 마음이 우울했습니다.
  "저런 거북이라도 껍질을 벗겨서 고기를 먹을 수만 있다면 어머니와 둘이
서 며칠은 연명할 수 있을텐데. 하지만 입에 맞을런지......"
  이런저런 쓸데없는 생각을 하고 있는데 별안간 거북이가 배언저리에 양손
을 걸치고 얼굴을 내밀었습니다. 깜짝 놀라는 어부에게 거북이가 말을 걸었
습니다.
 "용궁에 가보지 않겠어요? 용녀도 기다리고 있어요. 제가 안내를 하지요."
 "내가 이대로 용궁에 가버리면 홀로 계신 어머니가 곤란하셔. 그렇게 맘대
로 할 수는 없어."
  어부가  거절하자, 거북이는 어부가 없는 동안 어머니에게는 고기를 잔뜩 
갖다드려  먹는데 불편하지 않도록 하겠다고 약속했습니다. 어부는 결국 그
렇게 하기로 결정했습니다.
  어느 거북이의 껍데기가 좌우로 갈라져 남자 한명이 충분히 들어갈 수 있
을  정도로 틈새가 생겼습니다. 마치 관에 들어 가는 것 같다고 생각하면서 
어부가 들어가자 껍데기가 닫히고 거북이는 바다 밑 깊숙히 들어갔습니다.
  어둠 속에 갇힌 어부는 거북이 살 속에 둘러싸여 잠에 빠졌는지 죽었는지 
그것마저  분명치않게 되었는데 갑자기 거북이의 등껍질이 열리더니 주위가 
환해졌습니다. 두리번거리며 보니까 그곳은 용궁이었습니다.
 기둥도 방도 모두 어둑어둑한 물 밑에서 흔들리고 있었는데 용궁의 모습은 
언젠가 어디서 본 듯한 경치같이 느껴졌습니다. 용녀도 그랬습니다. 어머니
가 어렸을 적에는 이런 모습이었을 거라고 생각했습니다. 그리고 젊은 여자
들이 물거기처럼 물기둥 사이를 누비며 헤엄쳐 다니고 있었는데, 말로만 들
은 유곽도 이런 모습일꺼라고 생각했습니다.
 어부는 용녀와 시녀들이 갈아 입혀 주는 옷을 입고 맛있는 음식을 실컷 먹
으며  융숭한 대접을 받는 동안에 시간이 흐르는 것도 잊어버리고 말았습니
다.
 "어머니가 보고 싶으세요?"
  가끔씩 용녀가 어머니 이야기를 꺼냈으나 어부가 우물쭈물하고 있자 굳이 
돌려  보내려고도 하지 않았습니다. 모든 근심 걱정을 떨쳐버리고 하루하루
를 꿈같이 지내다 보니 어느덧 삼년이란 세월이 흘렀습니다.
  어느 날 문뜩 어부는 고향집에 홀로 계신 어머니가 미치도록 보고 싶어졌
습니다. 용궁이 제 아무리 좋다고 해도 어머니의 품처럼 아늑한 곳은 이 세
상 어디에도 없다는 생각이 들었던 것입니다.
 "이제 돌아가야겠어."
  어부가  말을 꺼내자 용녀는 붙잡으려고도 하지 않았습니다. 그리고 무슨 
내력이 있을 법한 상자를 내밀면서 말했습니다.
 "어려운 일이 생기면 이 구슬상자를 열어보세요."
 선물까지 받은 어부는 용궁에 올 때처럼 거북이 껍데기 속으로 들어가, 올 
때와는 달리 눈깜짝할 새에 고향마을에 돌아왔습니다.
  마을의 못브은 완전히 변해 있었습니다. 정답게 지내던 이웃은 한명도 살
고 있지 않았으며, 어부나 노모에 대해 알고 있는 사람도 없었습니다.
  도대체  어떻게 된 영문인지 몰라 어기둥절하고 있던 어부는 용녀의 말이 
생각나서 구슬상자를 열어보았습니다. 안에서 하얀 연기같은 것이 나왔습니
다. 연기 속에 갇힌 어부는 느닷없이 갓난아기로 변해버렸습니다.
  목이 터져라 울고 있는데 남편을 잃은 과부가 지나가다 갓난 아기를 줏어 
안았습니다.  피붙이 하나 없이 외롭게 살고 있던 과부는 용왕님께 머리 숙
여 감사를 드린 다음 아이를 자기의 아들로 키웠다고 합니다.

 ? 교훈 - 독신남자에게는 모태회귀 성향이 있다!



                   ┌────────────┐
                   │  어른을 위한 잔혹동화  │
                   └────────────┘

                  < 21. 사람은 무엇으로 사는가 >

  옛날  어느 마을에 가난한 구두장수가 살고 있었습니다. 흉년이 계속되어 
덩달아  빵값이 치솟았지만 품삯이 쌌기 때문에 구두장수는 그날 먹을 음식
도  부족한  어려운 생활을 하고 있었습니다. 입을 것도 제대로 살 수 없는 
비참한 형편이었습니다.
 방한용 외투도 한벌을 가지고 번갈이 가며 아내와 함께 입었는데, 그 외투
도 이젠 너무나 오래 이어서 너덜너덜해졌습니다. 이거스로는 겨울을 날 수 
없을  것같아 구두장수아내는 몰래 모아둔 비상금을 털고, 마을 사람들에게 
외상값을 거둬들여 새 외투를 만들 양가죽을 사기로 했습니다.
  구두장수는  마을에서 제일가는 바보에다가 술꾼이었습니다. 아내는 제발 
사람들과  가죽장사에게 속지 않도록 당부하고, 가죽을 손에 넣을 때까지는 
술을 마시지 말라고 주의시킨 후에 남편을 내보냈습니다.
  구두장수는 아내의 셔츠까지 빌려입고 낡은 외투를 걸치고 집에서 나왔습
니다.  하지만 사람들이 변명을 늘어 놓거나, 집에 있으면서도 없다고 쁥돌
리거나,  눈물을 흘리며 애원하는 통에 외상값의 일부만을 겨우 받아냈습니
다. 가죽가게에 가서 흥정해 보았지만 아니나 다를까 가죽장사는 외상은 줄 
수  없다며 거절했습니다. 구두장수는 단념하고서 추위도 잊을겸 한잔 걸치
고 싶은 생각이 들어 낮이었는데도 불구하고 마을 술집에 들어가서 아까 받
은 돈으로 술을 마셨습니다.
 추위도 잊고 좋은 기분으로 집에 돌아오던 구두장수는 예배당 앞을 지나칠 
때 벌거벗은 채 웅크리고 있는 물체를 보았습니다. 걷다가 쓰러진 모양인데 
아직  젊고 수려한 용모의 남자였습니다. 하얀 피부에는 상처 하나 티끌 하
나도 없었습니다.
  "이봐,  보아하니  자네는  이  근처에  사는 사람이 아니로군. 어디에서 
왔나?"
 젊은 남자는 난처한 듯한 얼굴로 하늘을 가리켰습니다.
  "그런가. 하늘나라에서 왔단 말이지. 그러면 천사로군. 그런데 왜 발가벗
은 채 있는 건가?"
 "그 이유는 말할 수 없습니다."
 남자는 떨면서 말했습니다.
  "그럼  할 수 없지. 내 옷을 빌려 주겠네. 나는 한잔 했더니 조금도 춥지 
않군. 추우면 자네도 한잔 마시게나. 자, 그럼 둘이서 마셔 볼까."
 그리고 나서 구두장수는 젊은 남자를 데리고 술집으로 되돌아가서 있는 돈
을 모두 털어서 잔뜩 마셨습니다. 정신이 들었을 때는 아내가 건네 준 비상
금도 다 써버린 뒤였습니다. 그리고 남자를 데리고 자신은 벌거벗다시피 하
고 집으로 돌아갔습니다. 아내는 몹시 화가 나서 술에 취한 두사람을 집 밖
으로 내쫓으려고 했습니다. 하지만 젊은 남자와 문득 눈이 마주쳤을 때, 남
자는 그 수려한 얼굴에 뭐라 말할 수 없는 매력적인 미소를 띄었습니다. 그 
순간 아내는 젊은 남자에게 완전히 매혹되었습니다.
  "좋아요,  좋아. 이 사람은 당신이 말한대로 천사일지도 모르죠. 이봐요, 
도대체 무슨 잘못을 저질러서 하늘에서 쫓겨난 거죠?"
 "그 점에 대해서는 말씀드릴 수 없습니다."
 남자가 말했습니다.
 "그저 대강 보시는 바가 같습니다."
  구두장수 부부는 그것으로 완전히 믿고 젊은 남자를 천사라고 단정지었습
니다.
 구두장수의 집에 하늘에서 내려온 젊은 남자 천사가 머무르고 있다는 소문
은 금새 온 마을에 퍼졌습니다. 마을 사람들, 특히 남자를 좋아하는 아가씨
들이 좋은 남자 천사를 보기 위해 찾아왔습니다. 구두장수의 아내는 기분이 
언잖았습니다.  아가씨들도  천사가 누더기를 두르고 무릎을 감싼채 멍하니 
있는 모습을 보자 실망을 했습니다.
 "잘생긴 남자지만 별로 도움이 되지 않는 게으름뱅이 같잖아. 날개가 없으
니 진짜 천사인지 가짜인지도 알 수 없고."
 쓸모없는 게으름뱅이라는 말은 사실이었습니다. 천사는 먹는 일 밖에는 아
무 것도 하지 않았습니다. 구두장수가 일을 가르쳐주려고 해도 손재주가 없
어  좀처럼  익히지 못하고 고작 어린아이와 함께 노는 것이 유일한 일이자 
즐거움이었습니다.  천사는 구두장수집의 식객노릇을 충실히 하고 있었습니
다.
  그래도 구두장수 부부가 불평을 하지 않았던 것은 천사가 온 이후로 조금
씩  경기가 좋아져서 구두주문도 늘고, 덕분에 언젠가 사려다가 못 산 양가
죽  외투도  사게 되었습니다. 그리고 소금에 절인 고기를 먹을만한 여유도 
생기게 되었기 때문입니다.
  천사는  조심스러워서 그러는지 음식을 조금 밖에 먹지 않는 편이었는데, 
그래도 부잣집의 젊은 주인마냥 살이 뒤룩뒤룩 쪘습니다.
  어느 날 진짜로 마을의 부잣집 주인이 찾아왔습니다. 그는 살찐 천사따위
와는 비교도 되지 않을만큼 당당한 비만체의 소유자로, 본적도 없는 훌륭한 
가죽을 가지고 와서는 멋진 장화를 만들어 달라고 주문했습니다.
 "실수했다가는 용서하지 않겠다."
  부자가 거만을 떨고 돌아간 뒤, 천사는 전례없이 싱글벙글 웃으면서 기분
이 좋아 보였습니다. 구두장수의 아낸느 그 이유를 물어보자 천사는 이렇게 
대답했습니다.
 "그 남자는 주문한 구두를 신지도 못하고 저세상으로 갈것입니다. 아까 그 
남자  뒤에 내 동료천사가 서 있었거든요. 그러니까 주문한 장화는 그만 두
고 저승가는 길에 싣고 갈 구두를 만들어 두는 게 좋을 겁니다."
  그렇게 말하고 있을 때 그 부자의 하인들이 새하얗게 질린 얼굴로 달려와
서 부자주인이 갑자기 죽었으니 빨리 죽은 사람이 신을 구두를 만들어 달라
고 했습니다.
  부인은 너무나 기뻐서 과연 천사는 대단하구나, 멍청한 남편과는 여깃 다
르다고 생각했습니다. 천사도 부인의 경탄하는 듯한 눈길이 그리 싫지는 않
았는지  갑자기 입이 가벼워져서 자신의 비밀을 털어놓았습니다. 자신은 어
떤  잘못을 저질러 날개를 빼앗기고 벌거벗은 채로 지상에 던져졌다는 것이
었습니다.  그리고 그때 '인간에게는 무엇이 있는가, 인간에게는 무엇이 없
는가,  인간은  무엇으로 사는가'하는 세 가지 질문을 주어졌고, 이 문제를 
풀 수 있을 때 까지는 천국으로 돌아갈 수 없다고 말했습니다.
 "인간에게는 무엇이 있는 걸까?"
 구두장수가 물었습니다.
 "사랑이 있습니다. 아주머니는 처음에 나를 내쫓으려고 했지만, 사랑에 눈
을  떠 처음에 지어보이던 죽을 상도 사라졌습니다. 인간에게 없는 것은 미
래를 아는 것, 특히 자신의 죽음을 아는 힘입니다. 나머지 하나는 유감스러
게도 아직 잘 알 수가 없었습니다.
 그런데 그런 일이 있은지 얼마 지나지 않아 그 지방 일대가 대기근에 시달
리게  되었습니다. 구두장수는 말할 것도 없고 마을 사람들도 먹을 게 없어
서 결국에는 봄에 뿌릴 씨부터 쥐, 지렁이 같은 것까지 먹어치웠습니다. 그
대로 굶어 죽는 사람이 속출했습니다.
 마침내 무서운 일이 벌어지게 되었습니다. 그것은 굶주림과 질병으로 쓰러
진  사람을 먹는 흉칙한 일이었습니다. 인간은 우선 소나 양같은 가축을 잡
아먹고,  그리고  나서 개나 고양이, 마지막으로 죽은 사람을 먹어치웠습니
다.  그러나 죽은 사람마저도 바닥이 나서 살아있는 사람을 죽여서 먹을 것
을  마련하게 되었습니다. 우선 살 날이 얼마 남지 않은 병자, 다음에는 노
인이  죽임을 당했습니다. 그리고 남자, 어린이, 마지막으로 어린아이를 낳
을 수 있는 젊은 여자의 순서로 이간이 인간 뱃속으로 들어갔습니다.
 천사는 슬픈듯이 지상의 비참한 식량난을 보고 있었습니다. 이윽고 마지막 
질문은  '인간은 무엇으로 사는가.'라는 문제에 대한 해답을 얻게 되었습니
다.  어느 날 천사는 천국으로 돌아가게 되었습니다. 그러자 구두장수는 갑
자기 이런 말을 했습니다.
  "자네는 오랫동안 식객노릇을 하면서 배불리 얻어 먹어 통통하게 살이 찌
게  되었네,  그려. 그 보답을 충분히 하지 않으면 아마 자네는 하나님에게 
꾸중을 듣게 될걸세."
 부인도 집념세 사로잡힌 눈을 이글거리며 천사의 팔을 붙잡고 말했습니다.
  "그렇고 말고요. 당신은 인간은 인간의 고기에 의해 살아간다고 생각하고 
있겠지만,  그건  정답이 안예요. 당신도 잘 알고 있듯이 인간은 신에 의해 
살아가는 거예요. 천사람 하나님의 고기로 만들어진 동물이죠? 하나님은 인
간이 굶주리고 있을 때 자기의 고기를 제공해야 할 의무가 있지요."
 "그건 그렇지만......"
 천사는 당황해서 말했습니다.
 "부인에게는 충분히 답례를 했다고 생각합니다만."
 "남편 앞에서 평판 안 좋은 이야기를 하다니."
  부인은 낭패해하면서 외쳤지만 멍청한 남편은 그런 건 알아차리지도 못했
습니다.
 "내게는 아직 아무런 보답도 없네."
 구두장수가 말했습니다.
  "마을에서는 자네게 대해 이러쿵저러쿵 말들이 많네. 이대로 천국으로 돌
려보낼 수 없다고."
 "나를 어떻게 하겠다는 겁니까?"
 "좋은 식량이 되어 줘야겠어."
  어느 새 구두장수의 집 주위에는 마을 사람들이 잔뜩 몰려들어 이빨을 드
러내고 침을 흘리면서 기다리고 있었습니다. 소문은 소문을 낳아 천사 고기
에는  불로장생의  약효가 있다는 둥, 한번 먹으면 언제까지나 배가 고프지 
않다는 등 여러가지 소문이 떠돌고 있었습니다.
  드디어 굶주린 마을 사람들이 집 안으로 밀려 들어와 천사를 붙잡아 남비
속에 집어 넣었습니다. 끓여도 끓여도 천사의 몸은 으스러지지 않았습니다. 
누군가의  제안에 따라 십자가를 함께 넣어서 끓이자 천사는 겨우 으스러져
서 천사스프가 되었습니다.
  그것을  먹은 사람들은 바보 구두장수를 필두로 살아 있는 것을 잊을만큼 
오래오래 살았다고 합니다.

 ? 교훈 - 인간은 하나님에 의해 사는 것이 아니다!
