평균 10점 이상 올릴 수 있는 과목별 공부 방법 


“공부 방법을 바꾸지 않으면 성적이 오르지 않습니다!” 

“왜 우리 아이는 성적이 오르지 않을까?” 자기 나름대로는 열심히 하는 것 같은데 성적은 별로 오르지 않습니다. 흔히 공부는 열심히만 하면 된다든지 또는 머리가 좋아야 된다고 생각합니다. 공부는 I·Q와 노력 외에 공부하는 방법과 기술도 무시할 수 없습니다. 새학년 새학기를 맞아 평균 10점 이상을 올릴 수 있는 과목별 공부방법을 소개하고자 합니다. 우리 학원 선생님들과 학교의 유명한 선생님들이 협력하여 원고를 만들었습니다. 부모님이 먼저 읽어 보시고 자녀들에게도 소개해 주세요


국어 성적 올리기

국어는 모든 과목의 기초가 된다는 사실을 잘 알고 있겠죠? 수학의 응용 문제에 약한 학생이나 암기과목 성적이 잘 안나오는 학생들의 근본적 원인은 문장의 이해력이 부족한 경우가 많습니다.그럼 국어 공부는 어떻게 해야 할까요? 

1. 최고의 무기는 국어 교과서이다. 

일단 국어책을 가까이 하는 습관을 가져야 해요. 각 영역별로 관심있는 부분을 집중적으로 자주 읽어야 하고 이해가 되지 않는 부분은 꼭 메모하는 습관을 가져야 하구요. 또한 책의 빈 여백이나 노트를 활용해서 자신이 알아볼 수 있도록 모르는 단어나 어구, 이해가 되지 않는 문장 등을 정리하는 것이 좋아요. 국어공부는 문제를 많이 풀어보는 것보다 공부하고자 하는 내용을 자신이 얼나마 이해하고 그 의미를 정확하게 파악했느냐 하는 것이 더 중요하므로 가장 좋은 공부방법은 교과서를 많이 읽는 것입니다. 

2. 문법, 문학, 비문학 등 영역별 공부방법을 달리해야 한다. 

문법은 암기위주로 정리하며, 시나 소설 등의 문학적인 글들은 글의 내용을 이해하는 것이 중요합니다. 설명문이나 논설문 등의 비문학적인 글들은 논리적인 내용의 요약이 필요한 것입니다. 

3. 개념을 철저하게 이해하라. 

“선생님, 모르는 것이 너무 많아서 국어 공부가 어려워요.”라는 학생들의 질문에서 모르는 것이 바로 개념일 경우가 많습니다. 수업 시간에 선생님들께서는 이 개념을 설명하는 데 많은 시간을 할애하는데, 학생들이 그것을 소홀하게 여기는 경우가 많습니다. 국어 교과서는 ‘단원의 길잡이 - 본문 - 학습활동 - 단원의 마무리’로 이루어져 있습니다. 본문의 내용도 중요하지만, ‘단원의 길잡이 - 학습활동 - 단원의 마무리’에 나오는 개념을 꼭 익혀야 합니다. 


영어 성적 올리기 

아무리 해도 늘지 않는 영어 실력, 스트레스만 팍팍 쌓이죠? 여러분이 우리 말을 잘할 수 있다면 영어라고 못할 이유가 없습니다. 선생님이 제안한 공부방법으로 한달만 공부해 보고도 성적이 오르지 않는다면 내 손에 장을 지지겠습니다. 

1. 교과서를 100% 활용하라. 

(1) 성적향상은 영어 교과서를 예습하는 것으로 시작됩니다. 영어 성적이 올라가기 위해서는 영어 수업시간이 즐거워야 됩니다. 자습서를 활용하여 먼저 본문을 해석해 보세요. 그게 힘들면 단어라도 먼저 외우고 수업에 참가해 보세요. 선생님의 설명이 이해가 잘 되고 수업이 반드시 즐거워 질 것입니다. 

(2) 시험기간 1석 4조 교과서 활용법

시험기간에 다음과 같은 방법으로 교과서를 공부하세요. 1단계 : 교과서를 소리내어 읽는다. 2단계 : 교과서를 노우트에 번역한다. 3단계 : 번역한 것을 보고 다시 영어로 옮긴다. 4단계 : 교과서 연습문제나 자습서 문제를 풀어 본다. 

이렇게 하면 내신성적 향상과 아울러 말하기(Speaking), 읽기(Reading), 쓰기(writing), 듣기(Listening)의 1석 4조의 학습효과를 거두게 될 것입니다. 

2. 빠른 독해력(Rapid Reading)을 길러라. 

고등학교에 진학하게 되면 학교시험, 모의고사, 수능 등 모든 시험의 가장 높은 출제 비중은 Rapid Reading능력을 측정하는데 있다. 즉 누가 주어진 문장들을 가장 빨리 읽고 그 핵심을 찾아 내느냐를 측정하는 것이다. 

중학교 때부터 빠른 독해력을 기르는 가장 좋은 방법은 쉬운 Story Book를 구입해서 꾸준히 읽는 것이다. 여기에 재미를 붙이기 시작하면 수능의 고득점으로 가는 지름길을 찾은 것이다. 

수학 성적 올리기 


먼저 수학에 대한 선입견(따분하다. 골치 아프다. 어렵다등등)을 버리고 다음 세가지 방법으로 도전해 보십시오. 그러면 수학을 좋아하게 되고 수학시험이 기다려지게 될 것입니다. 

1. 먼저 개념과 기본 원리를 잘 이해해야 합니다. 

수학적 개념과 기본 원리를 잘 이해하는 것은 매우 중요하고, 그런 바탕 위에서 문제를 해결하는 게 훨씬 쉽고 바람직할 것입니다. 따라서 여러분은 학교나 학원의 수업에 적극적으로 참여하고 특히 원리나 개념을 설명할 때는 경청하여 잘 이해해야 합니다. 

2. 예·복습을 철저히 해야 합니다.

학교 수업은 아무래도 일방적이고 주입식 방법에 의해서 이루어지기 쉽습니다. 수업 내용을 쉽게 이해하고 자기 것으로 만들기 위해서는 수업에 대한 복습과 예습이 꼭 필요합니다. 학교 수업을 잘 이해하는 학생은 문제집을 한권 선택하여 복습을 중심으로 하고, 학교 수업을 잘 이해하기 힘든 학생은 반드시 예습을 해야 합니다. 그러나 수학 예습은 혼자 공부하기가 힘들기 때문에 학원이나 과외를 활용하는 것이 좋습니다. 그리고 수학은 눈으로 이해하지 말고 꼭 손으로 풀어야 된다는 것을 기억해야 합니다. 

3. 자신의 능력에 맞는 특별 학습이 필요합니다. 

우리는 학교 수업만으로는 뭔가 부족하지 않은가 하는 생각을 자주 합니다. 학교 수업은 교육 과정에 따른 내용을 중심으로 전체 학생을 대상으로 이루어집니다. 따라서 자신의 능력에 맞는 학습을 할 수 있는 학원이나 학습지를 선택하여 공부하는 것이 시험에 대한 적응력을 길러주고 수학적 능력을 심화시켜 줄 것입니다. 

과학 성적 올리기

과학, 너무 복잡해요...맞습니다. 중학교 과학을 모두 이해한다면 여러분은 누구 못지 않은 과학자! 하지만 적을 알고 나를 알면 백전백승! 과학공부를 하는 방법을 알고 나면 과학도 쉽게 정복할 수 있습니다.

1. 교과서를 정복하라.

과학 공부의 첫번째 정복 대상은 교과서입니다. 교과서에 대한 철저한 분석만이 여러분이 과학에 강해지는 첫 비결입니다. 

(1) 학년별 연관성이 중요합니다.중학교의 과학교과서는 크게 물리, 화학, 생물, 지구과학의 네 가지 영역으로 나뉩니다. 따라서, 과학 공부를 할 때는 앞 단원과의 연관성보다는 학년별 연관성이 더 중요합니다. 항상 새 단원을 배울 때는 그 이전 학년의 관련 단원 학습 내용 중 용어의 뜻 정도는 미리 익혀두어야 합니다. 그래야만 교과서에 나오는 문장들을 이해할 수 있고, 새로운 내용도 알아 들 을 수 있습니다. 

(2) 그림을 손으로 그려보는 습관을 가져야 합니다. 

(3) 그래프를 꼭 확인해야 합니다.그래프는 다음의 사항들을 순서대로 확인하여야 합니다. 
① 그래프의 제목을 확인한다. 
② x축과 y축의 값이 무엇을 나타내는지를 확인한다. 
③ 그래프의 형태(비례, 반비례 등)를 확인한다. 
④ 그래프와 관련된 공식을 확인한다. 

(4) 공식을 잘 암기해야 합니다. 단 과학 공식을 암기할 때는 단위에 주의하세요. 

(5) 끝으로 개념 요소를 잘 파악해야 합니다. 개념요소란 꼭 알고 넘어가야 하는 핵심 내용을 가리키는 것입니다. 

2. 수업시간을 최대한 활용하라. 

(1) 교실수업 
여러분은 수업시간 중에 선생님을 최대한 활용해야 합니다. 혼자 공부하는 것보다 10배 이상의 효과가 있습니다. 마지막으로 선생님들이 나눠주시는 프린트물들은 꼭 보관하십시오. 선생님들이 프린트물에서 시험 문제 대부분을 출제하고 있습니다. 

(2) 실험실 수업
조별 실험을 할 때 주도적 리더가 되세요. 그리고 보고서 작성을 잘해야 합니다. 

3. 복습은 문제 풀이로 해라. 

1) 과학 복습은 과학 수업을 받은 바로 그날에 하는 것입니다.
(2) 문제집을 펼쳐 놓고 그날 수업한 범위에 해당하는 문제를 풉니다. 
(3) 모르는 문제는 학교나 학원 선생님께 물어 보세요. 모르는 문제를 가지고서 선생님을 찾는다면 일단 평소에도 과학 공부하는 학생이라는 좋은 인식을 심어 줄 수 있어 수업 시간에도 선생님의 관심을 받게 되고, 이후의 실기 평가의 태도 점수에도 좋은 영향을 얻게 됩니다. 


사회 성적 올리기

국·영·수·과학 주요 과목은 잘하는데 반면 암기 과목 때문에 평균 점수가 떨어지는 학생이 의외로 많습니다. 특히 사회과목을 힘들어 하는 학생들을 위하여 평소에 사회를 즐겁게 공부하여 시험을 잘 칠 수 있는 방법을 소개하겠습니다.

1. 암기보다는 이해를 먼저 해야 합니다. 

흔히 사회 과목은 암기 과목이라고 생각하는 사람이 많은데, 어떤 사건이 몇 년도에 일어났는지를 외울 것이 아니라, 왜 일어났고 어떤 결과를 가져왔는지 이해하는 것이 더 중요합니다. 이해를 위해 노력하다 보면, 암기해야 할 것이 무엇인지, 중요한 것이 무엇인지, 시험에 나올만한 것이 무엇인지 알 수 있게 됩니다. 꼭 필요한 것만을 암기하는 것! 이것이 짧은 시간에 높은 점수를 얻는 비결입니다. 암기할 때는 정리가 잘된 공책이나 문제집의 요약 부분을 활용하는 것도 요령입니다. 

2. 직접 문제를 출제하는 선생님이 되어 시험문제를 만들어 보자. 

선생님이 수업 시간에 중요하다고 지적하신 부분을 중심으로 시험문제를 만들어 보면 공부하는 재미와 적중의 성취감을 맛보게 될 것입니다. 

3. 문제를 많이 풀어보자. 

실제 학교 시험 문제는 대부분이 여러분이 풀어보았던 문제와 유사하기 때문에, 여러분이 문제 풀기 연습을 통해 쳐놓은 그물에 거의 걸려들게 됩니다. 문제집을 풀 때, 자기가 틀렸던 문제는 다시 검토하는 것은 특히 중요합니다. 

4. 지도를 많이 보자.

어느나라가 어디에 위치해 있는지 정도를 파악하고 있다면 사회공부의 50%를 완성한 것입니다.

5. 신문을 읽자. 

사회는 우리 사회의 모습을 다루는 과목입니다. 그렇기 때문에 사회가 어떻게 돌아가는지 파악하는 것이 중요합니다. 신문을 읽어 봅시다. 
