효과적인 10가지 학습방법 


1. 학교 수업이 가장 중요하다. 


- 모든 공부는 학교진도, 학교수업을 중심으로 해야 한다. 

또 평상시 학교수업이 있을 때는 공부를 학교수업 내용 

중심으로 자습서나 참고서를 활용하자. 

- 다만 토요일, 일요일 또는 공휴일, 방학을 통해서 별도로 

독파 계획을 세울 수는 있다. 


2. 가장 효과적인 시기를 찾아라. 


- 야밤형인 학생 ; 밤 늦게까지는 잘 견디지만 새벽에는 못 

일어나는 학생 

- 새벽형인 학생 ; 초저녁에는 잠이 쏟아지지만 비교적 

새벽에는 일찍 일어나는 학생 

- 일반형인 학생 ; 보통 고교생은 1시에 자서 6시에 일어남 

※ 사람마다 신체적, 정신적 조건이 다 같지 않다. 

자신에게 적합한 학습시간을 스스로 찾아야 한다. 

- 새벽 또는 아침(공복시)에는 어문계열 학습이 효과적이다. 

예) 국어, 외국어, 사회 등 암기과목 

- 밤 늦은 시간 학습에는 수리계열이 효과적이다. 

예) 수학, 물리, 화학, 생물, 지구과학 등 


3. 목표의식을 갖고 공부하자. 


- 10분이든, 30분이든, 1시간이든 책을 들었으면 반드시 

목표의식을 갖고 공부합시다. 

- 목표의식을 갖고 공부할 때와 그렇지 않을 경우 공부할 때의 

차이가 적어도 효과면에서 2∼3배 이상의 차이가 생깁니다. 


*머리로 공부해야 되는 시기는 가고, 지금은 엉덩이로 공부하는 

시대입니다. 


4. 치밀한 학습계획을 세웁시다. 


- 계획없는 행동은 무모하고, 계획만 짜고 실천을 못하면 

탁상공론이 된다. 

- 치밀한 계획과 결단력있는 행동의 조화만이 학습의 

승리자가 됩니다. 

예) 연간계획 ; 1년동안 0 0 참고서 2번 독파 계획 

- 총 280 쪽, 2번 독파하면 560 쪽 

월간계획 ; 560 쪽을 12월로 나누면 약 47 쪽 

주간계획 ; 47 쪽을 7주로 나누면 약 12 쪽 

일일계획 ; 12 쪽을 6일로 나누면 약 2 쪽 

- 보통 학생들은 평상시 놀다가 시험 날짜(시험 범위)가 발표된 후 

공부하려 한다 

- 치밀한 계획이 없기 때문에 학년이 올라갈수록 성적이 떨어진다. 


5. 수면 관리는 승패의 열쇠이다. 


- 수면 관리에 이긴 자만이 입시에서 살아 남는다. 

- 입시는 장거리 경주이다. 하루 이틀간의 벼락치기로 절대 

해결되지 않는다. 

※ 인간이 평생중 27년 6개월 잠을 자고, 6년간 고민하고, 46일 웃는다고 한다. 

- 잘 때는 편한 자세로 푹 자자. 

- 다리는 따뜻하게 머리는 시원하게 잠자리를 마련하자. 


6. 두뇌회전을 빨리하는 요령 


- 환기를 자주해서 뇌에 신선한 산소를 자주 공급하자. 

(공부방에 온도계를 설치하여 적정 온도 16∼17도를 유지하자) 

- 가끔 찬물로 세수해서 머리를 식혀주자. 

- 적절한 휴식으로 뇌에 생기를 불어넣자. 

- 밥을 많이 먹어 위에 부담을 주는 것은 곧 머리에 부담을 

주는 것이다. 

※ 에빙하우스 망각 곡선 - 30분후 50% 기억. 1시간후 42% 기억, 

1일후 33% 기억 


7. 공격적 학습과 방어적 학습의 효과 


- 학습에도 공격과 방어가 있습니다. 

- 공격적 학습 ; 점수를 얻기 위한 적극적 활동 

- 방어적 학습 ; 아는 문제를 틀리지 않기 위한 신중한 

학습, 산만하게 학습한 내용을 차근차근 정리 

- 예습은 공격적 학습이고, 복습은 방어적인 학습이다. 

- 현대적 경기 운영의 감각은 전원 공격, 전원 수비입니다. 

- 입시 준비도 공, 수의 조화를 이루어야 합니다. 

- 운동 경기도 처음과 끝이 중요하듯 공부도 처음과 끝이 

중요합니다. 


8. 집중적 입체적 학습을 합시다. 


- 보통 학생이 공부하는 모습 ; 책상에 앉아 눈으로 책을 읽어 간다. 

- 조금 잘하는 학생의 모습 ; 눈으로 읽고, 연습장에 써가며 공부한다. 

- 아주 잘하는 학생의 모습 ; 눈으로 읽고, 입으로 읽고,귀로 듣고, 

손으로 쓰며 공부한다. 


9. 학습시 나쁜 습관을 버립시다. 


- 한 손으로 볼펜을 돌리며 공부한다거나 

- 이어폰을 끼고 음악을 들으며 공부한다거나 

- 다리를 흔들어 가며 공부한다거나 

- 비스듬히 눕거나 엎드려서 공부한다거나 

- 이방, 저방, 거실 등을 왔다 갔다 하면서 공부한다거나 

- 단 10분도 책상에 앉아 있지 못하는 등의 나쁜 습관은 버립시다. 


" 기억력 좋은 머리보다 무딘 연필이 낫다 " 


10. 공부에는 때와 장소가 없다. 


- 수험생들은 등학교길, 버스 안이나 길거리에서, 화장실에서, 

식당에서.... 그저 닥치는 대로 공부를 해야 한다. 

- 수험생이 옷차림에나 신경을 쓰고, 먹을 것이나 찾고, 이성교제 

등에 관심을 가지면 보통 큰 일이 아닙니다. 

- 눈치보고, 남을 의식하고, 체면 차릴 필요가 없다. 

전쟁에는 2등이 없듯, 입시에는 합격만 있다. 

- 전천후 수험생이 됩시다. 

- 결심을 했으면 곧 실행합시다. 



☞ 수험생 2분 작전 


- 공부 시작 2분전에 교과서와 공책을 꺼내 지난 시간에 학습 

한 내용을 약 1분 동안 훑어 보고, 지금 시간에 학습할 내용 

을 약 1분 동안 살펴보고 수업에 임한다. 


- 수업 시간에는 모든 정신을 집중해서 설명을 듣고 모르는 것은 

선생님이나 친구에게 반드시 물어서 그날 소화해 낸다. 

- 수업이 끝나면 약 2분 동안 그 시간에 학습한 내용을 쭉 훑어서 

핵심 내용을 다 정리한 다음 책을 덮는다. 

- 진리가 먼 곳에 있지 않고 가까운 곳에 있듯, 공부는 학교수업과 

가까운 바로 지금 책상위에 있다. 

- 띠끌모아 태산이듯, 작은 시간을 잘 활용합시다. 

- 하루 아침에 성적이 쑥 오를 수는 없습니다. 끈기를 가지고 

꾸준히 합시다. 

- 수학의 경우 풀이 능력도 중요하지만 풀이 속도도 중요합니다. 
