번  호 : 11809
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-18 22:15
제  목 : 글을 올리려 하오

============================ 01
  내가 연재를 끝냈던 '붉은 망태 버섯'은 시험적으로 올린 것이었습니다.  어
떻게 글을 올리는 것이 좋은가? 언제 올리는 것이 좋은가 뭐 이런 것들을 알아
보기 위해서였죠. 그래서 중간에 올리던 날짜와 양도 변하고, 정신이 없었죠.
  이 번 글은 목, 금, 토요일에 올리려 생각하고 있습니다. 이 번 주는 시작이
니까, 낼과 모레 올리죠.
  이 번 글의 제목은 '세 발 까마귀'로 정했습니다.
  세 발 까마귀는 태양 속에 산다는 전설의 새입니다. 태양과 달. '음양'에 관
한 우리 민족(동이족)의 전설은 꽤 오래된 것입니다. 그 음양의 신화는 이렇게
시작합니다.
  우주에는 양과 음이 존재하고, 그  양과 음이 조화를 이루어 중간의  세상을
이룹니다.
  양은 태양으로 대변되며, 음을 달로 상징됩니다. 양인 해(태양)는 복희,  음
인 달은 하와라는 신이며 이 둘을 통해 세상, 땅, 하늘, 지구, 인간이 생겼습
니다. 태양 속에는 복희의 메신저인 발이 셋 달린 까마귀가 살고, 달에는 두꺼
비가 산고 있습니다. 이들 또한 해와 달. 양과 음의 상징입니다.
  인간이 죽으면 복희는 그의 메신저인 세 발 까마귀를 보내 죽은 영혼을 하늘
로 올려보냅니다. 그래서 세 발 까마귀는 하늘과 땅. 신과 인간을 연결하는 다
리이며, 영원히 죽지 않는 신성한 존재입니다.
  밤과 낮, 달과 태양. 즉 음과  양이 다스리는 세상은 서로 상반되어  절대로
만날 수 없습니다. 그러나 유일한 기회, 해가 서쪽으로 지고 달이 동쪽에서 떠
오를 때, 함부로 움직일 수 있는 해의, 빛의 상징인 세 발 까마귀가 달을 만날
때가 유일한 기회가 됩니다.
  '붉은 달과 검은 새.' 바로 이것이  달과 해가, 음과 양이 만나는  모습입니
다.
  전설에서, 영웅은 그의 일을 시작하기 전에 '붉은 달 속을 나르는 검은 새'
를 본다고 했습니다.
  그래서 난 이제 우리의 영웅이 세상을 그의 방식대로 세상을 헤쳐나가는 글.
'세 발 까마귀'를 연재하려합니다.
  혹시 중간에 글을 놓쳤을 때, 찾는 법을 알고 계시죠?
  'li 비듬나무'입니다.
  그럼 곧 비듬나무가 글을 연재하겠습니다.
                                        --원준이가--
번  호 : 11810
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-18 22:18
제  목 : 난 환타지 소설을 쓰지 않습니다

  여기 통신에서는 사람들이 특히 환타지 소설을 좋아하는 군요. 그러나 난 성
격상 환타지 소설을 잘 쓰지 못합니다. 내 스스로도 현실 탈출을 바라고 원하
지만 그래 보았자 두 발을 땅에 붙이고 살아가야 하니까요.
  물론 이 소설이 환타지 소설과 다를 것이 무어냐고 하실 지도 모릅니다. 저
도 모릅니다. 그러나 난 감히 이것은 환타지 소설이 아니라고 말합니다.
  어쩌면 사람들은 내가 쓰는 글의 주제가 진부하고, 그리고 통신에 올려진 다
른 글보다 속도가 느리다고 불평을 하실 지 모릅니다. 그러나 내가 이 글에 시
간을 투자한 만큼, 읽는 시간이 아깝다는 생각이 들게 하지는 않을 겁니다.
  다시, 이것은 환타지 소설이 아닙니다. 그렇다고 고루한 노인들이 1800년 대
소설과 같은 소설에 붙이는 '문학 작품'은' 더더욱 아닙니다.
  그저 이야기꾼의 이야기입니다.
  혹시 내 글이 마음에 들거나, 반감을 일으키게 된다면 시비를 걸어주십시오.
  벽에다 대고 이야기를 하는 것보다, 나에게 불평을 늘어놓는 사람들에게  이
야기를 하는 것이 더 나으니까요.
  그럼 내일부터 연재를 시작하겠습니다.
  참, 글의 제목은 '세 발 까마귀'입니다. 기대를 가지셔도 좋을 겁니다.
                                    비듬나무 원준이가
번  호 : 11854
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-19 20:38
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 프롤로그

                     세 발 까마귀




  어린 소년은 침대에 누워 골이 난 표정으로 천장을 바라보고  있었다.
  방문이 열리더니 아이의 삼촌이 안으로 들어왔다.
  "아저씨."
  아이가 그에게 반가운 표정을 지었다.
  "이런, 장래의 장군감이 감기로 누워 있다니 말이 아닌데."
  삼촌은 아이의 침대에 걸터앉으며 미소를 지었다.
  "난 아무렇지도 않아요. 근데 엄마는 밖에도 나가지 못하게 해요."
  아이는 자기의 말과 달리 입을 뾰족이 내밀어 일부러 기침을 했다.
  "약은 먹었지?"
  아이는 고개를 끄덕였다.
  "그럼. 푹 자거라. 자고 나면 언제 그랬냐는 듯 나아질 거야."
  삼촌은 땀이 난 아이의 이마를 쓰다 듬으며 말했다.
  "그럼, 내가 잠자게, 재미있는 얘기를 해주세요."
  "얘기?"
  삼촌이 물었다.
  "아저씨는 이야기 꾼이 잖아요. 얘기를 해주세요. 그럼 잘께요."
  아이가 반짝이는 검은 눈을 끄게 뜨며 부탁했다. 삼촌은 미소를  지으며 윗
주머니에서 검은 깃털을 하나 꺼냈다.
  "그게 뭐에요?"
  "까마귀의 깃털이란다."
  "까마귀의 깃털이요?"
  아이가 코를 찌푸리며 물었다.
  "그래. 그러나 보통 까마귀가 아니라 세 발 까마귀의 깃털이지."
  "세 발 까마귀요?"
  "그렇게 오랜 옛날도 아니 시절에, 나라는 온통 암울하고  자존심과 명예도
없었던 시절이 있었단다. 믿기지 않겠지만 일본인들에게도 비웃음을  당하던
시절이 있었단다?"
  "왜인들에게 까지요?"
  아이는 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
  "그래. 노인들에게 물어보면 아직도 그들은 그 때를 기억한단다."
  삼촌은 깃털을 들고 신기한 듯 살펴보는 아이에게 이야기를 시작했다.




                            프롤로그


  민족중흥 위원회 조사실의 목태호는 이경용 원로의원이 조사를 부탁해 작성한
 한 남자의 서류를 읽어 보았다. 유진수라는 인물은 깨끗했다. 그 말은 그의 이
력에 범죄라든가, 친일, 친미라든가 하는 내용이 없다는 것 뿐만 이 아니라 기록
할 것조차 없다는 것이었다. 대학교 1학년 때, 학교를 그만두고 군대에 입대를
하자마자 미국으로 유학을 가 항공기 정비를 공부했다. 공부를 끝내자마자
돌아와서는 3개월 동안 일자리를 찾아다니다가 학원에서 항공기 정비를 가르쳤고,
4개월 전부터는 무역회사에 나가고 있었지만, 그 무역회사는 장래가 없었다. 그것은
무엇을 어떻게 해야하는 지 모르는 사장의 문제였다. 물론 이경용 원로의원이
무역회사를 가지고 있으니 그의 일에 도움이 될 수 도 있었지만 다른 것은 없었다.
태호는 이원로의원이 장례식에서 돌아오는 시간에 맞춰 서류를 전해주기 위해
일어났다.

  "이 사람아. 우리 나라 사람들이 정력제를 마다하는 것을 봤나? 정력제라고
하고 팔면 송충이도 줄을 서서 사 먹는 사람들이야."
  사장은 도저히 이해가 가지 않는다는 표정으로 진수를 향해 침을 튀겼다.
  "정력제가 아니라 영양제입니다. 그리고 그렇게 광고를 했다가는 법에 저촉
이 됩니다."
  "누가 그렇게 광고를 하나? 말만 그렇게 하는 거지. 그리고 자넨 그 물건이
공항에 빨리 도착하게만 하게. 그게 자네 일이야. 영업에 관해서는  내가 해.
잔말 말구, 서류나 만들어서 세관 통과나 쉽게 해!"
  진수는 그를 이해할 수 없었다. 도대체 콩가루와 찻잎 가루를 섞은 것이 어
떻게 팔린다는 것인가? 그리고 수많은 건강 식품이 이미 수입이 되어 있는데,
이 제품으로 무슨 변화를 만들 것인가?
  "참 그리고 우리가 수입할 만한 콘돔을 알아보게."
  그는 멍하니 서 있는 진수에게 명령했다.
  "콘돔은 우리 나라에서 수출을 하는데 수입이라뇨?"
  진수는 그의 의도를 몰라 되물었다.
  "외제라면 다 좋아하잖아. 자넨 우리 나라 사람들의 생리를 몰라."
  "콘돔의 수입이요?"
  "그래. 스웨덴이나 네덜란드가 좋겠지. 섹스라면 그 사람들이 끝내 주지 않
는가?"
  그는 눈꼬리에 주름을 잡으며 누런 이를 내보였다.
  "전 사장님의 의도를 모르겠습니다. 우리가 필요한 것들을  수입하고, 우리
의 물건들을 파는 것이 무역이 아니던가요?"
  "이봐. 잘난 척하지 말게. 나도 돈을 벌어 사회에 환원하려는 사람이야. 그
러니 돈을 벌어야 할 것이 아닌가?"
  그가 분통을 터뜨리듯 소리를 질렀다.
  "전 사장님을 이해하지 못하겠습니다."
  "그렇다면 자네와 난 일을 같이하지 못하겠군."
  사장은 눕듯이 소파에 등을 기댔다. 목에 잔뜩 힘을 준 듯  그의 목이 짧아
보였다. 그런 그의 말을 기대한 것은 아니었으나 진수는 차라리  잘된 일이라
생각했다.
  "알겠습니다."
  진수는 몸을 일으켜 사장실을 나왔다. 사장은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "무슨 일이에요?"
  사장실에서 난 큰 소리가 신경  쓰였는지, 박양이 궁금해하는 눈으로  물었
다.
  "도대체 생각을 모르겠어."
  진수는 사장실 안을 손으로 가리키며 머리를 저었다. 그녀는 어색한 미소를
보여주었다.
  진수는 자기의 책상에 돌아와 수입 사유서를 다시 점검하였다. 이제 식품공
업 협회에서 문제만 생기지 않는다면,  이 제품에 관한 그의 일은  끝난 것이
다.
  진수는 시계를 바라보며 식품공업 협회에 전화를 걸었다. 진수가 전화를 건
이유를 말하자 전화를 받은 여자는, 요즘 검사할 물품들이 많이  밀렸다는 이
야기를 하며 이틀은 더 걸릴 것이라는 말을 전했다. 진수는  그녀에게 서둘러
달라는 부탁을 했다.
  그는 물품 계약서와 인도서의 초고를 정리하고 내용을 박양에게 전했다. 그
리고 자기의 물건들을 챙겼다.  시작한지 4개월밖에 되지 않아서인지  자기의
사물은 많지 않았다.
  "이봐, 이게 무슨 짓인가?"
  박 양이 말을 전했는지 사장이 뛰어나왔다.
  "방금 절 해고 하셨잖습니까?"
  "이 사람, 왜 이러나?"
  사장은 과장된 몸짓으로 화내는 표정을 지었다.
  "제대로 된 물건인 줄도 모르는 영양제나 콘돔를 팔아 무엇을 얻으시겠다는
겁니까? 난 적어도 사람들에게 도움이 되는 일을 하고 싶습니다."
  사장은 진수의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그도 사사건건 이유를 붙이는 진수
가 골치 아픈 것은 사실이었다.
  "알겠네. 자네가 정 원하는 것이라면 어쩔 수 없지. 잡지 않겠네."
  그의 말에 진수는 머리를 숙여 보이고 사무실을 나왔다.

  민족중흥 위원회 집행부 소속의 우영덕 서울 지방법원 판사는 침울한 표정으로
서류를 내려놓았다.
  상습적으로 강간과 폭행을 일삼고, 스스로에게는 마약 투여라는 범죄를 저지르는
자에 관한 내용이었다.  그는 얼마 전에 일어난 한 노점상 부부의 열여섯 살 먹은
딸에게 강간 폭행 사건을 일으켰다.
  밤늦게 일을 마치고 돌아오시는 부모님을 먼 버스길까지 중학교 2학년인 남동
생과 마중을 나갔다가, 그 전에 그녀를 보고 기회를 노리던 강간범과 그의 친구
에게 남동생은 갈비뼈가 부러지고 고막이 터지는 폭행을 당했고, 소녀 또한 코뼈
와 턱뼈가 부서지고 강간에 의한 충격으로 3달째 정신을 차리지 못하고 있었다.
  누가 봐도 유죄였다. 그러나 이 녀석의 아버지는 여야 정치인들과 관료들에게
많은 기부금을 헌납하는 기업가였다. 사건을 맡은 신참 검사가 의욕적으로
달려들었지만 참담한 패배였다. 소녀의 몸안과 다리에 묻은 정액으로 DNA 검사를
의뢰했지만, 과학수사부에선 정액이 오염되었다는 말만을 전해왔을 뿐이었다.
게다가 부상당한 중학생 동생 외에는 증인도 없었다.
  이 서건을 어떤 방법으로라도 해결해 달라고 민족중흥 위원회에 부탁한 사람은
무죄를 선고할 수 밖에 없었던 재판 담당 판사였다.
  집행부 박미영씨가 결정부 의원들의 주의를 상기 시켰다.
  그가 들고 있는 서류에 나온 증거들은 확실했고, 과학수사부에 범인의 아버지가
영향력을 행사했다는 내용도 있었다. 그리고 두 강간범이 함부로 뱉은 말과
피의자들의 진술이 확실했다.
  이미 서류에는 두 집행부 의원의 서명이 쓰여 있었다.
  우 판사도 그 아래 자기의 암호명을 기록했다. 기다리고 있던 대원이 서류를
들고 나갔다.
  이제 이 일은 집행부의 손을 떠났다. 범인이 죽고 사는 것은 해결을 맡은
11기동대의 몫이었다.

  진수는 돌아오는 길에, 슈퍼마켓에 들러 과일과 맥주를 샀다.  자기의 아파
트 앞에 서자 전화벨이 울리는  소리가 들렸다. 진수는 두 개의  비닐 봉지를
한 손으로 옮기고 급히 문을 열었다. 어둠 속에서 전화기만 진저리를 치고 있
었다. 진수는 한 손으로 전등  스위치를 누르고 먹을 거리가 든  봉지를 부엌
테이블에 놓았다.
  "여보세요."
  진수는 급히 수화기를 들었다. 봉지들이 쓰러지며 내용물이 밖으로 빠져 나
왔다. 급히 손을 내밀었으나 닿지 않았다.
  "안녕하세요, 선생님."
  활기찬 목소리가 수화기를 통해 전해졌다. 진수의 눈은 방 바닥을 굴러가는
복숭아를 쫓았다.
  "누구냐?"
  진수는 어리둥절한 느낌으로 물었다.
  "접니다, 선생님. 승원이에요."
  그의 말에 진수는 네 달  전까지 근무하였던 항공정비 학원  학생의 얼굴을
떠올렸다.
  "웬일이야?"
  진수는 전화기를 목에 걸친 채 비닐 봉지 밖으로 반쯤 나온 맥주를 꺼내 탁
자 위에 올려놓았다.
  "어떻게 지내시나 하는 것도 궁금하고 해서 전화 드렸어요. 하도 전화를 안
받으셔서 끊으려고 했지요. 어떻게 연락도 없으세요?"
  녀석은 말할 기회도 주지 않고 빠르게 떠들어대었다.
  "응, 좀 바빠서."
  진수는 자기를 생각해 준 그에게 약간 미안한 기분이 들었다.
  "무역회사는 어떠세요?"
  "뭐, 그냥 그렇지. 퇴근 시간도 일정치 않고."
  진수는 먹거리들을 봉지에서 꺼내다 말고 걸상에 앉았다.
  "학원이 좋았죠. 우리랑 같이 놀 수도 있으니까요."
  녀석은 재미있는 말을 한 것처럼 큰 소리로 웃었다.
  "자넨 뭘 해?"
  진수는 다시 몸을 일으켜 방바닥을 굴러간 복숭아를 찾았다.
  "군에 입대할 준비하는 중이에요.  하사관 시험도 공부해야죠. 참,  요즘에
나온 책은 없으십니까?"
  승원의 질문에 진수는 조금 머쓱해졌다.
  "없어. 지금 하나 번역하는 중이야. 곧 나오겠지."
  "어떤 책인데요?"
  "중세 유럽의 귀신 잡는 사람들에 관한 책이야."
  진수는 창에 드리운 커튼을 젖혔다. 메마른 도시가 어두운 그림자로  서 있
었다. 빌딩의 항공등만이 깜빡였다.
  "요즘엔 그런 게 유행이죠. 책이 나오면 연락 주세요. 그리고  언제 술이나
한 잔 사주세요. 상준이 형이랑 자주 만나는데 선생님 얘기를 많이 해요."
  "그래. 그러지."
  진수는 선선히 대답하였다.
  그는 텔레비전을 켜고, 쇼핑 백을 정리하여 내용물을 냉장고 안에  넣고 샤
워를 하기 위해 옷을 벗었다. 텔레비전에서는 뉴스를 방영하고 있었다.
  "이 번 일도 다시 민족중흥  위원회입니다. 그들은 과연 누구인가?  그리고
왜 이런 일을 하는가? 아직 경찰도, 그 누구도 그 대답을 해주지 못하고 있습
니다.
  아나운서가 말을 따라 사건 현장이 비쳐졌다. 채무자를 살해하고,  그의 딸
과 아내를 강간했다던 조직 폭력배들이 모두 살해된 현장이 화면에 비쳐졌다.
  전화벨이 다시 울렸다. 진수는 옷을 벗은 채 전화기를 들었다.
  "유진수씨?"
  "네, 그렇습니다."
  "내일쯤 만나 뵐 수 있을까요?"
  진수는 그의 말에 어리둥절한 기분이 들었다.
  "누구신가요?"
  진수가 그에게 물었다.
  "아, 미안합니다. 저는 무역회사 성창의 사장 이경용입니다. 새로운 일꾼을
찾고 있습니다. 저희가 보기엔 유진수씨가 저희 회사에 잘 어울릴  것이라 생
각합니다."
  "이해하지 못하겠군요. 저는 지금 나가는 회사가 있습니다. 그리고 저에 대
해 알지도 못하고 계실텐데요."
  "아뇨. 유진수 씨에 대해서는 필요한 만큼은 알고 있습니다. 한번  저희 회
사에 나와 보시죠. 나쁜 일을 부탁하는 것은 아닐 테니까요."
  진수는 수화기를 내려놓고 욕실로 들어갔다. 물을 틀어 온도를 조절하고 샤
워 꼭지에 머리를 들이밀었다. 진수는  그를 만나는 것이 나쁘지  않으리라는
생각이 들었다. 그러나 자기가 회사를 그만두자마자 전화를 해왔다는 것에 약
간은 의심이 갔다.

  군데 군데 물이 고인, 아무것도 갖추어지지 않은 변두리 주차장  벽에 부랑
자 차림의 남자가 종이 박스를 깔고  앉은 채 기대어 앉아 꽁초가  되어 버린
담배에 불을 붙였다. 그는 이 주변을 한 달 동안 어슬렁거리며 정보를 수집하
던 용산 경찰서 마약 제 2반 반장 황주혁 경위였다. 그는 싸늘한 밤공기에 물
들인 야전 잠바의 깃을 올리며 몸을 한번 부르르 떨었다. 그의 낡은  야전 잠
바와 바지에는 많은 구멍이 뚫려 차가운 바람을 제대로 막아 주지 못했다. 마
약 거래가 이루어 질 것이라는 주차장 안은 조용했다. 이 경장을 마약범들 속
에 심어 놓고 한 달만에 얻은 성과였다. 턱이 덜덜 떨려왔다.
  "제길."
  황 경위는 투덜거리며 몸을 잔뜩 웅크렸다. 길게 입김이  뻗어나갔다. 그는
이런 잠복 근무를 싫어하였지만 경찰의 일이라는 것이 언제나  기다림 그것뿐
이었다. 그는 자주 자기가 왜 경찰이 되었는지를 이해하지 못했다. 대학교 삼
학년 때 신문에 난 광고를 보고 느닷없이 경찰 학교에 원서를 낸  이유를, 그
는 지금도 알지 못했다. 군에 입대하기가 싫어서도 아니었고,  대학교가 싫어
서도 아니었다. 물론 그 때 학교 친구들이 하는 데모나 동아리 모임이 시시하
다고 느낀 것은 사실이었다. 경찰 학교에 입학했다는 이유로 운동권에 참여하
고 있던 여자 친구를 잃어버렸다. 물론 그녀를 몇 년 적에 죽은  아내와 비교
하는 것은 아니지만 이렇게 지겨운 기다림과 곧 일이 터질 것이라는 강박관념
이 그를 엄습할 때면 언제나  자기가 경찰이 된 이유를 찾으려  했고, 그것은
후회로 이어졌다.
  "뭐야, 저건?"
  황 경위는 검은 옷과 복면으로 자신들을 가린 채 침투  훈련을 하는 군인들
처럼 빠르게 다가오는 사람들을 보고 놀란 소리를 내었다. 그들이 가까워지자
황 경위는 몸을 웅크리고 잠이 든 척하였다.
  장갑을 낀 손이 황 경위의 어깨를 짚었다. 황 경위는  꼼짝하지 않았다. 곁
에 놓인 빈 술병이 자기를 쳐다보는 사람에게 깊이 잠이  든 것이라고 알려주
기를 바랬다.
  장갑을 낀 손이 떨어지며 그의  주위를 빠르게 움직이는 발소리가  들렸다.
황 경위는 조심스레 눈을 떴다.
  "민족중흥 위원회!"
  갑자기 누군가의 고함 소리가 주차장 안에서 들렸다. 황 경위는  급히 일어
나 벽에 몸을 붙이고 주차장 안을 들여다보았다.
  주차장 안으로 뛰어든 검은 옷의 사람들이 비추는 어지러운  손전등의 빛에
막 거래를 하려고 마주선 사람들의 모습이 보였다.
  "손을 들어. 그리고 아무도 움직이지 않는다."
  지도자인 것 같은 가운데에 선 검은 옷의 남자가 명령하였다.  그러자 마약
과 돈을 교환하려던 양복의 남자들이 떫은 표정으로 천천히 손을 올렸다.
  "씨발!"
  약 가방을 든 남자가 가방을 던지며 권총을 빼 들었다.
  '멍청이, 안돼.'
  황 경위가 속으로 부르짖었지만 총성이 울렸다. 양복의 남자가 뒤로 넘어짐
과 동시에 검은 옷의 사람들이 뛰어들며 마약범들을 구타하고 손을 뒤로 돌려
묶었다.
  황 경위는 급히 총을 빼들었다. 갑자기 강력한 힘이 주차장  안으로 달려들
려는 그를 벽으로 밀어붙이며 손에 든 총을 뺐었다.
  "난 경찰이야."
  그는 자기를 밀어붙인 검은 옷에게 자기의 신분을 밝혔다.
  "그럼, 잠자코 있어."
  그의 목소리를 듣는 순간 머리에 강한 충격을 느끼며 쓰러졌다.
  황 경위는 정신을 차리려 애썼다. 머리를 억지로 흔들어 눈앞을 가로막으려
는 검은 막을 걷어 냈다. 그는 간신히 몸을 가누며 곁에 떨어져  있는 자기의
총을 집어들었다. 총을 두 손으로 움켜쥐고 비칠거리며 주차장 안으로 들어섰
다. 검은 옷의 사람들은 사라지고 없었다. 손을 뒤로 묶인  채 바닥에 엎드려
있는 마약범들만 그들의 가방과 같이 주차장 안에 뒹굴고 있을 뿐이었다.
  사이렌 소리가 들리더니 경찰차가 들이닥쳤다.
  "무슨 일인가?"
  경감이 차에서 내리며 물었다.
  "민족중흥 위원횝니다."
  그는 고통스러운 뒷머리를 만지며 투덜거리듯 말했다.
  "한 명이 죽고, 한 명이 총상을 입었습니다. 증거는 여기 다 있습니다."
  정복의 경찰이 두 개의 가방을 확인하며 보고했다.
  황 경위는 마약범들 속에 끼어  경찰차에 태워지는 이민영 경장을  보았다.
그들 속으로 들어가 한 달이 넘게 잠복을 하며 간신히  알아낸 정보를 민족중
흥 위원회가 어떻게 알고 간발의 차이로 뛰어들었을까?
  물론 그들은 오늘 경찰이 마약범들을 체포할 계획이란 것을  모르고 있었을
것이다. 그래서 들이닥쳤을 것이다. 그러나 그들은 대체 누구인가?

  다음 날 아침, 진수는 성창 무역의 사무실을 찾아갔다.
  "어떻게 오셨나요?"
  사무실로 들어서자 어린 아이처럼 깨끗한 얼굴의 아가씨가 일어서며 진수에
게 물었다. 진수는 사무실 안을  둘러보았다. 사무실은 넓고 책상이  여덟 개
정도 놓여 있었지만 한 사람이 창가에 앉아 컴퓨터를 바라보고  있을 뿐 다른
사람들은 보이지 않았다.
  "전 유진수입니다. 이경용 사장님을 찾아왔습니다."
  "아, 유진수씨? 잠깐만 기다리십시오."
  아가씨는 사무실과 연결된 다른 방문을 두들기고 안으로  들어갔다. 진수는
앉을 곳을 찾아 두리번거렸다. 그러나 금방 아가씨가 나와 진수를  안으로 안
내했다.
  "앉으시죠."
  노인이 손을 내밀어 진수에게 자리를  가리켰다. 진수는 목례를 해  보이고
그가 권하는 자리에 앉았다. 진수는 그를 다시 쳐다보았다. 온화한 표정을 가
진 노인은 육십대 중반으로 보였다. 그는 흰 머리를 부끄러워하지 않는 듯 염
색도 하지 않은 채 곱게 빗어 넘겼다.
  노인은 말없이 진수를 응시하였다. 진수는 어색한 기분이 들어 헛기침을 했
다.
  "지금 나가시는 회사에 불만이 많은 것으로 압니다."
  노인은 억양이 없는 목소리로 그러나 정중하게 물었다.
  "뒷조사까지 하신 모양이군요. 제가 그렇게 대단한 인물을 아닐텐데요."
  진수는 어딘지 그와의 만남이 부담스러웠다.
  "미안합니다. 그러나 우리에겐 그럴 만한 이유가 있습니다."
  노인에게 진수의 생각이 전달됐는지 노인이 사과를 하듯 말했다.
  '이유?'
  진수가 중얼거렸다.
  "차라도 한 잔 하시겠오?"
  노인이 물었다.
  "아뇨. 괜찮습니다."
  진수는 사양을 했다.
  "무역회사는 보통 젊은 사람들이 하는 것으로 알고 있습니다."
  진수는 어색해 하며 그에게 물었다.
  "그렇죠."
  노인이 미소를 지었다.
  "그래서 유진수씨와 같은 젊은이가 필요합니다. 더욱  유진수씨는 항공기에
대해서도 해박하시니까요."
  "항공기도 관여하십니까?"
  진수는 정중하게 보이도록 애썼다.
  "아직은 아닙니다."
  진수는 그의 말과 말투에서 신중함을  느꼈다. 어쩌면 이 노인은  오랫동안
이 일에 종사했을 것이다. 진수는 그에게 신뢰감을 느꼈다.
  "유진수씨, 왕실에 관한 의견은 어떻습니까?"
  노인의 질문에 진수는 조금 어리둥절했다.
  "무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다."
  진수는 긴장을 하며 물었다.
  "유진수씨가 학원의 강사로 있었을 때, 왕실이 복원되어야 한다고 말씀하신
적이 있었죠?"
  "그런데요?"
  진수는 노인을 노려보듯 마주 쳐다보며 되물었다.
  "그저 유진수씨의 의견을 들어보고 싶을 뿐입니다."
  노인은 온화한 눈빛으로 진수를 바라보았다.
  "그것은 개인의 정치적인 의견일 뿐입니다. 난 노인께서 나의  의견에 관심
을 갖는 것을 원치 않습니다."
  진수는 화가 난 듯 말을 던지고 일어나 문 쪽으로 움직였다.
  "나도 진수씨와 같은 의견을 가지고 있습니다. 왕은 다시 이 민족에게 돌아
와야 합니다."
  진수는 문의 손잡이를 잡은 채 노인을 돌아보았다.
  "같은 의견을 가진 사람들끼리 일을 한다면, 목적을 세우고  그것을 이루기
위해 나설 수 있지 않겠습니까?"
  진수는 노인을 향해 돌아섰다. 노인은 움직임이 없이 진수를 바라보고 있었
다.
  "나는 그저 별볼일 없는 무역회사  직원에 불과합니다. 내가 무엇을  할 수
있을까요? 내가 가진 의견은 아마 푸념에 불과한 것일 겁니다."
  진수는 노인에게 미소를 보였다.
  "그것은 모르죠. 그런 사람들의 힘이 합쳐지면 어떤 일이 벌어질지."
  진수는 몸을 돌려 문을 향했다.
  "나는 유진수씨가 나의 회사에서 일 해주기를 원합니다."
  진수는 고개를 저었다.
  "현재 월급의 150퍼센트, 일 년에 열흘씩 두 번의 휴가가 있고,"
  진수는 노인을 향해 몸을 돌렸다.
  "그리고 건강 보조 식품 따위는 아닐 겁니다."
  노인은 진수를 향해 미소를 지어 보였다.
  "왜 나를 스카웃 하려는 거죠? 더 좋은 사람들이 많을텐데요."
  진수는 의아하다는 표정으로 물었다.
  "유진수씨의 값어치에 도박을 하는 겁니다."
  "제 값어치요? 그렇게 믿으실 만큼 저를 잘 아십니까?"
  "이력서를 써 오실 필요가 없을 정도로 알고 있습니다."
  노인이 진수에게 걸어와 손을 내밀었다. 그는 잠시 생각하는 듯  노인의 얼
굴을 바라보다가 손을 마주 잡았다.
  "잘 해 봅시다."
  "언제까지 와야 합니까?"
  진수가 그에게 물었다.
  "언제든, 그러나 빨리 오십시오."
  노인이 진수에게 문을 열어 주며 말했다.
  "제가 어제 다니던 회사를 그만뒀다는 것을 알고 계시죠?"
  진수의 물음에 노인은 말없이 미소를 지었다. 진수는 그에게 목례를  해 보
이고 그의 방을 나섰다. 사무실에 앉아 있던 아가씨가 진수에게 인사를 했다.
그도 마주 머리를 숙여 보였다.

번  호 : 11911
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-20 20:28
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 1. 첫걸음(1)


                     Ⅰ. 첫걸음 (1)



  "제가 이 곳에서 하는 일은 무엇입니까?"
  진수의 물음에 이경용 사장에게 무슨 말인가 하는 표정으로  진수를 바라보
았다.
  "벌써 일주일이 지났지만 아무런 한 일이 없습니다."
  이 사장이 미소를 지으며 일어섰다.
  "그래. 이미 무역회사에서 일을 했었으니 일의 파악에 시간이  걸리지는 않
겠지."
  그는 자기가 쳐다보던 서류를 진수에게 내밀었다.
  "스리랑카에서 만드는 견사에 대해 알아보게. 가격, 실의 굵기, 강도, 그리
고 생산량."
  "스리랑카요?"
  진수는 서류를 받아 들며 물었다.
  "현재 우리 나라에서 사용하는 견사는  중국, 태국, 말레이시아 등에서  사
오고 있네. 그런데 스리랑카에서 견사의 품질과 생산량을 늘인다는 정보가 있
어. 만일 품질과 가격에 그 나라들보다 우선한다면 우리가 차지하는  것이 좋
겠지."
  진수는 그 자리에서 서류의 내용을 대충 살펴보았다.
  "외출하십니까?"
  진수는 벗어 놓은 상의를 입는 사장에게 물었다.
  "응. 병원에 가려고. 진찰을 약속한 날이거든."
  "어디 아프십니까?"
  "아니. 이 나이가 되면 자주 의사를 만나야 하는 모양이야. 만나 봐야 담배
를 피우지 말고, 과로하지 말고 따위의 쓸데없는 말이나 하겠지."
  진수는 자기의 책상에 앉자마자 스리랑카 대사관에 전화를 걸었다.
  "안녕하십니까? 저는 성창 무역의 유진수입니다. 스리랑카에 있는  견사 생
산 공장에 대해 알아보고 싶습니다. 혹시 대사관에 정보가 있으신 지요?"
  "있긴 하지만 많지는 않습니다. 만일 내일 오시겠다면 오늘  중으로 본국에
연락을 해서 정보를 얻어 놓을 수 있습니다."
  한국인이 아닌지 여자의 발음이 어색하게 들렸다.
  "내일 오전 중에 찾아뵐 수 있을까요?"
  "네. 기다리겠습니다."
  진수는 전화를 끊고 이 사장이 내준 서류를 다시 살피다가 일어섰다.
  "민 양, 무역센터와 다른 곳에 들렀다가 올게요."
  진수는 컴퓨터로 서류를 작성하는 지나에게 말을 전하고 사무실을 나섰다.

  "앉게. 차나 한 잔 하지."
  무역센터에서 스리랑카와 우리 나라의 교역물들을 살피고 돌아오자 이 사장
이 접대용 소파로 자리하며 제안하였다.
  "자넨 우리 예술품에 대해 아는가?"
  "예술품이요?"
  이 사장은 고개를 끄덕이며 벽에 붙은 민화를 가리켰다.
  "저건 동네 담배 가게 벽에 붙어 있던 호랑이 그림인데요."
  진수가 우스꽝스러운 표정으로 담배를 무는 짐승을 향해 말했다.
  "본 적이 있나?"
  "전 어렸을 때, 할아버지 댁에서 지냈습니다. 비인이라는 바닷가 근처의 작
은 마을이었습니다. 제가 중학교에 입학하기 위해 그 곳을 떠날 때까지, 동네
어귀에 저것과 비슷한 그림이 있었습니다."
  "그래. 삼십 년 전만 해도 이런 그림은 흔했지. 그러나  지금은 없어. 아마
우리 나라 안에 있는 이런  그림보다 일본과, 미국이나 유럽에 있는  것이 더
많을 거야."
  진수는 그림에서 눈을 떼 이 사장을 바라보았다. 이 사장은  주머니에서 담
배를 꺼내 입에 물었다.
  "사람들은 자기 자신의 것보다 타인의 것을 더 높이 평가하는 버릇이 있어.
우리가 별것이 아니라고 생각했던 이런 민화까지 이방인들은 귀중하다고 생각
하고 탐냈지."
  이 사장은 담배 연기를 즐기려는 듯 길게 숨을 들이켰다.
  "플라스틱 바가지, 온돌방을 쓸던 빗자루, 한복을 다리던 인두.  내가 이십
년 전에 샌프란시스코와 뉴욕에 갔을 때, 그 곳의 박물관에서 그런 것들을 보
았어. 그래서 우리 주위에 있는 모든 것이 박물관에 전시될 만큼 훌륭한 물건
들이란 것을 알았네."
  진수는 문득 자기가 공부를 하던  시애틀의 박물관을 생각했다. 그  곳에서
고려 때 그려진 불화를 보았을 때의 심정을 기억했다. 그 섬세하고 정교한 그
림에 대한 감탄이 아니라 내 것을 빼앗긴 분노였었다.
  "난 무역회사를 운영하지만, 무역에 관한 모든 일은 직원들에게  맡기고 있
네. 난 다른 일에 정신을 팔고 있어."
  이 사장은 수줍은 듯 미소를 지으며 담배를 비벼 껐다.
  "우리 나라의 예술품의 수집에 신경을  쓰고 있네. 그러나 외국에  나가 그
곳 박물관에 전시되어 있는 것에는 불만이 없지. 그것들은 자신의 아름다움과
우리 문화를 그 곳 사람들에게 알려주어야하는 예술품으로서의 임무를 충실히
하고 있는 거니까. 그러나 난 지금 외국의 부유한 수집가의  감추어진 재산의
일부로 흘러 들어가는 우리의 예술품을 모아들이는 일을 하고 있는  거야. 모
든 우리 예술품들을 수집하지. 저런 그림까지 포함해서 말야. 사실 저것도 박
물관에 전시되어 있어야 할 물건이지만 말야."
  진수는 다시 벽에 걸린 호랑이를 쳐다보았다. 민화에 나온 호랑이는 언제나
겁먹은 듯한 커다란 눈을 가졌다. 그래서 고양이보다 더 귀여워 보였다.
  "난 자네가 날 도와주었으면 해. 그런 일들을 해줄 수 있겠나?"
  "전 예술품에 대해서는 잘 모릅니다. 그러나 원하신다면 열심히 해보겠습니
다."
  진수는 머리를 약간 숙여 보이며 대답했다.
  "좋아. 그럼, 박물관들을 찾아가 보게. 지나 양에게 박물관의  명단이 있으
니 시간이 나는 대로 찾아가 우리의 물건들을 접해 보게. 그리고,"
  그는 책장을 가리켰다.
  "저 안에는 일본과 미국, 프랑스에서 나온 책들이 많아. 다  예술품들에 관
한 책들이야. 우리의 예술품들을 그 안에서 찾을 수 있을 거야."
  이 사장이 만족한 미소를 지으며 일어섰다.
  "부탁하신 견사에 대해서는?"
  "일은 계속해야지. 안 그런가?"
  진수는 다시 그에게 머리를 숙여 보이고 사장실을 나왔다.
번  호 : 11912
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-20 20:32
제  목 : [연재] 세 발 까마귀* 1. 첫걸음(2)


                     Ⅰ. 첫걸음 (2)



  진수는 스리랑카 대사관에서 견사를 취급하는 회사들의 명단을 들고 돌아오
는 길에 성북동을 찾았다. 그 곳 박물관에 들러 옛  예술품들을 관람했다. 이
미 몇 가지 작품은 문화재가 되어 있었다.
  스리랑카의 견사 값은 낮았으나 수입을 하는데 있어서는 문제가 있었다. 정
치적인 문제와 내전 덕에 운임이 다른 곳보다 비쌌다.
  진수는 수입 불가 이유를 기록한 서류를 들고 사장실로 들어갔다.  이 사장
은 자리에 없었다. 진수는 서류를 책상에 올려놓다가 사진을 보았다. 작은 액
자에 들어 있는 사진에는 진수보다 나이가 조금 많은 남자가  환히 웃고 있었
다. 남자의 얼굴이 낯익었으나 한 번도 본적은 없는 사람이었다.
  "사장님에게 아들이 있나?"
  진수가 지나에게 물었다.
  "유진수씨와 똑같이 생긴 사람이요?"
  지나가 환히 웃으며 물었다.
  "아니. 사장님 책상에 있는 사진 말야."
  "네. 그 분이요. 그 분은 돌아가셨어요. 삼 년 전 이래죠. 저도 그 후에 입
사해서 잘 몰라요. 진수씨랑 똑같이 생겼죠?"
  그녀는 재미있다는 표정으로 물었다.
  "아니. 나랑 전혀 다르게 생겼어."
  진수는 투덜대듯 말을 뱉고 그녀에게서 받은 박물관의 명단을 살펴보았다.
  "명륜동에도 박물관이 있네?"
  진수는 거의 한 달 동안 전역에 있는 박물관들을 돌아다녔다. 겨우 열 서너
개의 물건들을 전시한 소규모 개인박물관도 그녀의 명단에는 빠져  있지 않았
다.

  "자넨 왜 사람들이 감옥에서 죽었다고 생각하는가?"
  "감옥이요?"
  느닷없는 이 사장의 질문에 고개를 갸웃거리며 진수가 되물었다.
  "그래. 형무소가 아니라 감옥. 일본인들이 우리를 가두었던  곳은 감옥이었
네. 지옥과 같은 곳, 그래서 감옥이었네."
  "고문 때문이었나요?"
  "그랬을 수도 있지."
  그는 천천한 동작으로 주머니에서 담배를 꺼냈다.
  "자네도 피우겠나?"
  "아뇨. 의사가 사장님께 담배를 피우지 말라고 하신다면서요?"
  진수는 담배에 불을 붙이는 그를 걱정하며 말했다.
  "고문을 받는 사람들도, 대부분 그 때문에 죽지는 않아. 나는  내장이 밖으
로 삐져나와서도 며칠 동안 살아 있던 사람을 보았지. 그러나  사람들은 삶을
포기했기 때문에 죽었어."
  그는 길게 담배 연기를 내뿜었다.
  "왜인들, 아니 일본인들은 참으로 이상한 사람들이었어. 그들은 무엇인가를
알고 싶어하면 고문을 했지. 그러나  알고 싶지 않을 때도  사람들을 가뒀어.
그들은 공부를 잘한다는 이유로도 사람들을 가뒀어, 물론 그들이 말하던 황국
신민이 되지못할 자들에 한해서  였지만. 누군가는 독방에, 그리고  누군가는
일반적인 감방에 갇혔었지."
  마치 그 시절을 기억하듯 그의 손끝에서 담배 연기가 파르르  떨렸다. 그는
한 손을 들어 자기의 얼굴 문질렀다.
  "갇힌 사람들은 살겠다는 의지가 강하지. 때로 그것은 분노로  표출이 되기
도 해. 그러나 그 사람들이 더 이상 살고 싶지 않다고 느낄 때, 그 때가 언제
인지 아는가? 그것은 자신이 더 이상 사람이 아니라고 느낄  때지. 그렇게 생
각하도록 만드는 것은 바로 똥과 오줌이야. 우습지 않은가? 배설물."
  그는 다시 담배를 한 모금 길게 빨았다. 그의 얼굴이 울음을 터뜨릴 것처럼
침울해 졌다.
  "불빛이 전혀 없는 한 평도  안되는 비좁은 공간에 사람을  가두고 일주일,
열흘을 머물게 하지. 아무리 조심해도 일주일 후에 온몸은 똥투성이가 돼. 일
본인들은 그것을 즐겼어. 웃어대며 놀렸지. 돼지라고 말야. 똥투성이가 된 돼
지. 그렇게 되면 사람들은 스스로가 더 이상 인간이라는 생각이 사라지지."
  그는 담배를 재떨이에 비볐다. 그러나 꺼지지 않았는지 연기가 피어올랐다.
  "나는 친절하고 싹싹한 일본인들을 보며, 진짜로 저들이 그들이었는가 의심
이 들 때도 있어. 세상은 참으로 혼돈스러운 거야."
  "사장님께선 그런 감옥에 갇히신 적이 있었습니까?"
  "그랬었네. 나와 같이 고등학교를 다니던 친구가 일본 통치시대  말기에 황
실복원 운동을 했네. 나와는 아주  가까운 사이였지. 그러나 그는  내게 어떤
말도 내색도 하지 않았었어. 난 그와 친하다는 이유로 잡혔고, 일본인들은 그
가 하던 일과 접촉하던 사람들에 대해 나에게 물었지. 그러나 나는 대답할 것
이 없었어."
  이 사장은 다시 길게 한숨을 쉬었다.
  "다행히 두 달 뒤에 해방이 되어  나올 수 있었네. 나중에 그  친구가 말해
주어서 내가 왜 왜인들에게 체포되었는지를 알았어. 녀석은 내게 정말 미안해
했지."
  이 사장은 고개를 돌려 창밖을 쳐다보았다.
  "그는 나와는 달리 헌병대에서 극심한 고문을 받았었지. 때문에 몇 달 뒤에
후유증으로 죽고 말았네. 바랐던 해방이 되자 죽는다. 그랬지. 그가 살아남을
수 있게 지탱해준 것은 고통과 억압이었어. 그 후에 난 그의 생각에 동조하게
되었고, 나중에 황실을 복원하겠다는 생각을 하게 됐었네."
  이 사장은 다시 자신의 모습으로 돌아왔다.
  "자넨 왜 황실이 복원되어야 한다는 생각을 하게 되었나?"
  "이승만이라는 이해할 수 없는 대통령, 만주 군관학교 출신의  일본군 장교
의 쿠데타, 개인적인 욕심이 너무 많았던 군인의 집권, 그리고  그 세력의 추
종자들이 만들어 놓은 뒤틀려 버린 정의와 법. 뭐 그런 것들이었습니다."
  "그런 것?"
  "네. 왕이 상징적으로라도 존재했었다면 그런 일이 있을 수 있을까요? 그리
고 지금의 대통령은 전제 국가였던 시절의 우리 왕 보다 더한 힘과 권리를 가
지고 있죠. 옳은 것이라고 생각되지 않아요."
  "자넨 나보다는 너 나은 의미를 가지고 있군. 좋은 일이야."
  진수의 말에 이 사장은 만족한 듯한 웃음을 보여주었다.
  "만일 자네가 충분한 힘을 가졌다면 무엇을 하겠나?"
  "충분한 힘이요?"
  진수가 되물었다. 이 사장은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "일본을 점령하겠습니다."
  진수는 쉽게 대답했다.
  "우리 나라를 정복한 그들에게 복수를 하겠다?"
  "그것만은 아니죠. 강대국이 되려면 충분한 영토와 힘이  필요합니다. 아직
까지는 영토도 필요한 것이니까요."
  그의 말에 이 사장이 껄껄 소리를 내어 웃었다.
  "정말이야. 자네는 나보다는 큰 꿈을 가지고 있군."
  이 사장은 미소를 거두고 진수를 똑바로 쳐다보았다.
  "자네를 그 사람들이 필요로 한다면 하겠나?"
  이 사장이 다시 물었다. 미소가 사라진 그의 얼굴이 어딘지 심각해 보였다.
  "무엇을요?"
  진수는 그의 질문을 이해하지 못해 되물었다.
  "만일 황실을 복원하겠다는 사람들이 있어서, 자네를  참가시키고 싶어한다
면?"
  "그 사람들이 자신의 개인적인 욕심으로 일을 하는 것이 아니라면, 저도 그
들 중에 한 사람이 되고 싶습니다."
  "좋은 말이야."
  이 사장이 자리에서 일어서며 진수의 어깨를 다정하게 툭툭 쳤다.
번  호 : 12154
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-24 20:58
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 1. 첫걸음(3)


             Ⅰ. 첫걸음 (3)




   진수는 자기의 책상 위에 놓인 봉투를 집어들었다. 봉투에는 계용묵이라는
이름이 쓰여 있었다. 그 이름은 회사에서 사용하는 가명이었다.  모든 서류나
소포는 회사원들의 실제 이름을 사용하였지만 황실과 옛날 예술품에 관계되는
것은 국제무역과의 계용묵이라는 존재하지않는 사원의 이름으로 되어 있었다.
그리고 그 이름에 접근할 수 있는 사람은 사장을 제외하고 셋 뿐이었다. 다른
사원들의 안전을 위해서도 그렇게 해야 했다, 물론 진수는 이 게임을 너무 소
심한 것이라고 생각했지만.
  "민양. 이게 언제 왔죠?"
  진수는 봉투를 살펴보며 전화를 걸고 있는 지나에게 물었다. 봉투에는 보낸
사람의 주소나 이름이 전혀 없었다. 우체국 소인을 미루어 '부천'인  것을 확
인하였다.
  "오전에 우체국에서 찾아 왔어요."
  그녀는 전화기를 손으로 막으며 전해 주었다.
  진수는 봉투를 열었다. 여섯 장 정도의 서류에는 '태영 실업'의  재정 상태
와 회사 대표인 지용구 사장이 가지고 있는 신윤복의 그림으로 짐작되는 미술
품에 관한 내용이 있었다.
  진수는 사진들을 내려놓고  재정 상태를  살펴보았다. 태영 실업은  미국의
'시호스'회사의 캐주얼 웨어를 만들고 있는  회사였다. 지난 삼 년간의  제품
생산 실적은 우수했으나, 회사의 재정 상태는 파산 직전이었다.  아니 진수의
생각으로는 이미 파산했어야 했다. 그러나  사장 개인의 재정 상태는  상당히
훌륭했다. 은행에 25억 정도가 부인과 아들의 명의로 되어 있었고, 상당히 많
은 부동산을 친척의 이름으로 소유하고 있었다. 아마도 그는 일 년 내에 부도
를 내고 공장을 닫을 생각인 모양이었다.
  "그림을 사겠다고 해야 하는가?"
  진수는 중얼거리며 서류를 다시 자세히 훑어보았다. 사원의 수가 창립을 한
사 년 전 보다 약간 줄어들긴 했지만 회사 스스로의 문제는 아니었다. 그리고
아직 사원들의 월급이나 보너스를 지급하지 못한 적은 없었다.
  진수는 걸상에 등을 기대었다. 지용구 사장에게 이 서류를 보여주고  그 회
사를 인수하며 그림도 같이 사겠다고 할 수는 있을 것이다. 그러나 자기 상표
를 갖지 않은 회사를 인수하는 것은, 새로 창업을 하는 것과 다를  바가 없었
다. 그리고 그 태영 실업의 부채는 그 회사 스스로 갚을 수 있는 정도가 아니
었다.
  "친일파들. 제 민족을 갉아먹기 위해서라면 무슨 짓이든 한다니까."
  진수는 투덜거렸다. 그리고 서류를 복사하여 자신의 파일 속에  넣고, 원래
의 서류를 사장의 책상에 올려놓았다.

  진수는 '할배집'이라는 간판을 보자 정겨운 느낌이 들었다. 그는 문을 열고
들어섰다. 할배집의 주인 할아버지는 보이지 않고 할배가 되어 가는  그의 사
위가 카운터에 앉아 있었다.
  "어서 오십시오."
  그가 미소를 보여주었으나 자기를 알아보는 것 같지 않았다. 진수는 그에게
마주 머리를 숙여 보이고는 이 층으로 올라갔다.
  "여기에요, 선생님."
  미리 기다리고 있던 승원과 상준이 창가에서 일어서며 손을 흔들었다.
  "많이 기다렸어?"
  진수는 미소를 지어 보이며 자리에 앉았다.
  "네. 좀 일찍 왔어요."
  승원이 환하게 미소를 지었다.
  "군에 갈 준비는 되었나?"
  "준비는 오래 전에 되었죠."
  진수는 종업원 아가씨에게 맥주와 안주를 부탁하였다.
  "며칠 전에 회사에 전화를 드렸더니 그만 두셨다고 하던데요. 요즘은 뭘 하
세요?"
  상준이 맥주 거품이 묻은 입술을 팔로 문지르며 물었다.
  "다른 무역회사에 있어. 사장이 민족주의자, 그보다는 황실주의자라고 해야
하나? 그런 사람이야."
  "잘 됐군요. 선생님하고 성격이 딱 맞겠는데요."
  승원이 말하다 말고 눈을 크게 떠 진수의 뒤를 쳐다보았다. 짧은 치마에 배
꼽이 드러난 티셔츠를 입은 여자들이 뒷자리에 앉았다.
  "넌 어때?"
  진수는 상준에게 안부를 물었다.
  "좀 힘들어요. 경험이 없으니 취직도 잘 안되고요. 항공기 계통의 일자리가
쉬운 것은 아니네요."
  상준은 쓸쓸한 미소를 지었다.
  "그래. 그렇겠지."
  진수도 그를 따라 창밖을 쳐다보았다. 어둠이 내리기 시작한 대학로는 축제
를 벌이듯 사람들로 붐볐다.
  "내가 만약 너희들이 필요하다면 도와주겠나?"
  "물론이죠."
  진수의 말에 승원은 생각도 않고 대답했다.
번  호 : 12155
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-24 21:02
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 2. 땅울림(1)


              Ⅱ. 땅울림 (1)



  "우리의 조직은 크다네. 그러나 이 큰 조직이 하나의 표면화된 힘으로 나타
나지는 못해. 불법이기 때문이지. 헌법에도 나와 있어.  대한민국은 민주주의
공화국이다. 스스로 왕이 되고 싶었던 이승만이, 혈통이든 무엇으로든 자신이
왕이 될 수 없었으므로 왕족들이 다시 등장하지 못하도록 막아  버렸지. 그리
고 우리 민족의 힘이 하나로 뭉치는 것을 두려워했던 일본과 친일파들이 조종
을 했었고."
  이 사장의 눈에는 무엇인지 모를 슬픔 같은 것, 감추어 둔  분노 같은 것이
있었다. 진수는 그 내용이 무엇인지 알고 싶었다.
  "우리에게 필요한 것은 무엇인가요?"
  "혁명이야. 그러나 폭력에 의한 쿠데타가 되어선 안되겠지."
  "정치가가 필요하겠군요."
  진수는 결론을 내리듯 말했다.
  "그렇지. 그리고 그것이 문제야."
  이 사장은 길게 한숨을 쉬었다.
  "조직에 속해 있는 사람들 중에는 정치가가 없습니까?"
  진수는 약간 식은 커피를 한 모금 들이켰다.
  "조직?"
  이 사장이 되물었다.
  "사장님께서 말씀 하셨잖습니까? 우리의 조직이란 말씀을 하셨는데요."
  진수의 설명에 이 사장은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  "정치가들도 있지. 그러나 며칠 전 각기 다른 정당에  소속되었다는 이유로
다투는 그 사람들을 보았을 때, 난 정치가들에 대해서 어느 정도 회의적이 되
었네."
  "조직원들의 결속을 다시 다지시면 될 겁니다."
  진수는 자기가 주제 넘는 말을 하는 것이 아닐까 하는 의심이 갔다.
  "사실은 위원회일세. 우린 우리 스스로를 '민족중흥 위원회'라  부르네. 아
주 오래된 모임이지. 황실의 복원을 꿈꾸는 몽상가들로 이루어진..."
  "저 또한 왕실 주의자들의 이야기를 들은 적이 있습니다. 이 조직도 옛왕족
의 재산을 찾으려는 일이나 하는 것이 아닙니까?"
  "아닐세. 절대로 아냐."
  진수의 말에 이 사장은 고개를 저으며 강하게 부정을 나타냈다.
  "그 옛날의 재산이야, 어떻게 된들 어떻겠나? 어차피 그 때도  국민의 세금
으로 이루어진 것이니 국민의 것인걸. 남아 있는 왕실 사람들이 되찾아보아야
그들의 것이 아닌 걸세. 그리고 그것은 하려고 나서는 사람들이 많지. 커미션
이 있을 테니까."
  그는 몸을 일으켜 창을 마주하고 섰다.
  "그렇다면 무엇을 원하시는 겁니까?"
  "위대한 제국을."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "왕은, 황제 폐하는 상징일세. 예전부터 우리의 왕이  그러했듯, 상징일세.
그러나 그 상징은 종교처럼 국민의  힘을 한 곳으로 모을 수  있지. 정의롭고
스스로 자부심을 갖는 위대한 민족으로 이끌 수 있지."
  진수는 이 사장의 뒤로 다가가 창밖을 내려다보았다. 수업을 끝낸 초등학교
저학년 아이들이 차들을 피해 집으로 돌아가고 있었다.
  "누구를 왕으로 원하십니까?"
  진수가 조심스럽게 물었다.
  "무왕(武王)폐하일세."
  "무왕이요?"
  진수가 되물었다.
  "아마 순서로 따져 구왕(球王)폐하보다 더 왕의 자리에 가까운 사람은 없을
걸세. 그러나 그 분은 일본인의 피가 몸의 반을 차지하네. 그리고 석왕(石王)
폐하보다 더 알맞은 왕은 없겠지. 현명하고 바르고, 고통을 겪어내셨고. 그러
나 너무 주목을 받고 계시네. 우리의 일이 표면에 드러나면 가장 먼저 위험에
처하실지도 몰라. 그래서 우린 무왕(武王)을 폐하로 모시고 싶네. 고종폐하의
형님이신 의왕의 세 째 아들의 손자."
  "그 분에 대해서는 들어본 적도 없습니다."
  진수는 자기가 알고 있는 유일한 왕족은 석왕뿐이라 생각했었다. 물론 다른
이름들을 들어본 적도 있었다. 그러나 그에게는 그 분뿐이었다. 그 분은 시련
과 싸워 이길 준비가 되어 있는, 그래서 살아남을 수 있는 유일한  실제 왕족
이었다.
  이 사장은 아직도 창밖을 쳐다보고 있었다. 갑자기 비가 내리는  지 사람들
의 걸음걸이가 급해졌다. 벌써 우산을 편 사람들의 모습이 간간이  눈에 띄었
다.
  "제게 원하시는 것은 무엇이십니까?"
  이경용 사장은 말없이 창밖을 내려다보았다. 진수는 그의 평화를 깨고 싶지
않다고 생각했다.
  "나와 같이 일을 해 주겠나?"
  진수가 문 쪽을 향해 몸을 돌리자 이 사장이 물었다.
  "내가 이 일을 시작하면 어떻게 되나요?"
  "평생을 들짐승처럼 쫓겨다니며 살거나, 영광을 얻겠지."
  이 사장의 말은 어딘지 힘이 없었다.
  "독립군처럼요?"
  "아니. 그들이 가졌던 신뢰도 얻지 못할 것이다."
  진수는 그가 어쩐지 자기가 가담하는 것을 꺼리는 것 같은 느낌이 들었다.
  "약속의 날은 오나요?"
  "확신하네."
  이 사장은 미소를 지으며 진수의 앞으로 다가왔다.
  "좋습니다. 제가 원하던 것이죠."
  진수는 마주 미소를 짓고 돌아섰다.
  "위험할 거야."
  이 사장은 진수에게 등을 보인  채 말했다. 그러나 진수는 말  뜻을 안다는
듯 문 앞에서 그에게 목례를 해 보이고 방을 나왔다.
번  호 : 12217
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-25 20:42
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 2.땅울림(2)


                  Ⅱ. 땅울림(2)



  "무슨 말이야?"
  진수는 놀라는 표정으로 물었다.
  "평발이래요."
  승원은 낭패한 목소리로 대답했다.
  "평발이라니?"
  "그러게 말이에요. 난 그걸 이해하지 못하겠어요."
  진수의 말에 승원이 침을 튀기며 불만을 토했다.
  "학교 다닐 때 차비가 아까워서 그 먼 길을 걸어다니고,  아버지를 도와 농
사 짓고 물고기를 잡느라고 늘 걷고 뛰어 다녔는데 평발 일리가 있어요? 그런
데 뭣도 모르는 군의관들이 평발이래요, 젠장."
  승원은 화가 난 듯 맥주를  소리가 나게 들이켰다. 상준은 얼굴을  돌린 채
웃음을 참느라 애쓰고 있었다.
  "그러면 어떻게 되는 거야?"
  "군대는 안되요. 면제가 된거죠."
  "그럼, 국가가 인정한 병신이란 말야?"
  상준의 설명에 진수가 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
  "그렇게 말하지 마세요, 선생님. 위로 좀 해주실 줄  알았는데, 놀리시기예
요?"
  승원은 짜증이 난 듯 뒷머리를 벅벅 긁었다.
  "미안해. 이해가 안돼서 그래."
  그날 밤, 승원은 맥주 몇  병에 쉽게 취했다. 아마 징집  면제라는, 국가가
자기를 필요로 하지 않는다는 불명예 때문에 마음이 상했으리라.

  "이 사람은 누구입니까?"
  "태창 기계의 사장 박현호. 대한제국 외부대신 박제순의 증손자야."
  진수는 의아한 눈으로 이 사장을 돌아보았다.
  "을사 5적의 증손자라구요?"
  "그래. 자네가 그를 설득해서 우리의 일을 돕도록 해주겠나?"
  "을사 5적의 자손을?"
  진수는 믿기지 않는다는 투로 되물었다.
  "한번 기회를 주도록 하지. 더욱 태창 기계의 기술은 대단해.  우리가 필요
로 하는 물건을 얻어 낼 수도 있을 걸세."
  진수는 머리를 저어 보였다.
  "그래. 부정적일 수도 있어. 그러나 매국노의 자식이라고 꼭 매국노일 이유
는 없지 않은가?"
  "알겠습니다."

  진수는 차를 몰아 안양에 있는 태창 기계의 사무실로 갔다.  생각보다 박현
호 사장은 젊어 보였다.
  "안녕하십니까? 성창 무역의 유진수입니다."
  진수는 손을 내미는 그에게 머리를 숙여 보이며 명함을 내밀었다.
  "네. 무슨 일로 저를 찾아오셨는지요."
  박 사장은 진수에게 자리를 권하며 입을 열었다.
  "저희 회사는 넓은 범위에 걸쳐 무역업을 행하고 있습니다.  이를테면 전문
적인 품목이 없다고 할 수 있겠죠."
  진수는 커피를 가져온 아가씨에게 눈으로 인사하며 말을 꺼냈다.
  "여러가지 품목을 거래하다 보니까, 때때로 기계 제품의 의뢰를  부탁 받는
경우도 있습니다."
  진수의 말에 박 사장은 기분 좋은 듯 미소를 지었다.
  "우린 태창 기계의 제품을 상당히 좋게 평가하고 있습니다.  그래서 저희는
외국에서 주문을 요구하는  기계에 관한 일을  태창 기계에 부탁하고  싶습니
다."
  "아주 고마운 일이군요."
  박 사장은 기쁜 표정으로 진수를 바라보았다.
  "사실 저희는 민족주의적인 회사입니다."
  "무슨 말씀인지?"
  박 사장은 미소를 거두며 상체를 가까이했다.
  "저희 회사와 관계를 맺고 있는  회사들은 모두 우리 나라,  민족의 이익이
먼저입니다."
  "그런 말은 처음 듣는군요."
  박 사장은 냉소적인 미소를 보이며 담배를 주머니에서 꺼냈다.
  "아주 간단한 것입니다. 사장님께서는  우리 나라에서 나오는 제품을  먼저
선택하시면 됩니다. 이를테면 지금 수출하고 계시는 항공계기에  사용하는 벨
로즈도 우리 나라의 기업이 생산해 내고 있으니, 일본의 제품보다는  우리 나
라의 제품을 사용하시는 것이 좋지 않겠습니까? 그것이 우리 나라  기업의 경
쟁력을 높이는 것이 될테구요."
  "그러나 그것은 단가가 높습니다."
  박 사장은 표정을 풀지 않고 말했다.
  "알고 있습니다. 제품의 단가는 개당 사천 원이니, 일본 제품보다 오 백 원
이 비싸죠. 그러나 우리 기업이  생산해 내기 전에 일본 회사의  가격이 개당
칠 천 원이었던 것으로 기억합니다. 만일 우리 기업이 제품을 팔지 못해 도산
하면, 그 일본 기업은 다시 가격을 만 원이나 그 보다 더 높은 가격으로 올리
겠죠."
  "그래서 어떻다는 겁니까? 난 기업인입니다. 이익이 많은 쪽을 선택합니다.
상대방이 누구든 상관하지 않습니다."
  박 사장의 말에 진수는 기분이 나빠졌다.
  "사장님의 증조 할아버지께서도 같은 생각을 가졌었죠."
  진수의 말에 그의 얼굴이 붉어졌다.
  "무슨 말을 하는 게요?"
  감정을 억누르려는 그의 목소리가 떨렸다.
  "사장님의 증조 할아버지, 박제순  외부대신은 나라를 일본에  팔았습니다.
저는 사장님께서는 그 분과 다른 생각을 가졌으리라 믿었습니다. 그래서 우린
서로를 도울 수 있으리라 믿었습니다."
  "당신."
  진수를 향해 처든 그의 손가락이 떨렸다.
  "누가 보냈나? '사다함'이라는 그 기업에서 날 협박하라고  보냈나? 경찰을
부르겠다!"
  달려들 듯 을러대는 그의 목소리가 마구 흔들렸다.
  "난 그저 사장님의 의견을 타진했을 뿐입니다. 원치 않으신다면 하는 수 없
지요."
  진수는 폭발할 듯 씩씩 거리는  그에게 머리를 숙여 보이고  그의 사무실을
나왔다.

  "우리에게 필요한 사람이 아닙니다. 자기의 증조부와 비슷한 생각을 가지고
있더군요."
  진수는 그가 마음에 들지 않았다는 표정으로 보고했다.
  "그래? 사업을 이끄는 방법은 괜찮던데."
  "그 박 사장이 사다함이라는 회사에서 날 보내지 않았느냐고 화를  내며 묻
던데요. 그 회사를 조사해 보시겠습니까?"
  "그 회사는 몇 달 내에 부도가 날거야. 세 개인가  획기적인 새로운 제품을
만들어 냈지만 수출도 안되고, 내수 시장에서도 기피하고 있어."
  진수는 이 사장의 말이 마음에 들지 않았다.
  "어떤 조치를 취하실 계획이 있나요?"
  "아니. 우리가 낄 수 없어. '위주'이라는 대기업에서 조종하고 있어. 그 회
사가 망하자마자 헐값에 특허권을 얻어낼 것이니까."
  "맘에 들지 않는데요."
  진수의 말에 이 사장은 길게 숨을 내쉬며 걸상 등받이에 몸을 묻었다.
  "그래. 좋은 일보다 그런 일들이 더 많지."
  이 사장의 목소리도 조금 침울해졌다.


번  호 : 12218
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-25 20:45
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 3. 죽음은 (1)


               Ⅲ. 죽음은 또 다른 시작이다 (1)



  "자네가 차를 운전해 주겠나?"
  사무실로 들어오는 진수를 보고 이 사장이 물었다. 진수는 빈  책상에 앉아
신문을 읽는 그의 운전기사를 보았다. 그는 표정도 없이 기사에  열중하고 있
었다.
  "네. 할 수 있습니다."
  진수는 순순히 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 지금 출발하지."
  이 사장은 진수에게 차의 열쇠를 건네주었다.
  "용인으로 가세. 오늘 친구가 죽었다는 군."
  이 사장은 차의 뒷자리에 오르며 진수에게 말했다.
  "그래서 검은 양복을 입으셨군요."
  진수는 침울한 표정을 짓는 이 사장을 향해 말을 걸며 차를 출발시켰다.
  "오랜 친구이십니까?"
  "아주 아주 오랜."
  이 사장은 과거를 회상하듯 슬쩍 미소를 비추며 창밖으로 얼굴을 돌렸다.
  "우리가 모여 민족중흥 위원회를 시작하려고 모인 것이 55년이었네.  맨 처
음에 열둘이 모였었지. 그리고 동지들을 규합해 57년에야  42명으로 민족중흥
위원회를 시작했었네. 벌써 40년이 넘은 옛날 일이야. 하나 둘,  병으로 노환
으로 죽어 가고, 이젠 살아남은 사람들이 더 적어졌네.  지금은 뒷사람들에게
책임을 떠넘기는 일 밖에는 남지 않았어."
  차가 양재동을 지날 때 이 사장은 길게 한숨을 쉬며 입을 열었다.
  "같이 모였던 분들 중에 한 분이 돌아가셨습니까?"
  "그래. 첫 열두 명의 한 명인 최후석이라고, 좋은 친구였지."
  진수의 말에 그는 다시 침울한 소리를 내었다.
  "맨 처음 우리가 모여서 맹세했던 것은 황제의 복권과  일본의 점령이었어.
우린 일본이 언제든 다시 우리 나라를 점령하리라고 믿고 있었지.  그래서 우
린 그들이 그런 짓을 하지 못하게 우리가 대신 점령을 하고 싶었네.  모두 젊
은 혈기로 당장이라도 그 일을 이룰 수 있을 것 같았지. 그러나  이제 조직은
커졌고 동지들도 많아졌지만 아직도 아무것도 이루지 못했어. 행여 내가 죽기
전에 왕국에로의 복귀 가능성을 볼 수나 있을지 몰라."
  "보고 싶으십니까?"
  진수의 말에 이 사장은 힘 빠진 미소를 지었다.
  "물론. 그것이 내가, 우리가 살아 있는 이유야."
  이 사장은 다시 입을 다물었다.
  죽은 최후석 예비역 중장의 집은 별장처럼 화려한 주택이었다. 주변의 집들
도 모두 돈 많은 부동산업자들의 별장인양 화려했다.
  이 사장이 별장에 도착하자 검은 옷을 입은 건장한 젊은이가  나와 깊이 머
리를 숙여 예의를 표했다.
  "김태원 의원의 경호원일세."
  이 사장이 그를 소개했다. 진수는 조금 어리둥절해 하며 남자에게  손을 내
밀었다.
  "양정환입니다."
  남자는 부드러운 미소를 지으며 진수의 손을 잡았다.
  이미 집안에는 많은 사람들이 자리를  차지하고 있었다. 진수는 응접실  한
구석에 서서 시신을 모신 안방에서 이 시장이 나오기를 기다렸다.
  흰 소복을 입은 몇몇 여자들이 음식과 술을 나르는 모습이  보였다. 집안은
침울했으나 울음소리는 들리지 않았다.
  소복을 곱게 입은 중년 여인이  진수를 보고 반가운 표정을  짓다가 갑자기
얼굴이 굳어 버렸다. 진수는 어색한 기분을 느끼며 그녀에게 목례를  해 보였
다. 여자는 들고 온 유자차도 주지 않고 황망히 사라졌다.
  잠시 후에 이 사장이 국회의원인 김태원 의원과 같이 방을  나와 진수를 손
으로 부르며 이 층으로 올라갔다. 진수는 그를 따라 이 층으로 올라갔다.
  두 사람은 고인의 서재였던 응접실에 자리를 했다. 진수는 이  사장의 곁에
섰다.
  "이 젊은이는 유진수라고, 내 일을 도와주는 직원일세."
  이 사장이 진수를 소개했다. 김 의원은 진수를 찬찬히 훑어보며  손을 내밀
었다.
  "명 이사장님께서 오셨습니다."
  김 의원의 경호원이 올라와 말을 전했다.
  "이 사장."
  이경용 사장과는 달리 키가 작고 머리가 거의 벗겨진 명주영 이사장이 앞으
로 오며 손을 내밀었다.
  "오랜만이오."
  이 사장은 함박 웃음을 머금으며 그의 손을 잡았다.
  "난 우리 중에 최 장군이 가장 오래 살 줄 알았는데."
  명 이사장이 씁쓸한 미소를 지으며 창밖으로 눈을 돌렸다.
  "저는 내려가 있겠습니다."
  진수는 양정환이 아래층으로 내려가는 모습을 보며 노인들에게 머리를 숙였
다.
  "죽은 자네 아들과 똑같이 생겼군."
  진수가 사라지자 김 의원이 소파에 앉으며 이 사장에게 말했다.
  "그 애 보단 많이 젊지."
  이 사장이 소파에 앉으며 쓸쓸한 표정을 지었다.
  "집행부에서는 아직 오지 않았나?"
  명 이사장이 물었다.
  "이현 변호사는 병원에 있어. 그리고 우 판사가 왔다가 일이 있다고 돌아갔
네. 밤늦게 다시 올 걸세."
  "난 원로 회의를 소집하고 싶네."
  이 사장이 벽에 붙은 최 중장의 가족사진을 바라보는 두 사람에게 말했다.
  "원로 회의?"
  "그래. 난 우리가 이대로 끝나는 게 아닌가 두렵네."
  "그래서?"
  김 의원이 이 사장의 곁에 앉으며 물었다.
  "이젠 일을 본격적인 시작해야 할 것 같아."
  "표면으로 드러날 만큼, 우리의 조직이 크지 못했어."
  "그러나 만일 우리가 이루지 못하고 죽는다면, 황실은 복원되지 못해."
  이 사장은 회의적인 표정을 짓는  명 이사장을 향해 단호한  목소리를 내었
다.
  "나도 그렇게 생각했었오. 왕이 우리 앞에서 사라진지 백 년.  사람들은 황
실을 복원시킨다는 말을 들으면 웃어 버립디다. 난 우리가 맨 처음 모였던 그
때의 결심이 퇴색하는 게 아닌가 의심이 들어요."
  김 의원이 명 이사장을 보며 강요하였다.
  "위험하겠지."
  명 이사장은 아직도 망설이고 있었다. 김 의원은 명 이사장의  말을 이해하
지 못하는 듯 이 사장과 명 이사장을 번갈아 쳐다보았다.
  "위험이 따르지 않는 일을 없지. 우리가 죽기 전에 황실을  복원할 수 있다
면, 난 어떠한 위험도 감수할 수 있네."
  이 사장의 말에 두 사람은 미소를 지었다.
  "그래요. 원로 회의를 소집합시다."
  명 이사장이 이 사장의 손을 잡아 다정하게 툭툭 쳤다.

========================= 02
번  호 : 12289
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-26 20:31
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 3. 죽음은 (2)


               Ⅲ. 죽음은 또 다른 시작이다 (2)



  이경용 사장은 백석 빌딩의 회의실로 들어섰다.
  "어서 오십시오."
  회의실 문 앞을 지키고 있던, 젊은 회원이 머리를 숙이고  문을 열었다. 이
사장은 안으로 들어섰다. 여기저기 아직은 젊은 원탁회의  의원들이 원로들의
자리를 안내하고 있었다.
  잠시 기다리자 원로의원들이 다 모였는지 회의 진행을 맡은  재판부의 우영
덕 판사가 앞으로 나서며 말을 시작했다.
  이 사장은 주위를 둘러보았다. 오십 명 정도가 자리를 차지하고 있었다.
  "빈자리는?"
  이 사장이 우 판사에게 물었다.
  "이현, 유성출, 두 분은 병원에 입원 중이십니다. 그리고 유명학 선생은 참
석치 못한다는 전갈을 받았습니다."
  "슬픈 일이야."
  이 년 전에 뇌졸증으로 쓰러진 뒤 반신불수가 된 이재준  박사가 힘들게 말
했다.
  우 판사는 목을 가르기 위해 헛기침을 했다.
  "1957년 마흔두 분이 모여 왕실의 복원과 일본의 단죄를 목표로  창설한 민
족중흥 위원회는 현재 삼천 명의  회원을 가지고 있습니다. 질적으로도  많은
성과를 보았습니다. 기업 순위 100위 안에 드는 3개의 대기업과 연구실, 학원
등 많은 두뇌와 자본을 가지고 있습니다. 그러나 맨 처음 목표인 왕실 복원과
일본의 단죄에는 접근조차 하지 못했습니다.
  이미 맨 처음 회원 42분 중에 24분은 운명을 달리하셨습니다. 오늘 원로 회
의가 소집된 이유는, 너무 늦기 전에 민족중흥 위원회의 실제  목표를 이루어
야 한다는 것입니다."
  우 판사는 주위를 둘러보았다.
  "원탁의원들은 불편하신 원로의원들을 도와주십시오."
  "우리에게 무사는 얼마나 됩니까?"
  우 판사의 말이 끝나기를 기다려 한영후 의원이 물었다.
  "대략 이 천입니다. 징계부와 기동대, 그리고 일부 원탁 회원이  가지고 있
는 사조직의 수는 밝힐 수 없습니다."
  우 판사가 대답했다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 그러자 우 판사는 이경용 사장을 가리켰다.
  "이 사장님께서 오늘의 회의를 주장하셨습니다. 말씀을 해주시겠습니까?"
  이 사장은 심호흡을 하고 자리에서 일어섰다. 그는 천천히 발을  옮기며 말
을 시작했다.
  "사십 년 전, 난 젊었습니다. 그래서 나는 나처럼 젊은 내  친구들과 그 암
울했던 시절에 꿈을 꾸었습니다. 그것은 천오백 년 전의 만주를 호령하던, 아
니 그 시절의 세계를 호령하던 우린 선조들의 제국을 다시 건설하는 것이었습
니다. 그럴 힘을 모으기 위해 우린 청춘을 바쳤습니다. 그러나  그 때보다 풍
족해진 지금의 삶 속에 우리들의 소원도 퇴색하고 늙었습니다."
  이 사장은 발을 멈추며 길게 숨을 내쉬었다.
  "이틀 전, 우린 또 한 명의 우리의 친구를 묻었습니다. 나는  나 자신이 묻
혀야 될 때를 생각했습니다. 우리 원로들과 같이 위대한 꿈이 묻히는 것을 생
각했습니다. 삶이란 그런 것이겠지요, 늙어 가고 죽어 가고. 그러나  난 나의
꿈이 사라지는 것을 용납하지 못합니다. 사람들이 말하듯 늙으면 어린애가 되
기 때문일지도 모르겠습니다. 난 다시 그 때의 위대한 꿈을 꿉니다. 여기, 그
리고 이 자리에 참석치 못한  젊은 동지들에게 말합니다, 이제 다시  꿈을 꿀
때가 되었다고."
  이경용 사장은 주위를 둘러보았다. 자기를 바라보는 눈들, 비록  나이가 들
었어도 그 눈들은 빛났다.
  "위대한 우리의 황제와 그만큼 거대한 대한 제국을, 더 이상  꿈을 꾸며 기
다릴 수 만은 없다고 믿습니다. 이제 그 꿈을 이루어야 할 때가  되었다고 생
각합니다."
  이 사장은 결론을 내리듯 말하고 자기의 자리로 돌아가 앉았다.
  "그러나 우리의 힘은 아직 너무 미약합니다."
  원로의원의 한 명인 김일환 행정자치부 장관이 침울한 목소리를 내었다.
  "그렇습니다. 그렇다고 힘이 갖추어 질 때까지 마냥 기다릴 수는 없습니다.
이젠 해야만 합니다."
  백제대 총장 구영한 박사가 앉은 자세를 고치며 입을 열었다.
  "우리가 우리 주위에 있는 악인들을 제거하는 것만으로는  부족하다는 말이
군요."
  여당 국회위원인 김태원 원로의원이 침울한 소리를 내었다.
  "우리 주위에 있는 공화주의자들의 힘은 강합니다. 그들이 군대와 정치, 그
리고 경제를 장악하고 있습니다. 그리고  우리가 황실 복원의 걸음을  시작하
면, 혹시 우리가 왕조였을 때 당한 일을 들고나서지 않을까  생각하는 일본인
들은 우리를 방해하고 위협할 것입니다. 중국, 미국, 러시아 등  다른 외부의
세력도 문제가 되겠지요. 그리고 더욱 문제가 되는 것은 왕은  수많은 궁녀들
의 사타구니나 탐내고, 신하를 살해하기를 즐기는 미친 독재자가  였었고, 왕
이 존재한다면 앞으로도 그렇게 될 수밖에 없는 것처럼 믿는,  그리고 우리에
게 황실은 존재하지도 않았고, 앞으로도  절대 존재해서도 되지 않는  것으로
믿고 있는 젊은 세대들입니다."
  야당의 한영후 의원이 자리에서 일어서며 말했다. 한 의원의 말에 몇 몇 원
로가 의견을 제시했다.
  "그러나 이대로 시간을 보낸다면 그 위협은 더욱 커질  뿐입니다. 그렇다고
단념할 수는 없겠지요."
  침울한 표정으로 윤일용 회장이 말하자 사람들은 입을 다물었다.
  "언제든 우리 민족은 우리에게 해를 가하려는 적들과 싸워  왔습니다. 그들
은 언제나 우리보다 더 강력한  힘으로 우리를 밀어붙였습니다. 그러나  우린
살아남았고, 또 앞으로도 살아남아야 한다고 믿습니다."
  침묵을 지키기 힘들었던 여당 소속의 김태원 의원이 입을 열었다.
  "우린 오랫동안 인내하였고, 굴욕을 참아 왔습니다. 일본인들은  우리가 그
들의 식민지였던 때와 변함없이 우리를  모욕하고, 우리 영토에 대한  그들의
권리를 주장해 왔습니다. 우리가 굴욕을 참아 왔던 이유는  무엇일까요? 우리
의 아이들, 그 아이들의 아이들에게 오늘 날의 비굴함을 심어  주기 위해서는
아닐 것입니다. 일본에서 무엇인가 유행하면 그것이 자기들의  종교처럼 받아
들이는 젊은 세대의 비굴함을 멈추어야 합니다. 움츠린 개구리는 뛰어야 합니
다. 뒤로 당긴 주먹은 내 질러야 합니다. 그렇지 않으면  그대로 굳어 불구가
됩니다. 우리의 인내는 끝내야 합니다. 이제 싸워야 합니다."
  현석현 의원 침울한 톤으로 말했다.
  "평화란 좋은 것이지요. 그러나 평화란 우리가 힘과 명예를  쟁취해야만 얻
어지는 것입니다. 이쪽 저쪽에 눈치를 보며, 아부하며 살아가는 이 국가에 평
화란 없는 것입니다. 우린 우리 아이들의 평화를 위해 준비를 했습니다. 이제
우리의 평화를 시작해야 합니다."
  "우린 모두 이 순간을 기다려 왔오. 너무 늦은 감은 있지만,"
  이재준 박사는 힘이 든 듯 잠시 말을 멈췄다.
  "이제야, 우리의 시간이 찾아온 게요."
  "일본은 우리의 적이 아닙니다. 그리고 우린 싸움을 하려는 것이 아닙니다.
우린 단지 왕의 복권을 말하려 하는 겁니다. 물론, 왕의 복권은 그 왕을 죽였
고, 우리의 왕에 관한 생각을 없애려 했던 일본인들에겐 불편한  노릇이 되겠
지만, 현재로서는 왕제의 복권에 관한 의견만 나눕시다."
  윤일용 의장의 말에 의원들은 다시 침묵하였다. 사회를 맡은 우영덕 판사는
숨을 죽이며 주위를 둘러보았다. 아무도 더 이상 입을 열지 않았다.
  "그럼, 표결에 붙이기로 하겠습니다. 지금  이 순간의 결정이 우리  모두가
갈 길을 정할 것입니다. 이 민족의 갈 길을 정할 것입니다. 우린 위대한 조국
을 세울 수도 있고, 우리 민족을 파멸의 구덩이로 빠트릴 수도 있습니다."
  그는 잠기는 목을 가누기 위해 헛기침을 하며, 원로들의 눈을 보지 않기 위
해 고개를 숙였다.
  "오늘 혁명을 시작하는가?"
  우 판사는 질문을 던지고 천천히 머리를 들었다. 모든 원로의 손이 높이 올
라와 있었다.
  "결정되었습니다."
  우 판사는 원로들의 의사를 확인하였다. 원로들이 자리에서 일어섰다.
  "하늘이 우리를 보우하사."
  "하늘이 우리를 보우하사."
  윤일용 의장의 선창을 따라 원로들이 합창했다.
번  호 : 12290
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-26 20:34
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 4. 카슈미르 (1)


                  Ⅳ. 카슈미르, 사냥꾼의 땅 (1)



  "이것이, 보석의 유통 과정과 생산지에 관한 서류입니다."
  진수는 사장의 책상에 두툼한 서류를 내려놓았다.
  "인도의 카슈미르 지방에 대하여 아는가?"
  "네. 서류에도 나와 있습니다. 영국의  인도 점령 이전부터 보석  가공으로
유명했던 곳이죠. 아직도 값싸고 질 좋은 보석들을 생산해 내고  매장량도 스
리랑카보다 많지만 겨우 찾아오는 관광객들을 상대로 판매하는 정도입니다."
  "출장을 갈 수 있겠나?"
  이 사장은 서류에 눈을 주지도 않고 진수에게 물었다.
  "어디로요?"
  "인도. 보석 여행일세."
  "보석은 수입하는 전량을 수출해야  되지 않습니까? 가공을 하더라도  모두
이리의 보석 세공 단지에서 통제하에 해야 하구요. 좋은 생각  같지는 않은데
요."
  "그것은 내가 생각하겠네."
  "저는 여행을 좋아합니다. 보내 주십시오. 그러나 전 보석에 대해서는 문외
한입니다."
  "그 일을 도와줄 사람과 같이 갈 걸세."
  "여권을 준비하겠습니다."
  "오늘은 나와 함께 집에 가지 않겠나?"
  이 사장의 제안에 진수는 의아한 기분이 들었다.
  "새로운 사원은 늘 초대하시나요?"
  "아니, 꼭 그렇지는 않네."
  이 사장은 인터폰을 들어 김  과장에게 퇴근을 지시하고 일어섰다.  진수는
엉거주춤 이 사장의 뒤를 따랐다.
  "오늘 약속이 있었던 것은 아니겠지?"
  "아뇨. 약속은 없습니다."

  이경용 사장의 저택은 성북동에 있었다. 조금은 큰 그러나 고집스러운 한옥
이었다. 요란한 소리로 삐걱이며 열리는 육중한 나무 대문 소리도 정겨웠다.
  "집사람일세."
  이 사장은 문을 잡고 놀란  눈으로 진수를 쳐다보는 한복의  나이든 부인을
소개했다.
  진수는 정중히 고개를 숙였다.
  "유진수입니다."
  "어서 오십시오."
  그녀는 그제야 진수를 안으로 안내했다.
  "집을 좀 고쳤지만 불편할 걸세."
  이 사장은 사모님의 손에서 방석을 받아드는 진수에게 말을  전하고 안으로
들어갔다.
  "조금만 기다리십시오."
  사모님은 진수에게 말을 전하고 남편을 따라 방으로  들어갔다. 부엌에서는
식사를 준비하는 냄새가 났다. 진수는 벽에 걸린 족자들을  둘러보았다. 모두
낡고 고풍스러운 것들이었다.
  "김구?"
  진수는 중얼거리며 한 족자를 향해 일어섰다. 그는 일어선 김에  벽에 걸린
글씨들을 살펴보았다. 무엇을 쓴 것인지는 알 수 없었지만 그 글을 쓴 사람들
의 이름은 들어본 적이 있는 사람들의 것이었다.
  "앉게."
  이 사장은 한복으로 곱게 차려입고 자리하였다.
  "집에서는 늘 한복을 입고 계십니까?"
  "그래. 내겐 이것이 편해."
  진수는 조심스레 그의 앞에 앉았다.
  "난 자네가 민족중흥 위원회의 일을 도와줬으면 하네."
  "저에겐 영광이 될 것입니다. 그러나 전 아직 어떻게 일을  해야 하는지 모
르고 있습니다."
  "그것은 걱정 말게 아직 결정이 된 것은 아니니까."
  이 사장은 아내가 가져다 준  인삼차의 온기를 즐기며 편안한  미소를 지었
다.
  "그저 마음의 준비를 해 두게."

  진수는 공항 청사 안을 움직이는 사람들을 둘러보았다. 그러나 사진으로 한
번 밖에는 본 적이 없는 동료를 찾는다는 것은 불가능했다. 그는 다른 사람들
처럼 벽에 붙은 텔레비전 화면을 응시했다. 오늘 새벽에 외국에서  벌어진 축
구 경기를 다시 중계하고 있었다.
  "이런, 멍청이."
  한 공격 선수가 골키퍼와의 일대  일 찬스를 살리지 못하자  진수는 흥분한
듯 투덜거렸다. 방금 그의 모습을 본 듯 한 남자가 다가와 앞에 섰다.
  "박장표입니다."
  진수는 어색한 표정으로 남자가 내미는 손을 잡았다.
  "제가 유진수씨와 여행을 할 겁니다. 조사해 둘 것이 있어서 진수씨와 미리
만날 시간을 내지 못했습니다."
  "반갑습니다."
  진수는 그의 얼굴이 사진보다 더 나이 들어 보인다고 생각했다.  그는 진수
에게 비행기 표를 내밀었다.
  "우린 얼마나 길어질지도 모르는 여행을  하게 될 거요. 내가  말을 놓아도
될까요? 그것이 서로에게 대하기가 쉬울 것 같은데."
  "네. 좋습니다. 그렇게 하십시오."
  진수는 그가 자기보다 10살이나 위니 그렇게 해도 괜찮을 것이라 생각했다.
  "곧 출발할 것 같은데, 들어가지."
  장표가 먼저 일어섰다. 공항 출국 심사대는 별 시간도 걸리지 않는데 긴 줄
이 늘어서 있었다. 비행기 좌석에 앉자 장표는 작은 기계를 꺼내 진수에게 주
었다.
  "호출기요?"
  "아니. 그렇게 보이는 것뿐이야. 이것이 우리가 얻을 보석을 감정하는 기계
일세. 이쪽을 누르면 레이저 광선이 나와. 빛이 퍼지지 않고  갈라지거나, 그
대로 통과한다면 합격품이 될 거야."
  그가 기계를 설명하고 진수에게 전해 주었다.
  "보석이라면, 색과 흠집 따위를 살펴야 하는 것이 아니던가요?"
  진수의 물음에 장표는 고개를 저었다.
  "우리가 원하는 것은 여자들의 장신구가  아냐. 우린 완벽한 투명도와  5.0
이상의 굴절률 갖는 돌을 원해."
  그는 진수에게 기계를 내밀었다.
  "나도 한 개를 가지고 있어. 그리고 이 기계를 세관이나  그 밖의 사람들에
게 설명하실 필요는 없네."
  "잘 이해하지 못하겠는데요."
  "알지 못하는 것이 자네에게 더 좋을 지 몰라. 귀찮아 질 테니까."
  설명을 마친 그는 신문을 펴  들고 읽기 시작했다. 말이 별로  없는 그와의
여행이 따분해 질 것이라는 생각이 들었다. 진수는 이어폰을 꽃아  음악에 귀
를 기울였다.
번  호 : 12588
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-31 21:06
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 4. 카슈미르 (2)


                  Ⅳ. 카슈미르, 사냥꾼의 땅 (2)



  진수는 창밖으로 눈을 돌려 가까워지는 활주로를 응시했다.  비행기 방송으
로 안내해주는 현지 시간은 자기가 공항에서 출발한 오전  11시보다 30분이나
앞당겨져 있었다.
  "항공기는 착륙할 때 사고가 많이 난다고 하더군."
  심심했던지 장표가 진수에게 질문을 던졌다.
  "이륙할 때도 마찬가지입니다. 어쨌든 이착륙시에 90% 이상의  사고가 나지
요."
  "항공기에 대해서 잘 아는군, 그래."
  장표의 말에 진수는 미소를 지었다.
  "항공기만 4년을 공부했죠."
  비행기의 바퀴가 활주로에 닿는 듯 진동이 전해졌다.
  "조종도 해봤나?"
  "아뇨. 난 정비와 소형 항공기의  제작만 공부했습니다. 위험한 일은  하지
않습니다."
  진수는 불편한 자세를 고쳐 앉았다.
  "다행이군. 우린 소형 항공기를 탈 거야, 이상이 생기면 자네가 고쳐 줄 테
고."
  "비행기에 탄 채로요?"
  장표의 말에 진수가 웃음을 터뜨렸다.  장표도 어색한 표정으로 마주  웃었
다.
  세관에서 까다로운 검색을 마치고 나오자, 장표는 진수를 끌어 국제선 청사
를 벗어나 공항의 반대쪽에 있는 국내선 청사로 갔다.
  "Welcom, I am Lawrence Henson. (어서 오십시오. 전 로렌스 헨슨입니다.)"
  냉방 장치가 전혀 되어있지 않은 관제탑 같은 건물에 들어서자 기다리고 있
었던 것처럼 한 백인 남자가 손을 내밀며 다가왔다.
  "만나서 반갑습니다."
  장표가 그에게 마주 손을 내밀었다.
  "래리? 미국인 인가요?"
  "그렇습니다. 래리가 아니라 로렌스입니다."
  그는 진수의 말을 수정하며 손을 내밀었다.
  "우린 여기서 세스나 252로 암리차르까지 갑니다."
  로렌스가 활주로로 나서며 설명했다.
  "무기는?"
  장표의 질문에 진수는 놀란 표정으로 그를 돌아보았다. 그러나 그는 무표정
한 얼굴로 항공기를 쳐다보았다.
  "비행기 안에 있습니다. 권총 한 정과 엽총 하나를 준비했습니다.  이 곳에
서 구할 수 있는 무기는 현대적인 것들이 아닙니다."
  로렌스 또한 표정에 변함이 없는 모습이었다.
  "좋은 항공기군요."
  진수는 긴장을 풀려는 듯 공항에 주기되어 있는 항공기들을  둘러보며 말을
건넸다.
  "네. 세스나 150계열에 비하면 성능이 아주 좋은 항공기죠."
  "총을 사용해 본 적이 있나?"
  비좁은 항공기에 오르자 장표가 물었다.
  "군에 있을 때 사용한 경험뿐입니다. 전 사병 출신입니다."
  진수는 로렌스가 준비한 가방에서 총을 꺼내는 장표를 보며 어색해 했다.
  "그렇다면, 이 총신을 자른 엽총을 가지고 있게."
  그는 총구가 큰 쌍연발 엽총을  진수에게 보여주었다. 총신과 개머리  판을
잘라 길이는 50cm정도 되어 보였다.
  "걱정 마. 사용할 일은 없을 테니까. 우리가 가는 지역은  토족들간의 경쟁
이 심해. 물론 광산을 놓고 알력도 있지. 중앙 정부의  행정력이 약해 내란이
발생하기 전에는 신경을 쓸 수 없어. 우리와는 관계없는 일이라  별일은 없겠
지만, 만일의 사태가 벌어지면 이 물건들이 우리 스스로를 안심을 시켜 줄 수
있을 테니까."
  진수의 표정이 굳어지자 안심을 시키려는 듯 장표가 미소를 지었다.
  피부병처럼 판자촌이 자리한 도시를 지나자 흰 땅이 그대로 드러난 산과 들
판이 보였다.
  "지금이 건기의 끝무렵이라 이렇습니다. 우기가 되면 보기가 좋습니다."
  승객을 위한 배려였던지 로렌스가 돌아보며 말을 시작했다.
  "우린 암리차르까지 이 항공기로 갑니다. 그 곳에 가면  칸그라까지의 안내
를 맡은 인도인이 기다리고 있습니다.  영어를 할 줄 아니까,  걱정은 없으실
겁니다. 그러나 그는 우리가 무얼 하려는지 모릅니다. 총을 감추고,  너무 많
은 대화를 나누지 마십시오."
  "당신은 그 곳까지 가지 않습니까?"
  "난 암리차르의 공항에서 기다릴 겁니다. 칸그라에는 공항이 없습니다."
  진수의 질문에 로렌스는 어깨를 으쓱해 보였다.
  두 시간 가량을 비행해서야 도시라고 부르기엔 너무 빈약한  암리차르에 도
착했다.
  세 사람은 공항 안에 있는 식당에 들렀다.
  "이것은 인간의 음식이 아니로군요."
  진수가 맵기 만한 인도식 카레를 먹으며 투덜대자 두 사람은  큰 소리로 웃
음을 터뜨렸다. 식사를 마치고 식당을 나오자 두 사람은 익숙한  자세로 걸상
에 기대어 잠이 들었다. 그러나 진수는 메마른 대기와 숨이  막히도록 뜨거운
공기에 적응하지 못해 힘들어하였다. 공기는 뜨거웠으나 땀이 나는 것을 느끼
지 못했다. 입을 벌리지도 않았는데, 입안은 먼지가 들어간 듯 버석거렸다.
  한 시간쯤 기다리자 짙은 피부색의 인도인이 랜드로버를 끌고 나타났다.
  "오래 기다리셨습니까? 제가 샤헤드입니다."
  인도인은 혀가 말린 듯한 발음으로 자기를 소개했다.
  진수와 장표는 그의 랜드로버에 올라탔다. 차는 울퉁불퉁한 길을 따라 북쪽
으로 달렸다.
  "칸그라에 가는 관광객이 정말 있습니까?"
  진수는 정신없이 흔들리는 차를 불편해 하며 장표에게 물었다.
  "많지 않아. 그래서 도로가 엉망이지. 그러나 이런 엉망인 사정에도 인도의
관광 수입은 우리 나라의 오십 배가 넘는다네."
  장표는 진수의 투정이 불만이라는 듯 고개를 저었다.
  "한국의 기업에서 국제무역을 담당하신다고 들었습니다."
  혀가 말린 듯한 샤헤드의 영어 발음은 알아듣기가 힘들었다.
  "네. 그렇습니다."
  장표가 친절하게 대답하였다.
  "그런데 왜 하탈과 거래를 하시려고 합니까? 그는 광산을 가지고 있지도 않
습니다."
  "더 좋은 조건을 가진 사람들도 있나요?"
  "물론이죠."
  진수의 질문에 샤헤드가 떠벌리기 시작했다.
  "광산을 가진 사람들, 보석 가공  공장을 가진 사람들도 있습니다.  그리고
네팔이나 중국에 밀수 조직을 가진 사람들도 있습니다."
  진수와 장표는 이 너무 친절한  인도인 길 안내자가 귀찮아지기  시작했다.
둘은 그의 말에 대답조차 하지 않았지만 그는 계속 자기의  알고 있는 칸그라
의 보석과 마약업자들에 대한 설명을 했다.
  장표와 진수는 저녁이 가까이 되어서야 칸그라에 도착했다. 그 곳은  몇 개
의 고성이 있는 가난한 산골 마을이었다.
  장표와 진수는 그가 가리켜 주는 보석상으로 들어갔다.
  "어서 오십시오, 제 이름은 모한데스 하탈입니다."
  배가 나온 인도인이 손을 내밀며 악수를 청했다. 장표와 진수는  자기를 소
개하며 마주 손을 잡았다.
  하탈은 한국인이나 일본인을 많이 접해 보았는지 명함을 꺼내  두 사람에게
내밀며 자리를 권했다. 진수와 장표는 화려한 자수가 놓인 소파에 앉았다.
  "로렌스로부터 말을 들었습니다만, 어떤 물건을 찾으시는지 직접 듣고 싶습
니다만."
  하탈은 일부러 만드는 듯한 미소를 지었다.
  "우린 사파이어를 찾고 있습니다. 색과 불순물이 적은 것들을 원합니다."
  장표의 말에 하탈은 고개를 갸웃했다.
  "색이 짙을수록 좋은 보석으로 인정받습니다. 가공했을 때의 화려함이 중요
한 것입니다."
  "저희가 원하는 보석을 볼 수  있겠습니까? 보고 나서 결정을  하고 싶습니
다."
  장표의 말에 하탈은 전시해 놓은 보석들을 꺼내 보여주었다.
  "아주 고급품들입니다. 이 작은 조각을 얻기 위해 우린 큰  원석을 잘라 내
야만 합니다."
  그는 자랑스럽게 몇 개의 원석과 가공된 사파이어들 칭찬하였다.
  "네, 아주 좋군요."
  장표는 하탈의 확대경을 들어 보석의 깎인 면을 확인하며 칭찬하였다. 장표
는 돌들을 내려놓고 다시 입을 열었다.
  "아시겠지만 저희는 한국의 보석  협회을 대표해서 온 것입니다.  이를테면
보석 공장이라고 해야 할까요? 중요한 것은 이 돌들을 지속적으로  공급해 줄
수 있는 가하는 것입니다."
  "물론이죠. 얼마든, 언제든, 원하시는 대로 공급해 드릴 수 있습니다."
  장표는 그에게 환한 미소를 지어 보였다.
  "정직하게 말씀 드리면, 전 당신의 고용인을 만나고 싶습니다."
  장표의 말에 하탈의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "우린 한국 보석 가공협회의 위임장을 가지고 있습니다. 이  정도라면 하마
드씨가 직접 우리를 맞고 사업에 대한 일을 상의해야 하지 않을까요? 물론 하
탈씨가 부족하다는 것은 아닙니다."
  장표는 그에게 양해를 구했다. 하탈은 생각하듯 심각한 표정을  지었다. 그
러나 그의 눈은 진수와 장표를 다시 조사하듯 훑었다.
  "우린 여기 사업을 하기 위해  왔습니다. 우리가 생각했던 몇  사람 중에서
우린 하마드씨를 선택했습니다. 만일 그 사람과 거래를 할 수 없다면 다른 사
람을 만나야겠지요. 이 곳이 아니면, 네팔, 파키스탄, 스리랑카까지. 이 대륙
이 아니라면 아프리카, 남미까지 갈 수도 있겠지요."
  하탈의 행동에 짜증이 난 듯 진수가 끼여들었다.
  "직선적인 것을 좋아하는군요."
  남자는 갑자기 비굴해 보이는 미소를  지었다. 장표는 진수의 거래  방법이
마음에 들었다.
  "제가 하마드씨께 연락을 취하겠습니다. 잠시 기다리십시오."
  하탈은 사파이어를 다시 꽁꽁 싸 진열대 안에 놓고 방을 나갔다. 그러자 칼
을 찬 인도인이 차를 내려놓고 두 사람을 감시하듯 문 옆에 섰다.
  "관광객을 상대로 하는 보석상이 이 정도라면 대단한 규모로군요."
  진수가 유리 진열대 안의 보석들을 살펴보며 감탄했다.
  "그렇지? 나도 이런 돌을 생산하는 광산이나 하나 가졌으면 좋겠어."
  장표는 따분한 듯 기지개를 켜며 문 옆에선 인도인을 쳐다보았다. 자만심이
가득한 표정을 짓고 있었지만, 오랫동안  하층계급에 속해 있었던 듯  복종과
비굴이 눈꼬리에 매달려 있었다.
번  호 : 12589
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1998-12-31 21:08
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 4. 카슈미르 (3)


                  Ⅳ. 카슈미르, 사냥꾼의 땅 (3)



  10분쯤 지나서 하탈이 다시 들어왔다.
  "하마드씨께서 두 분을 기다리고 계십니다. 가시겠습니까?"
  그가 두 사람을 안내했다. 장의차 같은 검은 리무진이 문  앞에서 기다리고
있었다.
  하마드의 대저택은 머리 높이의 두터운 돌벽으로 둘러싸인  성이었다. 경제
적 능력을 과시하려는지 성은 화려하고 컸다. 그리고 지붕과 담에  두어 명씩
의 총을 든 남자들이 보초를 서고 있었다.
  큰 문이 소리 없이 열렸다. 차가 멈추자 흰 인도 옷을  입은 뚱뚱한 남자가
반가운 얼굴로 두 사람을 반겼다.
  "어서 오십시오. 반갑습니다."
  하마드는 진수와 장표를 번갈아 포옹했다.
  "이 분은 아직 어린 것 같은데."
  하마드는 진수를 가리키며 장표에게 말했다.
  "어려보이는 것뿐입니다. 수염이 없다고 할 일을 못하지는 않습니다."
  잔표의 설명에 하마드는 큰 소리로 웃었다.
  진수는 그의 등뒤에 굳은 표정으로 서 있는 인도인을 보았다. 사천왕이라도
되는 것처럼 덩치가 컸다.
  "카훌라."
  진수가 그를 쳐다보는 것을 알았는지 하마드가 소개했다.
  카훌라는 진수의 눈을 바라보며 고개를  약간 숙여 보였다. 그러나  위엄을
주기 위해 낀 팔짱을 풀지는 않았다.
  안내된 응접실 가운데에는 파이프와 담배 주머니들이 준비되어  있었다. 방
금 준비를 끝냈는지 인도 복장을 한 여자 둘이 급히  일어서며 뒷걸음으로 물
러났다. 진수는 붉은 가슴 가리개를 한 여자를 쳐다보았다.  진수가 쳐다보는
것을 느꼈는지 그녀도 얼핏 진수에게 눈을 주었다.
  "그럼, 앉아서 이야기를 하시죠."
  장표는 진수의 어깨를 툭 쳐 황당한 표정을 만들어 보이며, 그가 내미는 자
리에 앉았다. 그러나 진수는 내키지 않았다.
  '이 따위 거래를 위해 해시시까지 피워야 하는 건가?'
  진수는 혼잣말로 중얼거리며 마련된 자리에 앉았다. 막 지는 해빛이 색유리
로 된 창에 걸러져 응접실의 분위기를 환상적으로 만들어 주고 있었다. 방 가
운데 몇 개의 파이프가 연결된 물담배가 놓여 있었다.
  "아뇨. 전 담배를 피우지 않습니다."
  자기의 앞으로 파이프를 내밀자 진수는 사양했다. 그러자  하마드는 미소를
거두며 불쾌한 표정을 지었다.
  "정말입니다. 담배는 사람의 건강에 해롭죠."
  진수는 경직된 분위기를 느끼며 변명했다.
  "어린애가 아니라면 담배를 피우시죠. 백인들은 사업을 시작할 때  술을 사
용하지만 우린 담배를 사용합니다."
  하마드는 다시 진수에게 파이프를 권했다. 진수는 난감한 기분을 떨치며 파
이프를 받아 들었다. 장표와 하마드의 눈을 의식해 연기를  빨아들였다. 목이
콱 막히며 기침이 났다.
  정신없이 기침을 해대는 진수의 모습을 보자 하마드는 웃음을 터뜨렸다.
  "아직 어린아이군요."
  그는 너무 유쾌한 듯 눈물까지 닦아 냈다.
  "어떤 종류의 보석을 원하십니까? 에머랄드? 사파이어?"
  한 동안 담배를 피우다가 하마드가 물었다.
  "다이아몬드나 루비는 없습니까?"
  장표가 연기를 뿜으며 물었다.
  "물론 있습니다. 이 곳에서 생산되지 않는 보석은 없습니다. 그러나 에머랄
드와 사파이어가 다이아몬드나 루비보다는 우리에겐 많습니다."
  하마드는 장표를 향해 웃어 보였다. 그의 웃음이 어쩐지 음흉해 보였다. 장
표는 진수를 쳐다보았다.
  "모두 보여주십시오. 물론 본국과 연락을  해서 이 곳 보석에  관한 내용을
보고해야겠습니다만, 돈이 될 수 있다면 무엇이든 좋죠."
  장표가 제안하였다.
  "좋습니다. 그럼 이리로 오십시오."
  하마드는 담뱃대를 내려놓고 옆방으로 둘을 안내했다.
  넓은 방은 온통 보석 진열대로 가득 차 있었다. 검은 벽을 배경으로 매달려
있는 녹색의 에머랄드들이 신비한 빛을 발하고 있었다.
  "정확하게 어떤 광산을 가지고 계십니까?"
  장표가 에머랄드들을 쳐다보며 물었다.
  "두 개의 사파이어 광산과 한 개씩의 에머랄드와 루비 광산을  가지고 있습
니다. 그리고 그 외의 보석들은 우리와 계약을 맺은 광산에서 독점 공급을 받
고 있습니다. 나와 계약을 맺은 회사들도 많이 있습니다. 일본에  두 개의 회
사와 영국, 미국에 하나씩. 그리고 계약제가 아닌 상태로 보석을 수입해 가는
회사들도 많이 있습니다. 언젠가 한국 사람들도 와서 물건을 구입한  적이 있
습니다."
  하마드가 설명했다.
  "아름답군요. 그러나 문제가 있습니다.  저희는 투명도가 높은  사파이어를
원하고 있습니다."
  "대부분의 사람들은 가격부터 흥정을 하는데요."
  하마드는 장표의 말이 의외라는 표정으로 미소를 지었다.
  "저희도 가격을 중요하게 생각합니다. 그러나 저희가 원하는 물건을 가지고
계시는가 하는 것이 우선이겠지요."
  장표의 말에 하마드는 고개를 끄덕였다.
  "이 곳에서는 사파이어, 루비, 에머랄드, 토파즈, 연수정 등을 생산하고 있
습니다. 그 외에도 많은 보석류가 있죠. 몇 개의 사파이어도  지금 가지고 있
습니다만 원하시는 것과는 조금 다릅니다."
  "다이아몬드도 있습니까?"
  "이 곳에서 생산이 되기는 하지만 적은 양입니다. 도움이  되지못할 것입니
다."
  하마드는 느긋한 표정으로 걸상을 찾아 앉았다.
  "다른 돌들도 보여주실 수 있으십니까?"
  "저녁 때입니다. 식사를 하시고 하룻밤을 이 곳에서 머무시죠. 물건은 오전
에 보여 드리겠습니다."
  하마드의 말이 끝나기도 전에 여자들이 커튼을 젖히고 입구 앞에  섰다. 카
훌라라 불리던 덩치 큰 남자가 정성스럽게 에머랄드를 다시 빌로드 천으로 쌌
다.
  진수와 장표는 하마드의 뒤를 따라 집안으로 들어섰다. 정원은 숲을 연상시
킬 만큼 울창했다. 황무지 한 가운데에 만들어진 숲은 주위와  비교되어 눈부
실 만큼 화려했다. 해가 졌는지 주위는 빠르게 어두워져 갔다. 정원의 반대편
에 있는 안채로 들어가자 큰 식탁에 화려한 음식들이 장만되어 있었다.
  "대단하군요."
  진수는 식사의 규모를 보고 놀란 표정을 지었다.
  "그러나 낭비되지는 않을 걸세. 우리가 남긴 음식들은 이  집안의 하인들과
그 가족들이 다 처리할 테니까."
  장표는 대수롭지 않은 듯 말하며 안내하는 자리에 앉았다.



번  호 : 12663
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-01 20:57
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 4.카슈미르 (4)


                  Ⅳ. 카슈미르, 사냥꾼의 땅 (4)



  잠자리가 바뀐 때문인지 잠이 들지 못했다. 진수는 침대에서  일어났다. 사
막이라 기온이 찼다. 진수는 옷을 걸쳐 입고 베란다로 나갔다. 서늘한 밤공기
속으로 내리는 달빛이 파랗게  보였다. 진수는 차가운 밤공기를  호흡하였다.
멀리 보이는 히말라야가 괴괴한 분위기를 연출하였다.
  얼핏 사람의 움직임이 보였다. 진수는 난간에 가까이 다가서서 아래쪽을 쳐
다보았다. 터번을 쓴 사람들이 소리 없이 그러나 빠르게 움직이는  것이 보였
다.
  '뭔가?'
  사람들은 저택의 담을 넘어오고 있었다.
  진수는 급히 방으로 들어가 장표를 깨웠다.
  "나도 무슨 일인지는 몰라요. 사람들이 이 저택의 담을 넘고 있어요."
  "제길."
  장표는 투덜거리며 총부터 챙겼다. 진수도  그를 따라 총신을 자른  엽총과
실탄을 가방에서 꺼내 들었다.
  "소리내지 말고 따라와."
  장표가 방문을 열며 앞섰다. 진수는 그를 따라 복도로 나갔다.
  계단에서 사람들의 목소리가 들리자, 장표는 진수를 끌어 문이 열린 방으로
들어갔다. 달빛이 들어오고 있었지만 방안은 어두웠다.
  "뭐죠?"
  "누군가 이들을 공격하는 모양인데."
  장표는 벽난로 옆으로 숨으며 입술에  손을 대 소리를 내지  말라는 표시를
했다. 진수는 침대 옆으로 몸을 감췄다.
  총소리와 무엇이 깨지는 소리가 들렸다. 그러나 곧 정적이 따라왔다.
  "니기미. 우린 재수도 없어."
  장표가 투덜거렸다.
  방문이 열리며 정글도를 든 두 인도인이 방안으로 들어왔다. 침대  뒤로 몸
을 숨긴 진수는 그들에게 총을 겨누었다. 두 인도인은 방안을 한 번 둘러보더
니 그대로 밖으로 나갔다.
  갑자기 두려움이 엄습하며 몸이 떨려 왔다. 진수는 진정하기 위해 심호흡을
했다. 그러나 떨림은 멈추지 않았다.
  "어떻하지?"
  장표가 진수를 돌아보며 물었다.
  "모르겠어요."
  진수는 고개를 저었다.
  "우리를 어쩌려는 것은 아닌 것 같아. 아마, 하마드를 노리는 걸 꺼야."
  "우리 가방을 발견하면 어쩌죠?"
  진수는 아직도 두려운 표정으로 물었다.
  "제길."
  장표는 난감한 표정으로 인도인들이 떠난 문을 바라보았다. 가방 속에는 상
당량의 여행자 수표와 달러가 들어있었다. 혹시 사용하게 될지도 모르는 물품
대금이었다.
  다시 밖이 소란해지며 정원에서 고함소리와 총성이 들렸다.
  "이런, 씨팔."
  진수는 갑자기 숨어 있는 자신과 자신을 이런 지경에 몰고  있는 상황에 화
가 났다.
  "이렇게 숨어만 있을 수는 없잖아요."
  진수의 말에 장표가 고개를 끄덕이더니  몸을 일으켜 문을 향했다.  진수는
바짝 붙어 그를 따랐다. 저항이 끝났는지 더 이상의 총성은 들리지 않았다.
  아래층에 불빛이 보였다.
  "하마드가 일을 해결했으면 좋을텐데."
  장표가 중얼거리듯 말하며 계단을 내려섰다. 진수는 몇 발자국 뒤에서 그를
지켜보았다.
  갑자기 장표가 긴장하며 총을 든 손을 올렸다.
  "Come down slowly. (천천히 내려오시지.)"
  아래층에서 장표를 발견한 듯 목소리가 들렸다.
  "No, I cant. (아니, 그럴 수는 없어.)"
  장표가 누군가에게 말하며 급히  진수에게 눈길을 주었다가 다시  아래쪽을
쳐다보았다. 진수는 몸을 돌려 복도 반대쪽 계단으로 빠르게 움직였다.
  얼핏 계단 옆의 방에서 소리가  들렸다. 진수는 어찌해야 할지  망설이다가
조심스레 방문을 밀었다. 터번을 쓴 남자가 횃불에 의지하며 무엇인가를 찾고
있었다. 진수는 발소리를 죽여 남자에게 가까이 갔다.
  침대 머리맡에서 무엇인가를 발견한 듯 남자가 감탄사를 뱉으며  침대에 앉
았다. 진수는 그의 머리에 총구를 대었다. 남자는 놀라 얼어붙었다.
  "Drop your torch carefully. (횃불을 조심스럽게 놓고.)"
  진수의 말을 못 알아들을 듯 그는 꼼짝하지 않았다. 진수는 어둠 속에서 다
른 녀석이 튀어나올지 몰라 주의하며  천천히 그의 앞으로 다가갔다.  남자는
벽쪽을 흘낏 쳐다보았다. 그 곳에는 그의 칼이 벽에 기대어 있었다.
  "Don't even think about it. (생각도 하지마.)"
  진수는 그의 횃불을 빼앗아 빈 벽난로 속에 던져 넣고 그를 일으켜 세웠다.
진수는 끈을 찾아 인도인을 묶고 침대 위에 쓰러트렸다. 진수가  총으로 머리
를 갈기자 인도인은 그대로 기절하였다.
  "대단하군."
  인도인이 발견한 작은 상자에는 투명한 돌들이 가득이었다.
  진수는 심호흡을 하고 녀석의 칼을 들고 계단을 내려갔다.
  "우리 타협을 하지. 우리의 물건을 돌려주고 나가게 한다면 아무 일이 없는
거야."
  장표는 총을 들고 있는 사람들을 향해 말했다.
  "이 놈들은 어떻게 하고?"
  한 인도인이 한 발자국 앞으로 나오며 장표의 말을 받았다.
  "난 상관 안 해. 나야 물건을 사기 위해 온 것이고,  물건이야 누구에게 산
들 어떻겠나?"
  장표는 자기가 긴장을 하고 있지 않다는 것을 보여주기 위해 열심이었다.
  진수는 조심스레 반대쪽 계단으로 아래층에 내려왔다. 하마드와  그의 사람
들은 응접실 바닥에 엎드려 있었고, 여자들이 벽쪽에 몰려 겁먹은  표정을 하
고 있었다.
  습격을 한 듯 보이는 인도인들은 대략 여섯 명 정도였다.
  '니미럴.'
  진수는 투덜거리며 들고 온 정글도를 소리가 나지 않도록  주의하여 바닥에
내려놓았다. 진수의 눈과 엎드려 있는 카훌라의 눈이 마주쳤다.
  진수는 힘들겠다는 듯 머리를 가로 저었다. 그리고 벽에 바짝  붙어 그들의
지도자를 찾았다. 총을 들고 있는 인도인 사이에 팔짱을 끼고 서 있는 유럽인
이 눈에 뜨였다.
  "왜 널 살려 둬야 하지? 네 돈은 우리가 이미 가지고 있는데."
  유럽인이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 장표에게 물었다.
  "너희들이 죽기 싫으니까."
  진수가 총구를 백인에게 겨누며 자신이 존재를 밝혔다.  인도인들이 웅성이
며 진수를 향해 돌아섰다.
  "그러지마."
  진수는 자기에게 총을 겨누는 인도인들에게 말하며 머리를 흔들어 보였다.
  "하하하."
  백인은 재미있는 모습을 보았다는 듯 웃었다.
  "자네 뒤에 누가 있는 지 아는가?"
  백인은 여전히 여유 있는 모습으로 진수에게 말했다.
  "상관하지 않아."
  진수는 자신이 냉정해 지는 것을 느꼈다.
  "샤헤드."
  진수는 자기의 뒤쪽에서 다가오는 그림자를 느끼며 말했다.
  "더 가까이 오지마."
  진수의 말에 그가 주춤거렸다.
  "우리와 거래를 원한다?"
  백인이 진수에게 물었다.
  "물론. 우리의 가방에 있는 것은 여행자 수표와 신용 카드야.  자넨 아무것
도 갖지 못해."
  진수의 말에 샤헤드가 당황하는 모습이 느껴졌다. 진수는 그 비굴한 인도인
에게 화가 났다.
  "어떤 거래를 원하나?"
  "이 치사한 인도인의 죽음."
  진수는 턱으로 뒤쪽의 샤헤드를 가리키며 백인을 향해 미소를 지어 보였다.
백인은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 생각하는 표정을 지었다.
  "아니, 그럴 수는 없어."
  갑자기 샤헤드가 목소리를 높이며 백인을 향해 총을 겨눴다.
  진수는 칼을 발로 차 카훌라에게 밀며 백인의 얼굴에 방아쇠를  당겼다. 손
목에 고통스런 충격이 오며 팔이 젖혀졌다. 진수는 급히 몸을  돌리며 샤헤드
의 머리에 다시 방아쇠를 당겼다. 손에 힘을 준 탓인지 이 번에는  고통이 심
하지 않았다.
  갑자기 비명과 총성으로 아수라장이 되었다.
  진수는 문쪽으로 몸을 굴렸다. 총을  꺾으며 급히 주머니에서 엽총  탄환을
꺼내 장전했다. 화약의 열기로 총열이 뜨거웠다. 창밖에서 달려오는 인도인들
이 보였다. 진수는 그들을 향해 방아쇠를 당겼다. 한꺼번에 세 명의 인도인이
쓰러졌다. 진수는 몸을 튕기듯 날려  벽에 붙으며 안쪽을 향해  총을 겨눴다.
총을 쏘며 달려오는 터번이 보였다. 진수는 그를 향해 방아쇠를 당겼다.
  "쿵."
  총은 대포 소리를 내며 불꽃을 토했다. 진수는 그제야 자기 총이 내는 소리
를 들은 것 같았다. 인도인은 얼굴을 감싸며 비명을 질렀다.
  진수는 다시 총을 꺾어 실탄을 장전했다. 진수에게 장표가 달려오며 방아쇠
를 연거푸 당겼다. 진수를 노린 두 인도인이 쓰러졌다.
  "염병."
  진수는 놀라며 총을 들어 밖을 겨눴다. 어둠 속에서 재빨리 움직이는 흰 터
번들이 보였으나 총을 쏠 수 없었다.
  정원에 불이 켜졌다. 그러자 정원에 있던 인도인들이 당황하는 모습이 보였
다. 총을 든 하마드의 사람들이 그들에게 사격을 해대자 그들이  어둠 속으로
달아났다. 하마드의 부하들이 집 밖으로 나가며 인도인들을 추격했다.
  "고맙소."
  하마드가 장표와 진수에게 다가와 손을  내밀었다. 진수는 그의 손을  잡고
일어섰다.
  "사업에는 수완가인지 모르지만, 경호 문제는 엉망이군요."
  진수가 투덜대자 하마드는 환히 미소를 지으며 진수의 어깨를  가볍게 두들
겼다.
  "이리로 와서, 놀란 가슴이나 진정시킵시다."
  하마드가 두 사람을 옆방으로 이끌었다.
  "어떻게 된 사람이죠?"
  진수의 물음에 장표도 기가 질린 듯 고개를 저었다.
  "술을 가져오게. 참 이 분을 위해서 차도 한 잔 내오고."
  테이블에 앉자 하마드가 따라온 하인에게 부탁했다. 진수와 장표는 총을 테
이블 위에 올려놓았다.
  "다이아몬드도 가지고 계시더군요."
  진수는 심호흡을 해 가슴을 진정시키며 물었다. 하마드는 무슨 말인지 이해
하지 못했다는 듯 진수를 바라보았다.
  "위층을 뒤지던 녀석을 묶어 놨습니다. 그가 다이아몬드를 찾고 냈더군요."
  진수의 말에 하마드는 고개를 끄덕였다.
  "카훌라."
  하마드가 말하자 그가 급히 사라졌다.
  "나의 광산에서 나오는 것은 아닙니다. 티벳 지방에서 얻어 온  것이죠. 원
한다면 이미 당신 것입니다."
  카훌라가 다이아몬드를 가져오자 하마드가 진수와 장표의 앞에 보석을 내밀
었다.
  "아닙니다. 저희는 하마드씨와 무역을 하기 위해 왔습니다.  당신의 광산에
서 나오는 돌들에만 우리는 관심이 있습니다."
  "두 분은 이미 내 형제입니다. 내가 가진 것은 모두 두 분의 것입니다."
  장표가 사양을 하였으나 하마드는 정중하게 자기의 마음을  나타내었다. 진
수는 그의 순진함이 마음에 들었다. 진수는 그가 내미는 손을 잡았다.
  "좋아. 자, 내 새 형제들을 대접해야지."
  하마드는 기쁜 듯 주위를 둘러보았다.
  "이젠, 마저 자고 싶습니다."
  진수가 하품하는 시늉을 하며 물러날 뜻을 밝혔다.
  "그렇다면,"
  하마드는 진수의 어깨를 부드럽게  잡아끌어 응접실로 안내했다.  응접실을
이미 깨끗이 치워져 있었다. 벽에 아직 총구가 남아 있었지만  그것마저 없었
다면 다른 방이라고 착각을 했을 터였다.
  "내 어린 동생, 오늘 밤의 신부를 고르게."
  하마드는 여자들의 앞으로 진수를 내밀었다.
  "무슨 말이요?"
  진수는 당황하며 하마드에게 물었다.
  "걱정 말아. 이들도 자네의 풍속을  존중하니까, 이 여자들은 모두  깨끗한
하녀들이야. 이들 중에 한 사람을 골라 좀 더 나은 부를 누리게 해주게."
  장표의 말에 진수는 놀란 눈으로 그를 돌아보았다. 그는 재미있다는  듯 웃
으며 어깨를 으쓱해 보였다.
  "아, 시나. 이 여자는 어떤가? 어리고 예쁘지."
  하마드의 말에 갈색 피부를 가진  붉은 가슴 가리개의 여자가  진수를 향해
머리를 숙여 보였다.
번  호 : 12664
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-01 20:59
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 4.카슈미르 (5)


                  Ⅳ. 카슈미르, 사냥꾼의 땅 (5)



  진수는 장표와 같이 들었던 방과  비슷한 방으로 안내되었다. 그가  침대에
걸터앉자 여자가 진수의 신을 벗기려 하였다.
  "잠깐. 난 이런 일에 익숙지 않아서."
  진수가 당황하며 여자에게 양해를 구했다. 그녀는 발치에 앉아 가만히 진수
를 올려 보았다.
  "우리가 그저 가만히 앉아 이야기나 할 수 있을까요?"
  진수는 그녀가 자기의 말을 이해하지 못하리라 생각하며 말을 건넸다.
  "만일 제가 마음에 들지 않으시면 다른 여자를 불러 드릴 수 있습니다."
  여자는 미안한 듯 조심스레 억양이 강한 영어를 떠듬거렸다.
  "그런 말이 아닙니다. 난,"
  진수는 할말을 찾느라 머뭇거렸다. 여자는 잔잔한 미소를 지으며 진수를 바
라보았다. 진수와 눈이 마주치자 여자는 다시 고개를 숙였다.
  진수는 여자의 손을 잡아 옆에 앉혔다. 여자는 매력적이고 아름다웠다.
  "왜, 이 곳에 있는 거죠?"
  진수의 질문을 이해하지 못한 듯 여자는 진수의 얼굴을 바라보았다.
  "당신은 아름답고 젊습니다."
  "저희 집은 가난합니다. 하마드님께서  나를 사주셔서 우리 집안은  그나마
먹고 살 수 있습니다."
  "팔려 왔나요?"
  그녀는 다시 고개를 끄덕였다.
  "만일 내가 혼자 자기를 원한다면?"
  "전 쫓겨나고, 우리 집안은 도움을 받지 못합니다."
  그녀의 입술이 움찔거렸다.
  "만일 내가 당신을 택한다면?"
  "하마드 님께선 저의 가족에게 집과 밭을 주실 겁니다."
  "그러나 당신이 좋아하는 사람이라던가, 아니면 누군가에게 시집을 가고 싶
다던가 하는..."
  그녀는 가만히 고개를 저었다.
  "이러길 원하십니까?"
  진수의 말에 여자는 수줍어하며 고개를 끄덕였다.
  "당신은 아름답습니다. 이러지 않아도..."
  여자는 더 이상의 말이 귀찮다는 듯 진수에게 기대어 왔다.  진수는 그녀의
턱을 당겨 입을 맞췄다. 코끝이 간지럽도록 짙은 향내가 났다. 그러나 불쾌하
지 않았다.
  "좀 씻어야 겠어요."
  진수는 몸을 일으켜 화장실로 갔다.
  그는 세면대 앞에서 거울을 보았다. 남방 깃에 작은 자줏빛 얼룩이 보였다.
진수는 거울에 몸을 가까이해 자세히 쳐다보았다. 굳어 버린 자줏빛  덩이 속
에 흰 색이 언뜻 보였다.
  "골수?"
  진수는 중얼거리다 말고 변기를 향해 몸을 구부렸다. 가슴 속에 답답해지더
니, 코와 입으로 저녁에 먹은 내용물과 위액이 쏟아져 나왔다. 들이쉬는 숨에
구토물이 기도로 들어가자 진수는 자지러지듯 기침을 했다. 기침에 섞여 다시
위액이 쏟아졌다. 진수는 견딜 수 없는 고통에 몸을 뒤틀며 바닥에 쓰러졌다.
  놀란 시나가 뛰어 들어와 진수의 등을 문질렀다. 그제야 구토가  간신히 멈
췄다.
  "괜찮아."
  진수는 눈물을 닦으며 말을 뱉었다. 시나는 타월을 물에 적셔  진수의 얼굴
을 닦아주었다.
  "고마워."
  진수는 자신의 얼굴을 그녀에게 맡기며 입 안에 남은 찌꺼기를 뱉었다.
  시나는 물을 떠 진수에게 내밀었다. 진수가 입을 헹구자 그녀는  진수의 상
의 벗겼다. 얼굴과 손을 닦고 그는 시나를 남겨 둔 채 욕실을 나왔다.
  그는 창가에 서서 하늘을 바라보았다. 달이 사라진 하늘엔 별들이  가득 이
었다. 별똥별 하나가 긴 꼬리를 흘리며 사라졌다.
  오래된 기억처럼 저녁에 벌어진 일이 생각났다.
  '쿵.'
  요란한 총성과 함께 검은 이를 드러내며 웃던 샤헤드의 머리가 사라졌다.
  '돼지 고기만 빼고는 무엇이든 이 곳엔 다 있습니다.'
  샤헤드는 환한 미소를 지으며 혀가 말린 듯한 발음으로 도시를 소개했다.
  '쿵.'
  총구에서 튀어나온 산탄이 불꽃 놀이처럼 사방으로 퍼졌다.  피투성이가 된
사람들이 얼굴을 감싸며 비명을 질렀다.
  진수는 길게 한숨을 내쉬었다.
  시나의 기척에 진수가 돌아보았다. 그녀는 성스러운 조각처럼  진수의 뒤에
서 있었다.
  "시나."
  진수의 부름에 그녀는 다리를 접어 앉더니 진수를 향해 머리를  숙였다. 어
두운 불빛에 윤기 있는 그녀의 머리칼이 반짝였다.
  진수는 그녀의 손을 잡아 침대로 이끌었다.

  시나는 진수의 젖꼭지를 찾아 물었다. 그녀는 혀로 그것을  감싸며 빨았다.
촉촉한 느낌이 변하며 서늘하고 간지러운 느낌으로 변했다. 그것은 어렸을 때
전화기의 코드를 젖은 손으로 잡았을  때와 같은 느낌이었다. 온몸의  신경이
몸의 한 곳으로 집중되며 떨려 왔다. 그녀의 손이 진수의 허벅지를 더듬어 올
라왔다. 진수의 모든 털이 곤두서며 시나의 동작에 긴장하였다.  그녀의 혀끝
이 진수의 피부를 따라 흘렀다. 온몸의 땀구멍이 한꺼번에 열리며  탄성을 뱉
어 댔다. 진수는 견뎌 내지 못하고 시나의 어깨를 물었다.  혀를 내밀어 광물
을 핥아대는 소처럼 그녀의 피부를 핥았다. 갈색의 피부가 진수의  동작에 진
동하듯 떨렸다. 그녀의 피부는 짙게 탄 녹차처럼 쓴 맛이  느껴졌다. 그 맛은
콩처럼 비리고 달콤한 맛으로 변했다.
  시나는 진수가 하는 대로 다리를 벌리고 누웠다. 그녀는 떨리는  손끝을 감
추기 위해 시트를 움켜쥐었다. 진수는  그녀의 몸 위에 자신의  몸을 얹었다.
그는 그녀의 다리 사이를 더듬었다. 부드럽고 따뜻한 살결이  느껴졌다. 시나
는 온몸을 떨며 눈을 감았다. 진수는 그녀의 몸을 파고들었다. 비좁은 그녀의
몸 사이에서 뜨겁게 고동치는 진수의  몸이 소리를 지르듯 열기를  뿜어냈다.
시나는 작은 비명을 지르며 눈을 떠 진수를 확인하였다. 이  사람, 바로 나의
이 사람. 그녀의 검은 눈이  진수의 눈 속으로 파고들었다.  진수는 급해지는
자신을 억제하며 천천히 그녀의 몸 안으로 녹아들었다.
  그녀는 사라스바티였다. 여덟 개의 팔로 진수를 끌어안아  진수는 그녀에게
서 떨어질 수 없었다. 그녀는 신성한 물처럼 진수를 정화시켰다. 그리하여 그
녀의 앞에 그는 순결해졌다.
  "내가 지은 수많은 죄악  중, 오늘 내가  만든 이 죄악을 당신이  용서하기
를."
  진수가 하는 이방의 말을 그녀는  알아듣지 못하며 더욱 그를  끌어안았다.
시나는 진수의 입술을 찾았다. 희고 가지런한 그녀의 치아가 눈부셨다.
  진수의 움직임에 시나의 어두운 가슴이 파도처럼 흔들렸다.  진수는 허리를
구부리며 그녀의 가슴에 입을 맞췄다.
  '아.'
  그녀가 탄식하였다. 그녀의 탄식에 진수도 온몸을 떨려 그녀의 몸  위로 쓰
러졌다.
  시나가 조심스레 몸을 일으켜 욕실로  들어갔다. 그녀가 떠난 자리엔  죽은
비둘기처럼 붉은 핏자국이 남아 있었다.

  햇살이 느껴졌다. 진수는 눈을 비비며 침대에서 일어나 앉았다.  시나는 보
이지 않았다.
  간밤의 일을 생각했지만 시나가 언제 떠났는지는 알 수 없었다.  그녀는 욕
실에서 돌아와 진수의 몸을 닦아주고 시트를 갈았다. 그리고 진수의  팔을 베
고 잠이 들었었다.
  진수는 몸을 일으켜 창가로 갔다.  거대한 히말라야가 그를 마주  바라보았
다. 녹색 나무와 붉은 바위, 흰 눈, 그리고 파란 하늘로 이어지는 히말라야는
신성한 느낌을 주었다. 진수는 그 위대한 산을 알몸으로 마주하고  있다는 것
이 부끄러웠다. 다시 침대로 돌아와 옷을 찾았지만 보이지 않았다. 벽장을 열
자 흰 인도 옷이 한 벌 걸려 있을 뿐이었다. 진수는 그 옷을 꺼내 입었다.
  아래층으로 내려오자 밤을 새운 듯 눈이 빨개진 장표가 그를 기다리고 있었
다.
  "집 밖은 포위되고, 안에는 총을 든 녀석들로 가득했었어. 그  와중에 총을
쏘아대다니, 그 것도 한 번에 두 발 밖에는 쏘지 못하는 엽총으로 말야. 미치
지 않았으면 대단한 배짱인데."
  장표의 물음에 진수는 피식 웃음이 튀어나왔다.
  "물어 봐도 될까? 왜 총을 쏘았나?"
  장표가 정색을 하고 물었다.
  "내가 쏜 게 아니었어요. 갑자기 총알이 튀어 나갔어요."
  진수의 말에 장표는 소리를 내어 껄껄 웃었다.
  "어쨌든 우린 좋은 동지를 얻었어."
  "해시시와 술에 취해 떨어져야 할만큼 중요한 일인 가요?"
  "물론."
  장표는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "자네 덕에 우린 어젯밤의 이 친구들의 신용을 얻었어. 그러니 쉽게 사업을
얻어낼 수 있을 거야."
  "식사가 준비되었습니다."
  문 앞에서 시나가 알려 왔다. 밝은 색으로 옷을 갈아입은 그녀는 더욱 아름
다웠다. 장표를 따라 나가며 진수는 그녀가 인사를 하기 위해 앞에 모은 손을
한번 쥐어 보았다. 간밤 때문인가? 그녀에게 애착이 갔다.
  "자, 어서 오십시오."
  샐러드와 스프를 장만한 아침 식탁 곁에서 하마드가 기다리고 있었다.
  "간밤의 일은 다 해결이 되었나요?"
  하마드의 곁에 카훌라의 모습이 보이지 않았다. 진수는 눈으로 그를 찾으며
물었다.
  "물론, 이제 그런 일은 없을 거요."
  하마드는 손가락마다 반지가 끼워진 손을 들어 진수의 손을  다정하게 잡았
다.
  "우리가 사업에 관한 말을 이 식탁에서 나눌 수 있을 까요?"
  "물론이죠. 어젯밤에 보신 돌들 중에 어느 것에 관심이 있으신가요?"
  "사실 우리는 가공되지 않은 보석을 원합니다만."
  장표와 하마드가 이야기를 나누는 동안  진수는 뒤에 서 있는  시나를 보았
다. 시나는 머리를 약간 숙인 채 조각처럼 움직이지 않고 있었다.
  한 시간 가까이된 식사 시간이 지나고도 장표와 하마드는 대화를 계속했다.
주된 대화의 내용은 화물 선적과 물건의 양이었다. 장표는 배로  물건을 보내
주기를 원했지만 하마드는 비행기를 고집했다. 무게도 많이 나가지 않는 물건
을 굳이 시간이 많이 걸리는 배를 이용할 필요는 없었다.
  한낮이 가까워지자 진수는 더위를 느꼈다. 그는 몸을 일으켜  창가로 갔다.
뜨거운 공기가 아지랑이로 피어올라 주변에 있는 빈약한 마을이 흔들렸다. 먼
지가 날리는 땅 가운데 파란 호수가 보였다. 땅빛과 대조되어서인지 눈부시도
록 파랬다.
  "Anything do you looking for? (뭐 찾는 게 있으십니까?)"
  인도인 특유의 말려든 발음이 진수에게 물었다.
  "That's a beautiful lake. (아주 아름다운 호수입니다.)"
  진수가 대답하며 돌아보았다. 카훌라가 미소를 지으며 진수를  바라보고 있
었다. 그의 흰 이가 아름다웠다.
  "어젯밤에 찾아온 그들은 어떻게 됐습니까?"
  진수의 말에 그는 대답을 하지 않고 창밖으로 눈을 주었다.
  "히말라야에서 흘러내려 오는 물입니다. 이 곳의 유일한 수자원입니다."
  그는 진수를 탁자로 안내했다. 걸쭉할 만큼 진한 커피가 마련되어 있었다.
  "잘되어 갑니까?"
  진수가 대화를 마친 장표에게 물었다.
  "그래. 우리에겐 아주 염가로 제공하는 것 같군."
  하마드가 미소를 지으며 진수와 장표의 손을 다정하게 잡았다.
  진수와 장표는 그 곳에서 이틀을 더 머물고서야 떠날 수 있었다. 시나는 진
수에게 정성으로 대했다. 그러나 진수는 그녀가 부담스러웠다.

번  호 : 12729
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-02 20:59
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 5. 신밧드의 (1)


                Ⅴ. 신밧드의 모험 (1)



  "잘 다녀왔나?"
  이 사장이 손을 내밀며 진수에게 일의 경과를 물었다.
  "잘 됐습니다. 장표씨가 그런 일을 아주 잘하던데요."
  "그 사람은 자네를 칭찬하던데."
  이 사장은 소리를 내어 웃었다.
  "피곤하겠지만 부탁이 하나 있네. 청주에 찾아가 주었으면 좋겠어. 한 사람
이 청동기 유물을 가지고 있다는데, 만나 보게. 어떤 것인지는 몰라. 그 사람
에게 살 수 있으면 사 보게."
  이 사장은 청주의 골동품 상의 주소를 적어 주었다.
  "값은 얼마나 지불하면 됩니까?"
  "자네가 결정해. 참, 자네 일을 도와줄 사람이 필요하면 말하게. 자네 개인
적으로 사람을 이용해도 돼. 약간의 보수가 주어질 걸세."
  "알겠습니다."
  진수는 머리를 숙여 보이고 일어섰다.

  다음 날, 진수는 청주로 가서 주소를 찾았다. 골동품 상점들이 늘어서 있는
곳에 지적한 가게가 있었다.
  "안녕하십니까? 전 유진수입니다."
  진수는 가게로 들어가 자기를 소개했다.
  "네. 안녕하세요?"
  따분한 표정으로 앉아 있던 중년 부인이 일어서며 엉거주춤 마주 인사를 했
다.
  "이경용 사장님께서 보내셨습니다. 사장님 되십니까?"
  "아뇨. 저의 바깥 분이 신데요."
  진수는 본론으로 들어가는 것이 좋겠다고 생각했다.
  "청동기 유물에 대해 말을 들었습니다. 볼 수 있을까요?"
  "잠깐만 기다리셔요."
  여자는 진수에게 자리를 권하고 전화기를 들어 사장을 찾았다. 진수는 응접
테이블 위에 놓여 있는 명함을 들었다. 배창선이라는 이름이 쓰여 있었다.
  여자가 차를 권했지만 진수는 사양하고 전시된 물건들을  쳐다보았다. 많은
도자기들이 놓여 있었다. 진수는 늘 그렇듯 왜 많은 사람들이  도자기에 애착
을 갖는 지 이해할 수 없었다. 아마 일본인들 때문이었으리라. 자기들의 밥그
릇조차 만들지 못하던 사람들이, 조선의 그릇에 반해 많은 돈을  투자해 그것
들을 모아들이자 우리 나라의 졸부들도  따라 모으느라 정신이 없어,  별것도
아닌 사기 그릇들의 가치가 높아졌기 때문이었으리라. 진수는  아직도 할아버
지 댁의 마루 밑에 겹겹이  쌓여 있던 그릇들을 기억했다. 더러는  이가 빠져
그 곳에 버려둔 것들도 있었지만 대부분은 제사를 지내고 나서,  귀신이 사용
하여 부정한 그릇이라고 내려놓은 것들이었다. 오 대를 모아 둔  그 그릇들은
집을 개축하며 다 사라졌다.
  '그것만 가지고 있어도 나는 부자였을텐데.'
  진수는 중얼거리며 돌벼루를 쳐다보았다. 여느 벼루와 달리  화강암을 깎아
만든 것이었다.
  "이거 기다리시게 해서 죄송합니다."
  뚱뚱한 남자가 땀을 닦으며 진수에게 머리를 숙였다.
  "아, 예."
  진수도 마주 머리를 숙였다.
  "맘에 드시는 물건을 보셨습니까?"
  "전 한 가지 물건을 보러 왔습니다."
  진수의 딱 자르는 말에 그는 어색한 미소를 지으며 안채로  안내했다. 집의
안채에도 골동품은 많았다. 대청에 네  개의 쌀 뒤주가 놓여 있는  것을 보자
웃음이 났다.
  "조금만 기다리십시오."
  배 사장은 방으로 들어가 신문으로 싼 물건을 꺼내 왔다.
  청동으로 만들어진 검이었다. 제사나  장식용으로 사용되었을 검은  뱀처럼
이리저리 구부러져 있었고,  칼날에 용이 새겨져  있었다. 그것을 싼  신문은
1969년 8월자 였다.
  "아름다운 물건이군요."
  진수가 물건을 칭찬하였다.
  "네. 그렇습니다. 게다가 청동기 유물 중에 이런 물건이 아마  남아있지 않
을 겁니다."
  배 사장은 침을 튀기며 물건을 칭찬하였다.
  "물론 이 물건을 출처를 밝히실  수는 없다는 것은 압니다.  그러나 제게만
말씀해 주시겠습니까, 어떻게 구한 것인가요?"
  진수의 질문에 배 사장은 잠시 망설이더니 누가 듣기라도 하는 듯 목소리를
낮췄다.
  "목포에 갔다가 자기집 가보라고 들고 나온 젊은 사람이 있었습니다. 그 사
람에게 샀습니다. 사실, 그 사람은  서울로 도망치려고 자기 집  물건을 훔쳐
낸 것이죠."
  "가보요?"
  진수는 고개를 저었다. 이런 물건이 가보 일리는 없었다. 만일 가보로 내려
왔다면, 오래 전 그 집안의 누군가가 무덤을 파헤쳐 훔쳐낸 물건일 것이다.
  "얼마나 요구하십니까?"
  진수는 조심스레 칼을 살펴보았다. 언젠가 이런 모양의 칼에 대해들은 적이
있었다. 일본이 백제의 식민지 였을 때, 백제 국왕이 그 곳에 보낸 금과 청동
으로 만들어진 물건 중에 이러한 모양의 것이 있었다고 했다.  그러나 청동만
으로 만들진 것은 들어보지 못했다.
  "제가 제 입으로 값을 말씀드리는 것보다, 물건에 대해 잘 아시리라 믿으니
까, 선생님께서 가격을 말씀해 보시죠."
  배 사장은 손을 비비며 비굴할 만큼의 표정을 지으며 미소를 지었다.
  "이상하군요."
  진수의 말에 배 사장은 웃음을 거뒀다.
  "보관 상태가 너무 좋아요. 이런 류의 칼은 보통 무덤에  들어가 있는 것들
인데, 녹만 약간 슬었지, 상한 곳이 전혀 없군요."
  "보관 상태가 좋은 것도 문제가 됩니까?"
  배 사장의 목소리가 조금 변했다.
  진수는 다시 고개를 저었다.
  "어제 만들어졌대도 탐이 날만큼 아름다운 물건입니다. 그러나 청동기 시대
의 유물이라는 것은 믿기지 않습니다. 너무 정교해요."
  "아니. 무슨 말을 하시는 겁니까?"
  배 사장의 얼굴이 화난 듯 변했다.
  "박물관에 가서 감정을 해보시죠."
  진수는 물건에 대한 흥미를 잃었다.

  "최정미씨가 전화했습니다."
  무역회사로 돌아오자 지나가 전해 주었다.
  "누구?"
  "돌아가신 최후석 장군의 따님이에요."
  "그 분이 왜?"
  "모르겠어요. 전화해 보시죠."
  진수는 지나가 전해 주는 전화번호를 받아 최정미를 찾았다. 그녀는 진수를
만나고 싶어했다. 최 장군의 장례식 때 한번쯤 마주친 적이  있었지만 자기를
기억한다는 사실이 조금 의심스러웠다.
  응접실로 안내된 진수가 잠시 기다리자 소복을 입은 40대  중반의 최정미씨
가 차를 들고 나왔다. 곱게 뒤로 넘겨 빗은 그녀의 머리엔 작은  베조각이 얹
혀 있었다.
  그녀는 진수의 앞에 차를 내려놓고 소파에 다소곳이 앉았다.
  "녹차군요. 맛있습니다."
  진수는 그녀의 차를 칭찬했다.
  "급히 탔습니다. 좋아하시니 다행입니다."
  진수는 침울한 집안이 어색해 헛기침을 했다.
  "저를 부르신 이유가 제 외모 때문 인가요?"
  진수의 말에 그녀는 잠시 당황하는 표정을 지었다.
  "이 사장님이 진수씨를 많이 아끼시는 것 같아요. 그리고  민족중흥 위원회
에 가입시키시고 싶으신 모양이에요. 한 사람의 추천보다는 두 사람의 추천이
더 바람직하다고 제게 말씀하시더군요."
  그녀는 부끄러워하며 미소를 지었다.
  "회원이십니까?"
  "네."
  그녀는 짧게 대답하고 찻잔을 들었다.
  "사람들이 이 사장님의 아들과 저와 많이 닮았다고 하더군요."
  진수의 말에 그녀는 머리를 숙이며 잔잔한 미소를 지었다.
  "그 분과는 어렸을 때부터 같이 지냈습니다. 그리고 깊이 사랑하였고, 서로
가 서로의 동반자가 된다는 것을 믿고 있었지요."
  그녀 또한 어색한 듯 자기의 손을 만지작거리며 눈을 어디 둬야 할 지 몰라
어색해 하였다.
  "그 분을 볼 수 있을 까요?"
  그녀는 진수의 말을 못 알아들은 듯 진수를 쳐다보다가 미소를 지으며 앨범
을 꺼내 진수에게 보여주었다. 대학 졸업 때인 듯 이한석은 사각모를 쓰고 웃
고 있었다.
  진수는 조금 실망했다. 자기와 똑 같은 모습일 것이라 상상했었지만 그렇게
보이지는 않았다.
  "그 분을 만나지는 못했지만, 훌륭한 분이 셨을 겁니다."
  "네."
  그녀는 살포시 미소를 지으며 고개를 숙였다. 눈가에 주름  새겨졌지만, 그
녀의 기품이 줄어들지는 않았다.
  "나와 이야기를 하고 싶으시거나, 나를 보고 싶으실 때는  언제든 부르십시
오. 그 분을 대신할 수는 없겠지만, 그 분과의 사이에서 난 아들이거나 그 분
의 동생, 그게 좋겠군요. 일이 잘되었으면 도련님이 되었을  거라고 생각하십
시오. 그리고 그렇게 대해 주시겠습니까? 동생처럼."
  그녀는 고개를 끄덕이며 마치 이한석과 비슷한 모습을 찾으려는  듯 진수를
마주 보았다. 침묵이 이어지자 진수는 어색한 느낌이 들었다.
  "그 분은 어떤 공부를 하셨습니까?"
  "형님이요?"
  그녀의 물음에 진수는 미소를 지었다.
  "네. 한석이 형님이요."
  "원자 물리학을 공부하셨어요."
  "원자 물리학?"
  "네. 그 분도 민족중흥 위원회 회원이셨죠. 그 분은 일본을  정벌해야 한다
고 믿고 계셨고, 나중에는 잃어버린 만주와 연해주 같은 고대의  영토도 되찾
아야 한다고 생각하셨어요. 그래서 핵무기의 연구를 하셨죠. 비록  공부를 다
마치지 못하고 돌아가셨지만."
  이한석을 생각하는 듯 그녀의 입게 작게 미소가 만들어졌다.
  "어떻게 생각하십니까? 제가 민족중흥 위원회 가담할 수 있다고 보십니까?"
  "잘 해내실 것 같아요."
  "이제 가 봐야 겠습니다."
  진수는 그녀에게 목례를 해 보이고 일어섰다.

  이경용 사장은 진수를 불러 민족중흥 위원회원이 되지 않겠느냐고 물었다.
  "아드님 때문에 제게 기회를 주시려 하는 것입니까?"
  "아마, 그럴지도 모르지. 난 내가 보지 못한 것을 내 아들은 보리라 믿었었
네. 그러나 그것보다는 자네에게 신뢰가 갔기 때문이야."
  이 사장은 자기의 말이 어색했는지 헛기침을 했다.
  "우린 모두 몽상가에 불과 한지도 몰라. 그러나 난 자네도  나와 같이 일을
했으면 해."
  "제가 바라던 일이었습니다."
  진수의 말에 이 사장이 만족한 표정을 보였다.
  "약간의 군사 훈련과 그 밖의 필요한 교육을 받아야 할거야.  믿을 만한 자
네의 사람들이 있으면 그들도 합류시키게, 필요하게 될 테니까.  그리고 자네
의 사람들도 필요한 교육을 시키고."
  "어떻게 일을 하죠?"
  진수는 다시 담배를 꺼내 무는 이 사장을 불안한 눈으로 바라보며 물었다.
  "자네와 연락을 취할 친구를 한 사람 소개시켜 주겠네. 무엇이든 그 사람에
게 물으면 돼. 그 사람이 위원회와 산하 기구들에 직접  연결된 끈이야. 물론
명령도 그를 통해 받게 될 테고."
  "너무 소심한 것이 아닌 지요?"
  "아니. 그렇지 않아. 그 소심함 덕에 우리가 아직까지 버틸 수가 있었네."
  이 사장은 망설이는 듯 머뭇거리다가  담배에 불을 붙였다. 끊어야  한다는
것을 알고 있었고, 몸으로 느끼고 있었다. 그러나 이 불쾌한 기호품의 습관은
너무도 강하게 그에게 달라붙어 있었다.

  "난 민족중흥 위원회에 가입하려 한다. 너희들이 필요해."
  "언제 부르시나 기다리고 있었습니다."
  "위험할 지도 몰라."
  진수의 말에 상준과 승원은 자신 있는 표정을 보였다.
  "걱정 마십시오. 꿈에는 위험이 따른다는 것쯤은 알고 있습니다."
  승원이 환한 표정으로 자신감을 보여주었다.
  "선우도 부르시죠. 녀석은 나이에 비해 생각이 깊어요."
  "너무 어려."
  상준의 말에 진수가 고개를 저었다.
  "그렇지만 녀석도 선생님을 따를  것입니다. 학원에 있을 때부터  선생님을
존경했었어요. 그리고 우리끼리 선생님을  만났다고 하니까, 막 화를  내더군
요."
  승원의 말에 진수는 어색한 기분이 들었다.
  "지금 뭘 하지?"
  "선우요? 대학생이에요. 똑똑한 놈이죠."
  "대학?"
  진수는 처음 듣는 말이라는 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "한강대학 항공 기계과를 들어가고 싶었는데 안됐어요. 대신 백제공대 금속
공학과에 들어갔어요."
  "이 일을 원할까?"
  "물론이죠. 우리와 같이  하는 것이라면 무슨  일이든 상관하지 않을  거예
요."
  상준도 마주 그를 칭찬했다.
  "그래. 한번 만나 보자."
번  호 : 12730
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-02 21:01
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 신밧드의 (2)


                     Ⅴ. 신밧드의 모험 (2)



  진수는 사무실에 앉아 외출한 이 사장이 돌아오기를 기다렸다. 대동 기업에
서 수입을 부탁한 알루미늄의 단가가 갑자기 톤당 이 달러가  올랐다. 진수는
차라리 러시아에 수입을 의뢰하는 것이 어떤가 생각하고 있었다.
  진수가 러시아 대사관에 전화를 걸어 러시아의 금속 수출 회사에 대해 문의
할 때 이 사장이 돌아왔다.
  "오늘 밤에 어디 좀 다녀와야겠는데 약속이 있나?"
  이 사장이 돌아오자마자 진수에게 물었다.
  "아뇨. 아무 일 없습니다."
  "들어오게."
  이 사장은 사장실로 들어가자마자, 책꽃이를 옆으로 밀었다. 그  뒤에 권총
과 우지 자동 소총 등 개인화기가 가지런히 정리되어 있었다. 그것을 보자 진
수는 바짝 긴장이 되었다.
  "사용할 일은 없을 거야."
  진수의 표정을 본 이 사장이 말했다. 진수는 갑자기 머리가  날아간 샤헤드
가 떠올랐다.
  "그럼. 없어도 되겠죠."
  진수가 억지로 미소를 지으며 말했다.
  "그래."
  이 사장을 책꽃이를 다시 밀어 제자리에 돌려놓고 자리에 앉았다.
  "우리 나라 문화재를 조직적으로 반출시키는 사람들이 있어. 지금까지 우리
가 쫓던 사람들과는 다른 사람들이야. 그래서 17기동대가  그들을 찾아가기로
했네. 난 자네가 같이 가 주었으면 좋겠어. 그 동안 공부한 우리 나라 예술품
감정 능력도 평가해 보고 말야."
  "아직 감정 능력은 없는데요."
  "걱정 마. 그냥 가져오면 되니까.  참, 자네 얼굴을 가릴 것이  필요해. 이
선글라스를 쓰게. 좋지는 않지만 효과적이지."
  이 사장이 서랍 속에서 검은 선글라스를 꺼내주며 환히 미소를 지었다.
  "네. 그러죠."
  말로만 듣던 민족중흥 위원회 작전이었다. 은근히 기대되었지만, 어딘지 두
려웠다.
  중국집에 전화를 해 저녁을 해결하고 나자, 일곱 시 반쯤, 왜가리라 불리는
17기동대 다섯 명이 도착했다.
  "이 분이 감정산가요?"
  지도자로 보이는 남자가 진수를 보고 물었다.
  "네. 그러나 아직 부족합니다."
  진수는 어색해하며 그가 내미는 손을 잡았다.
  "17기동대장 금원휴입니다."
  "유진수입니다."
  그는 자기의 대원들을 소개했다. 진수가 일일이 악수를 하고 그들의 승합차
에 올랐다.
  "어디로 가는 거죠?"
  그들이 무기를 챙겨드는 모습을 보며 긴장된 진수가 물었다.
  "영등포. 오늘밤 그 곳의 한 철물 대리점에서 일본의 기업으로 수출하기 위
해 건설용 알루미늄 새시를 인천항으로 보낼 겁니다. 그 컨테이너에 미술품들
이 포함됩니다. 실제 수출품이 바로 그것이죠."
  금원휴 대장이 설명했다. 알루미늄 새시라는 말에 진수는 어딘지 이상한 우
연을 생각했다.
  "일은 군인들의 작전 방식을  택합니다. 침투해 깨끗이 처리하고  신속하게
빠져나옵니다. 상대는 3∼4명. 사창가와 떨어져 있는 지역이라 밤이면 주변이
조용해서 문제는 없지만 오래 머무르고 싶은 곳은 아니죠."
  금 대장이 흰 이를 드러내며 웃었다.
  진수는 창밖으로 눈을 주었다. 영등포 역전의 소란함을 벗어나자 금방 어두
워졌다.
  "우리가 들어가 정리를 하고 나면 들어오십시오."
  차가 골목에 들어서자 진수의 앞에 앉은 대원이 주의를 주었다.
  얼마간 골목을 직진하던 승합차는 헤드라이트를 끄고 방향을  틀었다. 차는
셔터가 굳게 닫힌 낡은 철공소 앞에 멈췄다. 권총과 총신이 짧은 자동 소총으
로 무장한 왜가리들이 스키 마스크를 얼굴에 내려쓰며 조심조심  철공소의 뒤
쪽과 옆으로 접근했다. 진수도 이 사장에게 받아온 알이 큰 선글라스를 꼈다.
너무 어두어져 앞이 잘 보이지 않았다.
  "우당탕."
  강제로 문이 열리는 소리가 나더니,
  "민족중흥 위원회!"
  금 대장이 외치는 소리가 들렸다.
  "무릎 꿇어, 이 자식아."
  누군가 지르는 소리가 들렸다. 진수는 허리를 숙이고 뜯겨진 문  안으로 들
어갔다.
  네 명의 남자들이 바닥에 무릎을 꿇은 채 항의하듯 왜가리의 대원들을 바라
보고 있었다. '금속기기 제작과 대리업'이라는 간판에 어울리게 안은 커 보였
다.
  왜가리 대원들은 등산용 자일 같은  줄을 꺼내 머리에 올린  남자들의 손을
뒤로 묶었다. 그 모습을 보며 좀더 쉬고 효과적인 방법이 있을 거라고 생각했
다. 갑자기 한 남자가 튀듯이 일어나 한 대원을 뒤에서  붙들었다. 그러자 다
른 대원들이 총을 올렸지만 함부로 쏘지 못하고 있었다. 그러나  언제라도 두
사람이 떨어지면 방아쇠를 당길 기세였다. 진수는 주위를 둘러보았다.  폐 알
루미늄을 모아두는 드럼통에 섀시를 만들다가 남은 것 같은 사각 파이프가 보
였다. 진수는 그것을 빼들고 앞으로 나섰다. 그리고 정확하게  대원을 붙들고
승강이를 벌이고 있는 남자의 귀 뒤쪽 머리를 갈겼다. 뾰족한  모서리에 맞아
귀의 일부가 찢기고, 머리에 상처가 났다.
  "윽."
  그가 몸을 숙이며 힘을 빼자 그에게 붙들렸던 왜가리 대원이  급히 몸을 빼
나오며, 남자에게 총을 올렸다. 진수는 몸으로 사이에 끼여들며  남자의 얼굴
에 알루미늄 막대를 휘둘렀다. 공포에 질린 남자는 막대가 얼굴에  닫기도 전
에 바닥에 쓰러졌다.
  "감정사."
  금원휴 기동대장이 진수를 불렀다. 진수는 손수건을 꺼내  알루미늄 막대에
묻은 자기의 지문을 닦으며 그에게로 갔다. 그는 막 포장 중인 예술품들을 보
여주었다. 유치한 청동불상이 하나. 그러나 대단한 것처럼 보이지 않았다. 그
리고 일본 민화 같은 형태를 딴 동양화 두 점. 진수는 지나치려다가  다시 그
림 앞으로 와 선글라스를 벗었다. 어느 곳에도 보고된 적이 없는 김홍도의 그
림이었다. 중세 일본의 샤라쿠의 그림 같은 화려한 색채,  그것처럼 노골적이
지는 않았지만 옛선조들이 음탕한 그림이라고 부를만큼 남녀의 사랑행위가 잘
표현되어 있었다. 그는 다시 청동불상 앞으로 왔다. 턱의 일부가 떨어지고 파
란 녹이 많이 슬었지만 통일신라  시대의 것이 확실했다. 두 대원이  펼친 큰
그림은 고려 중기의 불화였다. 한 점의 불상과 네 점의  그림. 그러나 진수는
무엇인가 빠진 것 같다는 생각이  들었다. 김홍도의 그림이 몇 점은  더 있을
것이라는 생각이 들었다. 그는 선글라스를 다시 쓰고, 두 손을  뒤로 묶인 채
무릎을 꿇고 앉아 있는 네 사람의  앞에 왔다. 그 중 머리가 반백이  된 남자
가, 지금 이 화물의 포장을 책임지고 있는 것 같았다.  진수는 그의 뒷덜미를
잡아 그림 앞으로 끌었다. 그는 쓰러지지 않으려고 버둥대며 끌려왔다.
  "이것들은 뭔가?"
  "예?"
  그는 진수의 질문을 이해하지 못했다는 표정으로 올려보았다.
  "나라면 이것들을 보물로 지정하겠어. 그런데 이게 어떻게 아무에게도 알려
지지 않았지."
  진수의 말에 그는 머리를 돌려 외면하는 것으로 답을 대신했다.  진수는 공
갈을 쳐 그를 두렵게 해야 대답을 얻을 수 있을 것이라 생각했다.
  "날 도와주겠오?"
  진수는 자기가 알루미늄 막대를 휘둘러 풀어준 대원에게 부탁했다.
  "물론이죠. 어떻게 할까요?"
  "이 사람을 가장 고통스럽게 하려면 어떻게 해야하지요?"
  "글쎄요."
  그도 생각해 보지 않았는지 고개를 갸웃했다.
  "그럼 무릎 하나를 날려보내 주시겠어요?"
  진수의 부탁에 그는 놀란 듯 눈을 크게 떴지만, 금방 총을  들어 그의 무릎
을 겨눴다.
  "말할게요. 말할게요."
  반백의 남자가 시정했다.
  "기다리고 있다."
  진수가 냉정한 목소리로 말했다.
  "이것들은 개인이 소장한 물건이었는데, 소장자가 죽자 그의 부인이 국립박
물관에 이름을 밝히지 않고 기증한 겁니다. 그것을 지난번 정권 말기에, 국립
박물관장이 빼돌린 것입니다. 이제 물건을 원하는 사람이 있어서,  그에게 보
내려는 것입니다."
  "어떤 씹새끼야! 그 새끼가!"
  금원휴 대장이 화난 듯 달려들었다. 진수는 급히 손을 내밀어  그를 붙들었
다. 금 대장은 화난 듯 씩씩대며 진수를 바라보더니 다시 뒤로 두  발 물러섰
다.
  "여기 뭔가 빠졌어. 어디에 있나?"
  진수가 남자에게 물으며 무릎을 꿇고 있는 세 남자를 쳐다보았다.  한 명이
그와 눈이 마주치자 눈짓을 했다. 긴 알루미늄 막대들을 쌓아 놓은 선반에 말
린 누런 종이가 보였다. 진수가 그 곳을 가리키자 대원들이 그것을 가져와 펼
쳤다. 폭 1m가량, 길이 1.5m 가량 되는 낡은 그림이었다.
  "이건 불화가 아니잖아?"
  금 대장이 놀란 소리를 내었다.
  "이런 것은 처음 보는데요."
  진수도 그림을 보고  감탄했다. 신령화된 단군이  백호에 걸터앉아, 청룡으로
된 지팡이를 짚고 있었다. 흰 구름이 가득한 뒷배경에는 주작과 현무가 날고 있
었다.
  "이건 제를 지낼 때나 쓰는 신성한 그림인데.  그림의 상태로 보아 아주 오랜
된 것이고."
  진수는 몸을 돌려 반백이 된 남자를 쳐다보았다.  그는 화난 표정을 감추느라
애쓰고 있었다. 진수는 다시 반백이  된 남자를 끌어 다른  남자들과 같이 앉혔
다. 바닥에 강제로 끌려온 남자는 입에 먼지가 들어갔는지 연신 '퇴퇴' 거렸다.
  "묻겠오. 다른 것들은 어디 있습니까?"
  "없습니다. 그게 답니다."
  반백의 남자가 진수를 마주 바라보며 대답했다.
  "내 말을 못 알아 들으시는군요. 전직 박물관장의 나머지 물건들이 어디 있
느냐구요."
  진수의 말에 그는 다시 고개를 돌려 외면하므로 대답을 대신했다. 어금니를
깨무는 듯 그의 뺨이 움찔거렸다. 진수는 금원휴 대장을 바라보았다.
  "이 신성한 그림. 우리의 상징인  단군의 그림을 왜인에게 주어,  욕보이려
했다. 그것은 죽어도 싼 범죄다."
  금 대장이 선언하듯 말하자 왜가리 대원들이 총을 올리며  그들에게 가까이
다가섰다.
  "말해요! 말해요!"
  한 젊은이가 자지러지듯 소리를 질렀다.
  "그 분의 지하실에 있습니다."
  반백의 남자가 대답했다.
  "뭐? 이거 대단한 배짱인데."
  금 대장이 감탄하듯 말했다. 그리고 동료들에게 철수를 명했다.
  "그대로 기다려, 우리가 다시 올 때까지 움직이지 말고."
  금 대장이 그들에게 공갈을 치고 철공소를 나왔다.
  "논현동으로 가자."
  차에 오른 금 대장이 명령했다.
  "좋은 생각 같지 않아요. 제 생각에는 경찰에 알리는 것이  나을 것 같은데
요."
  진수의 말에 금 대장은 잠시 망설이더니 이경용 사장에게 전화를 걸어 진수
의 생각을 전했다.
  "나도 그 생각이 좋을 것 같군. 그러나 경찰만으로는 신뢰가 가지 않아. 난
기자들에게 연락을 하겠네."
  "그럼, 제가 경찰에 연락을 하겠습니다."
  금 대장은 전화를 끊고 핸드폰으로 다시 경시청에 전화를 걸었다.
  "민족중흥 위원회 회원들이 영등포의 철공소에서 불법으로 빠져나가는 예술
품들을 탈취하고, 더 많은 예술품들이  불법으로 보관되고 있는 진영수  전직
국립미술관장의 집으로 향하고 있습니다. 30분내로 도착할  것입니다. 서두르
십시오."
  금 대장을 말을 전하고 차를 돌려 무역회사로 향할 것을 명령했다.
  "그 정도의 말로 될까요?"
  "걱정 마십시오. 위원회원인 경찰에 신고를 한 것이니까요."
  진수의 물음에 금 대장이 대답했다.

  "대단한 것들이야. 수고했네."
  이 사장이 금 대장에게 고마움을 표시했다.
  "저 친구 괜찮던데요. 좋은 기동대 재목을 고르셨습니다."
  금 대장이 조사실에 전화를 걸고 있는 진수를 가리키며 말했다.
  "그래? 난 잘 모르겠던데."
  "오늘 하는 것을 보니, 이 사장님께서 신뢰하는 이유를 알 것 같습니다."
  금 대장은 진수를 칭찬하고 물러났다.
  "모든 것은 깨끗하게 해결되었습니다. 두 곳에 경찰이  출동했습니다. 전직
미술관장 집의 지하실에서 국립미술관에 있어야할 대량의  예술품들을 찾아냈
습니다. 기자들이 취재를 했으니 제자리를 찾아갈 겁니다."
  진수가 조사실의 보고를 전했다.
  "그래. 아주 잘됐군. 자네도 아주 잘했어."
  이 사장은 감탄하듯 그림을 바라보았다.
  "그것들은 어떻게 하시겠습니까?"
  "미술관에 있어야 할 물건들이니 전해줘야지. 운반할 때 상하지  않도록 포
장해야겠지. 도와주겠나?"
  "물론이죠."
  진수는 옳은 일을 한 어린애처럼 뿌듯한 기분이 들었다.


번  호 : 13075
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-07 21:18
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (1)


                 Ⅵ. 케냐 (1)



  진수가 상준, 승원, 선우 세 사람을 자기가 필요한 인원으로  정하고 나자,
장표가 다시 진수를 찾았다.
  "이 번엔 아프리카를 여행했으면 해."
  "아프리카요?"
  "케냐야. 그 곳의 루비를 얻어냈으면 하거든."
  "같은 여행입니까?"
  "아니, 좀 달라. 광산을 찾는 거야. 우리 사람들이 그  곳에서 채굴권을 얻
어내고 일을 하는 중인데 아직 돌을 제대로 된 돌을 구하지 못했어."
  진수는 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "그런데 왜 우리가 가야하죠? 광산을 찾아내는데 우리는 필요  없지 않습니
까?"
  "그 곳에서 일을 하고 있는 사람은 위원회 소속이긴 하지만, 영향력을 가진
사람들이 아냐. 게다가 자네가 일하는 무역회사와 내가 소유한 회사가 사업자
승인을 얻어내야하니까 우리가 필요한 거지. 힘든 일은 아냐."
  그러나 진수의 표정은 탐탁지 않았다.
  "어쨌든 준비를 하게. 구매 계약을 하는 게 아니니 양복은 필요 없겠지."
  진수는 이 사장에게 말을 전하고  여행 준비를 했다. 이 사장도  이미 알고
있는 듯 이 번 여행은 탐험이 될 거라는 말밖에는 하지 않았다.
  "왜 보석들을 구하느라 열심이죠?  더욱 법까지 위반할지도 모르는  위험을
감수하면서요."
  비행기에 올라 자리에 앉으며 진수가 물었다.
  "아마 레이저의 기술이 완성되어 가는 것 같아."
  "레이저요?"
  "그래. 위원회에는 여러 조직이 있거든. 내가 모르는 부서들도 많아. 그 중
하나가 연구소야. 무슨 의학 연구소와 과학 연구실이 있어. 언젠가 레이저 총
을 만든다는 이야기를 들었네. 개인용 레이저 총. 레이저 총은  많은 양의 전
기를 소모하지, 그래서 휴대용 레이저 총은 어느 나라에서도 아직 만들어지지
않았어. 그러나 우리를 이렇게 다그치는  것을 보니 거의 완성 단계인  것 같
아."
  스튜어디스가 다가오자 장표는 입을 다물었다.
  "왜 렌즈로 유리를 사용하지 않죠? 그게 더 맑고 깨끗해서 빛을 통과시키기
가 좋잖아요?"
  "꼭 그렇지는 않아 자연 상태의 보석들이 더 불순물이 적지. 그리고 유리는
비중이 낮아 빛의 굴절률이 좋지 못해. 현재 가장 좋은 것은 천연 루비야. 만
일 우리가 완벽한 레이저 총의 렌즈를 구할 수 있다면, 그것을 본  떠 인조로
도 만들어 낼 수 있겠지. 그러나 지금은 아니야."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "전쟁을 준비하나요?"
  "나도 몰라. 그러나 그렇게 보이지는 않아. 아마 의학 기기를  만드는 지도
모르지. 위원회에 도움을 주는 사업체도 여럿 있으니까."
  장표도 잘 모르는 지 고개를 저어 보였다.
  장표와 진수는 파리에서 비행기를  갈아타고 나이로비로 향했다.  생각과는
달리 나이로비는 번창한 도시었다. 고층건물이 즐비한 현대식 도시는 머리 속
으로 생각했던 아프리카의 모습이 전혀 보이지 않았다. 흑인과 백인들이 뒤섞
어 그들 나름대로의 생활양식을 만들어 내고 있었다.
  "왜 아프리카 음식을 안 먹죠? 여행을 가서는 그 나라 음식을 먹어야 할 텐
데요."
  장표가 맥도날드를 찾아 들자 진수가 어색한 표정을 물었다.
  "물론 그래야지. 그러나 앞으로 계속 케냐 음식을 먹을 테니,  오늘만은 조
금 참자구."
  장표가 변명하듯 미소를 지었다.
  "이제 어디로 가죠?"
  "케냐 산으로. 5199m의 고산이야. 고생이 좀 될 걸세."
  진수는 콜라를 들이키다 말고 얼굴을 찌푸렸다.
  "콜라 맛은 어디나 같은 줄 알았는 데요."
  "미지근해서 그럴 거야. 여긴 얼음 값이 비싸."
  장표는 빅맥과 감자튀김을 먹으며 말했다. 열기가 그의  식욕을 자극했는지
열심히 먹어대었다.
  "난 아프리카엔 킬리만자로만 있는 줄 알았어요."
  진수의 말에 장표가 소리내어 웃었다.
  "킬리만자로는 남쪽의 탄자니아에 있어.  우린 북쪽으로 가.  킬리만자로가
워낙 유명해서 케냐 산의 명성이 높지는 않아. 그러나 대단한  산임에 틀림없
어."
  "지도도 없이 우리 둘이서만 가나요?"
  진수는 조금 불안한 감정을 느끼며 물었다.
  "아니, 영화에서 본 사파리처럼, 많은 사람들을 모집해 두었을  걸세. 우리
의 탐험을 도와주기 위해 위원회  회원 셋이 미리 도착해 있어.  자네와 나는
내일 아침에 그리로 출발하면 돼. 이틀은 걸릴 거야. "
  "난 더운 게 싫어요."
  진수는 이마로 흘러내리는 땀을 닦으며 다시 콜라를 마셨다.
  "여긴 고산 지역이라 그래도 나은 편이야. 다행이 우린 산을 오르는 것이니
이보다 더 덥진 않겠지."
  "우리가 누굴 기다리고 있나요?"
  "그래."
  장표는 짧은 말로 대답하며 시계를 쳐다보았다.
  "저 뒷사람들은 아닙니까?"
  진수는 장표의 뒤쪽으로 장소에 어울리지 않게 양복을 입은  동양 사람들을
쳐다보며 물었다. 진수가 자기를 쳐다보는 것을 알았는지 그 두  사람은 황급
히 신문으로 얼굴을 가렸다.
  "아니. 저들은 아냐."
  금방 영화에 나오는 사냥꾼 차림을 한 한국인이 장표를 찾아왔다.
  "기다리게 해서 죄송합니다. 호텔로 가시죠."
  그는 두 사람을 차에 태우고 초라한 호텔로 갔다. 호텔은 많이 낡았지만 예
전에 사냥꾼들의 본거지 였음을 알리는 동물의 가죽이 방마다  장식되어 있었
다.
  "전 구창원입니다."
  방으로 들어서자 남자가 자기를 소개했다. 갈색으로 그을린 피부가 그가 오
랫동안 이 곳에 있었음을 알려 주었다.
  "내용은 어떻습니까?"
  "우리가 얻은 이 곳 광산의 채굴권이 두 달 뒤면  만기가 됩니다. 재허가를
얻어야 하겠지만, 문제 될 것은  없습니다. 문제는 우리가 아직도  돌을 찾지
못했다는 겁니다. 그런데 얼마 전에 그 근처 토인들로부터 표범  왕국에 관한
이야기를 들었습니다. 오래 전에 영국인들이 이 곳을 점령했을 때, 케냐의 독
립을 위해 오랫동안 저항을 했던 부족이 있었습니다. 그들이 오랫동안  그 곳
에서 저항을 할 수 있었던 것은 부를 가지고 있었기  때문입니다. '피로 만든
돌.' 루비입니다."
  "이건 내가 듣던 얘기와는 다른데요?"
  진수가 물었다.
  "내가 들은 이야기와도 달라."
  "알고 있습니다. 그러나 저는 두 분께서 이 번 여행을  같이 해달라고 부탁
드리고 싶습니다. 만일 찾지 못한다면, 아르사비트 고원으로 가서 영국인들에
게 루비를 사셔도 됩니다. 그  곳에서는 가격 조정을 위해 루비의  채굴 양을
조절하고 있습니다. 그 정도로 많죠.  그러나 그들의 가격은 매우  높고 계약
조건이 까다롭습니다. 그리고 우리가 원하는 돌을 구하기가 쉽지는  않죠. 돌
프 호수 근처에는 케냐 정부가 관리하는 루비 광산이 있습니다.  기술이 뒤떨
어져서 영국 친구들처럼 생산량이 많지는 않습니다. 가격도 약간 저렴한 편이
긴 하지만 변덕이 심합니다. 그리고 죄수들로 채굴을 하기 때문에  제때에 공
급받지 못하는 경우도 있습니다."
  장표는 고개를 끄덕이며 신중하게 듣고 있었다.
  "이미 루비를 구하신 것으로 아는데요."
  "네, 그렇습니다. 그러나 양이 작고 우리가 원하는 종류는  아닙니다. 이미
선적을 했지만, 그것은 보석  가공협회로 보내는 정도입니다. 매장량도  많지
않아 금방 끝이 날 것  같습니다. 차라리 수단이 어떨까  생각하고 있습니다.
작년에 발견된 루비 광산이 있습니다.  영국과 채굴권을 가지고 협상  중이라
어떨지는 모르겠습니다만."
  "이 여행이 얼마나 걸릴까요?"
  "저는 일주일 정도로 생각하고 있습니다."
  창원은 보고를 하듯 말하며 시가를 꺼내 물었다. 주위환경이 사람을 만드는
지, 그의 모자와 복장, 그리고 입에 문 시가가 잘 어울렸다.
  "만일 우리가 원하는 것을 발견한다면 케냐 정부에 채굴권을 얻어낼  수 있
습니다. 그러면 루비의 선적과 구분이 쉬워질 것입니다."
  "언제 그 곳으로 갑니까?"
  장표가 물었다.
  "아침 일찍 출발합니다. 케냐 산의  광산 기지까지는 하루 반이  더 걸립니
다. 편히 휴식을 취하십시오."
  그가 모자를 벗어 머리를 숙이며 방을 나갔다.
  "하루 반? 차로 가는 가겠죠?"
  "도로 사정도 문제겠지만, 워낙 멀어. 일찍 자세."
  장표의 말에 진수는 샤워를 하고 자리에 누웠다. 샤워 물조차 뜨듯했다. 그
러나 대륙의 한 가운데 이어서인지 밤이 되자 소름이 돋도록  추웠다. 인도에
서도 같은 날씨를 겪었지만 적도에서 그런 날씨를 마주한다는  것이 이상하게
느껴졌다. 진수는 가방을 열어 티셔츠를 꺼내 입고 잠을 청했다.
  열려진 들창 너머로 높이 솟은  나무에 달이 걸려 있었다. 달이  조금 붉어
보인다는 것을 제외하고 다른 것을 느끼지 못했다. 그러나 진수는  이국에 와
서야 보는 달이 어딘지 어색했다. 장표는 여행이 습관이 되었는지  금방 잠이
들었다. 그런 그를 보며 진수도 억지로 잠을 청했다.

================================ 03
번  호 : 13076
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-07 21:20
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (2)


                 Ⅵ. 케냐 (2)



  진수는 장표의 움직임에 눈을 떴다. 날을 벌써 푹푹 찌고 있었다.
  "준비하세. 일곱 시에 올 거야."
  진수는 일어나 이를 닦고 옷을 입었다. 로비로 내려가자 창원이 미리 와 기
다리고 있었다. 장표가 체크아웃 하기를 기다려 진수는 야구 모자를 눌러쓰고
창원을 따라 호텔 앞에 주차한 그의 랜드로버로 갔다. 진수는 그의 차에 가방
을 실었다. 두 개나 되는 장표의 가방을 올려놓고 물었다.
  "안에 무엇이 들었습니까?"
  "쐬주야. 외국에 나가면 가장 그리워지는 것이 그것이라고 하거든."
  장표의 말에 창원이 호탕한 웃음소리를 내었다. 진수도 마주 웃으며 주변을
둘러보았다. 도시의 외곽은 빈민가였다. 포장된 도로를 벗어나기도 전에 진흙
과 소똥으로 지은 집들과 토속 의상을 입은 여자들이 물건을  이고 가는 모습
이 보였다. 먼지 이는 길 옆으로 아무렇게나 옷을 입은,  아니 벗었다고 해야
어울리는 아이들이 꽃과 과일들을 들고  차 곁으로 달려왔다. 고원을  벗어나
차는 내리막길을 달렸다. 집들이 다닥다닥 모여 있는 곳을 떠나자  넓은 황무
지가 나타났다.
  "우린 총이 필요치 않나요? 영화에서 보면 아프리카를 여행할 때 모두들 총
을 들고 있던데."
  "사냥을 할 것이 아니라면 총은 필요 없겠죠. 그러나 산을  오를 때는 필요
할 겁니다. 정확히 말하면 케냐 산을 등정하는 것이 아니라 그 근처의 금지구
역으로 가는 겁니다."
  "금지구역이요?"
  진수는 차의 엔진 소리 때문에 목소리를 높였다.
  "네. 원주민들은 그 곳에 가는 것, 아니 이야기를 꺼내는 것조차 금기시 하
고 있습니다. 제 생각에는 그 곳에서 살았던 표범족들에 대한  예의라고 생각
합니다만."
  길은 마구 덜컹거렸다. 그러나 창원은 차의 속도를 늦추지 않았다. 차는 거
의 60km의 속도로 계속 북으로 달렸다.
  "길을 어떻게 찾아가십니까?"
  언젠가 내린 비로 무너진 길을 우회하자 진수가 물었다.
  "여긴 사실 길이 따로 있는 것이  아니죠. 먼저 간 자국을 따라  가는 겁니
다. 단지 이것이 가리키는 북쪽에서 멀리 벗어나지 않으면 됩니다."
  그는 차의 백미러에 매달린 나침반을 손으로 흔들었다.
  "저거 봐."
  장표가 한 쪽을 손으로 가리켰다. 누 떼가 지친 모습으로 움직이는 것이 보
였다. 텔레비전의 동물의 왕국에서 보던 것보다는 규모가  작았지만 장관이었
다. 누 떼가 일으킨 먼지가 바람을 따라 그들에게 날아왔다.
  오후로 접어들자 창원은 나무 그늘로 차를 대었다.
  "무슨 일이죠?"
  "연료를 보충을 해야겠고, 엉덩이를 좀 식혀야 하겠습니다."
  창원이 설명했다.
  "여기 얼마나 오래 계셨습니까?"
  진수는 그를 도와 차에 실린  연료를 내려 깔대기를 통해  연료탱크에 넣었
다.
  "일 년 삼 개월 정도 됐습니다."
  진수는 오랫동안 차의 시트에 시달린 엉덩이를 만져 보았다. 창원의 말대로
뜨거웠다.
  "온도가 얼마나 될까요?"
  멀리 떨어진 나무 그늘에 앉아 진수를 바라보는 치타를 마주 보며 물었다.
  "섭씨 42도."
  장표가 차에 붙어 있는 온도계를 보며 전해 주었다.
  "한국의 여름처럼 덥지는 않은데요."
  "습도가 낮아서 그럴 겁니다."
  창원이 비스킷과 말린 고기를 내밀며 말했다.
  "더 견디기 힘든 것은 우기죠. 삼  개월 동안 한 시간도 멈추지  않고 비가
계속 내려요. 물건들은 다 썩고, 거미와 전갈, 곤충들이 마른 곳을 찾아 텐트
나 호텔 방을 구별 않고 들어오죠. 어떤 게 독을 가진 놈들인지 모르니까요."
  "이건 뭡니까?"
  진수는 조미가 되어 있지 않아 골판지를 씹는 것 같은  고기를 가리키며 물
었다.
  "영양이거나 소일 겁니다."
  진수는 고기를 코에 가져다 대었다. 오래된 내복 같은 냄새가 났다.
  "자. 다시 갑시다.  하룻밤은 야영을 해야겠지만,  이틀이나 그럴 수는  없
죠."
  창원이 말하며 차에 시동을 걸었다.
  가끔씩 들판에서 회오리 바람이 일며 마른 모래 먼지가 피어올랐다. 주의를
했는데도 입안이 먼지로 버석거리고, 목이 칼칼했다.
  "우리가 가는 곳은 어떻습니까? 여기처럼 메말랐나요?"
  "아뇨. 정글입니다. 축축하다 못해  젖어 있습니다. 나무들이 내뱉는  물로
습도가 100%입니다. 그 곳에 가면 이 메마른 황무지가 그리워질 겁니다. 물론
난 두 분과 같이 가지는 않습니다."
  그의 말에 진수는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  밤이 되자 창원은 차를 세우고 텐트를 쳤다.
  "두 분은 차 안에서 주무시겠습니까?"
  창원은 모닥불을 지피고 슬리핑 백을 꺼냈다. 밤이 깊었지만 나이로비 만큼
춥지 않았다. 모닥불의 불 빛을 보고 많은 곤충들이 날아들었다. 그리고 들판
은 짐승들의 울음으로 가득 찼다.
  "낮에는 몰랐는데, 짐승들이 많군요."
  "아프리카답군."
  진수의 말에 장표도 고개를 끄덕였다.
  아침부터는 숲으로 들어갔다. 앞이 전혀 보이지 않게 빽빽한 숲  속에 구불
구불한 길을 따라 창원은 용케 운전을 했다. 점심때쯤 되자 광산에 도착했다.
파낸 붉은 흙이 한 쪽에 넓게 쌓여 있었다.
  "어서 오십시오. 반갑습니다."
  광산 책임자인 원병식씨가 장표와 진수를  반겼다. 그는 오십대 중반의  좀
마른 듯 보이는 건장한 남자였다.
  그는 진수와 동행할 서태환과 박주란을 소개했다.
  장표와 진수는 점심 식사를 하며 그들의 계획을 들었다. 계획은 별 것이 없
었다. 어느 원주민의 이야기를 토대로 만든 지도를 따라  찾아가는 것이었다.
네 사람과 원주민 짐꾼들. 그리고 제이슨 롹스웰이라는 아프리카계 미국인 안
내인이 그들을 이끌기로 했다.
  "Nice to see you. (만나서 반갑습니다.)"
  "Right back at you. (동감입니다.)"
  롹스웰은 진수의 두 배는 될 것 같은 손을 내밀었다. 그의 손바닥이 선홍빛
이었다.
  20대 후반으로 보이는 박주란이라는  여자는 작고 약해 보였지만  쾌활하였
다. 서태환도 작은 남자였으나 차돌처럼 단단해 보였다. 진수는  자기가 이들
을 제대로 따라갈 지가 의문이었다.
  "이 곳과 연락은 어떻게 합니까?"
  진수의 물음에 롹스웰은 무선 장비를 보여주었다.
  "숲이 너무 우거져 일반적인 통신 장비는 사용할 수 없습니다. 그래서 우린
위성을 이용해 통신을 합니다."
  그는 검은 우산처럼 생긴 안테나를 펼쳐 보였다.
  "그럼 누구나 우리의 통화 내용을 들을 수 있겠군요."
  진수의 말에 그는 호탕하게 웃었다.
  "원한다면 들을 수도  있겠죠. 그러나 관심을  기울이는 사람은 없을  겁니
다."
  미국인이라지만 그의 피부는 원주민들의 것보다 더 검었다.
  "이게 두 분이 가지고 가실 무깁니다."
  주란이 두 사람에게 구형 사냥총을 보여주었다.
  "코끼리 사냥용 소총입니다. 단발 사격식이에요.  한 발 쏘고 다시  장전을
해야 하지만 성능은 좋아요. 네 발까지 장전할 수 있죠."
  "권총도 얻을 수 있습니까?"
  진수의 말에 그녀는 35구경 윈체스터 자동 권총을 꺼내 주었다.
  "권총은 현대식이군요."
  "전쟁터에 가는 것이 아니에요. 몸을 가볍게 할 수록 좋습니다."
  그녀가 미소를 지으며 충고하였다. 그러나  진수는 서른 발의 권총  실탄과
같은 양의 소총 실탄을 준비하였다. 거기에 정글도까지 차니 무게는  25kg 정
도가 되었다.
번  호 : 13124
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-08 20:33
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (3)


                 Ⅵ. 케냐 (3)



  다음 날 아침, 이른 식사를 마치고 표범족의 땅으로 출발하였다. 숲은 짙은
안개로 휩싸여 있었다. 안개 덕에 정글은 어딘지 음산한 느낌을 주었다. 해가
뜬지 한 참이 지났어도 안개는 사라지지 않았다. 짐꾼들은 교대로  앞으로 나
서 정글도로 길을 만들며 전진했다. 롹스웰은 쉬지 않고 떠들었다. 그의 말은
아프리카를 이해하는데 많은 도움이 되었다. 그러나 상당히  피곤한 사람이었
다.
  가끔씩 짖어대는 듯한 새 소리가 들렸다. 습기 때문인지 견딜 수 없도록 땀
이 났다.
  "물을 조금씩 마셔요. 땀을 많이 흘리면 금방 지치거든요."
  주란이 충고하였다.
  "고맙습니다."
  점심때가 되자 진수는 파김치가 되도록 지쳤다. 그러나 주란의 충고대로 물
을 안 마시자 조금 나아졌다.
  숲의 어둠은 일찍 찾아왔다. 해가 지자마자 롹스웰은 짐꾼들에게 야영을 명
했다.
  "정글은 일찍 어두워집니다."
  진수는 어쨌든 반가웠다.
  "이제 저녁거리를 찾아봅시다."
  불을 지피고 나자 롹스웰이 제안하였다.
  "저녁거리요?"
  "정글은 우리에게 많은 것을 주죠. 더욱 이런 여행에서 매끼의 식사를 운반
한다는 것은 미친 짓이죠."
  그는 껄껄 웃으며 짐꾼 한 명과 숲 속으로 들어갔다.
  "자넨 뱀을 좀 먹어야겠어."
  헐떡거리며 숨을 몰아쉬는 진수에게 장표가 충고하였다.
  "그래야 할 것 같아요. 아프리카 뱀은 큰 만큼 힘도 좋을  테니까, 물론 구
워 먹어야겠지만."
  주란은 두 사람의 대화가 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸렸지만 말없이 무선 장비
를 꺼내 광산에 연락을 하였다. 꼭 막힌 숲 속에서도 위치를 알아내는지 태환
은 광산에서 기다리고 있는 원병식에게 위치를 설명해주었다.  짐꾼들은 짐을
내려놓고 텐트를 치며 진수와 장표를 보고 저들끼리 쑤군거렸다. 가끔씩 웃는
모습을 보아 진수에 관한 이야기를 하는 모양이었다.
  "젠장, 물을 안 마셨더니 오줌도 안 나와."
  진수는 투덜대며 일어섰다. 땀이 식는지 추워졌다. 그는 자기의  짐 속에서
파카 조끼를 꺼내 입고 불 곁에 앉아 농구화를 벗고 발을 말렸다.
  "청바지에 그런 신을 신고 오는 사람은 처음 봐요."
  주란이 곁에 앉으며 말을 걸었다.
  "군복 바지가 배낭 속에 하나 더 있죠. 그리고 이것도  가죽 신발이니까요.
난 샌들을 신고 여기까지 오는 저 아프리카인들이 참 대단하다고 생각해요."
  진수가 짐꾼들을 가리키며 말했다.
  "그래도 준비는 제대로 하셨네요, 그런 옷까지 준비하고. 여행 경험이 많으
신가보죠?""
  "난 책을 읽죠. 책 속엔 필요한 모든 정보가 들어 있어요."
  진수의 말에 그녀는 화사하게 웃었다.
  총소리가 들렸다. 곧 롹스웰은 영양을 들쳐 멘 짐꾼과 나타났다.
  "배가 고프군요."
  그것을 보고 진수가 말하자, "두 시간은 있어야 식사가 될 거예요." 주란이
알려주며 일어섰다.
  숲은 이해할 수 없도록 금방  어두워 졌다. 진수 일행은 교대로  보초를 섰
다. 물론 보초를 서는 목적은 짐꾼들이 물건을 가지고 달아나는  것을 지키기
위해서 였지만 짐꾼들은 총을 가진 사람이 자기들을 지킨다는 것에 만족했다.
  이틀 동안 별로 달라질 것이 없는 행군이 계속되었다. 첫날은 무척 힘이 들
었지만 진수는 점차 그 여행에 적응이 되었다. 그러나 장표는  피곤이 누적되
는지 지친 표정이었다. 그래도 행군을 늦추게 하지는 않았다.  짐꾼들도 힘들
어 가는지 휴식 시간마다 떠들어대는 소리가 줄어들었다. 진수는 롹스웰의 곁
에 서 그와 행동을 같이하는  짐꾼을 보았다. 그는 무거운 짐을  들지도 않았
고, 롹스웰의 행동을 읽는지 알아서 일을 처리했다. 야영지를  고르거나 식사
준비를 하는 것은 모두 그가 짐꾼들에게 명령을 내렸다.
  식사시간에 진수는 그의 곁에 앉았다.  그는 놀란 표정을 지었지만  자리를
뜨지 않았다.
  "How you doing? (어떤가?)"
  "Alright, sir.(좋습니다.)"
  그가 하는 말을 처음 듣자 기분이 좋아졌다.
  "이 사람들은 자기들을 뭐라고 부르나?"
  진수가 짐꾼들을 가리키며 물었다.
  "키탕가."
  "키탕가? 부족의 이름인가?"
  "그들의 말로 사람이란 말입니다."
  그가 설명했다.
  "자네도 키탕가인가?"
  진수의 물음에 그가 고개를 끄덕였다.
  "난 진수일세, 자네 이름은 뭔가?"
  "나우코, 그러나 롹스웰은 날 미키라고 부릅니다."
  "그 이름이 좋은가?"
  진수의 물음에 그가 미소를 지었다.
  "만나서 반갑네, 미키."
  진수가 손을 내밀자 그는 머뭇거리며 손을 마주 쥐었다.
  진수 일행이 식사를 거의 마쳐 가자 미키와 짐꾼들이 식사를 시작했다.
  "표범족의 땅은 멀었습니까?"
  "여기가 표범족의 땅입니다."
  롹스웰이 대답했다.
  "모두 떠났나요?"
  "멸종되었을 겁니다."
  롹스웰이 담배를 빼어 물며 말했다. 장표가 두 사람을 불렀다. 그는 진수에
게 소주를 권했다.
  "잠드는 데는 이것이 최고야."
  롹스웰도 소주를 마다하지 않았다. 허기야 위스키나 럼을 마시던 입에 달착
지근한 소주라면 혀가 기뻐하지 않으랴.
  "발은 좀 어떻습니까?"
  오후부터 절뚝이던 장표의 모습이 생각나 물었다.
  "물집이 터져 엉망이야. 그러나 곧 났겠지."
  "괜찮겠어요?"
  "물론. 그래서 잠자는데 소주가 필요하다니까."
  장표가 웃으며 술을 내밀었다. 진수는 사양하다가 소주 팩 하나를  들고 동
료와 식사를 하는 미키에게로 갔다.
  "한국인의 술이네. 한 잔 마셔 보게."
  진수가 권하자 미키는 곁눈으로 롹스웰을 살폈다. 그는 소주 한잔에 즐거워
졌는지 껄껄거리며 웃고 있었다.
  미키는 주저하며 한 모금을 마시더니 금방 반가운 표정이 되었다.
  진수는 미키의 소개로 짐꾼들의 이름을 외웠다. 니갈루, 론, 누누, 호웅기.
그러나 워낙 익숙지 않은 말들이어서 더 이상의 이름은 외워지지  않았다. 짐
꾼들은 이미 롹스웰 몰래 술을 마시고 있어서 소주 반  모금씩은 문제가 되지
않았다.
  그날 밤, 보초를 서던 진수는 나무 위에서 초록색으로 반짝이는  눈을 보았
다. 진수는 그 눈을 마주 쳐다보았다. 깜빡이지도 않고 오랫동안 마주보던 초
록 눈은 어느 새 진수의 눈앞에서 사라졌다.
  "표범이오."
  미키가 진수에게 말했다.
  "자지 않았나?"
  "지금 일어났습니다."
  진수는 머리 위를 쳐다보았다. 어슴푸레 하늘의 색깔이 밝아 오고 있었다.
  "아주 이상했어요. 다른 곳을 쳐다보지도 않았는데, 어느 순간 그  눈이 없
어졌다는 것을 알았어요."
  "맹수의 눈이 만드는 최면 같은 거죠."
  진수가 장표에게 설명하자 태환이 배낭을 둘러메며 말했다.
  "그래서 신화가 시작되는 것이겠지."
  장표도 장비를 챙겼다. 땅이 달라져 있었다. 더 이상 축축하지 않은 건조한
땅이었다. 10시가 되자 롹스웰이 걸음을 멈췄다.
  "여기부터는 짐꾼들이 가지 못하는 곳입니다."
  "가지 못해요?"
  장표가 이해하지 못한다는 표정으로 물었다. 짐꾼들이 짐을  내려놓고 캠프
를 만들었다.
  "전설의 땅이군요."
  태환이 설명하듯 끼여들었다.
  "Will you wait for me? (나를 기다려 주시겠나?)"
  진수는 짐꾼들과 남기로 한 미키에게 말하며 윙크를 했다.
  "I will, sir. (그러겠습니다.)"
  그가 굳은 얼굴로 대답했다.
  필요한 짐을 챙겨 배낭에 넣자 짐은 급작스럽게 무거워졌다.
  "왜 하필 여기야? 오십 미터 전방은 안되나?"
  장표가 투덜대자 주란이 손가락으로 앞을 가리켰다. 창에 표범의 해골이 꽂
혀 있었다. 오랜 세월이 지났는지  해골에는 가죽이나 고깃점이 하나도  남아
있지 않았다.

번  호 : 13125
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-08 20:35
제  목 : [연재] 까마귀 * 6. 케냐 (4)


                 Ⅵ. 케냐 (4)



  "Let's go. (갑시다.)"
  롹스웰이 목소리를 낮추어 제안하였다.
  "이 이빨을 가지고 싶어."
  진수는 표범의 머리를 지나치며 말했다.
  "한국인들은 이상하군요."
  롹스웰 조심스레 걸음을 옮기며 입을 열었다.
  "타인의 생각을 존중해 주는 것 같으면서도, 전혀 인정치 않아요. 짐꾼들을
원하는 대로 남게 하고, 자기네들은 그들의 신화를 무시하는 듯 금지된 땅 안
으로 들어가니 말이죠."
  "표범족은 어떻게 생겼습니까?"
  진수는 그의 말이 귀찮다는 듯 질문했다.
  "표범처럼 작고 날쌔다고 하더군요, 그리고 밤의 어둠처럼 검고."
  진수는 나침반을 쳐다보았다. 서쪽으로 가야 하는데 롹스웰은  북쪽으로 향
하고 있었다.
  "왜 우리는 이쪽으로 가지 않습니까?"
  태환이 서쪽 방향의 숲을 가리키며 물었다.
  "이 방향이 더 편합니다."
  롹스웰이 말했다.
  "당신은 여기까지는 와 본 적이 없죠? 그런데 어떻게 아십니까?"
  "그렇다면 원하실 대로."
  태환의 말에 롹스웰은 어깨를 으쓱해 보이고 방향을 바꿨다.
  진수는 장표를 쳐다보았다. 그도 이해할 수 없다는 듯 진수를  향해 머리를
갸웃해 보였다.
  "왜 그래?"
  "모르겠어요. 저 자가 마음에 들지 않는데요."
  장표의 물음에 태환이 머리를 가로 저었다. 진수도 롹스웰로부터 신뢰할 수
없다는 느낌이 들었다. 나무로 된 총의 손잡이가 땀으로  미끈거렸다. 진수는
땀이 나는 손을 옷에 닦고 다시 방아쇠에 손가락을 얹었다.
  롹스웰이 입을 다물자 침묵이 흘렀다. 들리는 소리라고는 다섯 사람의 발소
리와 가끔씩 들리는 짐승의 울부짖음밖에는 없었다. 어색한 긴장감이 흘렀다.
  갑자기 등뒤에서 무엇인가 움직이는 소리가 들렸다. 진수는  놀라며 돌아섰
다. 숲은 조용했다. 그는 긴장하며 정글을 쳐다보았다. 15m 후방에 나뭇잎 이
하나 흔들이는 것이 보였다.
  "뭔가?"
  소리를 들었는지 장표가 낮은 소리로 물었다.
  "아무것도 아니에요."
  진수가 다시 돌아서며 대답했다.
  "아마 이 곳에 사는 짐승일 겁니다."
  롹스웰이 말하며 다시 걸음을 옮겼다. 앞이 빽빽한 덩굴과 작은  나무로 꽉
막혔다.
  "Damn. (제길)."
  롹스웰이 투덜거렸다.
  태환이 정글도를 빼 들고 앞으로 나서더니 덩굴과 나무들을 후려갈겼다. 덩
굴의 뒤에 깎아 놓은 것 같은 커다란 바위가 막아서고 있다.
  "아, 이런."
  주란이 얼굴을 돌렸다. 바위 아래쪽에  서너 개의 작은 해골들이  무더기로
놓여 있었다. 진수는 앞으로 다가가 그 해골들을 보았다.
  "아이들의 것인가?"
  장표가 물었다. 진수는 그 해골 중의 하나를 들었다.
  "동남아시아의 원시 종족 가운에 해골의 크기를 줄이는 사람들이 있다고 들
었어요. 여러 개를 매달고 다니기 좋게. 여기서도 같은 일을 한 모양인데요."
  "어떻게 하지?"
  태환이 물었다.
  "나도 모르죠."
  얼핏 나무들 사이로 빠르게 달리는 짐승의 소리가 났다. 진수는  해골을 던
져 놓으며 총을 잡아 몸을 돌렸다.
  "뭐야?"
  장표도 긴장한 목소리로 중얼거렸다. 진수는 주위를  둘러보았다. 롹스웰이
보이지 않았다.
  "롹스웰."
  진수의 말에 동료들이 놀라며 주위를 둘러보았다. 그러나 그는 찾을  수 없
었다.
  "롹스웰!"
  태환이 다시 외쳤다. 그러나 대답 소리는 들리지 않았다.
  "끌려간 게 아닐까요?"
  주란이 겁먹은 목소리로 물었다.
  "아뇨. 끌려간 흔적이 없어요."
  진수는 나뭇잎이 깔려 있는 바닥을 가리키며 말했다.
  "개새끼."
  태환이 욕을 뱉었다.
  "갑시다. 어쨌든 우리가 찾으려는 것을 찾아야죠."
  장표가 쩔뚝이며 앞장섰다.
  "총을 쏠 줄 아세요?"
  주란이 진수에게 다가와 아직도 겁먹은 목소리로 물었다.
  "물론이죠. 군에 있을 때 중대에서 가장 사격을 잘했어요. 어떤  총이든 난
본능적으로 다룰 줄 알죠."
  "난 몰라요."
  그녀의 말에 진수는 눈을 크게 떴다.
  "그런데 왜 총을 가지고 왔습니까?"
  "흑인들은 총을 든 사람들을 무서워하니까요."
  "주란씨는 흑인들을 무서워하고?"
  그녀는 고개를 끄덕였다. 진수는 웃음이 터져 나오려 했으나 입술을 깨물어
참았다.
  "내가 가르쳐 주죠. 걱정 말아요."
  진수의 말에 그녀는 안심이라는 듯 미소를 지었다.
  진수는 재빨리 몸을 돌리며 뒤를 살폈다. 분명 무슨 소리를  들었지만 움직
이는 나뭇잎도 보이지 않았다.
  "장표형. 적외선 망원경 가지고 있어요?"
  "아니."
  진수의 서슬에 놀란 장표가 대답했다.
  "그 새끼는 우리의 앞에서 기다리고 있을 거야. 그리고 우리가 광산을 찾아
내면 달려들겠지."
  태환이 이를 악물고 말하는 듯 발음이 어색했다.
  네 사람은 곧장 북쪽으로 갔다. 빽빽한 숲과 가파른 언덕이  그들의 걸음을
늦추게 했다.
  "저쪽에서 잠깐 쉬죠. 광산에 연락도 하구요."
  조금 열린 공간이 나타나자 태환이 제안하였다.
  그러나 롹스웰이 무전기를 파괴했는지 연락이 되지 않았다.
  "썅."
  몇 번 시도를 해보다가 태환이 욕을 뱉었다.
  "이리 와요."
  진수가 주란을 불렀다.
  "방아쇠만 당기면 총알이 나갑니다. 문제는 겨누는 것이죠."
  진수는 주란에게 총 쏘는 법을 가르쳐 주었다.
  "어깨를 만져 보면 가슴과 팔이 시작되는 사이에 조금 들어간  부분이 느껴
질 겁니다. 총을 바짝 대요, 몸에 꼭 붙도록."
  "무겁군요."
  그녀는 총을 들어 어깨에 대었다.
  "그리고 뺨을 총에 밀착시켜요. 총을  신체의 일부로 만들어야 하죠.  몸에
많이 닿을수록 좋아요."
  진수는 총을 그녀의 몸에 붙여 주었다.
  "이 곳과 이 곳을 통해 물체를 봐요."
  진수는 총의 가름자와 가름쇠를 손가락으로 짚어 주었다.
  "그리고 천천히 방아쇠를 당기면 됩니다. 천천히 당겨야 해요. 급히 움직이
면 총구가 움직여 총알은 다른 곳으로 날아가게 되죠."
  그녀는 총을 내리며 심호흡을 했다.
  "쏴 봐요."
  진수의 말에 그녀는 진수를 한번 쳐다보더니 총을 다시 어깨에 대었다.
  "앞에 큰 나무가 보이죠? 그 나무의 오른쪽에 약간 어두운  부분이 보이죠?
쏴 봐요."
  "쾅."
  총알이 나가자 주란은 놀라며 눈을 감고 뒤로 한 발 물러섰다.
  "눈을 감지 말아요. 그리고 소리에 놀라지도 말고."
  진수는 그녀를 쳐다보지도 않고 말했다. 자기가 가리켰던  곳을 쳐다보았지
만 움직이는 것이 보이지 않았다. 그녀의 총알은 오른쪽으로 많이 비껴 갔다.
그러나 훈련도 없이 처음 총을 쏜 것치고는 나쁘지 않았다.
  총소리에 놀란 큰 박쥐들이 날아가는 모습이 보였다.
  "흡혈 박쥐는 아니길 바래."
  태환이 하늘을 보며 말했다.
  "몸집이 큰 것을 보니, 과일을 먹는 박쥐로군요."
  그러나 박쥐의 등장은 분위기를 더욱 으스스하게 만들었다.
  "가지. 빨리 끝낼 수록 우리에겐 좋을 테니까."
  장표가 다시 일어섰다.
  "제가 앞장서겠습니다."
  태환이 앞을 잡았다. 고도가 높아졌는지 정글은 지나온 곳보다는 덜 빽빽하
였다. 움직이기가 조금은 쉬워졌지만 뜨거운 열대의 태양이 숲을 뚫고 들어와
더워졌다.
  "뭔가 있긴 있군요."
  바나나 숲으로 들어서며 진수가 말했다.
  "뭐가?"
  "모르겠어요. 그러나 바나나 숲에 원숭이, 고릴라도 없다는 게 이상해요."
  "표범족들이 아직도 살아 있을까요?"
  "글쎄요. 그랬다면 우린 벌써 공격을 받았을텐데요."
  진수의 대답에 주란이 미소를 지어 보였다. 그러나 그녀의 눈에는  아직 두
려움이 매달려 있었다.
  "얼마나 더 여기 계실 겁니까?"
  "돌이 발견되고, 채굴 작업이 시작되면 난 돌아가요."
  "그럼. 고향에서 뵐 수 있겠군요."
  그녀는 수줍은 듯 얼굴을 돌리며 미소를 감췄다.
  "해가 집니다. 야영할 곳을 찾아야겠어요."
  태환이 걸음을 멈추며 말했다.
  "우리가 가는 곳은 저 산너머 일 테고,"
  장표는 앞쪽의 낮은 산을 쳐다보며 숨을 헐떡였다. 진수는 모자를  벗고 땀
을 닦다가 긴장을 하며 고개를  들었다. 아무것도 보이지 않았다.  그러나 알
수 없는 느낌은 여전했다.
  "이쪽으로 갑시다."
  태환이 뒤를 쳐다보고 있는 진수를 불렀다. 진수는 몸을 돌려  움직이는 사
람들을 따라갔다. 누군가 자기를 쳐다보고 있다는 느낌이 들었다.
  '오늘밤에 보자.'
  진수는 자기를 쳐다보는 눈을 향해 말했다.
번  호 : 13177
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-09 20:50
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (5)


                 Ⅵ. 케냐 (5)



  그날 밤, 달이 밝아 길을 찾기가 용이했다. 그러나 한밤이 가까워지자 많은
구름이 몰려들었다. 네 사람은 야영을 할 자리를 찾았다.
  "비가 오진 않겠죠?"
  "아마 오진 않을 겁니다. 건기에 비가 오는 적은 없을 테니까요."
  태환이 불을 피우며 대답했다. 모닥불이 롹스웰을 불러들일까  걱정이 됐지
만, 아마 그는 진수 일행이 광산을 찾아내기 전까지는 접근하지 않을 것이다.
교대로 보초를 서기는 했지만 불안한 것은 여전했다. 진수는 주위를 돌아다니
며 마른 작은 나뭇가지로 길이 될 만한 곳마다 서너 개씩 겹쳐  놓았다. 나뭇
가지를 밟아 접근하는 자를 알 수 있도록 하기 위함이었다. 진수는 용변을 볼
수 있는 곳을 알려주고 먼저 잠이 들었다.
  "저 사람은 알 수 없어요."
  주란이 일찍 잠이 든 진수를  가리키며 물집이 터진 발을  말리는 장표에게
말했다. 그의 발에는 간간이 핏자국이 보였다.
  "뭐가요?"
  "첫날은 걱정스런 아이의 모습이더니 지금은 특수부대 선임하사 같아요."
  그녀의 말에 장표는 미소를 지었다.
  "난 저 친구와 인도에 갔었죠. 거기서도 대단했어요."
  "믿으시는군요."
  "물론이죠, 아마 저 친구 성격 같아요. 고통이나 위험이 있으면  더 강해지
는 그런 특이한 체질."
  진수는 꿈을 꾸었다. 동생 진호와 이 아프리카 정글을 여행하는 꿈. 어두운
하늘에 별똥별이 밝게 타며 지나쳤다. 그러자 진호가 사라졌다.  진수는 흠칫
놀라며 눈을 떴다. 불 옆에 몸을 웅크리고 앉아 있는 주란의 모습이 보였다.
  "어때요?"
  주란이 떨며 앉아 있다가 진수를 쳐다보았다.
  "추워요."
  진수는 자기가 덮고 있던 모포를 가져다 그녀의 등에 씌워 주었다.
  "고마워요."
  "주무시죠. 지금부터는 내가 맡을 테니."
  진수가 시계를 쳐다보며 제안하였다. 교대 시간보다 한 시간 빨랐지만 잠을
충분히 자서 괜찮을 것 같았다.
  "그러실 필요 없어요."
  "난 어차피 깨어 있을 테니까. 두 사람이 같이 앉아있다고 더 좋아질 것 같
지는 않아요."
  진수의 말에 그녀는 고개를 숙여  보이고 진수가 자던 잠자리에  들어갔다.
진수는 조끼를 걸치고 숲 쪽으로  갔다. 그리고 굵은 나무 밑에  대고 오줌을
누었다. 습기로 가득한 숲에서는  안개가 흘러내리고 있었다. 진수는  자리로
돌아와 껌을 꺼내 씹었다. 숲은 너무 조용해 마치 죽은 것 같았다. 그는 총을
무릎 위에 올려놓고 어두운 숲을  응시했다. 칠흑처럼 어두운 숲을  응시하고
있자 반대편에 무엇인가 움직이는 느낌이 들었다. 진수는 머리를 이리저리 흔
들어 보고 자리에서 일어났다.
  이슬을 막기 위해 비닐을 펼쳐 놓은 잠자리를 돌아 반대쪽으로  갔다. 구름
사이로 달이 나타나자 정글은 더욱 괴괴하게 보였다. 나무들의 높이가 이상하
리 만큼 커서 산의 가파름을 나타내 주지 않았다.
  진수는 재빨리 몸을 낮추고 기듯 앞쪽으로 움직였다. 그러나 움직이는 것은
없었다. 진수는 침착하게 기다렸다. 그러나  보이는 것은 없었다. 달은  다시
구름 속으로 들어갔다. 다시 깊은 어둠이 내렸다.
  진수는 위치로 돌아와 벗어 놓은 장표의 상의를 어깨에 덮고 앞을 응시하고
있었다. 훤하게 날이 밝아 오고 있었다. 장표는 일어나 기지개를 켰다.
  "아침 공기가 상쾌하군."
  장표가 진수에게 말을 걸며 옆에 와 앉았다.
  "추워요. 여기처럼 밤과 낮의 온도 차이가 심한 곳은 처음이에요."
  진수가 장표의 옷을 돌려주며 말했다.
  "설마 우리 나라 같으리라 믿었던 것은 아니겠지?"
  장표가 허리 운동을 하며 말했다.
  "근처를 한번 둘러볼게요."
  진수는 장표에게 말하며 숲으로 들어갔다. 자기가 만들어  놓은 나뭇가지들
은 변함이 없었다. 그러나 한 나뭇가지 앞쪽으로 얼마 떨진 곳에 발자국이 있
었다. 등산화 바닥처럼 골이 깊은 발자국이었다. 진수는 자기의  발자국과 비
교를 했다. 자기의 발자국 보다  약간 작았다. 진수는 주위를  한번 쳐다보고
캠프로 돌아왔다. 태환이 장표와 같이 잠자리를 개고 있었다. 그는 바닥이 매
끄러운 카우보이 부츠를 신고 있었다.
  비스킷 몇 조각으로 아침 식사를 하고 다시 걸음을 옮겼다.
  "이를 못 닦았더니 입안이 영 텁텁한데요."
  진수가 투덜거렸다. 개울을 찾거나 물을 구할 수 있는 방도를 알 때까지 물
을 아껴야 했다.
  점심에는 나뭇가지에 몸을 걸치고 햇볕을 쬐고 있던 뱀을 잡아  구웠다. 주
란은 기겁을 했지만 세 사람은 양념이 없음을 탓하며 즐겁게  먹어댔다. 마른
닭튀김과 같은 맛이 났다.
  저녁때가 되어서야 산 위에 올랐다. 그러나 그것은 케냐 산의 한 낮은 봉우
리에 불과했다.
  "아름답군요."
  진수가 앞에 보이는 꼭대기에 눈이 덮인 산을 바라보며 말했다.
  "저게 케냐 산이에요. 킬리만자로처럼 빙하가 꼭대기를 덮고  있죠. 그러나
킬리만자로처럼 많은 양은 아녜요. 가끔 전부 녹아 버리기도 하죠."
  주란이 땀을 닦으며 말했다. 태양은 강렬했지만 불어오는  바람은 시원하게
느껴졌다.
  태환이 지도를 펼쳤다.
  "이 근처 원주민들의 말에 의하면 표범 왕의 제단이 저 아래쪽 어딘가가 되
겠군요."
  태환이 지도와 정글의 위치를 확인하며 한 쪽을 가리켰다.
  "그 곳이 광산인가요?"
  "그렇습니다."
  태환은 대답하며 자기가 걸어온 길을 지도에 붉은 펜으로 표시했다.
  "롹스웰도 압니까?"
  "아마 잘 모를 겁니다. 우리가 말해 주지 않았으니까요. 그러나  그도 원주
민들에게서 대충은 들었을 겁니다."
  "그렇다면 알고 있겠군요."
  진수의 말에 태환은 고개를 저었다.
  "우린 표범족 노인에게 들었습니다.  그는 몸바사 근처의 농장에서  바나나
농사를 짓고 있습니다."
  "잘 알아듣지 못했습니다."
  진수는 통신 장비를 다시 꺼내는 태환에게 물었다.
  "그는 마지막 남은 표범족 노인입니다. 여기에서 터를 잡은  한국인의 농장
에서 일을 하죠. 처음에 그는  정신 병원에 있었습니다. 그러나  그 농장주가
그를 구해 주고 농장의 일꾼으로 삼았습니다."
  "어떻게 그를 믿죠?"
  "그 말은 아무도 믿지 못합니다. 그러나 케냐산으로 루비를 찾아 들어온 사
람들은 40년대 후반부터 끊이지 않았습니다."
  태환은 무선 장비를 가동해 보려 했으나 되지 않았다. 괴상한  잡음만 나올
뿐이었다.
  "왜, 이동 전화를 사용하지 않나요?"
  "케냐엔 그 시설이 없습니다. 나이로비와 몸바사에서는 영국의 통신 위성을
이용한 통화가 가능하다고 합니다만 여긴 아니죠."
  그는 다시 통신 장비를 접고 힘들게 그것을 들쳐 메었다.
  "갈까요?"
  "만일 표범족이 이 원주민들이 믿는 신화처럼 살아남아 그 곳을  지키고 있
다면 밤보다 낮에 만나는 게 낮지 않을까?"
  장표가 주위를 상기시켰다.
  "그 사람들이 살아 남았을 거라고 믿으십니까?"
  태환이 갈 길을 쳐다보며 물었다.
  "그들의 루비는 믿고 있지 않은가?"
  장표의 말에 태환은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  "누군가 우리의 뒤를 따르고 있다는 것을 아십니까?"
  "롹스웰?"
  장표가 되물었다.
  "아뇨. 롹스웰이 아녜요. 어제 우리  캠프 근처까지 왔던 발자국이  있습니
다. 키는 나보다 조금 작은 사람이에요. 동양인일 확률이 크죠."
  "남자였습니까?"
  태환의 물음에 진수는 고개를 저었다.
  "모르죠. 난 등산화의 발자국만 봤으니까요."
  "그 녀석을 어떻게 하지?"
  "그 녀석들일지도 모르죠."
  진수의 말에 장표는 그를 찾으려는 듯 숲 속으로 눈을 주었다.
  "갑시다. 그 근처에서 야영할 곳을 찾기로 하죠."
  태환이 앞장섰다.
  "내가 뒤에 남을까요?"
  "어떻게 하겠나?"
  "글쎄요."
  진수도 방법이 떠오르지 않았다.
  "그냥 가 보세."
  장표는 태환의 뒤를 따랐다.
  "왜 사람들이 루비를 원할까요?"
  진수는 앞서 가는 주란에게 물었다.
  "루비가 붉은 빛을 투과하는 아주 좋은 돌이라고 하더군요."
  "어디다 쓰죠?"
  "정보 통신."
  그녀의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "정보 통신?"
  "네. 붉은 빛은 파장이 길어 다른 빛 보다 빨리 정확하게  전달되죠. 왜 광
섬유라고 있죠? 전화나 컴퓨터에 사용하는 것이에요. 그리고 해저를 통과하는
광케이블 같은 것은 붉은 빛을 사용하면 좋아요, 방해가 적으니까."
  "그것은 몰랐는데요."
  진수의 말에 그녀는 미소를 지어 보였다.
  태환이 걸음을 멈췄다.
  "무슨 일인가?"
  태환은 말없이 앞을 응시하고 있었다. 낮게 휘어진 굵은 나뭇가지  위에 범
처럼 큰 검은 표범이 앉아 일행을 쳐다보고 있었다.
  "저 녀석은 밤에만 돌아다니는 줄 알았는데요."
  "어디에 뭐가 있다구 그래?"
  장표는 아직도 표범을 찾아내지 못해 두리번거렸다.
  "앞쪽 정면, 낮은 나뭇가지 그늘 속에."
  "큰데."
  진수의 설명에 장표는 그제야 표범을 발견하였는지 감탄하였다.  표범은 따
분하다는 듯 길게 하품을 하였다.
  "가죠. 배가 고프지는 않은 모양인데."
  "표범은 먹이에 관계없이 공격을 한다는데."
  주란이 겁먹은 목소리로 말했다.
  "그래도 쓰다듬으면 고양이처럼 가르릉 거릴 것 같지 않아요?"
  진수의 말에 장표가 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 장표의 웃음에  표범은 귀
찮다는 듯 나뭇가지에서 뛰어내려 나무들 사이로 사라졌다.
  "갑시다."
  태환은 장표와 진수를 향해 머리를 저어 기가 막힌다는 표시를 하며 걸음을
옮겼다.
  진수는 뒤쪽을 살피며 전진했다.
  갑자기 앞에 공터가 나타났다. 공터 여기저기에  나뭇가지들이 무더기로 쌓
여 있는 것을 보아, 오래 전에 사라진 마을이란 것을 알았다.
  "거의 다 온 것 같습니다."
  "어딘 가요?"
  "마을에서 해가 뜨는 곳으로 간다고 했습니다."
  진수는 동쪽을 쳐다보았다. 검은빛으로 우거진 숲이 보였다.
  "얼마나 더 가야 하지?"
  장표는 기울어 가는 태양을 바라보며 태환에게 물었다.
  "멀지 않을 겁니다."
  그의 말에 장표는 마을의 동쪽 끝에서 야영을 하기로 결정했다.
  위치를 잡고 진수는 주변을 살피기 위해 숲 속으로 들어갔다.
  숲 속에는 짐승의 소리가 들리지 않았다. 그는 조금 먼 곳까지 돌아 근처의
안전을 살폈다. 멀리서 원숭이들의  울부짖음이 들렸으나 동물들의  발자취는
찾아낼 수 없었다. 그는 다시 야영지로 돌아왔다.
  "이 마을에 살 던 사람들이 어디서 물을 구했는지 모르겠군요."
  "글쎄요. 그것 때문에 이 곳에서 떠났을 수도 있겠죠."
  태환이 말하며 공터의 반대쪽을 응시하였다.
  "뭔가요?"
  진수가 그의 곁에 앉으며 물었다.
  "뭔지 모르겠지만 저쪽에서 움직였어요."
  "주란양은?"
  "용변을 보겠다고 숲으로 들어갔네."
  진수는 마을을 살펴보기 위해 무너진 나뭇가지들이 쌓여 있는 곳으로 갔다.
전쟁이나 약탈이 있었던 것처럼 불에  탄 흔적이 있는 나뭇가지들이  많았다.
진수는 그 속에서 창 촉과 장식으로 쓰였던 것처럼 구멍이  뚫린 표범의 송곳
니를 찾았다.
번  호 : 13178
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-09 20:52
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (6)


                 Ⅵ. 케냐 (6)



  "이 마을 사람들은 약탈을  당했던 것 같아요.  집들이 불에 탔어요.  그런
데,"
  "그런데?"
  진수의 말에 장표는 물통에서 물을 따라 마시며 되물었다.
  "시체는 어디 있죠?"
  진수의 말에 장표는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "어딘가에 묻었겠지. 우리도 그러잖아. 아니면 먹었거나."
  "표범족은 식인종이 아닙니다. 그리고 식인종이라 하더라도 자기 종족을 먹
지는 않죠."
  태환이 설명을 하며 주위를 두리번거렸다.
  "무엇을 겁내시죠?"
  진수의 물음에 그는 져 가는 태양을 가리켰다.
  "밤이요."
  그는 진수를 향해 돌아섰다.
  "표범족들과 아까 그 표범, 그리고 우리를 따라 온다는 발자국."
  "너무 신화를 믿는 것은 아니겠지?"
  장표가 신을 벗어 발바닥의 물집을 살피며 말했다.
  "제길. 터진 물집 위에 또 물집이 생겼다가 터졌어."
  장표는 투덜대며 진수를 바라보았다.
  "자넨 어떻게 견디나?"
  "저도 같아요. 단지 그 고통을 즐기는 거죠. 마치 지압 샌들을  신은 것 같
지 않아요?"
  장표는 발에 소독약을 바르다 말고 낄낄거렸다.
  "발자국을 봤어요."
  주란이 숲에서 나오며 숨을 헐떡였다.
  "가늘고 긴 맨발이었어요."
  "여기서 모든 것을 끝내고 돌아가고 싶군요. 으시시해요."
  진수가 말하며 주위를 둘러보았다. 그러나 눈에 띄는 것은 없었다.
  "지금은 걱정하지 말지. 올 것은  올 때가 되면 기다리지 않아도  올 거야.
그 동안 낙조나 구경하세."
  장표가 붉게 물들며 떨어지는 해를 가리켰다.
  "오늘밤은 주의를 해야겠습니다. 표범이 올지도 모르니까요."
  태환이 소총을 점검하며 주의를 주었다.
  "짐꾼들은 얼마나 그 곳에서 기다릴 걸 가요?"
  "일주일. 오늘이 삼 일째니까 앞으로 나흘 안에 끝내야 할겁니다."
  "짐꾼들을 믿을 수 있습니까?"
  "물론이죠. 우리 광산에서 같이 일을 했던 사람들입니다."
  "미키는?"
  "롹스웰의 부하. 그는 롹스웰과 같이 왔었습니다. 열흘쯤 됐죠."
  그날 밤, 진수는 가까이서 들리는 두어 발의 총성을 듣고  잠에 서 깨었다.
그러나 그 후로는 아무런 기척이 들리지 않았다.
  "뭘까요?"
  주란이 겁먹은 목소리로 물었다.
  "내가 본 발자국일겁니다. 잠이나 좀 자 둬요. 내일은 진짜로 긴장이 될 테
니까요."
  진수는 다시 모포 속으로 얼굴을 디밀며 잠을 청했다. 그러나 잠은 오지 않
았다.
  "이제 우리는 남쪽으로 갑니다. 그리고 우리 따라오는 사람들이  누군지 알
아낸 다음에 동쪽으로 그들의 광산을 찾아갑니다."
  태환이 제안하였다.
  "아뇨. 우린 동쪽으로 갑니다. 그들이 찾아오던 아니던."
  "왜죠?"
  태환이 의아하다는 눈으로 진수에게 물었다.
  "이제 하루 분의 마른 식량이 전부예요. 물도 얼마 남지  않았구요. 따라오
는 자들은 자기들이 우리에게 발견된 것을 알고도 공격해 오지  않았어요. 아
마도, 우리가 광산을 찾을 때까지는 나타나지 않고 따라오기만  할겁니다. 우
리가 먼저 그들을 찾아내거나, 아니면 그대로 가야죠."
  진수의 설명에 태환은 길게 숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  "그들을 찾아내고는 어떻게 할건가?"
  "여긴 우리가 차지할 테니 다른 곳을 알아보라고 말하죠."
  진수의 말에 장표는 다시 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그도 조금은  겁이 나는
지 웃음소리가 크지 않았다.
  "그렇다면 표범족의 광산으로 가서 우리를 따라오는 사람들과  롹스웰을 기
다리기로 하죠."
  태환이 걸음을 옮기자 동료들이 그를 따랐다. 두 시간쯤 걷자  처음으로 인
간의 자취가 나타났다. 그 곳은 공동묘지였다. 비탈진 언덕 여기 저기에 뼛조
각이 널려 있었다. 풍장을 치른 듯 시체들은 나뭇가지에 올려놓았던 모양이었
다. 그러나 바람이나 다른 것들에 의해 바닥에 떨어진 것들이  더 많았다. 장
례는 오랜 세월 전에만 있었는지 모두 흰 해골들뿐이었었다.
  "표범족이 멸종된 것이 언제였죠?"
  "1940년이었습니다. 영국군과 민병들이 표범족을 공격했었습니다. 표범족은
이 주변에 소규모 부족 단위로 마을을 이루고 살았었습니다. 영국군은 케냐산
의 북쪽에서 산을 지나왔죠. 그래서 그들은 숲에서 많은 희생을 낸 것 같습니
다. 표범족의 루비를 찾으려는 사람들도 영국군의 행로를 따라 북에서부터 내
려왔죠. 그래서 숲에 희생되고 아무도 찾지 못한 겁니다."
  "그런데 우린 어떻게 이쪽에서 왔나?"
  "살아있는 표범족에게서 말을 들었죠."
  그가 장표에게 말했다.
  "왜 그가 다른 사람들에게는 말을 하지 않고 우리에게만 했나?"
  "이제 죽을 때가 되었으니까요. 그 사람은 자기의 얘기가 거짓이 아니란 것
을 증명해 달라고 했습니다."
  "난 미국 인디언들만 이런 식으로 장사를 지내는 줄 알았어요."
  주란이 해골들을 겁내며 말했다.
  진수는 위쪽으로 올라가 보았다. 낮은 나뭇가지에 추장인 것처럼 다른 것보
다 넓고 많은 가죽을 사용한 흔적이 있는 뼈가 누워 있었다. 색이  바랜 천으
로 장식한 뼈의 가슴 부분에 붉고 투명한 달걀 만한 크기의 돌이  있었다. 진
수는 그 돌을 집으며 주위를 둘러보았다. 화살이나 창은 날아오지 않았다. 오
래 된 유골인 듯 돌을 묶은 가죽끈은 그대로 삭아 떨어졌다. 진수는  돌을 들
어 쳐다보고는 주머니에 넣었다. 주위를 둘러보았지만 루비를 가진 다른 시체
는 보이지 않았다. 진수는 높은  나무에 얹혀 있는 나뭇가지를  보았다. 야자
잎으로 짠 받침은 마르고 썩어 금방이라도 부서질 것처럼 보였다.
  "신성한 땅에서 식사를 준비하는 시간만큼도 걸리지 않는다고 했습니다.."
  태환이 말하며 다시 일어섰다.
  진수는 뒤쪽으로 귀를 기울이며 따라  걸음을 옮겼다. 그러나 아무  소리도
들지 않았다.
   한 시간쯤 걷자 약간 넓은 공터가 나타났다. 바닥은 붉은  흙으로 덮였고,
군데군데 나무와 풀이 자라고 있었다.
  "이 근처로군요."
  진수의 말에 사람들이 걸음을 멈췄다.
  "땅 속에서 나온 흙입니다. 주변의 흙들보다 입자가 굵어요. 그리고 나무나
풀이 다른 곳보다 잘 자라지 못하는 것으로 보아 땅 속 깊은 곳에서  꺼내 온
양분이 없는 흙입니다."
  "이젠 어디서 운반해 왔는가를 찾으면 되겠군."
  장표가 주위를 살피며 중얼거렸다.
  "거길 봐요."
  주란이 손을 들어 앞을 가리켰다. 나무들 사이로 검은 돌로 된 건축물이 보
였다.
  넷은 긴장하며 건물을 향해 움직였다.
  "이건 뭐지?"
  태환이 앞을 가로막은 사각형의 바위기둥 앞에 섰다. 마치 선돌처럼 보였으
나 작았다.
  "뭔가 쓰여져 있어요."
  주란이 가까이 가서 살펴보며 말했다. 진수는 총을 놓고 정글도를  꺼내 바
위를 타고 오르는 덩굴과 풀들을 잘랐다. 알아보기 힘들었지만 표범의 머리가
부조되어 있었다.
  '휙.'
  날카롭게 공기를 가르는 소리가 나더니 화살이 진수의 옆을  날아가 나무에
꽂혔다. 진수는 자세를 낮추며 화살이 날아온 곳을 보았다.  그러나 나뭇잎의
흔들림조차 없었다.
  "눈으로 보기 전에는 절대로 총을 쏘아서는 안돼."
  장표가 주의를 주며 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
  진수는 나무로 가서 화살을 뽑았다. 금속 촉에 나무껍질을 깎아  만든 화살
날개를 가지고 있었다. 그는 화살을 세워 바라보았다. 화살대는  나무를 깎아
만들었지만 완벽한 직선이었다.
  앞에 검은 그림자가 나타났다.
  "숙여."
  진수는 화살을 던지며 소리쳤다.
  "휙. 휙."
  화살이 연달아 날아와 주변에 꽂혔다. 진수는 총을 들었지만 상대는 나타나
지 않았다.
  "옘병. 정글에서 화살을 쏘는 부족은 들어본 적이 없어."
  태환이 뒤에서 날아온 화살에 놀라며 나무에 기대어 소리쳤다.
  진수는 앉은 자세로 총을 올리고 귀에 신경을 집중했다. 화가 난 태환이 숲
속을 향해 방아쇠를 당겼다. 그의 소총은 수동이 아닌지 여러  발이 한꺼번에
나갔다. 진수는 한쪽 눈을 감은  채 총을 겨누어 오른쪽으로  천천히 돌았다.
흔들리는 나뭇잎이 보였다. 진수는 방아쇠를 당겼다.
  "탕."
  반동이 대단하였다. 진수가 총알을 날린  나뭇잎 뒤에서 일부러 내는  듯한
긴 비명이 들렸다. 진수는 노리쇠를 움직여 급히 다시 한 발을 장전했다.
  "뒤에."
  장표가 소리를 질렀다. 진수는 몸을 굴려 옆으로 피했다. 장표의 총이 불을
뿜었다. 긴 비명을 지르며 한  녀석이 진수의 옆으로 굴러  떨어졌다. 진수는
그의 상처를 보았다. 옆구리를 관통하였다. 그대로 죽을 만큼  치명적인 상처
는 아니었으나 목에서는 맥이 짚어지지 않았다.
  "이렇게 총을 무서워하며 어떻게 달려들겠다는 거야?"
  진수는 죽은 흑인에게 말하며 다시 총을 올렸다.
  화살이 날아와 진수 총의 개머리판에 맞으며 파르르 떨었다. 진수는 화살이
날아온 쪽을 향해 방아쇠를 당겼다. 그러나 숲이 우거져 아무것도  보이지 않
았다. 진수는 총에 꽂힌 화살을 빼기 위해 힘을 주었다.  화살은 강하게 박혀
있었다. 진수는 화살에 힘을 주어 흔들다가 짧고 긴 날을 가진 창을  들고 주
란에게 달려드는 녀석을 보았다. 진수는 급히 총을 놓고 정글도를  꺼내 던졌
다. 날이 무거운 정글도는 바람을 가르는 소리를 내며 날아가 흑인의 등에 꽂
혔다. 진수는 화살이 꽂힌 사냥총을 집어들고 앞으로 뛰어나왔다.  그는 소리
를 지르며 권총을 꺼내 주위를 향해 연거푸 당겼다. 진수의 동작에 놀란 장표
와 태환도 몸을 일으키며 숲을 향해 방아쇠를 마구 당겼다.
  갑자기 숲이 조용해 졌다.
  "난 자네가 미쳤다는 것을 알지만, 이런 짓은 내가 감당하기엔 곤란해."
  장표가 투덜대며 자기의 총에 실탄을 끼워 넣었다.
  진수는 쓰러진 흑인에게로 가서  자기의 정글도를 빼들었다. 대략  4cm정도
칼날이 박혀 있었지만, 그 키 큰 토인은 죽어 있었다.
  "이건 아주 좋은 칼이군요. 집에까지 가지고 가고 싶은데요."
  긴장이 풀린 진수가 농담하며 장표를 향해 미소를 지었다. 몸을  일으킨 주
란이 주위에 누운 시체를 보고 쓰러졌다.
  "기절했습니다."
  "깨워요. 우린 여기를 빨리 떠야 하니까."
  장표가 주위를 두리번거리며 급한 소리로 말했다. 진수는 칼에 쓰러진 토인
의 창을 집어들었다. 던지기 위한 것이 아닌 듯 날이 아주 크고  손잡이는 짧
았다. 오랜 시간을 두들겨 만든 질이 좋은 철로 날이  세워져 있었다. 정글도
보다 훨씬 무거웠고, 가죽끈으로 묶은 손잡이 끝에 물들인 깃털이  달려 있었
다.
  "이상한 취미군요, 죽은 자의 물건을 훔치다니."
  태환이 진수의 행동이 불만이라는 듯 말을 뱉고 정신을 차린 주란을 부축해
앞으로 나갔다.
  "그는 죽었습니다. 내가 가질 수 있는 당연한 권리죠."
  진수는 그의 등에 말을 던지고 뒤를 따랐다.
  "긴장해서 저러는 거니 신경 쓰지 말게."
  장표가 진수의 곁으로 오며 말했다.
  "알고 있습니다. 걱정 마십시오."
  진수는 옆으로 나온 나뭇가지를 날이 긴 창으로 후려쳤다. 5cm는  될 것 같
은 나뭇가지가 그대로 잘라졌다.
  "좋은 칼이군."
  장표가 감탄했다. 15분쯤 진행하자 덩굴과 작은 나무들로 뒤엉킨 건물이 나
타났다. 생각보다는 작았으나 한 개의 바위를 깎아 만든 듯 이어진 곳이 보이
지 않았다.
번  호 : 13539
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-14 20:32
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (7)


                 Ⅵ. 케냐 (7)



  "기다려요."
  진수의 말에 동료들이 발을 멈췄다.
  "우릴 공격한 그 녀석들이 이 근처에서 우릴 기다리지 않을까요?"
  진수의 말에 장표가 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보았다.
  "아까는 미안했습니다. 제 본심이 아니었습니다."
  "벌써 잊었으니 걱정 마십시오."
  진수의 말에 태환이 수줍은 듯이 미소를 지었다.
  "표범족인가?"
  "아뇨. 그들은 표범의 발톱을 단  창을 사용합니다. 그리고 표범  가죽으로
옷을 해 입죠. 그들은 아닙니다."
  태환이 설명했다.
  "아무래도 들어가야겠어. 저기 입구가 보이지?"
  장표가 10m 전방, 바위의 오른 쪽에 아래로 꺼진 것 같은 작은 공간을 가리
켰다.
  "내가 먼저 가죠. 나무가 가려 줄 테니 문제는 없을 겁니다."
  "그러게."
  장표가 총을 올리며 진수를 향해 고개를 끄덕였다.
  진수는 주위를 살피며 위치를 향해 달려갔다. 그 곳은  계단이었다. 입구를
막았던 것 같은 두꺼운 돌문은 두 조각으로 갈라져 계단에 떨어져 있었다. 진
수가 계단 벽에 몸을 기대며 총을 올렸다. 심호흡을 하고 기다리던 주란이 달
렸다.
  "이젠 내가 가겠네."
  장표가 달렸다. 총성이 울렸다. 장표는  돌아보지 않고 뛰어들었다. 진수는
총성이 울린 숲을 바라보며 방아쇠를 당겼다. 그러나 비명 소리도 움직임도 없
었다.
  "제길. 이젠 어쩌지?"
  장표가 계단에 엎드리며 중얼거렸다.
  "한 사람은 안으로 내려가 보죠. 두 사람이 엄호하고요."
  진수의 말에 장표가 손전등을 들고 아래로 내려갔다. 오랫동안 아무도 오지
않았는지 고운 흙먼지가 바닥에 쌓여 있었다. 진수는 머리를 들어  태환을 향
해 고개를 끄덕였다. 진수는 총알이 날아왔던 방향을 향해  방아쇠를 당겼다.
태환이 숲으로 총을 쏘아 갈기며 달려왔다. 주란도 총을 쏘았다. 총성이 들리
며 태환의 주변에서 흙이 튀었다.
  "윽."
  태환은 신음 소리 같은 외마디 소리를 뱉으며 나동그라졌다.
  "장표 형."
  진수는 소리를 지르며 권총을 빼어 들고 뛰어나갔다. 그는 태환의 뒷덜미를
잡고 계단으로 뛰어들었다. 장표는 침착한 표정으로 숲을 향해 방아쇠를 당겼
다. 태환을 끌고 내려오자 총성이 멈췄다.
  진수는 태환의 상처를 살폈다. 허벅지에 총알이 관통하였지만  뼈는 건드리
지 않았다. 진수는 급한 대로 태환의 바지를 벗겨 상처에 소독약을 뿌리고 붕
대를 감았다.
  "내려가자."
  장표는 진수를 도와 태환을 아래로 끌고 갔다. 아래에는 사각형의  약간 넓
은 공간이 있었다. 사방의 벽에는 표범족을 그린 것 같은 그림이 장식되어 있
었다. 붉은 군복을 입은 영국 군인들의 얼굴이 창백한 마귀의  모습으로 그려
져 있었다. 그리고 세 개의 출입구가 벽의 가운데마다 나 있었다.
  진수는 태환을 어깨로 부축하고, 장표를 따라 반대편으로 갔다.
  "아마 나가는 곳일 거야."
  그러나 장표의 예상은 빗나갔다. 아래쪽으로 이어진 통로는 어두워 끝이 보
이지 않았다.
  "날, 여기에 둬요. 그리고 광산을 찾은 다음에 돌아오면 되잖아요."
  "따라오는 녀석들은 어쩌고?"
  "녀석들이 이 곳에 들어오면 우리처럼 시간 낭비를 하는 거죠."
  태환은 장표를 향해 미소를 지었다.
  진수는 태환을 부축해 출입구 뒤쪽의 어둠 속에 앉혀 좋았다.
  "움직이지 말고, 소리내지 말아요. 금방 돌아올 테니까."
  진수는 그에게 당부하고 다른 출입구를 찾아 나갔다. 그러나 첫  번째 출입
구와 별로 다르지 않았다. 단지 반대편에 약간의 빛이 보였을 뿐이었다. 그들
은 손전등을 들고 안으로 움직였다. 바닥은 무거운 짐을 운반하기  위해 사용
했던 것처럼 굴곡이 전혀 없이 평평했다.
  "이리로 루비를 옮긴 것 같군."
  장표가 중얼거렸지만 자신도 그 말을 믿는 것 같지는 않았다.  거미줄과 먼
지에 시달리며 얼마 동안 가자, 위에서 내려온 나무 뿌리들로 반쯤 막힌 입구
가 나타났다.
  입구를 나서자 앞쪽에 검은 돌로 조각한 큰 표범이 보였다.
  "대단한 부족이었군요."
  진수가 감탄하였다.
  "가보죠."
  주란이 앞장섰다.
  "조심해요."
  진수가 그녀의 뒤를 따랐다.
  "저기로군."
  뒤따라온 장표가 표범상 왼쪽의 가파른 계곡을 가리켰다. 깊은 계곡 아래쪽
으로 어두운 강이 흐르고 그 곁에 붉은 흙이 드러난 것이 보였다.  어두운 숲
과 대조되어 밝게 보였다.
  "아니. 저긴 아닐 거예요."
  진수가 고개를 저었다.
  "우린 태환씨가 말한 노인의 말을 따라 왔어요. 무덤에서 식사를 준비할 만
큼의 거리라고 했죠. 늦어도 두 시간 정도일 거예요. 저긴 너무 멀어요."
  진수는 의아해 하는 눈으로 자기를 바라보는 장표에게 설명했다.

  사람들의 발자국 소리가 들렸다. 태환은 조심스럽게 무릎에  올려놓은 총을
들어 방아쇠에 손가락을 걸고 기다렸다. 손전등의 빛이 스쳐 가더니 말소리가
들렸다. 벽에 반사되어 울려서 무슨  말을 하는지는 알아들을 수가  없었지만
일본어였다.
  '일본인들이 왜 따라 온 거야?'
  그는 속으로 중얼거리며 벽에 몸을 기댄 채 신경을 곤두세웠다.
  그들은 태환이 숨은 입구까지 왔다가 다시 발자국을 따라 다른 입구로 움직
였다. 그들이 발소리가 사라지자 태환은 길게 숨을 내쉬었다. 그러나 장표 일
행이 걱정되어 견딜 수가 없었다. 그는 감각이 마비되는 다리를  움직여 보았
다. 불에 덴 듯 뜨거운 느낌과 고통이 한꺼번에 다가왔다.  그는 이를 악물어
튀어나오는 비명을 참고 벽을 짚어 몸을 일으켰다. 그리고 천천히  숨어 있던
곳에서 얼굴을 내밀었다. 빛이 적었지만 아무도 없다는 것을 알 수 있었다.

  "여기에 숨어 있다가, 우리를 따라 오는 녀석들이 나타나면 이  뒤 숲 속에
몸을 숨기죠. 그러면 녀석들은 저 아래를 바라보고 그리로 갈 겁니다."
  진수의 말에 장표가 고개를 끄덕였다.
  "그 노인의 말이 맞아야 해. 그렇지 않으면 우린 잘못을  저지르고 있는 거
야."
  세 사람은 표범상 뒤에 몸을 숨겼다. 진수는 입구를 향해 총을 겨누고 있다
가 주란을 돌아보았다. 그녀의 얼굴은 두려움으로 하얗게 질렸다.
  "미리 가서 숨어 있어요."
  진수가 말해 주었지만 그녀는 고개를 저었다.
  장표가 이사이로 작은 소리를 내었다. 입구 쪽에서 움직임이  보였다. 누군
가 벽에 몸을 붙이고 바깥을 쳐다보았다.
  세 사람은 총을 겨눈 채 움직이지 않았다.
  카키색 백인 사냥꾼 복장을 한 동양인이 나타났다. 그는 앞으로 두어 발 나
서더니 뒤를 향해 무엇이라고 말했다. 그러자 같은 복장을 한 세 사람이 나타
나고, 이어 진수 일행을 공격했던 토인들이 따라 나왔다.
  "저 두 녀석은 나이로비의 맥도날드에서 본 녀석들이에요."
  진수가 속삭였다.
  "Freeze! (꼼짝마!)"
  장표가 소리를 질렀다. 그러자 그들이 총을 쏘며 흩어졌다.
  진수는 침착하게 가늠자 안으로 들어온 동양인을 향해 방아쇠를 당겼다. 그
가 외마디 소리를 지르며 땅바닥을 굴렀다.
  "드타타타."
  째지는 소리가 나며 돌조각이 날렸다.
  "씨팔. 기관총이잖아."
  진수가 머리를 숙이며 투덜대었다.
  "자, 빠져."
  장표가 손으로 신호하며 뒤로 물러섰다. 세 사람은 숲 속으로  들어가 몸을
숨겼다.
번  호 : 13540
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-14 20:34
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (8)


                 Ⅵ. 케냐 (8)



  태환은 절뚝거리며 걷다가 총소리를 듣고 바닥에 엎드렸다. 통로 안으로 뒷
걸음질치는 사람들의 모습이 보였다. 두 사람의 동양인과 서너 명의 흑인들이
었다. 태환은 총을 겨누고 기다렸다.  그러나 그들은 입구 쪽에서만  머물 뿐
안으로 들어오지는 않았다. 갑자기  총소리가 멈췄다. 태환은 그들을  응시했
다. 허리를 잔뜩 굽힌 흑인들이 조심조심 밖으로 나가는 것이 보였다.
  "당했나?"
  그러나 진수와 장표, 두 사람의 행동으로 보아 그렇게 쉽지는 않았을 것 같
았다.

  일본인 한 명이 총을 쏘며 표범상까지 달려왔다. 몸을 숨기고  손짓을 하자
다른 한 명이 쓰러진 일본인을  확인하며 다시 표범상까지 달려와  몸을 숨겼
다. 그들이 뒤쪽으로 신호를 보내자 흑인들과 남아 있던 일본인이  다시 달려
왔다. 그들은 진수들이 숨어 있던 쪽을 쳐다보고 무엇이라 투덜대더니 계곡을
내려다보았다.
  진수는 장표를 돌아보았다. 장표는  고개를 저어 기다리라는 표시를  했다.
진수는 위를 올려 보았다. 느닷없는 총소리와 움직임에 귀찮아졌는지 큰 뱀이
나뭇가지에서 몸을 내리고 있었다. 진수는 큰 날 창끝으로 주란의  발끝을 가
볍게 쳤다. 그녀가 돌아보자 진수는 소리를 내지 말라는 표시고  자기의 입에
손가락을 가져다 대어 보이고 위를 가리켰다. 주란은 뱀을 보고  흠칫 놀랬으
나 소리를 내지 않았다. 몸을  지지할 곳을 찾지 못한 뱀은  이리저리 머리를
흔들며 아래로 가까워 졌다. 주란은 입을 꼭 다문 채 눈을 질끈 감았다. 뱀의
머리가 주란의 뺨에 닿았다. 뱀은 그녀의 어깨에 머리를 기대더니  그녀의 몸
을 타고 천천히 아래쪽으로 내려갔다. 주란의 얼굴은 금방이라도 소리지를 듯
하얗게 질린 채 경기를 일으키고 있었다.
  일본인들은 죽은 동료의 시체를 한쪽으로  끌어다 놓고, 두 명의  흑인으로
경비를 세우고는 계곡으로 내려갔다.
  주란의 몸이 마음에 들었던지 그녀의 허리께를 감싸고 돈 뱀은 장표의 무릎
앞을 지나 사라졌다.
  진수는 뒤를 돌아다보았다. 자기의 어깨 너머로 검은 깃털 같은  것이 보였
다. 자세히 살펴보자 날을 위쪽으로 올린 창들이 서있는 것을 발견했다. 깃털
은 창에 달린 장식품이었다.
  장표는 표범상 위에 올라선 흑인과  통로 입구에 몸을 감춘  흑인을 가리켰
다. 진수는 고개를 저었다. 대책이 생각나지 않았다. 아래쪽으로 내려간 여덟
명을 다시 불러오게 되므로 총을 쏠 수는 없었다.
  표범상 위에 올라갔던 녀석이  입구를 지키는 녀석에게 무엇인가를  말하며
조각에서 뛰어 내렸다. 진수는 총을 내려놓고 큰 날 창을  움켜쥐었다. 그 흑
인은 진수가 쳐다본 창들이 꽂힌 곳으로 움직였다.
  "저 놈은 어떻게 하지?"
  장표는 중얼거리며 입구에서 서 있는 흑인에게 눈을 주며 중얼거렸다.
  진수는 조심스레 나무 사이를 움직여 가다 멈췄다. 나뭇잎이 밟히는 소리를
들었는지 흑인이 위를 둘러보았다. 그는 입구를 지키는 녀석을 돌아보고는 허
리를 굽혀 땅을 살폈다. 진수는 녀석의 뒤쪽으로 뛰어나갔다.  놀라 돌아서는
녀석의 허리에 창을 휘둘렀다. 그의 허리가 반쯤 잘려 쓰러졌다. 장표가 총을
겨누며 숲에서 튀어 나왔다. 그러자 입구를 지키고 섰던 흑인이  통로 안으로
뛰어들어갔다.
  "제길."
  진수는 경련을 일으키며 죽어 가는 흑인을 보고 투덜거렸다.
  주란이 진수에게 총을 건네주었다.
  "고마워요."
  "태환씨는 어떻게 하죠?"
  통로 쪽으로 걸음을 옮기는 장표를 보며 주란이 물었다.
  "우린 먼저 광산의 위치를 확인해야 합니다. 그리고 나서  그를 데려오던가
해야죠."
  진수는 자기 손에 죽은 흑인이 무엇을 보았는지 알고 싶었다. 그는 그 흑인
이 움직이던 쪽으로 발을 옮겼다. 그러나 아무것도 발견할 수 없었다.
  장표는 통로 입구에서 안을 기웃거렸다. 녀석은 겁이 났었는지 달아나 버렸
다.

  태환은 등을 기대고 주저 않아 어떻게 해야 할지 망설이고  있었다. 갑자기
통로의 높이 때문에 허리를 굽히고 허겁지겁 달려오는 토인을 보았다. 태환은
정글도를 빼 손에 쥐고 죽은 척 움직이지 않았다. 달려오던 토인은 태환의 앞
에서 걸음을 멈췄다. 그는 태환을 겁내며 주춤거렸으나, 죽었는지를 확인하기
위해 들고 있던 창끝으로 태환을 찔러 보았다. 태환은 그의 창을 잡아 힘주어
당기며 정글도를 올렸다. 태환의 힘에  끌려온 그의 옆구리에 정글도가  박혔
다. 토인은 흰 눈을 크게 뜨며 옆으로 쓰러졌다. 그는 급히 펄떡이듯 몸을 일
으켜 태환을 비켜 지하 공간 쪽으로 달려갔다. 태환은 길게 숨을 몰아쉬고 몸
을 일으켜 통로를 걸어갔다.

  "이것 봐요."
  진수는 나무 사이로 좁게 난 길을 가리켰다. 그 길을 따라  가자 낮은 잿빛
바위 뒤로 붉은 흙이 보였다.
  "여기예요."
  진수는 동료들에게 말하며 주위를  둘러보았다. 바위와 나무들이  병풍처럼
두른 그 곳은 어디에서도 확인할 수 없는 은폐지였다. 기울어진 두 개의 바위
사이로 두 사람이 나란히 서서 간신히 들어 갈 수 있을 정도 크기의  굴 입구
가 보였다.
  장표는 손전등을 들고 안으로 발을  옮겼다. 안에는 넓은 공간이  만들어져
있었다.
  "체육관을 만들어도 되겠는데요."
  진수가 중얼거렸다. 진수의 목소리가 메아리치듯 울렸다. 입구의 공간 뒤에
는 다섯 개의 굴이 연결되어 있었다.
  "이 안으로 들어가 어디에 얼마큼 있나를 찾아야 하나요?"
  진수의 말에 장표가 고개를 끄덕였다.
  "태환씨를 데려오죠, 우리와 같이 있는 것이 더 안전할지도 모르니까."
  "그래. 주의하게."
  장표는 맨 왼쪽의 굴로 들어가며 대답하였다.
  진수는 큰 날 창을 내려놓고 굴을 나와 표범상 앞으로 갔다. 그는 주의하며
계곡을 내려다보았다. 숲을 따라 내려가는 사람들의 모습이 보였다.
  '이해할 수 없는 노릇이군. 이제, 우리가 어디 있는지 궁금해 할 때도 되었
는데.'
  진수는 고개를 갸웃하고 바위 건물 쪽으로 걸음을 옮겼다. 입구  쪽에서 기
척이 들렸다.
  진수는 발을 조심하며 옆으로 움직였다. 늘어진 나무 뿌리가  흔들렸다. 태
환이 총을 옆구리에 낀 채 나무뿌리를 잡고 나타났다.
  "상처를 조심해야죠."
  태환은 놀란 얼굴로 진수를 향해 돌아섰다가 총을 내리며 헐떡였다.
  "놀랐어요."
  진수는 그의 어깨를 부축해 동굴로 왔다.
  동굴 안에는 아무도 없었다.
  "어디 갔죠?"
  "굴을 따라 채굴장소로 간 것 같아요."
  진수는 다섯 개의 동굴을 손전등으로 비춰보며 대답했다.
  "따라 가보십시오. 여긴 내가 지키고 있을 테니."
  태환이 제안하였다.
  "일본인들이 돌아올 겁니다. 그리고 롹스웰이 들어올지도 모르죠.  별로 좋
은 생각 같지는 않은데요."
  "그러나 다른 방법이 없지 않습니까?"
  그는 다리가 고통스러운지 얼굴을 찡그리며 말했다.
  "세 번째 동굴에서 지키고 계십시오. 여기선 잘 보이지 않고,  입구와 정면
이니 괜찮을 것입니다."
  진수는 그를 부축해 동굴 입구에 데려다 주었다. 그리고 진수는 두 번째 동
굴로 들어갔다. 허리를 굽혀 들어갈 수 있던 동굴은 점차 넓고 높아져 허리를
펴고 걸을 수 있었다. 통나무로 기둥과 천장을 받쳐 굴이 무너지는 것을 피했
다. 그러나 나무로 받친 곳보다는 그렇지 않은 곳이 더  많았다. 아마도 작업
을 하는데 많은 불편이 있었으리라. 진수는 굴을 따라 움직이다가  굴이 갈라
진 곳에 다다랐다. 진수는 허리띠에서  실탄을 하나 꺼내 벽에  끼웠다. 그는
오른 쪽 굴을 따라 전진했다. 얼마쯤 가자 벽은 회색의  돌로 바뀌었다. 진수
는 걸음을 멈추고 바위를 비췄다. 짙은 회색의 바위에 자주색의  점들이 박혀
있었다. 진수는 손을 내밀어 그 부분은 만져 보았다. 단단한  돌이 조금 튀어
나와 있었다.
  "이렇게 루비가 박혀 있군."
  진수는 중얼거리고 안으로 걸어갔다. 굴은 다시 세 개로  나뉘었다. 진수는
다시 실탄을 한 개 꺼내 바위 틈새에 끼워 넣었다.
 안으로 들어 갈 수록 바위에 박혀있는 자주색 점들이 커졌다. 이젠 지름 1cm
정도의 점들도 자주 보였다.
  "표면에 나타난 것이 이 정도라면, 실제론 크겠어."
  진수는 감탄하듯 돌을 만져보고 다시  안으로 걸음을 옮겼다. 오른  쪽으로
꺾어지는 길이 나타나자 진수는 하던 대로 실탄을 돌 틈에 박아 넣고 오른 쪽
으로 돌았다.
번  호 : 13667
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-15 23:29
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 6. 케냐 (9)


                 Ⅵ. 케냐 (9)



  진수는 흠칫 놀랐다. 사방이 막힌 굴 한쪽에는 뼈들이 쌓여 있었다. 뼈들의
옆에는 진수의 허벅지 높이 까지 오는 바위가 놓여 있었다. 그는 뼈들이 쌓여
있는 모습을 보고 손전등으로 천장을 비쳐 보았다. 바위가 천장에서  빠져 나
왔는지 바위의 크기 정도로 움푹 들어가 있었다.
  진수는 뒤를 돌아보았다. 입구에 녹슨 쇠가 못처럼 박혀 있었다. 진수는 바
닥을 발로 쓸었다. 반쯤 썩어버린 나무문이 드러났다.
  "여기가 죄수를 가두어 둔 곳인가?"
  진수는 중얼거리며 모여있는 뼈 앞으로 갔다. 진수는 옆으로 떨어져있는 해
골을 보았다. 낡은 영국군 제복을 입은 해골은 입을 벌린 채 옆으로  누워 있
었다. 해골의 어금니가 반짝였다. 진수는 손전등을 가까이해  비쳐보았다. 금
이빨이었다.
  "영국군 장교였군."
  진수는 몸을 돌려 그 곳을 벗어났다.
  "이 정도면 가치가 있겠어."
  진수는 몸을 돌려 입구로 걸음을 옮겼다. 길이 갈라진 곳마다  자기가 놓아
둔 실탄을 찾아 방향을 잡았다.
  동굴의 입구로 오자 두런거리는 말소리가 났다. 진수는 귀를 기울이며 몸을
숙였다. 장표의 목소리였다. 그러나 그는 영어로 말하고 있었다.
  "뭐야?"
  진수는 바닥에 엎드려 몸을 숨기며 넓은 동굴 안을 바라보았다.  장표와 주
란이 총을 빼앗긴 채 손을  뒷머리에 얹고 있었다. 그들의 앞에  세 일본인이
총을 겨누고 서 있었다. 태환의 모습은 보이지 않았다.
  진수는 그 중 한 녀석에게 총을 겨누며 사태를 관망했다.
  동굴 밖에서 총소리가 들렸다. 원숭이의  외침 같은 토인들의 다급한  말이
들리더니 토인들이 안으로 뛰어들어왔다. 총소리는 연거푸 들리다가 멈췄다.
  진수는 그 틈을 타 장표와 주란을 감시하는 일본인을 쏘려고 하였지만 총성
은 급히 끝났다.
  "Who's there? (누구냐?)"
  한 일본인이 밖을 향해 소리쳤다. 그러나 대답은 없었다. 총격전에 세 명의
흑인이 살해당한 듯 동굴 안에 들어와 있는 흑인은 셋 밖에는 되지 않았다.
  "Watch these guys. (이 녀석들을 감시해.)"
  일본인이 한 흑인을 불러다 장표와  주란의 감시를 부탁하고 입구로  갔다.
진수는 장총을 내려놓고 권총을 꺼냈다.  그리고 돌아서는 세 일본인을  향해
방아쇠를 당겼다.
  "쾅쾅쾅쾅쾅."
  피하려는 생각도 못하고 그들이 쓰러졌다. 긴장을 풀지 않고있던 태환이 장
표와 주란을 감시하던 흑인에게 총알을 날렸다. 그가 넘어가자 두  토인이 놀
라며 두 팔을 들었다. 진수가 동굴 속에서 뛰어나오며 두 흑인에게 권총을 겨
눴다. 그들이 움직이지 않을 것이라는 확신이 가자 진수는 밖으로  총을 겨누
며 일본인들의 총을 발로 차 떨어트리고 일본인들의 상태를 확인했다.  한 명
은 죽고 다른 두 명은 살아 있었지만 한 명은 치명상을 입었다.
  진수는 어깨에 총상을 입은  일본인을 총으로 위협하여 안쪽으로  움직이게
하였다. 그리고 배에 총을 맞아 헐떡이는 녀석의 뒷덜미를 잡아끌어  안 벽에
기대게 하였다.
  "밖에 있던 녀석은 롹스웰일 거야."
  장표가 총을 집어들고 입구 쪽으로  오며 말했다. 그러나 롹스웰의  모습은
보이지 않았다.
 주란은 태환을 부축해 끌어내었다. 피가 아직도 많이 흐르는지  그의 얼굴이
창백했다.
  "괜찮아요?"
  주란의 말에 태환이 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "Wuy the hell do you following us? (왜 우리 뒤를 따라오는 거냐?)"
  진수가 일본인에게 물었다.
  "Because the stone. (돌 때문이지.)"
  뒤에서 롹스웰의 목소리가 들렸다. 진수는 급히 몸을 돌렸지만 롹스웰의 총
구가 자기를 향해 있었다.
  "Drop your weapons. (무기를 버려.)"
  롹스웰이 고개를 저으며 명령했다. 장표가 총을 던지자 모두 총을 내려놓았
다.
  "난 아까 자네가 우릴 도와주기 위해서 총을 쐈다고 하면 믿으려고 했어."
  진수가 말하자 롹스웰은 유쾌하다는 듯 웃고는 총구로 일본인들  곁으로 가
라고 표시했다. 그는 총들을 들어 한 쪽에 놓고 다시 앞에 섰다.
  "정글도도 풀어 옆으로 던져."
  "어떻게 여길 들어왔나?"
  장표가 정글도를 옆으로 던지며 물었다.
  "입구는 한 개가 아니야."
  롹스웰 대답하며 총을 올렸다.
  "이제 어쩔 셈인가? 우릴 모두 죽일 셈인가?"
  "그럴 수도 있어. 그러나 내가 관심있는 것은 돌이야. 있던가?"
  "아니. 다 캐 갔더군."
  장표의 말에 롹스웰은 다시 웃었다.  그리고 방아쇠를 당겨 겁먹은  얼굴로
서있는 두 흑인을 쏘았다. 주란이 놀라 비명을 질렀다.
  "난 거짓말을 좋아하지 않아."
  롹스웰이 다시 총구를 장표쪽으로 두었다.
  "있었지."
  진수가 말하며 들고있는 한 손을 내려 주머니에 넣었다.
  '무슨 짓을 하려는 건가?'
  장표는 진수의 행동을 보며 또 무모한 짓을 하려는 것인지 의심이 갔다.
  진수는 주머니에서 루비를 꺼내들어 보여주었다. 달걀 만한 붉은 돌을 보자
그의 눈빛이 달라졌다.
  "어때? 탐나지 않는가?"
  "이리 던져."
  롹스웰이 입술을 핥으며 명령했다. 진수는 그의 머리 위로 돌을  던지며 롹
스웰에게 달려들었다. 돌을 받은 롹스웰이 다가오는 진수를 향해 총을 겨누려
하자 진수는 한 손으로 그의 총구를 치며 머리로 배를 들이받았다.
  "팡."
  총성이 울렸지만 그의 겨냥은 빗나갔다. 진수는 팔로 그의 손목을  쳐 총을
떨어뜨리게 만들었다. 롹스웰이 루비를 쥔  손으로 진수의 어깨를 쳐  진수를
떨어냈다. 진수는 바닥을 구르며 자기가 세워놓은 큰 날 창을 들었다. 기운이
좋은 롹스웰은 허리를 붙든 장표를 팔꿈치로 쳐 쓰러트리고 권총을 뽑으려 하
였다. 진수는 달려들며 창을 휘둘렀다.
  "하."
  그의 머리가 솟구치더니 바닥에 떨어져 굴렀다. 머리를 잃은 그의  몸이 천
천히 기울어지더니 쓰러졌다.
  "니기미. 이런 짓을 할 줄 알았어."
  장표가 숨을 몰아쉬며 진수에게 욕을 뱉었다. 그 와중에 어깨에  총상을 입
은 일본인이 달아났다.
  "제길."
  장표가 투덜대며 입구 쪽으로 가다가 멈췄다. 그는 몸을 돌려  진수를 돌아
보았다. 진수는 옆에 주저앉은 채 숨을 몰아쉬고 있었다.
  "다시는 이런 짓 하지마."
  "안해요. 시켜도 이젠 안해."
  진수는 숨을 헐떡이며 머리를 저었다.
  "멍청한 놈. 욕심이 너무 많아."
  장표는 아직도 움켜쥐고 있는 롹스웰의 손에서 돌을 빼내며 말했다.
  "진짜 안에서 꺼낸 건가?"
  장표는 루비를 진수에게 돌려주며 물었다.
  "아뇨. 그러나 안에 루비가 있어요."
  "그렇다면 다행이군."
  장표는 그제야 긴장이 풀리는지 바닥에 주저앉았다.
  "가야겠어요. 태환씨가 좋지 않아요."
  주란의 말에 두 사람이 태환을 살펴보았다. 그는 정신을 잃고 있었다. 배에
총을 맞은 일본인은 이미 죽어 있었다.
  "어서 가자. 우리가 장소를 알아냈으니, 여기서 할 일은 다 끝난 것이야."
  "이 시체들은 어쩌죠? 광산 개발 허가를 얻으려면, 이 곳 정부 사람들이 미
리 와서 확인을 해야 할 텐데."
  "처리해야 할거야."
  "내가 처리할게요. 어서 태환씨를 업고 가요. 내가 곧 따라 갈 테니."
  "부상당한 곳이 다리라 업는 게 어떨지 모르겠어."
  장표가 태환의 상처를 살펴보며 걱정하였다.
  "그러나 방법은 없죠."
  진수는 주란에게 일본인들이 가지고있던 우지 자동 소총을 주며 말했다.
  "그래. 도와줘."
  장표가 태환의 옆에 등을 내밀며 앉았다.
  "그건 그렇고 밖에 있는 조형물 때문에 채굴허가가 나올까?"
  "이 곳을 관광지로 개발한다고 하면 나올 수도 있죠."
  장표와 주란이 태환을 업고 앞서 갔다.

번  호 : 13668
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-15 23:32
제  목 : [연재] 발 까마귀 * 6. 케냐 (10)


                 Ⅵ. 케냐 (10)



  진수는 시체를 동굴 속에 넣으려 했으나 좋은 생각 같지는 않았다. 그는 일
본인들과 롹스웰을 뒤져 지갑들을 꺼냈다. 그것 외에는 이들이 누군지 알려주
는 것은 없었다. 진수는 시체들을 모두 끌어내 숲 이 곳 저 곳에  한 명씩 따
로 버려두었다. 넓은 지역을 움직이느라 일을 끝냈을 때는 장표와  두 시간이
나 뒤쳐져 있었다. 진수는 총과 무거운 큰 날 창을 한 곳에  모아 나뭇잎으로
덮어두고, 장표의 뒤를 따랐다. 걸음을  빨리 했지만 첫 공격을  당한 곳까지
오자 해가 지는 모습이 보였다. 성급한 대머리 독수리들이 시체를  쪼는 모습
이 보였다.
  달빛과 손전등에 의지하며 가다가 멈칫했다. 길을 잘못들었는지  묘지가 나
타나지 않았다. 멀리 모닥불이 보였다. 진수는 모닥불을 보자 안심이 되었다.
  그는 정글을 헤치며 장표와 주란이 기다리는 곳까지 왔다.
  "난 길을 잃었는 줄 알았어."
  진수를 보자 장표가 총을 내리며 말했다.
  "잃었었죠. 그러나 모닥불 덕에 찾아 왔어요."
  진수는 불 앞에 앉으며 대답했다.
  "일부러 어젯밤에 야영을 한 곳에 자리를 잡았네."
  "태환씨는 어때요?"
  "조금 전까지 정신을 차렸어. 지금은 잠들었네."
   주란이 비스킷과 물을 내밀었다.
  "고마워요. 저 친구도 먹여야 하지 않을 까요?"
  "한 조각 먹었어요. 더는 먹고 싶지 않대요."
  주란이 미소를 지어 보였다.
  "제길."
  진수가 신을 벗으며 투덜거렸다. 운동화를 벗자 발이 시원해지며 기분 좋은
통증이 느껴졌다.
  "아."
  진수는 발에 느껴지는 감각에 감탄하며 그대로 누웠다. 하늘은 빈틈없이 별
로 가득 차 있었다
  "그 녀석이 오진 않겠지?"
  "일본인이요? 혼자 오지는 않겠죠."

  진수는 놀라며 눈을 떴다.
  꺼져 가는 모닥불 곁에 주란이 웅크리고 있었다. 진수는 맨발로  그녀의 곁
으로 갔다. 피곤했는지 그녀는 총을 옆에 내려놓고 잠들어 있었다. 진수는 주
위를 둘러보았다. 마을 공터 반대쪽에 반짝이는 파란 불빛이 보였다.
  "네가 우릴 지켜주고 있니?"
  진수는 표범에게 말을 걸듯 중얼거렸다.  그리고 주란을 안아 자리에  눕혔
다. 많이 피곤했던지 주란은 깨어나지 않았다. 진수가 다시 불 옆으로 돌아오
자 표범의 눈은 사라지고 없었다. 진수는 열기를 얻으려는 듯 두 팔을 비벼보
고는 공터를 가로질러 무너진 집의 나무들을 끌고 왔다. 그리고  모닥불에 놓
았다. 불이 다시 살아났다. 진수는  태환을 살펴보았다. 열이 있었지만  그는
괜찮을 것 같았다. 그는 다시 자기의 자리로 돌아와 잠을 잤다.
  다음 날, 나뭇가지에 걸려 반쯤 뜯어 먹힌 일본인의 시체를 발견했다. 파리
가 왱왱대는 시체 곁에 표범은  보이지 않았다. 걸음을 빨리 했지만  세 사람
모두 지쳐 있었고 장표와 진수가 번갈아 태환을 업고 오느라  하루를 더 지체
했다. 그러나 짐꾼들은 표범족의 영토 경계에서 그들을 기다리고 있었다.
  "미키."
  진수는 롹스웰을 찾는 미키를 불렀다.
  "무슨 일입니까?"
  "롹스웰이 자네에게 무슨 말을 했나?"
  진수의 물음에 그는 어리둥절한 표정을 지었다.
  "이 일이 끝나면 제게 100불을 주겠다고 했습니다."
  "그것뿐인가?"
  "네. 지난 일 년 동안 내게 보수를 주지 못했거든요. 롹스웰은 어디 있습니
까?"
  진수는 그가 진실을 말한다고 믿겨졌다. 롹스웰은 미키에게  사기쳤을 것이
다. 그는 이미 미키와 자기가 일하는 값으로 천 불의  계약금을 받았다. 일이
끝난 다음에는 다시 천 불. 그 중 사백 불은 미키의 몫이었다.
  "그는 죽었네."
  진수의 말에 미키는 낭패한 표정을 지었다.
  "100불이면 고향으로 돌아갈 수 있나?"
  "네. 백 불이면 소를 열 마리 살 수 있습니다."
  그가 한 숨을 쉬듯 대답했다.
  "이것은 그가 자기를 돌봐주어 고맙다고 전해주라고 하더군."
  진수는 롹스웰의 지갑을 그에게 주었다. 그 속에는 대략 사천 불의 돈이 들
어 있었다.
  "고맙습니다."
  그가 눈물을 글썽이며 고개를 숙였다.
  "저 친구를 잘 돌봐주게. 다쳤어."
  진수가 태환을 가리키며 말했다. 미키는 정성스럽게 태환을 돌보았다. 들것
도 직접 만들어 짐꾼들에게 들게 했다. 약초에 대해서도 잘 아는지 풀들과 뿌
리를 뜯어와 상처에 붙여 주었다.  그를 못마땅하게 생각하던 주란도  마음이
풀어졌다. 이틀 뒤에 광산에 도착했을 때 태환은 들것 위에서 농담까지 할 수
있었다.
  진수는 광산의 빈약한 샤워 시설이 반가웠다. 진수가 옷을 빨아  널고 텐트
안으로 들어오자, "우리의 일은 끝난 거지?" 침대에 누운 장표가 말했다.
  "네. 이젠 돌아 가야죠."
  진수는 조립식 침대에 앉아 물집과 굳은살로 감각이 이상한 발을 만지며 대
답했다.
  "정말 고생을 많이 하셨습니다."
  원병식이 텐트로 들어오며 진수에게 루비를 내밀었다.
  "이게 얼마나 될까요?"
  진수가 그 돌을 받아 쥐며 물었다.
  "잘은 모릅니다. 그러나 이 색상에 이 크기라면 부르는 게 바로 값이 될 겁
니다."
  "대단하군요."
  장표가 진수의 손에서 루비를 받아 쥐며 다시 쳐다보았다.
  "위원회에 전화를 해서 일본 사람들에 대해 물어 보았습니다.  대답은 내일
쯤 듣게 될 겁니다만, 왜 그 사람들이 이 곳에 왔는지는 알아내지 못할 것 같
습니다. 아마 전설을 쫓아 왔겠지요."
  진수는 구멍 뚫린 표범 이빨을 꺼내 만져보았다.
  "그 칼을 두고 와서 어쩌지?"
  "나중에 와서 찾아가고 싶은데요."
  진수의 말에 장표는 소리내어 웃었다.
  "내일 저는 나이로비로 가서 채굴권을 얻어내려 합니다. 내일 떠나시겠습니
까?"
  "이 광산은 어쩌죠? 비워놓으실 수 없잖습니까?"
  "여긴 정부에서 파견된 감독관이 한 사람 있으니까 문제는  없습니다. 그리
고 박주란씨와 구창원씨도 남아 있을 테니 문제가 생기지는 않겠죠."
  원병식이 대답했다.
  "태환씨는 어떻습니까?"
  장표가 물었다.
  "괜찮다고 들었습니다."
  "나이로비의 병원에 가지 않아도 되나요?"
  "이 아래쪽에 마을이 있습니다. 그 곳에 한국인 의사가 하는  병원이 있죠.
여기선 위대한 주술사로 불리는 사람입니다.  병이 생기면 모두 그  사람에게
데려갑니다. 그 정도의 상처는 늘 보는 겁니다."
  "그럼, 내일 아침에 떠나기로 하죠."
  장표가 잠자리로 들어가며 말했다.

=================================== 04
번  호 : 13734
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-16 23:41
제  목 : [연재] 세발 까마귀* 7. 무사가 되기(1)


                     Ⅶ. 무사가 되기 위하여 (1)



  "난 늙었오. 벌써 죽음을 생각해야 할 때가 된 것이오. 난  나의 뒤를 이을
사람이 필요하다고 느꼈오. 그리고 그가 나의 뒤를 이어주기를 바라고 있소."
  이 사장은 주위를 둘러보며 천천히 말했다.
  "그러나 그는 너무 젊습니다. 그리고 우리의 일원이 된지 겨우 몇 달밖에는
되지 않았습니다."
  우영덕 판사가 불만인 얼굴로 말했다.
  "젊다는 것은 좋은 일이지요. 물론  성급한 판단을 내릴 수도  있다고 봅니
다. 그러나 그는 좌석 회의에 참가할 수 있을 만큼의  일을 했습니다. 그리고
우리 모두 그가 우리에 관해 많은 것을 알고, 우리 일에 동참하고 싶어한다는
것을 압니다. 나는 그를 신뢰합니다. 우리의 신중함이 우리에게  필요한 인재
를 죽일 수도 있습니다. 나는 그것을 막자는 겁니다."
  "너무 신뢰하시는 것이 아닙니까?"
  우 판사의 말에 이 사장은 대답을 않고 가만히 미소지었다.
  "사장님께서 신뢰하신다면, 나 또한 그를 지지합니다."
  원탁에 앉은 백발 노인이 말했다. 그러자 손들이 올라왔다.
  "그렇다면 그가 자리를 잡을 때까지 한 사람을 붙여 주고 싶습니다만..."
  올려진 손의 수가 원탁의 반을 넘어서자 우 판사가 말했다.
  "그러시죠. 어차피 전사라면 집행부의 지휘하에 있게 될 테니까요."
  이 사장이 고개를 끄덕이며 말했다.

  민족중흥 위원회 채 원탁의원의 연락을 받은 민족중흥 위원회  훈련담당 교
관인 송용기 예비역 상사는 골치 아픈 표정으로 네 명의  신상 명세서를 외울
듯 자세히 쳐다보았다.
  모두가 이런 훈련에는 맞지 않는 인물들 뿐이었다. 이런 녀석들을 기동대로
만들라니, 그것도 사 주의 기본 교육을 일주일만에 하면서. 송 교관은 담배를
꺼내 물었다. 이렇게 다급한 것을 보면 무엇인가 중요한 일이  다가오는 곳은
확실한데, 그 날이 오는 건가? 그는 길게 담배 연기를 뱉어 냈다.
  어쨌든 그들은 오늘 밤에 도착해 숙소에서 잠을 자고 아침부터 특공부대 훈
련을 받을 것이다. 모든 것을  일주일만에 경험하도록 한다면 훈련의  강도를
높여야 한다. 과연 이들이 해낼 수 있을까?

  진수는 물품 리스트와 자기들이 준비한 장비를 점검해 보았다.
  위장복, 작업모, 군화, 손수건, 장갑, 라이터, 수첩, 연필,  나침반, 수저,
깡통 따개, 공업용 작은 손전등, 나이프, 모포, 전투 위장을  위한 위장용 화
장품, 눈과 입만을 내 놓는 스키 마스크, 여분의 양말,  화장지, 그리고 준비
된 비상식량과 통조림.
  진수는 승원과 선우가 입은  청바지와 농구화를 훈련관이 싫어하지  않을까
걱정이 되었다.
  '어떻게 되겠지.'
  진수는 혼잣말로 중얼거리며 차의 진동에  몸을 맡겼다. 상준을 포함한  세
녀석은 피크닉이라도 가는 듯 쾌활하게 웃고 있었다.
  "지도부에서는 진수씨를 중요하게 기용할 모양이에요. 빨리  일을 시작해야
하기 때문에 일주일짜리 훈련을 실시하기로 했어요. 이 훈련이 끝나고  난 뒤
에 원하신다면 다시 훈련에 들어가시면 됩니다. 물론 시간적인  여유가 있고,
본인이 원해야 되겠지만요."
  우 판사가 보내준 강승철이 설명했다. 승철은 장표의 부하 대원이라 진수도
그를 쉽게 믿을 수 있었다.  길은 험하고 많이 구불거렸다.  익숙하지 않으면
이 곳으로 다시 올 수도 없을 것 같았다. 전방에서 수색대로 근무했고 예비군
훈련도 계속 받아 온 상준이야 문제될 것이 없겠지만, 진수는 두 녀석과 자기
자신이 걱정되었다.
  자정이 다 되어 도착한 숙소는 산장이나 되는 것처럼 안락했다.  난로가 없
는 것이 신경 쓰였지만 녀석들은 불평 없이 모포를 펴고 잠이 들었다.

  "기상!"
  천지가 울릴 듯한 고함 소리에 넷은 놀라 깨어났다.
  "날이 밝았다. 도대체 무슨 생각을 하는 건가? 바닥에 누운 채 훈련을 받으
리라 생각하고 있었나? 기상! 당장 숙소 안을 정리하고 밖에  집합한다. 서둘
러, 어서!"
  송 교관이 숙소 안을 들쑤셔  놓고 밖으로 나가자, 선우는 다시  모포 위에
쓰러졌다.
  "이런 씨팔, 이건 뭐야."
  "어서, 일어나. 우리가 원했던 훈련이다."
  진수가 모포를 개어 한 쪽에 놓으며 그에게 충고했다.
  송 교관은 넓지 않은 숙소 앞 마당에 서서 그들을 기다리고 있었다.
  "이것밖에 못하나! 이럴 거면 집에서 어머니 시중이나 받지 뭣하러 왔나?"
  그는 급히 뛰어 나오는 진수와 동료들에게 소리를 쳤다.
  "한 명은 어디 갔나?"
  교관이 소리쳤다. 진수는 뒤를 돌아보았다. 그제야 선우가 바지  속에 상의
를 쑤셔 넣으며 걸어나왔다.
  "이것 봐라?"
  송 교관은 그를 보며 기가 질린 듯 웃음 소리를 내었다.
  "이 곳이 네 애인의 자궁 안이라도 되는 줄 아는가? 여긴 전쟁터다. 살아남
는 방법이라고는 먼저 도망치고, 먼저 죽여야 하는 곳이다."
  그는 급히 승원의 곁에 선 선우에게 명령을 내렸다.
  "엎드려 뻗쳐! 푸쉬업 20회 실시!"
  "네?"
  선우는 뜻밖이라는 듯 놀란 눈을 뜨고, 진수와 상준을 쳐다보았다.
  "팔굽혀 펴기도 모르나! 실시."
  선우는 머뭇거렸다. 교관은 사정없이 두 손으로 그의 가슴을  떠밀었다. 선
우는 엉덩방아를 찧으며 나동그라졌다.
  "어서 해!"
  선우는 놀란 눈으로 엎드렸다.
  "너희는 여기에서 훈련을 받는다. 이 훈련이 끝날 때까지 너희의 목숨은 내
가 맡아 둔다. 내 말에 복종하지  않는 자는 죽어 이 산 속  어디엔가 버려질
것이다. 내가 명령하면 따른다. 싫고 좋은 것은 없다. 난 최고의 병사, 이 나
라를 지켜 낼 어떤 군인보다 더 훌륭한 민족중흥 위원회  대원을 만드는 것이
다."
  진수는 예전, 군에 입대했던 때의 기억이 떠올랐다. 그러나 죽음에 관한 그
의 말이 거짓이 아닌 것처럼 느껴지자 모두의 이마엔 땀이 솟았다.
  교관은 진수의 앞에 섰다.
  "누가 인솔잔가?"
  "나요."
  진수는 강압적으로 나오는 그에게  반감이 들었다. 10년 가까이  지났지만,
군에 있을 때와 변함없는 감정이었다.
  "나요?"
  교관은 기막힌다는 표정으로 고개를 끄덕이며 뒤로 두어 발 물러섰다.
  "복장이 이게 뭔가? 청바지 따위는 이틀이면 다 찢어진다. 그 때부터 저 두
녀석은 벌거벗고 훈련을 받으란 말인가?"
  "이는 언제 닦으셨습니까?"
  진수의 물음에 교관은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "모두 엎드려 뻗쳐! 정신 상태가 되어 먹지 않았다. 너희는  전사가 되어야
한다. 예전 계백의 군대를 다시 살려 올 수 없으므로, 우린 진짜 무사들을 만
들어 내야 한다. 너희 같은 흐믈 거리는 썩은 무는 아니다. 엎드려 뻗쳐."
  진수가 엎드리자 나머지도 눈치를 보며  엎드렸다. 교관은 네 사람  사이로
걸으며 계속 소리를 질렀다.
  "너흰 이제부터 썩은 무다. 네가 너희를 전사로 인정할 때까지,  너흰 아무
것도 아닌 썩은 무다."
  그는 엎드린 네 사람을 발로 밀어 쓰러트렸다.
  "썩은 무!"
  그러나 아무도 대답하지 않았다.
  "썩은 무!."
  그는 고함을 지르며 다시 자세를 잡는 세 사람을 발로 걷어찼다.
  "썩은 무!"
  "네."
  넷은 동시에 합창했다.
  "하나 하면, 굽히고 둘 하면 편다. 하나!"
  썩은 무들은 그의 동작에 맞추어 팔굽혀 펴기를 시작했다. 열  번이 넘어서
자 선우가 신음 소리를 뱉기 시작했다.
  "무슨 소린가! 엎드려 뻗치라는 것은 배 밑에 누가 있다고  믿으란 것이 아
니다. 하나!"
  선우는 열여섯 번을 하고 늘어졌지만, 다른 썩은 무들은 스무  번을 간신히
채웠다.
  "이래 가지고 대체 무엇을 하겠다는 거냐! 다시 한다. 하나."
  송 교관은 다시 명령했다. 선우는 겨우 두 번을 더하고  늘어졌다. 다른 훈
련병들은 힘든 신음 소리를 내며 다시 스무 번을 채웠다. 교관은 고개를 저었
다.
  '저 놈은 뭐냐. 차라리 시체를 훈련시키지.'
  그러나 더 큰 문제는 그 녀석과 다른 훈련병들과의 조화였다.
  모두 숨을 몰아쉬며 일어섰다. 다행인 것은 시건방지게 굴 것  같았던 지도
자였다. 그는 의외로 잘 따르고 있었다. 나머지 녀석들도 그를  본 받으려 애
쓰는 것처럼 보였다. 만일 이들이  한 조직의 일원이면 문제가  있을 것이다.
그들의 단련된 힘이 힘든 훈련이 아니라, 교관에게로 향하는 경우가  생길 수
도 있었다. 그렇다면 이 훈련은 엉망이 되는 것이다.
  "자, 오리 걸음을 실시한다. 목표는 앞에 보이는 소각장이다. 그 곳까지 갔
다가 다시 오는 것을 반복한다."
  모두 불만인 표정을 지었지만 무릎을 굽혀 오리걸음을 시작했다. 송 교관은
그들의 곁을 따라 걸으며 독도법 훈련에 대해 설명하였다.
  송 교관은 이미 몇 그루의  나무 둥치에 붉은 페인트로 표시를  해 놓았다.
그 표시는 4km 떨어진 다른 빈 훈련용 막사에까지 이어져  있었다. 표시된 지
도를 따라 거리와 방위각을 나침반으로 계산하며 가면 되는 것이다.  물론 표
시된 나무를 따라가면 8km가 넘지만.
  잠시 후, 네 명의 썩은 무는 교대로 나침반을 들고 위치를  이동해 가고 있
었다. 두 명의 예비역이 있으므로 큰 문제는 없을 것이다.  한 지점에서 다른
지점으로 차근차근 이동해 가는 그들을 보며, 두 예비역에게 나머지  둘이 너
무 의존할지 모른다는 불안감이 들었다. 어쨌든 처음 이틀이 문제가  될 것이
다. 그 고통을 겪어 내면, 다음은 쉽게 적응해 낼 수 있다.
  송 교관은 미리 목적지에 도착해 점심 식사를 만들었다.  돼지고기와 상추,
매운 고추와 마늘, 그리고 맥주를 가져다 놓았다. 약간의 알코올로 그들의 피
곤과 긴장감을 풀어 주기 위해서였다. 그들은 출발한지 4시간이 조금 지난 후
에 도착했다. 그들은 준비된 음식을  보고 기뻐했다. 밥이 없다는  것이 조금
서운했던 모양이었으나 맥주로 기분을 달랬다.
  점심을 끝내고 교관은 두 사람씩 짝을 지어 출발하게 했다.  서로에게 경쟁
의식을 넣어 주기 위해서 였다. 그들의 나침반을 제거하고  지도로만 표시를
해주었다. 이번에 그들은 노획물을 가져와야 했다. 그것은 사람의  머리와 비
슷한 크기의 마네킨 머리였다. 그들은 턱없는 자신감을 가지고  움직였다. 더
욱 예비역들에게 붙여 준 어린 녀석들은 쉴새없이 떠들고 있었다.  전혀 해서
는 안되는 짓이었지만 송 교관은 그들을 그대로 내버려두었다. 무엇이든 배우
는 길엔 두 가지가 있다. 쉬운 길과 어려운 길. 힘들고 오래 걸리지만 어려운
길에서 배운 것은 잊혀지지 않는다.  송용기 교관은 진수와 선우가  목표물을
찾지 못하고 멀리 돌아가는 것을 보고 숙소로 돌아왔다.
  진수가 첫 번째 목표를 지나쳐 왔다는 것을 알았을 때는  30분 이상을 같은
지점을 헤매고 난 뒤였다. 다시 돌아서기는 했지만 화가 나는 것을 어쩔 수는
없었다. 상준은 가파른 바위를 오르고 싶지 않아 아래쪽을 돌다가  옻나무 숲
속으로 들어섰다. 빠져 나왔지만 목과 얼굴이 붉게 부풀어올랐다.
  넷은 저녁 여덟 시가 되어야 숙소 앞에 도착했다. 송 교관은 그들을 현관에
서 맞았다. 그들은 며칠을 숲 속에서 헤맨 것처럼 온몸은 진흙과 땀으로 범벅
이 되었고, 손과 얼굴은 나뭇 가지에 긁힌 상처 투성이였다.  그러나 그들 모
두 첫 시합에서 우승을 한 초등학교 축구 선수들처럼 자랑스러운 미소를 띠고
있었다.
  그것이 송 교관에게는 예외였다. 자기를 향해 화를 내고 죽일 듯 달려들 줄
알았으나 그들은 기뻐하고 있었다. 야만인들처럼 옆구리에 매단  마네킨의 머
리를 쳐다보고 송 교관도 마주 미소를 지었다.
  "보기 좋군."
  그들이 샤워를 하는 동안 교관은  식사를 준비했다. 교관이 마련한  음식은
건빵과 샐러드였다. 전혀 어울리지 않는 음식에 대해 썩은 무들은  한 마디씩
자기의 의견을 제시하며 웃었지만 불평하지는 않았다. 송 교관은 어쩌면 일주
일의 훈련으로도 이들이 전사가 되기에 충분할 것이라는 생각이 들었다.
  저녁 식사 후에 교관은 썩은 무들에게 오늘의 훈련 내용을  설명했다. 그들
은 다른 길을 택했더라면 좀 더  빨리 끝날 수 있었을 거라는  이야기를 주로
했다.그들의 이야기가 끝나자 송 교관은  사격술과 소규모 부대 전술에  대해
설명했다. 게릴라 전의 역사에서부터 현대 전술까지. 그리고  몽고와의 전쟁,
임진왜란, 병자호란 때 사용하였던 의병들의 전술도 설명해 주었다.  넷은 많
이 피곤해 하였지만 진지했고 열심히 들었다.
  송 교관은 특수부대원들에게 전해 주는 규칙을 나열하여 적게 했다.
  "절대 잊어서는 안된다."
  그는 강조하였다.

  1. 어떤 것도 잃어서는 안된다. 내가 흘린 것은 적에게 나와  내 동료의 위
치와 숫자를 알리는 것이 된다.
  2. 총검은 항상 깨끗하게 손질하라. 그렇지 않으면  거추장스러운 지팡이밖
에는 되지 않는다.
  3. 적을 먼저 발견하라. 적에 먼저 발견 당한 것은 이미 죽은 것이다.
  4. 행군은 소리없이 하라. 네 적은 사슴이며, 범이다.
  5. 행군할 때는 충분한 간격을  유지하라. 한 발에 둘이 죽는  것은 치욕이
다.
  6. 네가 본 것은 그대로 말하라. 네 동료는 그 말을 믿는다.
  7. 부드러운 땅에서는 넓게 퍼져라. 적이 발자국을 보고 혼란을  일으킬 수
있도록.
  8. 사소한 경고에도 빈틈없이 대비하라. 그것이 적의 움직임이다.
  9. 불필요한 기회는 잡지 말라. 그것은 적의 미끼이다.
  10.야영을 할 때는 반씩 교대로 자라. 적이 공격해 오는 시간이다.
  11.새벽이 오기 전에 일어나라. 적은 그 시간에 공격하기를 좋아한다.
  12.포로는 한 명씩 떼어 놓으라. 서로 말을 맞추지 못하도록.
  13.적이 추격해 오면 우회하여 배후를 공격하라.
번  호 : 13735
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-16 23:43
제  목 : [연재] 세 발 까마귀* 7. 무사가 되기(2)


                   Ⅶ. 무사가 되기 위하여 (2)



  송 교관은 네 명의 썩은 무들이 마음껏 마시고 쉴 수 있도록 안주거리와 소
주, 맥주를 냉장고에 가득 채우고 자리를 떴다. 그들은 텔레비전을 보며 히히
덕 거렸다. 그들에게는 피곤한 하루였으리라.
  송 교관은 시계를 맞추어 놓고  일찍 잠을 청했다. 이들을  특공대원들처럼
훈련시키기 위해서는 모든 고통을 다 겪게 해야 했다.
  한 시 정각, 썩은 무들이 모두 깊은 잠에 빠졌을 때, 송  교관은 비상 출동
을 명령했다. 숙소에 뛰어들어 불을 켠 뒤 호루라기를 불어 젖혔다.
  "지금부터 오 분 뒤에, 모든 준비를 끝내고 집 앞에 집합한다. 늦은 녀석은
특별 훈련이 기다리고 있다. 어서 나와!"
  실망스럽게도 테이블엔 겨우 네 개의 맥주 깡통이 뒹굴고 있었다.  안 떠지
는 눈을 억지로 비비며 비칠대는 썩은 무들을 보며 송 교관은 먼저 나와 그들
을 기다렸다.
  모두 술을 못 마시는 놈들이거나 진지하게 훈련에 임하고 있는  것이다. 그
렇다면 훈련 과정을 빼먹지 않고 모두 가르쳐야 한다. 어쨌든  이들에게 이번
주는 지옥이 될 것이다.
  "유격대에 지원한 것에 대해 고맙게 생각한다."
  송 교관은 협박을 하듯 말을 꺼냈다.
  "지금부터 우린 야간 훈련에 들어간다. 정신을 바짝 차라면 3시간  안에 끝
낼 수 있을 것이다. 그러나 탱자탱자  하고 있으면, 우린 저 숲  속에서 없는
손자가 뫼시러 오기를 기다려야 할 것이다."
  그는 썩은 무들을 둘러보았다. 졸린 표정으로 서 있었으나 취한  녀석은 없
었다.
  "임무는 서로 교대하며 맡는다.  진수가 분대장, 상준이 부분대장,  승원이
척후병, 그리고 선우가 자동 소총수다. 30분 간격으로 서로 임무를 교대한다.
아주 즐거운 전쟁 놀이가 될 것이다."
  송 교관은 총 대신 묵직한  나무 토막을 하나씩 주었다. 선우에게는  좀 긴
나무 토막을 건넸다.
  "이것이 여러분의 무기다. 세 자루의 K-2 소총과 M-60 자동 소총이다. 실탄
이 장전되었으니 조심하라. 내가 설명해 준 야간 사격 요령을  숙지하기 바란
다."
  썩은 무들은 손에 든 나무를 만져 보며 기분 나쁜 표정으로 송 교관을 빤히
응시했다.
  "목표는 셋이다. 세 개의 야광 표시 막대를 설치했다. 첫  번째 것은 빨강.
두 번째와 세 번째는 녹색이다. 빨간 것은 두 시간 뒤면, 녹색은  네 시간 뒤
면 꺼진다. 낮에 헤매던 곳이니 문제는 없을 것이다. 자, 출발하라."
  송 교관은 손목시계를 쳐다보았다. 한 시 십 분. 그는 멀리 떨어져 썩은 무
들을 따르며 그들의 행동을 관찰했다.
  승원은 어둠 속을 세심히 살피며 발끝을 조심하여 소리가 나지 않게 걸음을
옮겼다. 그만하면 타고난 감각은 있었다. 문제는 얼만큼의 훈련이  그에게 주
어지느냐 였다. 그러나 그는 동료들을 밀림으로 이끌었다. 나뭇가지에 온몸을
긁히며 위태롭게 숲을 가로질렀다. 그는 행운아였다. 지나친 것이  아닐까 하
고 멈춰선 곳에서 마지막 빛을 발하는 붉은 야광 막대를 발견하였다.
  상준이 승원과 척후병을 교대하고 나서는 행군이 빨라졌다. 그러나 그는 너
무 자신하고 있었다. 군에서 제대한지 2년도 안됐다는 자부심  때문이었을 것
이다. 그러나 그의 부대는 일반 보병이었고, 지금 하는 것은 특공대 훈련이었
다.
  그는 동료들을 벼랑으로 이끌었다가 다시 진창으로 안내했다.  덕분에 젖은
발이 무거워졌고, 힘들어진 그들의 속도는 눈에 띄게 늦어졌다.  선우는 연신
불평을 해댔지만 그에겐 센스가 있었다. 그것을 갈고 닦을 시간이 문제였다.
  그들은 오전 7시에 도착했다. 임무를 완수했지만 모두 지쳐 있었다. 선우가
조용해 진 것도 성과라면 성과였다.
  송 교관은 그들을 12시까지 재웠다. 그리고 늦은 아침 식사를 하며 야간 훈
련에 대해 토론을 하도록 했다.  진수는 말없이 듣는 편이었다.  그리고 때로
중요한 점을 지적해 주었다. 그가 특수부대원이었다면 금방 장교가 될  수 있
었다. 나머지 썩은 무들은 그를 선생님이라 불렀다. 송 교관은  그 이유를 알
고 싶었지만 질문하지는 않았다. 어쨌든 그가 이들을 이끄는 것은 확실했다.
  송 교관은 침투 훈련 때  특공대원들이 사용하는 수신호를 가르쳐  주었다.
그들은 열심히 암기하였고, 나중에 암기 상태를 확인할 필요는 없었다.
  오후에는 사격 훈련을 실시하였고,  위장술을 가르쳐 주었다. 저녁부터  숲
속에서 매복 훈련을 실시했다. 교관은 무거운 공기총과 스키 마스크를 지급하
였다. 그들은 풀숲과 덤불을 기어다니며 나무 둥치나 바위에 부착한  종이 컵
들을 쏘아 맞췄다. 모두 스키 마스크를 뒤집어쓰고 눈만 내놓은 채, 이따금씩
욕설을 뱉으며 진지하게 훈련에 임했다. 생각보다는 빠르게 적응하였다.
  새벽녘에는 마을까지 정찰을 나갔다. 집에서 기르는 개들이  그들의 등장에
긴장을 하였지만 짓거나 하지는 않았다. 한 집에 진수가 숨어들어  고추장 항
아리를 가져왔고, 승원이 다시 고추장 항아리를 제자리에 놓았다. 그 동안 선
우는 그 집의 강아지 머리를 쓰다듬어 주고 있었다.
  이틀만에 그들은 1차 관문을 통과했다. 그들은 모두 새로운 훈련에 대한 기
대로 몸이 달아오르고 있었다. 이제 모든 것은 송 교관의  손에 달렸다. 그가
어떻게 조각을 하느냐에 따라, 이들은 위대한 무사로 탄생할 수 있을 것이다.
  짧은 수면을 취하고, 오전부터 송 교관은 무전기 조작과 저격  훈련을 시켰
다. 높고 안전한 자리의 선택과 위장술, 포복과 총기 조작법. 실수를 하면 그
때마다 사정없이 기합을 주었다.
  푸시엎 30회 실시! 피티 체조 준비! 선착순 1명! 앞으로 취침, 뒤로 취침!
  그들은 모든 것을 진지하게 받아들였다. 그래서 가르치는  입장에서는 참으
로 시시한 훈련이 되었지만, 그들은 참으로 빠르게 성장하였다.
  4일째엔 먹을 수 있는 것과 없는 것, 사람을 죽이는 방법과 살리는 방법을,
5일째에는 부비 트랩을, 6일째에는 기습과 매복, 지형 지물을  이용한 침투를
가르쳐 주었다.
  그리고 마지막 날, 송 교관은  훈련의 성과를 점검하기로 했다.  그들 넷이
자기를 잡으면 되는 것이다. 송 교관은 그들에게 페인트 탄환을  발사하는 반
자동 경기관총과 권총, 눈을 보호하는 투명한 가글과 스키 마스크, 그리고 구
별이 되도록 빨강, 노랑, 초록, 파랑의 페인트 탄환을 50발씩 지급하였다.
  송 교관은 그런 것들로 무장시킨 썩은 무들을 숲 속으로  투입시켰다. 이제
이들은 그 동안 익힌 모든  기술을 총동원해 적, 즉 나를  무력화시키면 되는
것이었다. 그 전에 그들은 부비 트랩과 기습을 피해 두 가지 물건을 찾아와야
했다.
  썩은 무들이 출발하고 10분 뒤,  송 교관은 천천히 그들을  따랐다. 그들은
많은 흔적을 남기고 있었다. 어지러운 발자국들과 부러진 나뭇가지들, 그리고
심심풀이로 뜯어낸 나뭇잎까지, 자신들의 행방을 알려주고 있었다. 그러나 그
들은 지도에 나온 첫 번째 목표 지점으로 착실하게 나아갔다. 보행 속도나 방
법에 변화가 보이지 않았다. 이 속도로 가다가는 송 교관이 만들어 놓은 부비
트랩에 걸리기 십상이었다.
  진수는 입으로 바람 새는 소리를 내었다. 앞서 가던 상준이  멈추며 주위를
살폈다. 선우와 승원은 땅에 엎드리며 양 옆을 경계했다.
  "뭔가요?"
  승원이 물었다.
  "저 나무."
  진수는 앞쪽 서있는 나무를 가리켰다.
  "너무 뒤틀어져 있어. 그리고 서쪽으로 잎이 무성해. 남쪽이어야 할텐데 말
야."
  "부비 트랩."
  진수의 말에 상준이 토를 달며 미소를 지었다.
  "이 교활한 자식."
  승원이 웃으며 욕을 뱉었다. 상준은 총구를 내리고 주변을  훑기 시작했다.
나무 가지를 묶어 내린 칡덩굴을 보고 미소를 지었다. 그리고 돌아와 낮은 소
리로 동료들에게 주위를 주고 우회하였다.
  "어떻게 되나 한번 보고 싶은데요."
  선우가 진수에게 말했다. 진수는 고개를 저어 부정을 표시했다.  선우는 아
쉬운 표정을 지었지만, 진수의 뒤를  따라 우회했다. 셋은 상준의  뒤를 따라
전진을 계속했다. 부비 트랩은 곳곳에 설치되어 있었다. 실험 삼아 선우가 부
비 트랩 하나에 돌을 던져 작동시킨 것을 제외하고는 건드리지 않았다.
  진수가 선두를 맡자 그는 수풀을 따라 크게 원을 그렸다. 송 교관은 만족한
기분이 들었다. 자신들의 뒤를 추격하는 추적자를 확인하고  배후에서 역습하
려는 의도였다. 그들이 배운 내용을 숙지하고 그대로 따른다는  것이었다. 송
교관은 옆으로 방향을 틀어 두 번째 위치에서 그들을 기다리기로 했다.
  진수가 자기들의 뒤를 따르는 자가 있다는 것을 확인한 것은  10분 뒤였다.
넷은 주위 경계에 신경을 쓰며 행군을 유지했다. 첫 번째 목표는 낡은 벙커였
다. 주변에 폭약이 장치된 지뢰가 두 대 있었다. 진수는  위치를 확인하고 두
번째 목표를 향해 방향을 옮겼다.
  척후를 맡은 선우가 손을 들어 주먹을 쥐어 보였다. 셋은  바닥에 엎드리며
주위를 경계했다. 주위는 조용했다. 진수는 선우의 곁으로 갔다.
  "저거에요."
  선우가 앞에 보이는 낡은 오두막을 가리켰다. 두 번째 목표를  발견한 것이
었다. 진수는 쌍안경을 꺼내 위치를 확인하였다. 오두막의 앞 쪽은 잡초가 무
성한 개활지였다. 아마 경작을 그만둔 밭이었을 것이다. 왼쪽으로는  깊어 보
이는 개울이 있고 오른쪽으로는 가파른 산자락이 자리하고 있었다. 그 곳으로
접근하는 방법은 스스로를 노출시키며  개활지로 가거나, 우회하여  오두막의
뒤쪽으로 가는 것이었다.
  "어떻게 생각해?"
  진수는 상준과 승원에게 의견을 물었다.
  "그 늙은 교관을 골탕먹여야지요."
  선우가 장난꾸러기 같은 미소를 지었다.

  송 교관은 오두막 주변에 설치한 크레모어들의 와이어을  점검했다. 그들이
오려면 아직 30분은 더 있어야 할 것이다. 그들이 와이어를  건드리면 크레모
어의 화약이 폭발하여 경고를 해줄  것이다. 단순히 약간의 화약일  뿐이어서
위험은 없겠지만 충분히 당황할 것이다. 송 교관은 오두막 안으로  들어가 휴
식을 취했다.
  잠시 후, 개활지의 풀 사이로 무엇인가 움직이는 것이 보였다.
  "멍청이들, 정면 돌파를 시도하는군."
  송 교관은 중얼거리며 총을 들고  앞으로 나섰다. 그런 부주의한  생각으로
전투에 임하는 것이 얼마나 위험한 일인지를 가르쳐 주어야만 했다.  그는 앞
쪽에서 페인트 총의 총신이 나와있는 것을 본 순간 크레모어  뇌관을 눌렀다.
크레모어들이 터지며 먼지가 날렸다. 그는 옆으로 몸을 굴리며 경기관총을 갈
겨댔다. 그리고 오두막 안으로 뛰어들어 또 다른 뇌관을 눌렀다. 밖에서 들리
는 화약 소리에 섞여 오두막  안에서 부시럭 대는 소리가 얼핏  들렸다. 몸을
돌리는 순간, 가슴에 페인트가 묻었다. 송 교관은 놀란 눈을  뜨며 앞을 보았
다. 온몸이 물에 젖은 진수가 미소를 짓고 있었다.
  그들은 두 패로 나누어 한 쪽을 희생양으로 삼고 개울을 따라 올라왔다.
 뒤에서 고함소리가 들리며 상준과 승원이 돌진해 왔다. 그들이  쏘는 페인트
탄환이 돌아서는 송 교관의 얼굴과 가슴을 페인트로 뒤덮었다. 교관은 바닥에
엎드려 두 팔로 얼굴을 감싸쥐었다.
  "졌어. 졌어."
  교관은 엎드린 채 외쳤다.
  "졌지. 그럼 지옥으로나 가시게!"
  진수가 말하며 교관의 등에다 다시 한 방을 쏘았다.
  "좋아. 난 죽었어."
  송 교관이 몸을 일으켜 앉았다.
  "이제 이 시체를 어떻게 운반할 건가? 남겨 두어서는 안되잖아."
  "운반 좋아하네. 우린  고기를 뜯어먹고 나머지는  잘게 썰어 묻어  버리면
돼."
  늦게 도착한 선우가 교관의 뒷머리에 다시 한 방을 쏘았다.
  "이 악마 같은 놈들아."
  송 교관은 웃음을 터뜨리며 항의했다. 그러자 모두 소리내어 따라 웃었다.
  교관은 진수가 선우를 희생시키고 나머지 인원들로 공격을 했으리라고 생각
했다. 그러나 그렇지 않았다. 그는 선우에게 눈이 띄도록 총을  꽃아 놓고 피
해 있기를 당부했었다. 송 교관은 그의 그러한 행동에서 자신의  동료를 희생
시키지 않으려는 생각을 읽었다. 바로 그 생각이 불안했다. 전투에서 한 명의
동료를 희생시키지 않으려다가 더 많은 동료를 잃는 일은 비일비재했다. 그가
월남에서 얻은 교훈이었다.
  "너흰 이제 썩은 무가 아니다. 무사가 되었다."
  송 교관의 칭찬에 모두 기쁨을 감추지 못하고 아이들처럼 즐거워하였다.
  "내가 기동대 하나를 맡을 거라고 하더군요. 그렇게 되면  대원들이 필요할
겁니다."
  훈련장을 떠나기 전에 산장에 모여 맥주를 마실 때 진수가 말을 꺼냈다.
  "내가 보내는 사람들을 훈련시켜 주시겠습니까?"
  진수의 말에 송 교관은 고개를  끄덕였다. 그리고 그는 장기판에서  자기의
말을 희생시키는 것처럼, 자기의 사람을 희생시켜야 하는 일들에 대해 설명했
다. 완전히 이해했다고 믿기지는 않았으나 알아들었다는 듯 그의 표정은 침울
했다. 이제 이들에겐 실제 상황이 남았다. 죽음의 공포와  죄책감에서 벗어나
는 것은 모두 그들 스스로의 일이었다.
번  호 : 14015
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-21 23:58
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 8.세 발 까마귀


              Ⅷ. 세 발 까마귀




  "훈련을 아주 잘 마쳤다고 들었네. 어떤가?"
  기동대장인 한병채 실장은 진수에게 손을 내밀며 미소를 지었다.
  "아주 좋았습니다. 한 번쯤이라면 더 해보고 싶습니다."
  진수는 그의 맞은 편에 앉으며 대답했다.
  "부하가 셋이라고 하던데? "
  "네. 그렇습니다."
  "앞으로 몇 명쯤 더 필요하게  될 거야. 자네가 개인적으로  구하는 것보다
위원회에서 선임해 보내 주는 것이 나으리라 생각하네."
  한 실장은 테이블에 놓인 종이를 들어 진수의 조직에 대한  내용을 적어 넣
기 시작했다.
  "자네 군대의 지도자, 그의 암호명은?
  "세 발 까마귀."
  한 실장은 가만히 진수를 응시했다.
  "우리 민족이 오래 전에 믿었던 태양 속에 사는 새.  인간과 하늘을 이어주
는 신성한 존재입니다."
  "종교적인 의미군."
  한 실장은 잔잔히 미소를 지었다. 그리고 '삼족오(三足烏)'라 적어 넣었다.
  "전 세 발 까마귀가 더 좋습니다."
  진수의 말에 한 실장은 환히 웃었다.
  "자네가 안정이 되면, 일을 시작하게 될 걸세. 지금까지는 위험  부담을 생
각지 않았지만, 이제부터는 달라질 거야. 혁명의 바람이 불기 시작했거든."
  한 실장은 헛기침을 했다.
  "만일 자네가 일을 수행하지 못할 때를 대비해, 선임을 지적해  두게. 그리
고 그의 암호명을 정해 내게 알려주게. 그것은 천천히 해도 돼."
  "왜 이름을 그대로 사용하지 않습니까?"
  "만일을 위해서."
  한 실장은 자기가 쓴 용지를 진수에게 내밀었다.
  "우리 옳던 그르던, 아직은 불법 조직일세."
  진수는 그가 내민 용지를 들어 살펴보았다.

   [민족중흥 위원회 산하 제 27기동대. 지도자 세 발 까마귀.]

  "이것은 뭡니까?"
  "자네의 존재를 민족중흥 위원회에  알리는 거야. 그래야 다른  부서에서도
자네를 도울 수 있지."
  진수는 고개를 끄덕이고 자기의 암호  아래 '세 발 까마귀'라고  사인을 했
다.
  "별 내용도 없군요."
  "너무 자세히 써 넣을 수는 없어. 비밀로 남겨 둬야지. 자네와 관계가 있는
사람들에게 삼족오와 그의 부하들이 존재한다는 것을 알려주는 거야."
  한 실장은 용지를 접어 봉투 안에 넣었다.
  "장표는 알지?"
  "네. 알고 있습니다."
  "일에 익숙해질 때까지 그와 그의 사람들이 도와줄 걸세. 그 친구 암호명은
광목천(廣目天)일세."
  "불교 신자 인가요?"
  진수가 미소를 지으며 물었다.
  "물어 보지 않았네. 자신을 사천왕의 하나로 지칭한 것을 보면 그렇겠지."

  "전화인데요."
  상준이 손으로 송화기를 막으며 진수를 찾았다.
  "유진수 과장님을 찾습니다."
  "네. 유진수입니다."
  진수는 전화기를 받아 들며 쾌활한 목소리를 내었다.
  "지금이 유월이던가요?"
  느닷없는 말로 전화가 끊겼다. 진수는 손목시계를 쳐다보았다.  10시 정각.
약속된 시간이었다.
  "조사실이야."
  진수는 상준에게 속삭이며 전화기를  내려놓고 다시 벨이 울리기를  기다렸
다. 상준의 표정도 긴장된 듯 굳어졌다.
  "말씀하십시오."
  진수는 수화기를 들자마자 용건을 재촉했다.
  "세 발 까마귀를 찾습니다. 세창 실업의 백진만입니다."
  "기다리고 있었습니다. 사업은 잘되어 가시는지요."
  "네. 필요한 물품을 팩스로 보내겠습니다.
  팩스기가 소리를 내며 종이를 뽑아 내었다.
  "감사합니다. 물품이 준비되는 대로 연락 드리겠습니다."
  진수가 수화기를 내려놓자 상준이 팩스 용지를 찢어 들고 왔다.
  "전직 국회의원 옥희승. 주소는 상도동이고, 지금은 청주에 있는 다른 집에
있다는군. 찾아가서 황실에 대한 그의 의견을 타진하라는데."
  "우리한테요?"
  "그러게 말야. 만나서는 뭐라고 하지?"
  진수는 전직 국회의원이라는 말에 어딘지 껄끄러운 기분이 들었다.
  "전화해서 만날 약속을 할까요?"
  "아니. 약속은 미리 되어 있어. 그냥 찾아가면 돼."
  진수는 상준에게 알려주며 차 열쇠를 들고나섰다.
  "우리끼리만 가요? 승원이랑 선우에게 알려줘야 하는 거 아녜요?"
  "학교에 간 선우를 불러낼 수는  없잖아. 그리고 승원이 녀석도  언제 올지
모르고."
  "청주엔 처음 가 봐요."
  차에 오르자 상준은 도로 지도를 꺼내 들며 긴장을 풀려는 듯 입을 열었다.

  길이 복잡하지 않아서 청주 외곽에 있는 옥희승 전국회의원의 집은 쉽게 찾
을 수 있었다. 비슷한 크기의 거창한 저택들 사이에 별장 같은 그의  집이 보
였다.
  "좋군요. 나는 언제나 이런 집에서 살아보죠?"
  상준은 부러운 듯 담 너머로 집안을 기웃거렸다.
  "아마 평생 못 갖게 될 거야."
  진수는 초인종을 누르며 낄낄거렸다.
  "왜 그러세요, 괜히. 이렇게 꿈으로  충만한 애들은 기를 살려줘야  한다구
요."
  상준은 손가락으로 자기의 가슴을 짚으며 마주 미소를 지었다.
  집안에서는 아무런 기척이 없었다.
  "젠장."
  진수는 투덜대며 주위를 살폈다. 지나치는 사람조차 없었다.
  "문이 안 잠겼는데요."
  상준이 문에서 약간의 틈새를 발견하고 진수에게 알렸다.
  "그렇다고 그냥 들어갈 수는 없잖아."
  "어차피 들어가려고 왔는데요."
  상준은 손으로 문을 밀었다. 두터운 문은 소리도 없이 열렸다.
  "그래. 들어가 보자."
  진수는 상준의 뒤를 따라 집으로 들어섰다. 집은 밖에서 보기보다  훨씬 화
려했다.
  "나도 정치가가 되어야 겠어요. 그러지 않고는 이런 집은  구경도 못하겠는
데요."
  상준은 불만인 듯 입맛을 다시며 화려한 정원수들을 둘러보았다.
  한옥과 양옥을 반반씩 택한 집안에서도 기척이 없었다.
  "뒤로 돌아가 볼까요?"
  상준의 제안에 둘은 건물을 돌아  후원으로 갔다. 금방이라도 수영을  마친
듯 물을 가득 채운 수영장에는 매트리스가 떠 있었다.
  "무슨 냄새죠?"
  상준도 구린내를 맡은 듯 얼굴을 찡그렸다.
  "글쎄? 재래식 변소가 있는 것도 아닐텐데."
  "씨팔."
  상준은 유리창을 통해 집안을 바라보는 자세로 얼어붙었다. 한 남자가 응접
테이블에 엎드려 있었다. 그의 몸에서 흘러나온 피가 응접실의 카펫을 자주색
으로 물들인 채 굳어 있었다.
  "총이야."
  진수는 긴장하며 깨진 유리창을 가리켰다.  냄새는 그 곳에서 새어  나오고
있었다.
  "이 유리는 건드리지 마."
  진수는 상준에게 주의를 주며 유리문으로 가까이 갔다.
  "들어가시려고요?"
  상준은 싫은 표정을 했다.
  "그래."
  진수는 주머니에서 손수건을 꺼내 유리문을 조심스럽게 열었다.  냄새가 너
무 심해 눈이 따가운 느낌이었다.
  "이런."
  상준은 얼굴을 감싸며 구역질을 할 듯한 표정을 지었다.
  "누구죠?"
  "경호원인가 봐."
  진수는 발을 조심하며 안으로 들어갔다. 부엌에도 가정부인 듯한 여자의 시
체가 있었다. 등에 총을 맞은 듯 상처는 보이지 않았다.
  "위층으로 가자."
  진수는 양탄자가 깔린 계단을 올랐다.  복도에 젊은 남자의 시체가  반듯이
누워 있었다. 진수는 시체나 핏자국을 밟지 않도록 조심하며 문이  열린 방으
로 들어갔다. 옥희승 전의원은 침대에서  떨어진 자세로 바닥에 엎드려  있었
다. 마치 마지막으로 무엇인가를 남기려고  했던 것처럼 오른손 끝에  종이가
펼쳐져 있었다. 진수는 종이를 잡아당겼다. 그러나 손에 피묻은  손에 달라붙
어 떨어지지 않았다. 진수가 힘을 주자 종이가 찢어지며 떨어졌다.
  '야누비스'
  죽어 가며 썼는지 글씨는 많이 흔들려 있었다.
  "이쪽 방에는 부인의 시체가 있습니다. 파리 외에는 없어요. 권총  탄피 같
은 것이 있는데, 줍지 않았습니다."
  진수는 고개를 끄덕이며 들고있는 종이 조각을 보여주었다.
  "야누비스?"
  "나가자."
  진수는 종이를 접어 넣고 집을 나왔다.
  "야누비스가 뭐죠?"
  진수가 차에 시동을 걸고 길을 나서자, 상준이 물었다.
  "이집트 신화에  나오는 죽은  자를 심판하는  신이야. 미이라의  신이기도
해."
  "무슨 뜻이 있나요?"
  "모르겠어."
  진수는 침울한 소리를 내었다.
  회사로 돌아오자, 진수는 지정된 신문을 꺼내며 달력을 쳐다보았다.
  '오늘이 22일이니 2면이군.'
  진수는 혼잣말로 중얼거리며 신문 왼쪽 맨 위의 기사를 살펴  각 줄에 처음
나오는 단어들에 동그라미를 쳤다.
  "네. 김기훈입니다."
  진수가 자기와 연결되는 조사실의 담당 요원에게 전화를 걸자, 경쾌한 목소
리가 전화를 받았다.
  "세 발 까마귀."
  "잠깐만요. 전화를 옮기겠습니다."
  진수의 연결선은 잠시 시간을 지체하였다.
  "안녕하세요, 사돈? 그래 가족들은 어떠신가요?"
  진수는 그에게 표시한 단어들을 불러 주었다.
  "문서변조, 검찰, 본부."
  "마지막 단어가 잘못 되었어요. '수사본부'가 윗 줄에서부터 한  단어로 연
결된 겁니다. 그러니 '단서'예요."
  "알았네."
  그는 쾌활하고 붙임성 있게 말했으나 진수는 별로 즐겁지 않았다.
  "그래, 무슨 일입니까?"
  "옥희승 전의원의 집에 갔었어. 그는  벌써 죽어 있더군, 경호원들과  가정
부, 아내까지."
  "이런."
  그가 컴퓨터로 무엇인가를 기록하는지 자판 두들기는 소리가 수화기를 통해
들렸다.
  "죽은 옥 전의원이 죽기 전에 마지막으로 쓴 말이 있어.  야누비스. 조사해
주겠나?"
  "야누비스?"
  "응."
  "그가 쓴 것을 가지고 계십니까?"
  "가지고 있네. 그것이 필요한가?"
  진수는 주머니를 뒤져 피가 말라붙은 종이를 꺼내보았다.
  "꼭 그런 것은 아닙니다만, 사람을 보내겠습니다."
  "그 녀석의 정보가 빨리 필요해. 그리고 왜 죽었는가도 알고 싶고."
  "알겠습니다. 즉시 조사를 시작하겠습니다."
  "경찰에는 알렸습니까?"
  진수가 전화를 끊으려 하자 기훈이 다시 물었다.
  "아니, 하지 않았네."
  "경찰청의 강준규 경위에게 말하면 조치를 취할 겁니다. 제가 대신할까요?"
  "그래 주겠나?"
  진수는 전화를 끊고 초조한 표정으로 담배를 피우는 상준을 보았다.
  "긴장을 풀게. 이젠 우리의 일이 아냐."
  "아이들이 있었을텐데요."
  상준은 갈라진 목소리를 내었다.
  "남매가 서울 집에 있어. 다음  선거에 나갈 자기 지역구를  관리하기 위해
내려와 있었던 거야."
  "우리를 노리지 않을까요? 보통 놈이 아닌 것 같던데."
  그도 그를 살해한 인물에 대해 걱정이 되는 모양이었다.
  "그러지 않게 해야지."
 진수는 한숨을 뱉듯 대답했다.
번  호 : 14016
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-22 00:01
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 9. 첫번째 피(1)


                Ⅸ.  첫 번째 피 (1)




  지도부에서는 한동안 장표와 같이 일을 하기를 원했다. 아마도 진수에게 경
험을 쌓게 해주기 위해서 이리라. 어쨌든 이번 일은 총기를 수입하고 있는 범
죄 조직으로부터 무기를 구매하는 일이었다. 죽은 옥희승 전직 국회의원에 관
한 신문기사를 다시 읽을 때 장표가 찾아왔다.
  "흥미있는 기사가 있나?"
  "저와 밖에 있는 친구가 찾아가서 살해된 것을 발견했었습니다.  다행이 우
리에 관한 이야기는 없군요. 저희가 지문을 남기지 않았는지 걱정인데요."
  "조사실에서는 별말이 없나?"
  그의 물음에 진수는 안도의 한숨을 쉬었다.
  "아뇨. 아무말 없었는데요."
  "그럼. 신문기사는 젖혀 두게. 만들어 걱정할 필요는 없지."
  장표의 말이 믿음직스러웠다.
  "어떤 사업체를 운영하려나?"
  "어떤 사업이요?"
  "응. 대부분 자기의 조직을 가지면 사업체를 운영하지. 그래야 경찰의 눈을
피하기 쉽고, 움직이기도 편해져. 경제적인 도움도 되고. 기왕이면 이익이 높
은 것이 좋겠지. 그래야 부하들에게 보수를 줄 수 있거든."
  "그럼, 언제 위원회의 일을 하죠."
  "그래서 사람들을 나누어 일을 하는 것이 좋아, 사업체  근로자와 기동대원
으로."
  장표가 시계를 살피며 말했다.
  "약속이 있으십니까?"
  "아니. 그러나 조사를 해 오기로 한 친구가 다섯 시까지  내 사무실로 오기
로 했거든."
  장표가 먼저 일어섰다. 사무실에서는 상준과 강승철이 이야기를  나누고 있
었다.
  "나갔다 올게. 사장님께는 자네가 전해 주게."
  "저희는요?"
   상준에게 말을 전하자, 승원이 물었다.
  "아무일 없을 테니까, 걱정 말고. 자넨 컴퓨터하고 팩스 다루는  법이나 우
선 익히게, 그리고 퇴근 시간 지키고."
  "퇴근 시간이야 칼 같이 지키죠."
  웃음 섞인 승원의 말을 들으며 진수는 승철이 운전하는 차에 올랐다.

  일산에 있는 그의 창고는 생각보다  규모가 컸다. 지어지지 오래되지  않은
듯 새로운 건물이었다.
  "난 별볼일 없는 곳인 줄 알았더니."
  "이 정도가 안되면 장사가 안돼."
  진수가 저장용 트레일러와 운반용  차량을 보고 감탄하자 장표가  설명하였
다.
  "부산이나 인천 등의 항구에서 시간을 지체하고 하역된 화물이 서울 근처의
공장이나 유통 업체에 도착하는 시간이 각양각색이거든, 그리고  화물차가 시
내로 들어가는데는 시간이 한정되어 있지. 그런 물건들이 이리 와서  쉬는 거
야. 그러나 우리에게 이익을 많이  주는 것은 소규모 수입업자  들이야. 두세
수입업자들이 한 컨테이너로 수입하면 이쪽으로 오지. 그리고  그들이 개별적
으로 물건을 수령해 가게 돼. 서북부 지역에선 우리 창고가 가장 커."
  진수는 지하 창고의 사무실로 안내되었다. 불을 끄고 블라인드를 내리자 한
밤보다 더 어두웠다.
  "이것이 우리가 조사한 그들에 관한 내용입니다."
  승철이 말하며 슬라이드를 켰다. 어둠에  익숙해지기 시작한 눈이 부셔  왔
다.
  "저 친구가 두목인가?"
  벽에 비친 남자가 제대로 보이자 진수가 물었다.
  "네. 현수파의 두목 이현수입니다. 나이는 사십 오 세. 그는 십 년 전에 수
유리에 자리잡았던 오형제파라는 아주 작은 깡패 조직의  두목이 되었습니다.
두목이 되자 그는 조직의 이름을  고치고 다른 조직들과 싸움을  벌려 영토를
넓혔습니다. 이들은 필요치 않은 싸움은 하지 않는 것으로 보입니다. 그는 자
기의 영토 내에 있는 청량리와 종암동의 매춘굴을 손대고 있지  않습니다. 원
래 그 곳을 장악한 패들을  그대로 내버려둔 채 영토를 넓혀  가고 있습니다.
그리고 용인과 수원에서도 세력을  차지하려고 하고 있습니다.  표면적으로는
마약과 매춘엔 손을 대지 않는 것으로 보입니다. "
  "저 사람들은 누군가?"
  진수는 화면에 등장한 사람들을 가리켰다.
  "이 사람들이 무기 밀매에 관련된 사람들로 보입니다. 이 백인이 러시아 사
람 미가엘 보르예프, 이 사람은 일본인 오오쿠라 가토, 그리고 중국계 태국인
로이 쿤. 이 사람들이 러시아와 일본, 태국에서 무기를  반입하는 책임자들로
보입니다. 물론 이현수의 조직의 일원으로는 보이지 않습니다만."
  세 사람의 회합은 두 시간이 넘게 걸렸다. 이현수의 별장과  집. 경비 상태
와 조직의 크기, 인원 수. 그들의 매출액과 소유하고 있는 사업체들에 관하여
이야기를 나누었다.
  "하마드로부터 약속한 돌들도 받아야  하고, 이 친구들로부터 개인  화기도
구입해야 하니까, 우리 이렇게 하지. 난 이 녀석들을 만나 보고, 자넨 하마드
의 돌들을 맡게. 무역회사에 있으니 자네가 맡아. 그 쪽에서 서류를 작성하는
게 좋겠어."
  "저야 좋습니다만, 이 녀석들이 괜찮을까요?"
  진수는 화면 속의 거한들을 가리키며 장표에게 물었다.
  "저 녀석들이 파는 물건을 사려는 것뿐인데 뭘. 장사꾼을 만나는 것에 무슨
문제가 있겠나? 그리고 사이사이에 우리가 서로 도울 테니 걱정 없지."
  진수는 무기 구입의 진행 등 상세한 내용을 알려주기를 부탁하고 집으로 돌
아왔다.

  "문제가 생긴 모양입니다."
  진수가 하마드가 보낸 샘플의 통관을 위한 서류를 세관에 보내고 필요한 서
류를 다시 작성하다가 늦은 퇴근하려던 참에 기훈에게서 전화가 왔다.
  "무슨 일인가?"
  "광목천으로부터 연락이 없습니다. 그는 오늘 오후에 이현수를 만나러 갔습
니다."
  "그런데,"
  "아직도 연락이 없습니다."
  진수는 뭔가 좋지 않은 기분이 들었다.
  "나도 연락을 받지 못했어. 그 사람의 부하들은 뭐라고 하던가?"
  "그들이 먼저 물어 왔습니다."
  기훈은 생각을 하듯 잠시 말이 없었다.
  "이천에서 이현수를 만난다고 했었어. 내가 이천에 가볼까?"
  "제가 다시 점검하고 연락을 드리겠습니다. 연락을 기다려 주십시오."

  집으로 돌아온 진수는 기훈의 전화를 기다렸지만 소식이 없었다. 그는 아침
일찍 출근했다. 아직 아무도 사무실에 나오지 않았다. 상준과  승원도 걱정이
되어 잠을 못 이루기는 마찬가지 였는지 일곱 시가 되자 사무실로 나왔다.
  기훈이 장표와 승철의 사망 소식을 전해 왔다. 두 사람은 국도를 통해 서울
로 올라오는 길에 곤지천에 빠졌고, 차에는 트럭에 받힌 것으로  짐작되는 손
상이 있었다고 알렸다.
  "이현수 패거리가 한 짓인가?"
  한숨도 자지 못한 진수가 자기의 연락선인 기훈에게 따지듯  갈라진 목소리
로 물었다.
  "그렇게 보입니다."
  "위원회에서는 어떤 말을 하던가?"
  "현재는 아무런 말이 없습니다."
  진수는 화가 치미는 것을 느꼈다.
  "지원부에서 오전에 사체를 수거할 겁니다. 그 후에나 무슨 조치가 있을 것
입니다."
  "이현수는 아직도 별장에 있나?"
  "그럴겁니다."
  "위치와 몇 명이 그 곳에 있는지 알려주게."
  진수의 말에 기훈은 망설이다가 내용을 전해주었다.
  "승철이 형은 괜찮은 사람이었는데."
  상준이 침울한 소리를 내었다. 진수는 잠시 숨을 고르기 위해  심호흡을 했
다. 가슴이 울렁거리며 화가 치밀었다. 장표의 선한 미소와 그와 지냈던 기억
이 떠올랐다. 장표가 깡패들에게 살해되었다는  것에 더욱 큰 분노가  치밀었
다.
  "난 그 놈을 제거하려 한다. 도와주겠나?"
  진수가 자리에서 일어나며 물었다.
  "물론이죠."
  승원이 화가 난 듯 씩씩거렸다.
  "좋아. 무기를 고르라."
  진수는 벽에 붙은 책장을 잡아 당겼다. 몇 정의 총들이 걸려 있었다.
  진수는 그 곳에서 권총 두 정을 꺼냈다. 진수의 행동에 승원와 상준은 놀란
눈으로 쳐다보았다.
  "물러서도 좋다. 강요하지는 않는다."
  진수는 실탄을 확인하고 등뒤에 권총 두 자루를 찼다.
  "잠깐만요."
  상준이 권총을 꺼내 들자 승원도 P-2 자동 소총과 권총을  꺼내 들고, 급히
진수의 뒤를 따라왔다.
  막 출근한 지나가 놀란 눈으로 그들을 바라보았다.
  "지나씨는 우리를 보지 못했어요."
  진수는 그녀에게 충고하고 주차장으로 나섰다.

번  호 : 14097
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-22 22:36
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 9. 첫번째 피(2)


                Ⅸ.  첫 번째 피 (2)



  흥분이 되었었지만, 밀리는 국도에 두 시간을 시달리고 나자 어느  정도 흥
분이 가라앉았다. 진수는 머릿속으로 작전을 짰다. 그러나 뾰족한  방법은 떠
오르지 않았다.
  "선우 녀석이 왔었으면 좋았을걸."
  승원이 중얼거렸다.
  "우리로도 충분해. 녀석의 수업이 끝날 때까지 기다릴 수는 없잖아."
  상준은 긴장이 되는지 손을 자주 비볐다.
  이천 시내를 조금 지나자 이현수의 별장이 나타났다. 진수는 그의  집이 잘
보이는 언덕에 차를 세우고 쌍안경을 꺼내 집안을 살폈다. 그러나  사람의 움
직임은 보이지는 않았다.
  "이현수까지 대략 다섯 놈이 있을 거야."
  셋은 총을 감추고 침착하게 그의 별장으로 움직였다.
  "저게 전화선인가?"
  진수가 담 위로 올라온 전선을 가리키자 승원이 전봇대에 올라 전화선을 끊
었다.
  "아무도 나를 못 봤어요."
  승원은 진수를 안심시키며 플라이어를 주머니에 집어넣었다. 셋은  담을 돌
아 건물의 뒤쪽으로 갔다. 담이 낮은 곳을 타고 올라  집안으로 들어갔다. 나
무 그늘에 숨어 총에 소음기를 장착했다. 가슴이 마구 두근거렸지만  머리 속
은 맑았다.
  그는 권총을 두 손으로 받치고 얼굴 높이로 들었다. 상준과  승원도 긴장을
하며 실탄을 확인했다. 발소리를  죽이며 건물로 가까이 다가갔다.  후원으로
통하는 유리문이 열려 있었다.
  진수는 총을 앞으로 내밀며 안으로 들어섰다.
  "누구야?"
  머리를 짧게 깎은 덩치가 부엌에서 나오다가 진수를 보고 인상을  썼다. 진
수는 녀석의 얼굴에 방아쇠를 당겼다.
  녀석이 뒤로 넘어졌다. 진수는 손끝이 떨리지 않는다는 것을 느꼈다.
  "퓽."
  화장실에서 나오던 녀석이 바지 자크에 손을 댄 채 쓰러졌다.
  진수는 손가락으로 자기가 이 층에 올라간다고 알렸다. 승원과 상준은 얼굴
이 희게 질린 채 주위를 살폈다.
  나무로 된 계단이 진수의 무게를 이기지 못해 소리를 내었다.
  창가에 앉아 신문을 읽던 녀석이 급히 일어나며 총을 꺼냈다.  진수는 그의
가슴에 방아쇠를 당겼다. 그가 피를 뿜으며 벽에 부딪혔다.
  문이 열리는 소리가 나며 벌거벗은 이현수가 뛰쳐나왔다. 벽에 기대어 움직
이던 진수는 반사적으로 주저앉았다. 총성이 울리며 진수 머리 위에서 먼지가
일었다. 진수는 그를 향해 연거푸 방아쇠를 당겼다. 이현수는  엎드리는 것처
럼 복도 바닥에 코를 박더니 움직이지 않았다. 진수는 발을 주의하며 그가 나
온 방으로 들어갔다.
  한 젊은 여자가 속옷을 입으려다 말고 주저앉았다. 겁을 먹은  그녀의 손이
마구 흔들렸다.
  "나는 민족중흥 위원회 소속의 대원입니다. 움직이지 마시오. 나는 지금 검
은 스키마스크를 쓰고 있어서 당신은 내 얼굴을 보지 못했습니다.  만일 경찰
이나 다른 사람에게 지금 내가 한 말 이외의 말을 한다면 당신을 찾아내 죽여
야만 할 겁니다. 살고  싶다면 그대로 앉아  모든 일이 끝나기를  기다리십시
오."
 진수는 그녀에게 말을 남기고 방을 나와 쓰러진 이현수의 목에 손을 대었다.
맥박을 느낄 수 없었다.
  "드르륵."
  아래층에서 자동 소총의 소리가 들렸다. 진수는 급히 계단을 내려갔다.
  진수가 사라지자 여자는 떨리는 손으로 전화기를 들었다.  그녀는 전화선이
끊긴 것을 확인하자 두려움이 엄습했다. 그녀는 침실 바닥에 엎드린  채 울음
을 터뜨렸다. 참으려 했지만 어쩔 수 없었다. 그저 손등을  물어 소리를 감추
는 것이 전부였다.
  승원과 상준이 벽에 붙어 몸을 움츠리고 있었다. 상준이 진수를  보자 손가
락으로 뒤편 복도 쪽을 가리켰다.
  진수는 급히 문을 열고 정원으로 나가 집을 밖에서 돌았다.
  다시 총성이 울렸다.
  "이 소리가 이웃까지 들릴지 몰라."
  진수는 중얼거리며 집의 뒤쪽으로 갔다. 안쪽에 총을 든 두  녀석이 서로에
게 무엇인가 말하는 모습이 보였다.
  진수는 창을 통해 총을 겨눴다. 한 녀석이 진수와 눈이 마주치는 순간 진수
는 방아쇠를 당겼다. 유리창이 요란한 소리를 내며 박살났다.
  두 녀석이 패대기친 쥐처럼 펄쩍 뛰더니 바닥에 나동그라졌다.
  '세 발밖에는 안 쏘았나?'
  진수는 스스로에게 물으며 자기의 총을 쳐다보았다. 노리쇠가 뒤로 젖혀 있
었다. 진수는 탄창을 빼고 새것을 찾았다. 쓰러졌던 한 녀석이 비틀거리며 몸
을 일으키는 모습이 보였다. 진수는 급히 탄창을 장전하려 했으나  너무 서두
르는 바람에 제대로 끼워지지 않았다.
  "타타탕."
  총성에 놀라며 진수가 고개를 들었다. 그 녀석의 가슴에 총알을  박아 넣은
상준이 숨을 몰아쉬며 진수를 쳐다보았다.
  "죽은 녀석들을 확인해. 이 층에  여자가 있어. 경찰엔 말을 하지  않을 거
야. 이 녀석들의 패거리에게 소식을 전하게 놔둬."
  진수의 말에 승원이 급히 움직였다. 상준은 힘이 빠진 다리를  가누지 못하
는 듯 한 손으로 다리를  짚으며 허리를 숙이고, 숨을 깊이  들이마셔 호흡을
조절했다.
  승원은 죽은 녀석들을 발로 밀며 확인하였다.
  방 안에 겁을 잔뜩 먹은 여자가 있었다.
  '예쁘다.'
  그는 자기도 모르게 감탄했다. 승원은  바닥에 떨어진 옷을 들어  여자에게
던져 주었다.
  "가자."
  아래층에서 진수의 목소리가 들렸다.
  "죄송합니다."
  승원은 자신도 이해하지 못하는 말을 여자에게 남기고 급히  아래층으로 내
려왔다.

  "그에게 광목천의 조직을 넘겨주게."
  전화기를 넘겨받은 우 판사에게 유명학 원로의원은 단도직입적으로 말했다.
  "죄송합니다. 무슨 말씀인지?"
  우영덕 판사는 이해하지 못하겠다는 듯 되물었다.
  "광목천의 조직을 재편성해야 하지 않는가? 그보다는 삼족오에게 그의 조직
을 넘기는 것이 더 쉬울 것 같아."
  "물론 그렇습니다. 그러나 그는 아직 아무런 경험이 없습니다."
  "광목천의 조직이 그를 잘 보필할 거야. 그리고 난 그의  용기를 높이 판단
하고 있네."
  우 판사는 왜 모두가 세 발 까마귀를 높이 판단하는지 이해할 수가 없었다.
더욱 지금 그가 행한 것처럼 무분별하게 달려들어 복수를 한다면 그는 오래가
지 못할 것이다. 그리고 그로  인해 민족중흥 위원회가 흔들릴  수도 있었다.
그러나 유명학 원로의원의 명령을 거역할 수는 없었다.
  "알겠습니다."
  우 판사는 더 이상 질문을 하지 않았다.
  "무슨 일인가요?"
  그가 전화기를 내려놓자 같이 집행부에 속해있는 배형식 검사가 물었다.
  "세 발 까마귀. 그에게 광목천의 조직을 넘겨주라는데."
  "남은 광목천의 조직이 더 클텐데."
  배 검사는 중얼거리다 말고 고개를  저었다. 누구라도 그렇게 일을  하지는
않을 것이다. 남은 광목천의 조직이 신참인 세 발 까마귀를 불만 없이 따른다
는 것도 보장할 수 없지만, 큰 조직을 형성하게 한다는 것은 많은  일을 시킬
것이라는 의미였다. 경험도 없는 그에게 많은 일을 준다는 것은...
  "그를 죽이려는 것일까요?"
  배 검사가 물었지만 우 판사는 고개를 저었다.
  "아니. 그렇지는 않을 거야. 유 원로의원은 세 발 까마귀가  어떤 사람들인
지도 모를 거야. 그리고 그래야 할 이유가 없지."
  우 판사는 담배를 꺼내 물며 곰곰이 생각해 보았다. 이경용  원로와 유명학
원로의 관계로 보아 유 원로가  세 발 까마귀를 좋아하지 않을  수도 있었다.
그러나 집행부의 일에 관여하면서까지 그렇게 나올 필요는 없었다. 우 판사는
유명학 원로를 좋아하지 않았다. 늦게 끼여든 그는 수단과 방법을  가리지 않
고 원로의원의 자리에 올랐다. 게다가 무왕의 조언자의 위치를  차지했다. 물
론 아직 무왕은 실속이 전혀 없는 상징적인 존재에 불과했으나, 얼마 전 민족
중흥 위원회가 왕권의 복귀를 위해 나서기 시작하면서부터는  달라졌다. 이제
유 원로는 민족중흥 위원회의 가장 실력 있는 결정권자가 된  것이었다. 그에
반하여 이경용 원로는 달랐다. 민족중흥 위원회를 창설한 사람이 바로 그라고
했다. 그러나 그는 나서지 않고  언제나 뒤에서 위원회의 일을  도왔다. 그는
재벌도 될 수 있었고, 원로회의 의장도 될 수 있었다. 그러나 그는 언제나 가
장 바쁘고 힘든 일만 묵묵히 해왔다. 이 원로가 세 발 까마귀를  민족중흥 위
원회에 추천을 한 것이, 우 판사에게 충격을 던져주었을 만큼 그는 언제나 나
서지 않는 조용한 사람이었다. 때문에 우 판사는 이경용 원로의원을 존경해왔
었다. 그리고 그 마음은 지금도 변함이 없었다.
  "유진수를 만나보셨습니까?"
  "그랬네."
  "진짜 비슷하던가요?"
  배 검사는 진수와 이 사장의 아들에 대해 물었다.
  "아주 비슷하게 생겼어. 기억이 잘 나지는 않지만 목소리조차 비슷한 것 같
아."
  "혹시?"
  "아냐. 조사실에서 세 번이나 검토했어. 깨끗해. 경찰이거나 일본 우익과는
너무 멀어. 얼굴도 본래 그의 얼굴이야."
  우 판사의 말에 배 검사는 어딘가 매끄럽지 않다는 듯 입맛을 다셨다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  "그대로 따라야지, 어떻게 하겠나?"

  진수는 어두운 거리를 내려다보았다.  밤이 깊어서인지 지나다니는  차들도
보이지 않았다. 이따금씩, 손님을  찾아다니는 택시가 길옆에 잠시  멈추었다
가는 것이 보일 뿐이었다. 전화벨이 울렸다.
  "여보세요."
  진수는 잠긴 목소리로 전화를 받았다.
  "저예요."
  전화기를 통해 들리는 상준의 목소리가 침울했다.
  "죄송해요, 늦게 전화를 드려서."
  "왜? 무슨 일이 있어?"
  "저기."
  상준은 잠시 머뭇거렸다.
  "선생님은 오늘이 처음은 아니죠?"
  "응. 처음은 아니었어."
  진수는 문득 샤헤드의 얼굴을 떠올렸다.  금방 겁먹은 그의 얼굴이  몸에서
사라져 버렸다.
  "잠이 안 와요."
  "이해한다."
  진수는 그에게 해줄 말을 찾았지만 생각나는 것이 없었다.
  "선생님도 이러셨어요?"
  새벽이 다가오는 듯 하늘이 어두운 보랏빛이 되었다.
  "아니. 난 더했지. 먹은 것을 모조리 토해 버렸어."
  작게 웃는 그의 웃음소리가 조금은 공허하게 들렸다.
  "술을 마시면 나아질까요?"
  한참만에 그가 떨리는 목소리로 다시 물었다.
  "아니, 나아지지 않아. 그저 감정을 받아들이게. 이젠 어쩔 수  없어. 이게
우리가 택한 전쟁이야."
  "이 기분이 언제쯤 사라질까요?"
  "사라지지 않을 거야. 우리가 할 수 있는 일이라고는 옳은  일을 했다고 자
위하며 죄책감의 곁을 맴도는 수밖에는 없어."
  "이게 옳은 일인 가요?"
  "그렇게 믿게."
  창밖 멀리 구급차가 사이렌을 울리며 지나가는 소리가 들렸다.
  "이젠 주무세요."
  진수는 전화기를 내려놓고 보고를 한 위원회에서 전화가 오기를 기다렸으나
전화기는 침묵을 지켰다.


번  호 : 14098
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-22 22:39
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 10. 카멜롯의 (1)


               Ⅹ. 카멜롯의 기사들 (1)




  "위원회의 모든 사람들이 좋아하지는 않겠지만 잘했네."
  우영덕 판사는 칭찬을 하며 진수의 앞에 앉았다.
  "고맙습니다. 이경용 사장님도 별로 좋아하시지는 않는 것 같습니다."
  진수는 계면쩍은 미소를 지었다. 우  판사는 장례식에 참여하기 위해  검은
양복을 입고 있었다.
  "그렇겠지. 한 실장이 와야 하는데, 그 친구는 광목천의 뒤처리  때문에 조
금 바빠."
  우 판사는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "장표와 승철 두 사람을 잃어 광목천의 조직을 이끌 사람이  없네. 우리 기
동대에서도 큰 조직이이서 손해가 많아. 누군가 대신 맡아야해.  자네가 그의
조직을 맡아 주겠나?"
  "아뇨."
  진수의 말에 우 판사는 의외라는 표정을 지었다.
  "그들은 없습니다. 만일 내가 그들의 보호자가 되길 원한다면, 내게 개인적
으로 찾아오라고 하십시오. 자기 지도자의  죽음을 보고도 아무짓 하지  않던
놈들입니다. 개별적으로 내가 선택을 하겠습니다."
  "자네의 인원은 겨우 셋 뿐이야."
  "네. 그래서 그들을 받아들일 수도 있다는 겁니다."
  진수는 검은 양복을 어색해 하며 대답했다. 우 판사는 물끄러미  그를 쳐다
보았다. 한 가지 일을 했다고 건방지게 구는 것 같지는  않았다. 그렇다고 조
심스러워하는 것 같지도 않았다. 우 판사는 진수를 향해 미소를 지었다.
  "알겠네. 말을 전하지. 그리고,"
  우 판사는 주머니에서 서류를 꺼냈다.
  "장표가 하던 업체를 맡아 주었으면 해. 우리에게 필요한 일이고,  자네 또
한 자네의 사람들을 관리하기 위한 회사가 있어야겠지. 그 일을  하던 사람들
은 그대로 두게. 모두 믿을  수 있는 사람들이고 아직까지는 일을  잘하고 있
어."
  "저와 같이 일을 합니까?"
  "물론. 그러나 기동대의 일은 아냐. 단지 사업을 관리하는 것 뿐이야."
  진수는 우 판사가 내미는 서류를 받아 보았다. 장표가 관리하던  일산의 창
고, 그리고 원당의 부동산 중계 사무소가 진수의 소유로 작성되어 있었다.
  "비서인 주현숙씨. 그 사람이 장표의 일을 모두 맡아 왔어.  실제적인 관리
인이야. 이 사람에게 일을 배우고 또  계속 일을 맡겨 주면 안전  할거야. 참
생명선은 어떻게 하겠나?"
  "생명선이요?"
  "김기훈이라는 조사실 소속의 대원이 있지?"
  "네. 제 연락선이죠."
  "그가 생명선일세. 자네나 대원들에게 이상이 생기면 그를 통해  우리가 연
락을 받지. 물론 우리의 명령도 전하고."
  우 판사는 손목시계를 확인하며 일어섰다.
  "전 그가 좋습니다."
  "그래. 믿음직한 사람이야. 내가 가는 대로 기동 대원들의 서류를  먼저 보
내고, 내일 오전에 자네를 찾아가라고 하겠네."
  "그렇게 해주시겠습니까?"
  "같이 가려나?"
   "네."
  진수는 우 판사를 따라 일어섰다. 일이 너무 급히 움직이는 통에 정신이 없
었지만 두려움도 전혀 없는 것은 아니었다.
  위원회원들의 공동묘지는 포천에 있었다. 거친 산들 틈에서 낮고 햇볕이 잘
드는 언덕을 찾아 그들의 휴식 장소로 정했다. 이미 여럿이  사망했었는지 묘
비의 숫자가 많았다. 장표와 승철은 최후석 원로의 아래쪽에 자리하였다.
  "이런 일에 저를 빼놓지 말아요, 선생님."
  짧은 기간동안 선우도 승철에게 정이 들었던지, 투덜거렸다.
  "장표 미망인의 오른쪽으로 약간 떨어져 키 큰 녀석과 그리고  같이 서있는
녀석. 묘 발치 쪽에 서있는  두 명. 그리고 반대쪽에 따로  떨어져있는 여자.
그리고 참석하지 못한 둘, 모두 일곱이야."
  우 판사의 말에 진수는 천천히 그들을 둘러보았다. 모든 빈틈없고 강인하게
생긴 사람들이었다. 진수는 왜 그들이 장표와 승철의 복수를 직접  하지 않았
는지 이해할 수 없었다. 어쨌든 진수는 그들에게 자기의 생명을  맡기는 바보
같은 짓은 않기로 했다.
  장표와 승철의 관 위로 흙이 덮이기 시작하자 미망인과  부모님들의 울음소
리가 더욱 커졌다.

  "이건 뭐지?"
  오후에 하마드가 보낸 샘플을 수령하고  오자, 진수의 책상 위에  바인더가
놓여 있었다.
  "판사님이 보내신 거예요."
  바인더에는 일곱 사람의 신상명세서가 순서대로 끼워 있었다.
  "내 방으로 오게."
  이 사장이 출근을 하다가 서류의 이름들을 쳐다보는 진수에게 말했다.
  "자넨 새 일자리를 갖게 될 거야."
  진수가 소파에 앉자 이 사장은 벽장에서 위스키를 꺼내 따라 주었다.
  "절 해고 하시겠습니까?"
  "아니, 아닐세. 자넨 독립해 나가는 거야."
  이 사장은 진수 앞에 마주 앉으며 부정을 표시했다.
  "자넨 이제 자신의 조직을 갖게 된 걸세. 그러면 조직을  관리해야 하는데,
그러기 위해서 수익이 있는 사업체를 가지고 있어야 하네."
  이 사장은 위스키를 음미하듯 한 모금 들이켰다.
  "장표가 가지고있던 회사를 인수하는  거야. 처음에 그는 부동산  중개업을
개인사업으로 택했는데, 그러다가 얻은 물품 유통창고를 가지고 있어.  그 둘
을 자네가 관리하는 걸세."
  "판사님께 말씀은 들었습니다. 그러나 전 떠나고 싶지  않습니다, 사장님께
서 저를 도와주시려고 애쓰신 것을 압니다만."
  이 사장은 손을 저어 진수의 말을 막았다.
  "자넨 날 떠나지 않아. 날 찾아오는 것이 뜸해지면, 내가 섭섭해할 걸세."
  이 사장이 흐뭇해하는 미소를 지었다.
  "알겠습니다. 그러나 전 그 쪽 일은 문외한인데요."
  "걱정 말게. 그 일을 하던 친구들은 그대로 남을 걸세."
  진수는 위스키를 들이켰다.
  "발렌타인."
  진수는 빈 잔을 한번 쳐다보고 중얼거렸다.
  "자넨 어떤 술을 좋아하나?"
  "스카치 위스키라면 조니워커를 좋아합니다. 그러나 소주처럼  맛있는 술은
없죠."
  진수가 미소를 지으며 대답했다.
  "내일 장표의 사람들이 올 걸세. 난 내일은 출근을 하지  않으니 이 사무실
에서 그들을 만나게. 그리고 모레에는 우 판사가 보낸 사람이  올 거야. 그와
같이 가서 사무실과 직원들을 확인하게."
  진수는 일어서려다 다시 앉았다.
  "직원들과 기동대원들이 어떻게 다르죠?"
  "직원들은 자네가 가질 사업체의 일을 하는 사람들이야. 믿을 수  있어. 그
리고 장표의 사람들은 기동대원들일세. 굳이 구별을 할 필요는  없지만, 자네
와 대원들이 자리를 비워도 일을  계속할 사람들이 필요하지. 경찰이나  다른
사람들의 눈을 피할 수 있고, 사업을 지속해 나가야 필요한 자기 자본을 구할
수 있네."
  "알겠습니다."
  제대로 이해하지는 못했지만 진수는 고개를 끄덕이고 사무실을 나왔다.


번  호 : 14199
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-23 22:40
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 10. 카멜롯의 (2)


               Ⅹ. 카멜롯의 기사들 (2)




  "모두 대단한 사람들인데요."
  신상 명세서를 쳐다보던 상준이 감탄했다.
  "그래. 대단하군. 아마 광목천은 우리와는 다른 직책에 있던 사람인 모양이
야."
  진수는 다시 신상 명세서 읽어보았다.

  [이명우. 34세. 검도 5단. 태권도 4단. 현재 택견을 2년째 익히고 있음.
                 개인전투 교관. 정보 분석가.
   조광호. 28세. 러시아어, 일본어를 구사할 수 있으며, 저격 훈련을 마쳤
음.
   최지희. 29세. 분장사. 영어, 일어 동시 통역사. 정보 분석가.
   김민형. 26세. 폭파 전문가. 자동차 운전과 정비에 탁월한 재능이 있음.
   곽현기. 27세. 검도 3단. 태권도 2단. 한국 산악연맹에 소속된 산악인.
   한가람. 27세. 합기도 3단. 고등학교 시절 국가대표 수영선수. 해병대
                 수색대에서 근무하다가 6개월 전에 전역하였음.
   배상민. 25세. 대현 대학에서 유기 화학을 전공하였음. 태권도 3단.    ]

  "한 사람은 외부에 나가 있고, 두 사람은 강릉에 출장을  가있다고 합니다.
외부에 나가있는 배상민은 오는 중이랍니다. 다른 사람들은  모두 도착했습니
다. 지금 들어오라고 할까요?"
  승원이 알려 왔다.
  "그러게."
  승원이 문을 열자 기다리던 남자가 들어왔다.
  "하는 일은 뭔가?"
  진수의 물음에 민형은 어깨를 으쓱해 보였다.
  "자동차 경주를 합니다."
  진수는 고개를 끄덕이고, 그의 신상 명세서를 다시 확인하는 척하였다.
  "내가 자네를 어떻게 신뢰할 수 있는지 말해 주겠나?"
  진수의 말에 그는 입술을 빨며 잠시 말이 없었다.
  "장표 형이 살해되었을 때, 무엇인가 해야만 한다고 믿었습니다. 그러나 명
령도 없었고, 어떻게 해야 할지도 몰랐습니다."
  민형은 불만이라는 투로 말했다.
  "장표형?"
  "죄송합니다. 가까이 지내다보니 그렇게 불렀습니다."
  "명령이 없더라도 동료가 죽었을 때, 어떻게 해야하는지 이제는 알겠나?"
  "물론입니다."
  진수는 바인더를 책상에 올려놓았다.
  "나를 신뢰하겠나? 나도 자네를 신뢰하겠네."
  "네."
  그는 짧은 말로 대답하였다.
  민형 다음으로 들어온 사람은 균형 잡힌 몸매를 가진 여자였다.
  "최지희?"
  "네."
  "기동대에 속해 있게 된 이유는 뭔가?"
  "무슨 문제가 있습니까?"
  그녀는 자기보다 겨우 한 살 많은 진수가 처음부터 말을  놓는 것이 불만이
었든지 기분 나쁜 소리를 들은 듯 표정이 굳어졌다.
  "문제는 없네. 그러나 이제부터는 위험해 질 수도 있네. 난  자네처럼 아름
다운 여자가 상하는 것을 보고 싶지는 않아."
  "제 자신은 돌볼 수 있습니다."
  그녀는 얼굴의 표정을 풀지 않았다.
  "좋군. 난 남자가 여자보다 우월하다고 생각지 않네, 전혀. 사람들은 다 똑
같다고 생각해. 생리휴가 따위도, 여자가 남자보다 육체적으로 약하다던가 하
는 것을 인정하지 않아. 그래서 내가 일을 맡긴다면 똑같이  힘들 거야. 아마
같은 무게의 짐을 들어야 할지도 몰라."
  "좋습니다."
  그녀는 굳은 표정을 버리지 않고 대답했다. 진수는 그녀에게 미소를 보이며
고개를 끄덕였다.
  "하던 대로 주 비서와 같이 사업 운영을 도와주겠나? 물론 일반 사원이라는
직책은 마음에 들지는 않겠지만."
  "기획실을 만드시죠."
  그녀가 마주 미소를 지어 보였다.
  "대단한데요."
  침묵을 지키기 힘들었던지, 그녀가 나가자 상준이 말했다.
  "형한테는 안 어울릴 것 같은데."
  승원도 한 마디 거들었다.
  "이 친구는 나보다 나이가 많은데."
  다음으로 들어온 자는 이명우였다. 그는 상준과 승원을 훑어보고 진수와 눈
을 마주쳤다.
  "기동대를 선택한 이유는 뭔가?"
  그의 신상명세서를 바라보다가 그에게 눈을 돌렸다. 기록되어  있지는 않았
지만 그가 부책임자였다는 것을 생각할 수 있었다. 진수는 자기가  그에게 명
령을 내리는 입장이란 것을 생각하고 말을 놓았다.
  "전 어디에도 속해 있지 않습니다. 그래서 내가 속해있는  집단을 원했습니
다. 나 같이 잘 어울리지 못하는 녀석이 속해 있기 좋은 조직이어서 택했습니
다. 당신이 이 조직을 택한 이유는?"
  그가 진수를 당신이라고 부르는 것에 상준은 '쿡'하고 웃음을 터뜨렸고, 승
원은 기분 나쁘다는 듯 눈썹을 찌푸렸다.
  "나는 왕을 믿네. 절대자로서의, 신화로서의 왕의 존재와 왕을 통한  새 세
상을 믿네."
  진수는 걸상에 등을 기대며 그에게 대답했다.
  "몽상가시군요."
  그의 입가에 비웃는 건지 흐뭇한 것인지 알 수 없는 미소가 만들어졌다.
  "그렇네."
  진수는 그를 흉내내어 미소를 지어 보였다.
  "난 네게, 그리고 다른 동료들에게도 내 생각을 강요하지 않는다.  나의 정
의도 강요하지 않는다. 그러나 동료의 고통을, 죽음을 보고도  지금처럼 모르
는 척한다면, 내가 너를 죽인다. 내 조직에 속해 있기를  원하는가? 신중하게
생각하라. 지금과는 달리 전쟁터가 될 것이다. 소풍가듯,  유치원에 입학하듯
가벼운 생각으로는 살아남지 못한다."
  진수는 감정이 배제된 말투로 그를 위협하였다. 진수의 말에 그는  놀란 표
정을 애써 감추며 평온을 가장했다.
  "이제 모든 것은 자네에게 달렸네. 참, 누구야? 곽현기와  한가람은 어디에
갔나?"
  "강릉에 있는 19기동대에 지원 나가 있습니다. 아무도 위원회나  지금의 기
동대를 떠날 생각은 없습니다."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "그리고 배상민은 지원실 사람들과 염리에 가서 항구에서  하역권을 얻어내
려고 하고 있습니다만 힘든 모양입니다. 오라고 할까요?"
  "오는 중이네. 고마워."
  진수의 말에 명우는 머리를 숙여 보이고 나갔다. 30분 뒤에  도착한 배상민
의 인터뷰를 끝내고 나서도 진수는  그들이 실제로 무슨 생각을  가지고 있는
지, 어떠한 일을 해 줄 수 있는지 의심이 갔다. 진수는 기훈에게 전화를 걸어
일곱 명의 배경 조사를 다시 부탁했다.

  집으로 돌아온 진수는 새로 얻은 동료들의 신상명세서를  다시 읽어보았다.
명우는 이미 팔 년을 위원회 회원으로 종사해 온 사람이었다. 가장 적은 배상
민도 이 년이 되었다. 그런데  왜 명우에게 장표의 조직을  맡기지 않았을까?
어딘지 의심이 갔다. 진수가 그의 복수를 해주었다고 할 수  있었지만 그것으
로는 부족했다. 위원회는 폭력조직이나 개인적인 명예나 복수를  위한 조직이
아니었다. 게다가 위원회 회원이 된지 육 개월도 안 된,  겨우 이경용 사장의
배경만을 가진 자기에게 경제적으로도 안정된 그의 조직을 넘겨준다는  게 마
음에 걸렸다. 그러나 지금은 입을 다물고 있어야 할 때라는 생각이 들었다.
  전화벨이 울렸다. 진수는 깜짝 놀라 일어섰다.
  "나야, 오빠."
  "웬일이야?"
  진수는 누이동생의 전화가 부담스럽게 느껴졌다.
  "토요일이 엄마 생신이야. 올 거지? 엄마가 말씀을 안하시지만 오빠를 많이
기다려."
  진수는 말없이 한숨을 쉬었다.
  "올 거지, 오빠?"
  "아니. 할 일이 있다."
  진수는 잠긴 목소리로 간신히 대답했다.
  "그러지마, 오빠. 제발, 와. 엄마가 불쌍하지도 않아. 엄만 오빠가 나간 뒤
로 한 번도 웃지 않으셨어. 이제 그만해."
  진수는 다시 길게 한숨을 쉬었다. 자신에게 생모보다 더 잘  대해주시는 어
머니의 슬픈 얼굴이 떠올랐다. 어머니의 환한 얼굴을 그려보고 싶었지만 되지
않았다.
  "나한테까지 이럴 꺼야? 집하고 정말 담쌓을 거야?"
  그녀는 자신의 목소리가 높아진다는 것을 느꼈는지 잠시 말을 멈췄다.
  "미안해, 오빠. 기다릴게. 엄마한테도 오빠가 올 거라고 전할께."
  "그러지마."
  진수는 한숨을 쉬듯 대답했다.
  "기다릴 거야."
  짧은 말로 그녀가 전화를 끊었다. 진수는 몸을 일으켜 창가로 갔다. 맞은편
아파트 건물로 시야가 막혀 있었다. 가슴은 더욱 답답해졌다.
번  호 : 14200
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-23 22:44
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 10. 카멜롯의 (3)


               Ⅹ. 카멜롯의 기사들 (3)



  다음날, 진수는 장표의 일산  창고로 사무실을 정했다. 그는  사무직원들과
모든 일을 책임지는 주 비서를 만나보았다. 그녀는 30대 중반의  똑똑한 여자
였다.
  "저 방은 뭔가요?"
  진수는 유리 벽으로 안을 잘 볼 수 있고, 안에서도 밖을 잘 볼  수 있는 방
을 가리켰다.
  "자료실입니다. 팩스 기계와 필요한 서류, 책들이 있는 곳입니다."
  "괜찮아 보이는데, 내 방으로 써도 될까요?"
  주 비서는 안을 들여다 볼 수 있다는 것에 약간 내키지  않았지만, 자기 일
에 대한 투명성을 주장하는 것 같아 진수의 말에 동조했다.
  처음 이틀은 사업과 장표가 남겨놓은 일을 정리하느라 시간을 보냈다. 위원
회에서는 장표를 죽게 했던 현수파와 무기 구입에 관한 아무런 요청이나 조언
이 없었다.
  "나갔다 온 일은 어떻게 되었나?"
  "좋지 않습니다. 부두 사람들은 자기네들이 아니면 같이 일을 하려 하지 않
습니다. 그리고 그 곳을 이미 장악하고 있는 범죄 조직들이 우릴 환영하지 않
습니다. 지원실에서도 물러나기로 결정한 것 같습니다."
  배상민이 말을 전해주었다.
  "그러나 하역권을 얻어 낼 수 있으면, 일을 하기에 아주 좋지."
  진수는 그를 내보내고 상준을 불러 병기 상황을 점검하고  목록을 만들라고
부탁했다.
  "무슨 소리야?"
  사무실 쪽에서 소란스런 소리가 들렸다. 첫눈에도 경찰임을 알아볼 수 있는
두 남자가 두 남자가 사무실 직원들의 사이를 헤치며 진수에게로  오려 했다.
문을 연 진수는 손을 저어 그들을 막아선 직원들을 물러서게 했다.
  "누구십니까?"
  "경찰입니다."
  두 사람 중 나이가 들어 보이는 인상이 좋지 않은 남자가 불만인 얼굴로 진
수에게 자기를 소개했다.
  "그렇게 그냥요? 배지라든가 신분증도 보여주지 않고, 그냥 '경찰입니다'라
고 하면 됩니까?"
  진수는 자기의 기분이 좋지 않다는 것을 그에게 표현했다. 그는  싫은 일을
하듯 주머니에서 신분증을 꺼내 보여주었다. 진수는 그의 뒤에 선  젊은 남자
에게 눈을 주었다.
  "나도 보여주어야 합니까?"
  그가 미소를 지으며 자기의 신분증을 꺼냈다.
  "한진규 경위입니다."
  진수는 그에게 미소를 모여주며 자기의 사무실 안으로 두 사람을 안내했다.
  "영장을 가지고 오신 것은 아니죠?"
  진수는 소파를 가리키며 말했다.
  "왜요? 그럴 만한 이유가 있습니까?"
  나이든 경사가 시비를 걸듯 말했다.
  "경찰이 찾아왔다면 당연한 일이 아닌 가요?"
  진수는 자기가 긴장하지 않는 다는 것을 보여주기 위해 미소를 지었다.
  "여쭈어 볼 것이 있어서 왔습니다."
  한 경위가 자리에 앉으며 상의 단추를 풀었다. 그의 왼쪽 가슴에 찬 권총이
보였다.
  '뭔가 기죽일 일이 있군.'
  진수는 속으로 중얼거렸다. 경사는 방을 나가지 않는 상준을 쏘아보았다.
  "우리는 지하 창고에 고이는 물에 대해 이야기를 나누고 있었습니다. 저 혼
자 있기를 원하십니까?"
  "네. 그렇게 해주십시오."
  한 경위가 부탁했다. 진수가 고개를  끄덕이자 상준은 불만인 얼굴로  방을
나갔다.
  "죽은 박장표씨를 잘 아십니까?"
  "물론이죠."
  진수는 그들이 찾아온 이유를 짐작했다.
  "우린 인도와 케냐를 같이 여행했었습니다. 사업상의 문제였죠.  결과가 좋
아 같이 동업하기로 했었습니다만 살해되었습니다."
  "범인이 누군지 아십니까?"
  한 형사의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "범인을 찾아내는 것이 경찰이 하는 일이 다니던가요? 제게  물으신다면 경
찰의 능력이 부족하다고 밖에는 생각할 수가 없군요."
  진수의 말에 한 형사가 웃음을 터뜨렸다.
  "박장표씨의 죽음으로 이익을 보신 것 같은데, 그 분의 죽음을 기다렸던 게
아닙니까?"
  나이든 경사가 다시 물었다.
  "김 경사님? 맞죠?"
  진수는 자기의 기억력을 증명하듯 그에게 확인하였다.
  "그렇게 생각하실 수도 있겠죠, 그러나 지금은 아닙니다. 일을 막 시작하려
던 판에 그 분이 죽어서 일이 더 힘들게 되었습니다. 아마 이삼 년 뒤라면 그
렇게 생각하실 수도 있겠지만요."
  진수는 그의 질문에 기분이 나빠졌지만 내색을 하지 않았다.
  "사실은 우리가 그 사건의 유력한 용의자라고 생각하던 범죄 조직이 있었습
니다."
  "범죄 조직이요?"
  진수는 놀라는 표정을 지었다.
  "네. 왜 그들과 박장표씨가 만났었는지 알아봐야 하겠지만,  저희가 여쭈고
싶은 것은 다른 문제입니다."
  "차를 한 잔 하시겠습니까?"
  진수는 그제야 생각난 듯 그들에게 물었다.
  "좋습니다."
  진수가 밖에 말을 전하고 돌아서자 한 경위가 다시 말을 이었다.
  "며칠 전에 그 범죄 조직의 우두머리가 살해되었습니다."
  "조직간의 싸움이었나요?"
  진수는 생각하는 듯한 표정으로 물었다.
  "아직은 모릅니다. 전 유진수씨께서 그 일에 대해 짐작이 가는 것이 없는가
를 여쭈는 것입니다."
  한 형사의 말에 진수는 고개를 저었다. 두 경찰관은 장표의  사업체를 인수
한 경위와 범죄 조직의 우두머리가 살해되었을 때의 알리바이를 물었다. 진수
는 미리 생각해 둔 대로 대답하였다. 그러나 그들의 의심을  사라지게 했다고
생각되지는 않았다.
  "또 오겠습니다."
  30분 정도 쓸데없는 말로 시간을 끌자 두 경찰관이 일어섰다.
  "그게 어떤 조직인지 알려주시겠습니까?"
  "이미 알고 계실텐데요."
  한 경사는 의미있는 미소를 보여주고 사무실을 나갔다.
  "왜 왔죠?"
  상준은 그들이 나간 자리를 눈을 쫓으며 물었다.
  "장표씨과 현수파의 문제야."
  진수는 신문을 찾아들고 기훈에게 전화를 걸었다.
  "아, 사돈. 웬일로 전화를 주셨습니까?"
  늘 그렇듯 그의 목소리는 쾌활했다.
  "경찰이 찾아왔었어. 광목천의 죽음과 이현수에 관해서 질문을 해 왔어. 그
리고 광목천의 사업을 인수한 내력, 갑자기 사업체를 인수할 만큼의  돈이 어
디서 났냐는 거야."
  "알았습니다. 뭐라고 대답하셨습니까?"
  "인도에서 갔다 온 이후로 그와 동업을 하기로 했었기 때문에 내가 맡은 것
이라고 했고, 나머지 일들에 관한 자본은 인도에서 따낸 보석의  일이 규모가
크기 때문에 우리와 계약을  맺고 싶어하는 회사들로부터 계약금으로  얻어낸
것이라고 했어. 그들이 그것을 조사할까?"
  "글쎄요. 회사들의 이름은 말해 주셨습니까?"
  "아니. 있지도 않은 회사들을 어떻게 이야기하겠나?"
  진수는 스스로 해결하지 못하고  남에게 의지하는 자신이 조금  한심스럽게
느껴졌다.
  "경찰관들의 이름은요?"
  "서대문 경찰서 한진규 경위와 그 사람의 파트너인 김현 뭐라는 경사야."
  "조사를 해보고 방법을 강구하겠습니다. 너무 걱정 마십시오.  지금 의심을
지워 놓으면 앞으로도 아무일 없겠지요."
  기훈은 진수를 되려 안심시켰다. 그러나 걱정이 사라진 것은 아니었다.
  "이현수 조직의 아이들에 대해서도 알아봐 주게, 그리고 그들이  경찰에 우
리 이야기를 했는지도 말야."
  "네. 그렇게 하지요, 사돈."

  이틀동안 진수는 장표의 사업체와 일에 대해 이해를 하느라  정신없이 보냈
다. 그리고 그 동안은 특별한  명령이나 일이 없었다. 일산의  창고에는 하루
평균 열 대 정도의 컨테이너가 들락거리고 있었다. 물론 하루에  30개가 넘는
컨테이너가 들어오고 나가는 경우도 있었다.
  "누가 찾아왔는데요."
  명우가 전했다.
  "누구?"
  "전영택이란 사람입니다. 직접 뵙고 말씀을 드리겠다는 데요."
  진수는 그가 전해 주는 명함을  쳐다보았다. 명함에는 주소도 직위도  없었
다.
  "누군지 모르십니까?"
  명우의 물음에 진수는 고개를 저었다.
  "어쨌든 들어오라고 하지."
  명우가 나가자 키가 큰 40대 중반의 남자가 들어왔다.
  "만나 뵌 적이 없는 것 같은데, 소개를 해주시겠습니까?"
  진수는 그에게 자리를 권하며 사교적으로 보이도록 명랑한 표정을 지었다.
  "저는 이현수씨 밑에서 사업 관리를 맡았던 전영택입니다."
  그의 말을 듣자 진수는 긴장되는 것을 느꼈다.
  "무슨 일로 찾아오셨는지요?"
  진수는 긴장한 모습을 보이지 않도록 주의하며 물었다.
  "유진수씨가 하신 일로 현수파의 조직은 와해될 위기에 처해  있습니다. 그
래서 전 유진수씨께 조직을 책임져 달라고 부탁드리러 왔습니다."
  "이해하기 힘들군요. 전 그 조직의 와해를 원합니다."
  진수는 그의 눈을 바라보며 말했다. 그의 눈은 진지해 보였다. 그러나 그의
속마음을 알 수는 없었다.
  "우리가 하는 몇 가지 사업도 있습니다. 수익이 많은 것들도 있고요."
  진수는 손을 들어 그의 말을 막았다.
  "난 전영택씨가 이현수의 부하였다고 말씀하셨을 때 나를 해치러 온  줄 알
았습니다. 그것이 당신들이 말하는 의리라는 것이 아닙니까?"
  "전 사업 관리를 맡고 있습니다. 그것 뿐입니다."
  전영택은 시선을 제대로 주지 못하고 변명하듯 목소리를 낮췄다.
  "사업이라?"
  "네."
  진수는 스스로에게 치욕이 될 수도 있는 이 만남을 위해 온 이유를 알고 싶
었다.
  "말해 보십시오."
  "이현수씨 소유의 나이트 클럽이 두 군데 있습니다. 그리고 술집이  셋, 불
법이기는 합니다만 도박장도 하나 있습니다. 그리고 인천에 부두 사용의 권리
를 얻어내는 중입니다. 유진수씨께서 싼 값에 인수할 실 수 있습니다. 저희가
원하는 것은 그것을 유진수씨에게 팔려는 것이 아니라, 관리인을 필요로 하는
겁니다."
  "왜 직접 하지 않으십니까?"
  진수는 사무실을 기웃거리는 상준을 향해 손짓을 했다. 상준과 명우가 들어
왔다. 전영택은 두 사람에게 신경을 쓰며 말을 계속했다.
  "남아있는 이현수씨의 부하들이 사업장을 서로 빼앗으려 하고 있습니다. 그
러면 미망인과 아이들에겐 아무것도 돌아가지 못합니다. 그리고  내분이 일어
나면 사업장조차도 다른 조직들에게 다 빼앗기고 보복을 당할 것입니다."
  "나를 보고 그 일들을 막아 달라?"
  "그렇습니다."
  진수는 고개를 저었다.
  "난 깡패가 아니오. 그리고 난 햇빛 아래 생쥐처럼 조심스럽소.  그런 내가
당신의 제안을 받아들인다? 너무 큰 모험이야. 그리고 난 당신이 누군지도 모
릅니다. 경찰일 수도 있죠."
  진수의 말에 그는 피식하고 웃음을 터뜨렸다.
  "미안합니다. 그러나 이 기회를 놓치지 말아 주십시오. 모두에게 이로운 일
입니다."
  그는 급히 웃음을 감추고 처음의 얼굴로 돌아왔다. 진수는 다시  고개를 저
었다.
  "조직폭력배라는 당신의 부하들이 마음에 들지 않습니다. 그것도 문제가 되
겠죠."
  전영택은 말없이 앉아 진수를 마주 바라보았다.
  "생각해 보겠습니다. 명함의 전화번호로 연락을 하면 되겠습니까?"
  "네."
  그는 무엇인가를 더 말할 것 같았으나 그대로 일어섰다.
번  호 : 14703
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-28 22:49
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 10.카멜롯 (4)


               Ⅹ. 카멜롯의 기사들 (4)



  "글쎄요. 전 의견을 제시할 수는 없습니다. 위원회와 집행부에 연락을 드리
겠습니다."
  진수의 물음에 기훈은 말을 피했다.
  "그 사업이라는 것들에 대한 조사를 해 둔 것이 있나?"
  "우리가 필요했던 것은 무기 구입 문제 였습니다. 그것에 대한 내용은 아직
알려 드릴 수 없습니다."
  "이 조직이 무기 구입에 대해 확실한 길을 가지고 있나?"
  "그럴 겁니다. 폭력 조직 사회에서는 그 문제에 있어 상당한 영향력을 가지
고 있었던 것으로 기억합니다."
  "알겠네."
  진수는 전화기를 내려놓고 현수파가 하는 일에 대해 알아봐야  겠다고 생각
했다.
  동료들이 들어오자 진수는 서랍을 열어 전기선을 한꺼번에 묶을 때 쓰는 플
라스틱 끈을 꺼냈다.
  "그건 뭐죠?"
  "항공기에서 여러 개의 전기선을 한꺼번에 묶어 고정할 때 쓰는 겁니다. 전
기용품 점에서 쉽게 구할 수 있습니다."
  승원이 대신 설명했다.
  "우린 수갑을 사용할 수 없어. 그리고 수갑을 쓰더라도 가지고 다니기 불편
하지. 우리가 일을 하다가 상대편을 잡아야 할 때는 이것을 쓰는 것이 좋아."
  "쉽게 끊어지겠는데요."
  진수의 말에 배상민이 믿지 못하겠다는  투로 말했다. 진수는 손으로  그를
불렀다. 그가 오자 가장 작은 플라스틱 끈을 들어 그의 두 엄지  손가락을 붙
이고 끈을 조였다.
  "칼로 끊기 전에는 안 끊어져."
  진수의 말을 시험하려는 듯 그가 힘을 주었지만 손가락에 상처가 날 뿐이었
다.
  "원하지 않으며 사용하지 않아도 돼."
  진수는 칼을 들어 끈을 끊어주며 말했다.
  "그리고 자신이 사용하고 싶은 병기를 적어주게. 지금 사용하는  권총이 마
음에 들지 않는  사람도 알려줘. 자세히  적어주는 것이 좋을거야.  이를테면
'34구경 브라우닝' 이렇게 말야. 제작 년도와 재질까지 적어주면 더 좋고. 지
원부에 요청을 할 테니까. 그 밖에 필요한 다른 것도 알려주고."
  진수가 말했지만 이미 만족한 총을 가지고 있는지 명우와 같이 온 사람들은
병기를 요청하지 않았다.
  진수는 사격훈련과 서로 호흡을 맞추는 일에 대해 설명하고 그들을 보냈다.

  "연락은 다 됐나요?"
  진수가 주 비서에게 물었다.
  "네. 전국의 대규모 보석상과 가공 공장에 팩스와 초청장을 보냈습니다. 그
러나 이렇게 거창하게 하실 필요가 있나요?"
  주 비서는 진수의 사업 방식을 이해하지 못하겠다는 듯이 물었다.
  "그냥. 영국의 다이아몬드 회사를 본떠 보는 것이죠."
  진수의 말에 그녀는 어린 동생의 재롱을 보는 듯한 표정을 지었다.
  "그 보석 감정사는 언제 오죠?"
  진수는 정색을 하며 물었다.
  "최영빈입니다. 그 사람 앞에서는 그렇게 말씀하지 마세요.  자기 스스로는
예술가라고 하니까."
  그녀는 참기 힘들다는 듯 소리내어 웃었다.
  "죄송합니다. 내일 아침에 이력서를 들고 올 거예요. 물건은 확실히 도착하
나요?"
  "그래야겠죠."
  진수는 하마드가 팩스로 보낸 준비된 사파이어의 내용에 관한  편지를 다시
쳐다보았다.
  "그 보석들을 책상 서랍에 넣어 둬도 괜찮아요?"
  주 비서가 샘플로 온 보석을 걱정하였다. 아마 낮에 서랍에 넣는 것을 보았
으리라. 그것도 무리가 아닐 것이,  가공이 되지는 않았지만 천만  원 이상의
값어치는 있었다. 그러나 책상 서랍에 있지는 않았다. 책꽂이에  꽂혀있는 삼
국지 3권의 케이스 안에 있었다.
  "오늘 경비 숙직이 누구죠?"
  "명우씨와 민형씨인데요."
  "그들이 잘 해주겠죠. 그리고 창고 숙직자들도 있는데요, 뭘."
  진수는 주머니에서 열쇠를 꺼내 책상 서랍을 잠갔다.
  "사장님 보석이니까요."
  그녀가 고개를 저으며 물러섰다.
  벽시계를 쳐다보았다. 시계는 5시 반을 가리키고 있었다. 진수는 내키지 않
는 기분으로 집으로 가기 위해 일어섰다.

  "왔구나."
  어머니는 반가운 표정으로 진수의 손을 잡고는 더 이상 말을 하지 못했다.
  "그 동안 찾아오지 못해 죄송해요, 어머니."
  "아니다. 어서 들어오너라."
  진수는 응접실로 들어서며 소파에 앉아있는 아버지를 향해 머리를 숙였다.
  "얼굴은 괜찮아 보이는구나. 직장은 어떠냐?"
  "다닐만해요."
  진수는 어색한 표정으로 대답하고 소파에 앉았다.
  "뭘 준비해야 할지 몰라, 이것을 샀어요."
  진수는 검은 돌이 끼워진 반지를 어머니께 내밀었다.
  "비쌀텐데. 이런 걸 다 준비했니?"
  어머니는 반지를 꺼내 손가락에 끼시며 환하게 웃으셨다.
  "아주 잘 맞는구나."
  소희가 진수에게 살짝 윙크를 했다.
  "난 쟤가 걱정이다. 저 나이에도 통 철이 없어."
  그 모습을 보신 어머니께서 소희를 가리키며 푸념을 하셨다.
  "엄만."
  "네가 잘 좀 돌봐 줘라. 야단도 좀 치고 말야. 엄마 말은 통 안 들어."
  어머니의 부탁에 진수는 쑥스러운 느낌이 들었다.
  "식사하자."
  아버지가 앞서 식당으로 들어섰다.
  "잡채가 아주 맛있어요."
  "엄마가 오빠 이거 좋아한다고 직접 만드셨어. 나머지는 내가 만든거야. 다
른 것도 맛 봐."
  진수의 칭찬에 소희가 끼여들었다.
  "국도 먹어라."
  아버지가 명령했다.
  "전 미역국을 싫어해요, 아버지."
  진수가 변명하였다.
  "안다. 그러나 오늘이 네 에미의 생일이다."
  아버지의 말에 진수는 식사를 멈추고 국그릇을 쳐다보았다. 갈색의 미역 줄
기 곁으로 기름이 떠 있었다.  진수도 자기가 왜 어렸을 때부터  왜 미역국을
싫어했는지 알 수 없었다. 그러나 아직도 미역국은 싫었다.
  "생선전 좀 먹어 봐. 맛있을거야."
  소희가 두 사람의 눈치를 보며 말했다.
  "국을 먹어라. 생일을 맞은 사람에 대한 예의다."
  아버지가 다시 강요하셨다.
  "미역국. 오늘은 미역국이군요."
  진수는 젓가락을 놓으며 푸념처럼 말했다.
  "뭐?"
  "아버진 언제나 그랬어요. 언제나 다른 것으로 문제를 만들어  저를 책망하
셨어요. 왜 정직하지 못하시죠?"
  "무슨 말이냐?"
  아버지는 화난 표정을 애써 감추며 숨을 몰아쉬었다.
  "왜, '진호의 죽음은 네 잘못이다'라고 말하지 못하시죠? 왜 언제나 사소한
다른 것으로 화를 내느냔 말입니다."
  "오빠."
  소희는 겁먹은 목소리로 진수를 말리려 했다.
  "왜, '네가 죽였다. 넌 몹쓸 놈이다'라고 말하지 못하시는 거죠?"
  "난 그런 말을 하려는 게 아니다."
  아버지는 진수를 외면하며 힘든 목소리를 내었다.
  "나도 고통스러워요. 매일 매일을 나도 그때만 생각하며 살아요."
  "됐다. 식사나 해라."
  아버지의 목소리가 흔들렸다.
  "진호가 아니라 내가 죽어야 했다는 것을 알고 있어요."
  "그만해, 오빠."
  소희가 일어서며 외쳤다.
  "우린 취했고, 즐거웠어요. 별것도 아닌 것으로 우린 허리가 부러지게 웃어
댔죠. 그러나 난 차가 오는 것을 보지 못했어요. 난  진호에게 나를 구하라고
한 것도 아니었어요. 진호가 나를 구하기 위해 뛰어 들었어요. 난 살고 그 앤
죽었죠. 이제 와서 어쩌라는 거예요."
  "그만, 그만해!"
  소희는 자지러질 듯 비명을 질렀다.
  "매일 매일 밤, 그 때로  되돌아갈 방법을 찾다가 잠이 들었어요.  내가 이
자리에 쓰러져 죽어 진호가 살아날 수 있다면 그럴게요."
  "난 그 이야기를 하려던 것이 아니다."
  아버지는 허옇게 질린 채 움직이지 못했다.
  "미안해요. 원치 않았지만 내가 그 앨 죽였어요. 정말 미안해요."
  진수는 자리에서 일어나 밖으로 나왔다.
  "오빠, 이러지마. 오빠, 제발 이러지마."
  소희가 진수의 팔에 매달리며 사정했다.
  "미안하다. 나도 이러고 싶지 않았어."
  "오빠가 아빠를 이해해. 그냥 아무 일이 아닌 것처럼 지나칠 수 있잖아, 오
빠."
  울음이 섞인 소희의 목소리에 진수도 코끝이 찡해 왔다. 진수는  그저 사납
게 걸음을 옮겨 집 앞에  주차한 차에 올랐다.
  "제발, 오빠."
  소희는 울음 터뜨리며 차 문에 매달려 사정했다.
  진수는 급히 액세레터를 밟았다. 차의 백미러로 길 가운데 서서  얼굴을 가
리고 우는 동생의 모습이 보였다.

================================ 05
번  호 : 14804
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-29 22:48
제  목 : [연재]세 발 까마귀*11. 상처투성이(1)


                     ⅩⅠ. 상처투성이 인형 (1)



  초인종 소리가 났다. 진수는 컴퓨터에서 일어나며 기지개를 켰다.  오래 앉
아 있었는지 허리가 뻐근했다.
  문 앞엔 소희가 큰 가방을 들고 서 있었다.
  "네가 웬일이야?"
  진수는 눈으로 소희의 가방을 살피며 물었다.
  "엄마가 오빠랑 같이 있으래."
  소희는 별일이 아니라는 투로 말하며 미소를 지었다.
  "아니, 왜 갑자기?"
  "가방 좀 들어줘."
  소희는 투정을 부리며 안으로 들어왔다.
  "무슨 일이 있니?"
  "아니, 엄마가 오빠를 걱정하셔. 그래서 나보고 곁에 있어 주래. 방도 두개
니까, 괜찮지?"
  소희는 익숙하게 빈방을 찾아 들어갔다.
  "물론 괜찮아."
  진수는 말리기 위해 방에 널어놓은 옷들을 걷어 내며 고개를 끄덕였다.
  "아침에 나를 깨워 줄 필요도 없고, 아침을 먹고 가라고, 왜 늦게 들어왔느
냐고 야단 칠 필요도 없어."
  소희는 가방을 침대 위에 내려놓으며 진수에게 장난꾸러기 같은  미소를 지
었다. 그녀의 행동에 진수는 웃음이 나왔다. 그러나 억지로 참으며 자기의 조
건을 말해 주었다.
  "난 네 친구에 대해, 학교 성적에 대해 관여하지 않는다. 그러나  열 두 시
까지는 들어와야 해. 그리고 내 허락 없이 네 친구가 여기서 자지 않는다. 내
가 인정할 때에만 가능해. 그리고 남자가 생기면 나에게 보여 주어야 한다."
  "난 3학년이야. 대학교 3학년이면 좀 늦게 다녀야 할 일도  생기는 수가 있
어."
  소희는 지지 않겠다는 듯 팔짱을 끼고 진수를 향해 눈 사이에 줄을 하나 만
들었다.
  "내겐 아직도 젖을 빨던 아기로 보여. 그리고 네가 여기에 와 있으면 난 널
보호해야 한다. 그리고 난 내 방식대로 한다."
  "말도 안돼. 난 어른이야. 국가에서 인정한 성인이란 말야.  그리고 오빠는
내가 젖빠는 모습은 본 적이 없어."
  소희는 입술을 뾰족이 내밀며 턱을 올렸다.
  "너 가슴이 작아서 팔짱을 끼고  있는 거냐? 가슴이 작은  여자들이 가슴을
가리기 위해 팔짱을 끼고 다닌다던데."
  진수의 말에 그녀는 놀란 표정을 짓더니 팔을 풀었다. 그리고  자기의 가슴
을 내려다보았다.
  "작아 보여, 오빠?"
  "잘 모르겠는데. 그러나 내가 보기엔 작아."
  진수는 그녀와의 말다툼을 피하기 위해 급히 방을 나왔다.
  "오빠가 요즘 여자 애들을 몰라서 그래. 얼마나 늘씬한데. 그  몸매를 유지
하려다 보니까 가슴이 나올 수가 없지."
  소희가 따라 나오며 변명하듯 말했다.
  "너, 가슴에 콤플렉스 있냐?"
  진수가 돌아보며 묻자 그녀는 한숨을 내쉬며 다시 입을 내밀었다.
  "난 남자들을 모르겠어. 늘씬한 여자가 좋다. 통통한 여자가 좋다. 가슴 큰
여자가 좋다. 가슴 작은 여자가 좋다."
  "커피 한 잔 할래?"
  진수는 렌지에 주전자를 올려놓았다.
  "잠깐만, 얘기 내용이 그게 아니잖아."
  소희는 항의했으나 처음보다는 목소리가 많이 작아졌다.

  "최영빈입니다."
  잘생긴 30대 초반의 남자가 자기를 소개하며 들어왔다.
  "기다렸습니다. 같이 일을 하게 되어서 기뻐요."
  진수는 마주 그의 손을 잡았다.
  "사실 전 보석 공예가입니다. 감정만을 한다면 시시하죠."
  "그래요? 그럼 보석상도 운영해 볼까요?"
  진수의 말에 그는 소리를 내어 웃었다.
  "20분 후에 경매를 시작할 테니 지금 가진 샘플을 감정할 수는  없겠죠?  3
일 뒤에 돌들이 도착할 겁니다. 그것들부터는 영빈씨가 맡아 줘야겠어요."
  진수는 사무실로 들어오는 승원에게 영빈을 소개했다.
  "서른 네 곳에 연락을 했습니다만, 여덟 곳에서밖에는 오지 않으셨습니다."
  주 비서가 보석상 대표들의 도착을  알렸다. 진수는 검은 빌로드  주머니를
꺼내 주 비서에게 주었다.
  "늦게 도착하는 사람들은 없어야 해."
  "만약 늦게 오는 사람들이 있다면 돌려보낼까요?"
  "아니, 기다리게 하게."
  진수의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
  "방에는?"
  "명우씨와 상준씨가 손님들을 접대하고 있습니다."
  주 비서가 보고했다.
  "좋아. 사업을 시작하지."
  진수는 넥타이를 다시 고쳐 매며 고객들이 기다리고 있는 방으로 들어갔다.
  "기다리게 해서 죄송합니다."
  방에는 나이든 보석상들이 기다리고 있었다. 시계는 정확하게  10시를 가리
켰다.
  "저희가 가진 돌들은 정식 경로를 택해 들어오는 것입니다. 오늘 보여 드릴
것은 카슈미르산 사파이어입니다. 산지에서 생산되는 보석의 양은  많지 않지
만 질은 좋습니다."
  "어디 물건을 볼까요?"
  머리가 벗겨진 노인이 성급하게 제안하였다.
  "물론입니다. 그러나 그 전에 드릴 말씀이 있습니다."
  진수는 그들의 기분이 상하지 않도록 환한 미소를 보였다.
  "저희가 보여 드릴 돌들은 그저 샘플입니다. 만일 그 돌들이 마음에 드시면
먼저 드린 용지에 가격과 필요한 양을 써넣으시면 됩니다. 그리고  일주일 뒤
에 그 보석을 이 곳에 와서 수령하시면 됩니다. 저희가 연락을 드리겠습니다.
약속하신 대금은 그 때 지불하십시오. 만일 돌들이 마음에 안 드시면 안 사셔
도 됩니다. 한 번 거래가 성사되면 저희의 고객으로 인정하여 다음 거래 때에
는 우선권을 가지시게 될 겁니다."
  "좋습니다. 공정한 것 같군요."
  비쩍 마른 백발의 노인이 말했다. 그의 곁에는 딸인 것처럼 보이는 중년 여
인이 앉아 있었다.
  "원석이므로 캐럿으로 따지는 것은 불편하겠죠? 거래의 단위는 삼백 그램입
니다. 그러나 첫 거래이니만큼 1kg이상을 드릴 수는 없습니다."
  진수는 일어나 인터폰의 스위치를 눌렀다.
  짧은치마를 입은 지희가 들어와 보석과 증명서를 전해 주고 나갔다. 구매자
들은 모두 그녀의 늘씬한 다리에 정신이 팔렸다.
  진수는 테이블 위에 돌들을 펼쳐 놓고 돌아서 카슈미르 주 정부에서 발급한
증명서를 고객에게 전해 주었다. 한 사람씩 증명서를 돌려 가며 읽었다.
  "주경선 사장님. 돌들을 확인하십시오."
  진수는 좌석 배치을 확인하여 증명서를 읽은 노인을 보석 앞으로 이끌었다.
그가 테이블로 나서자 명우는 눈을 반짝이며 그의 행동을 살폈다.
  진수는 자세히 돌을 살피는 노인을  보며 과연 저 확대경으로  보면 돌들이
어떻게 보일까 하는 의문을 가졌다. 물론 단순히 표면과 안에  들어있는 흠집
을 찾는 것에 불과하지만.
  "좋군요. 이것의 양은 얼마나 됩니까?"
  주경선 사장이 자리로 돌아가며 물었다.
  "모두 오백 그램입니다. 그러나 이 곳에 있는 돌들은 그저  샘플입니다. 다
른 돌들도 이것들과 품질과 크기에 있어서 특별히 차이가 있지  않습니다. 다
음 거래부터는 양을 늘일 수도 있습니다만, 오늘만큼은 저희의 의견을 따라주
십시오."
  "왜 최고의 가격을 제시하는 사람에게 다 제공하지요."
  처음의 대머리 노인이 말했다.
  "저희는 지속적인 사업을 원하고 있습니다. 모든 고객이 다  저희에게는 중
요합니다."
  진수의 대답에 그는 소리를 내어 껄껄 웃었다.
번  호 : 14805
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-29 22:51
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*11.상처투성이(2)


                     ⅩⅠ. 상처투성이 인형 (2)



  "저를 부르시지 그러셨어요?"
  진수는 이경용 사장을 맞이하며 미안해하였다.
  "자네가 있는 곳도 보고 싶고 해서 왔네."
  이 사장은 진수의 손을 부드럽게 잡았다. 그는 흡족한 미소를 지었다.
  "우리는 새로운 연구실을 마련하려고 해. 지금있는 연구실은 좀  비좁고 주
위의 눈을 피하기가 힘들어."
  이 사장은 가지고 온 서류 봉투를 내밀었다.
  "얼마 전에 미국에 이민을 간  어떤 사업가의 땅이야. 말로는  사업 자금이
급히 필요하다고 하지만 싸게 땅을 내놓아 의심이 가긴 해. 여행 삼아  그 곳
을 보고 오게. 실제로 그 사람의 이름으로 되어있는지, 위치는  어떤지 말야.
입지는 괜찮은 것 같아. 준농지로 구별이 되어 있지만, 병원이나 연구실로 허
가가 나올 것 같아."
  진수는 그의 서류를 꺼내 보았다. 대략 이만 평 규모의 땅에 관한 내용이
적혀 있었다.
  "지금은 다른 사람이 대신 관리를 하는 모양이야. 직접 가기 힘들면 사람을
보내도 될 것 같아."
  "연구실이요?"
  "응. 우린 여러가지 연구를 하고  있지. 운영하는 병원들도 연구소라고  할
수 있어."
  상준과 명우가 사무실로 들어왔다. 진수는 이 사장에게 명우를 소개했다.
  "광목천의 사람이었습니다. 지금은 저를 돕고 있습니다."
  "이 친구는 어리고 경험이 없어. 자네가 잘 도와주게."
  이 사장은 다정하게 명우의 손을 잡았다.
  "나가시죠. 식사를 대접하겠습니다."
  진수는 사양하는 이 사장을 억지로 끌었다.

  "영빈씨는?"
  "지금 준비하고 기다리고 있습니다."
  상준이 밖을 가리키며 대답했다.
  "그럼 가지."
  진수는 물품 수령에 관한 서류를 챙기며 일어섰다.
  "오늘, 봉안에 가셔야 할텐데 직접 부두에 가시려고요?"
  "첫 수령이야. 가서 봐야지."
  진수가 상준과 걸음을 같이했다.
  트럭에서 기다리고있던 승원과 민형이 진수를 기다려 출발했다.  경인 고속
도로는 많이 밀렸다.
  "차 한 대로 올 것을 그랬어요."
  상준이 백미러로 승원이 운전하는 트럭을 살피며 막힌 길에 짜증을 내었다.
  "수령하고 이리로 가야 해. 만일  돌에 섞여있는 대로라면, 이리  공장에서
돌을 깎아 사파이어만 꺼내고, 다시 가져 와야지. 저 두 사람은 그 곳에 남고
우린 봉안에 들렀다가 올라와야 하니까, 트럭만 가지고는 문제가 있어."
  진수가 길게 하품을 하며 말했다.
  "원석이 얼마나 되요?"
  "100kg 정도 될걸?"
  "그렇게 많아요?"
  "아니, 필요 없는 돌들도 많을 거야. 골라내면, 10kg정도의  사파이어가 나
올까?"
  진수의 말에 상준은 바람 새는 소리를 내며 웃었다.
  두 시간이 넘게 도로에서 시달리다가 간신히 인천 세관에 도착했다.
  진수는 세관 직원들과 물품을 확인하고, 트럭에 옮겨 실었다.  그 절차에도
한 시간 반을 허비했다.
  "자, 이제 이리로 가자구."
  물품을 옮겨 싣고 무료하게 기다리던  세 사람이 진수의 말에  맑은 표정을
지었다.
  오후 한 시 반에 이리의 공장에 들어선 진수는 장동익  사장을 만나 원석의
정제를 부탁했다. 분쇄기를 사용하는 대규모 공장이 아니어선지 일은  5일 정
도가 걸릴 거라고 알려주었다. 그 곳에 민족중흥 위원회 소속의 회사이고, 영
빈이 일하던 곳이어서 특별히 신경 쓸 일은 없었다. 대부분의  원석은 그대로
떨어져 있어 문제가 없었지만, 일부는  그대로 돌 속에 박혀  있었다. 게다가
그 돌 속에는 미세한 사파이어가 박혀 있어 장 사장은  그것들도 건져내고 싶
어하였다.
  "하마든가 하는 사업가는 아주 친절하군요. 보통 사파이어는 단단해서 원석
만으로 이루어지거나, 쉽게 원석을 분리해 낼 수 있습니다. 그리고 같이 보내
준 돌 속에는 열처리를 하여 사파이어로 변화시킬 수 있는  게우다라든가, 자
수정 같은 것들도 있을 수가 있습니다."
  장 사장의 말을 알아들은 것은  아니지만 진수는 승원과 영빈을  맡겨 두고
상준과 둘이 봉안으로 내려갔다. 늦게 출발한 탓인지 저녁 아홉  시가 되어서
야 영광에 도착했다. 둘은 아침 일찍 땅을 먼저 둘러보고,  오전에 영광 군청
에서 필요한 서류를 떼어보기로 하고 봉안으로 차를 몰았다.
  처음 오는 길이라 힘들었지만 한 시간쯤 걸려 바닷가로 들어섰다.
  "지금 어딘지 장소를 알아볼까요?"
  상준이 드믄드믄 불이 켜져있는 마을을 바라보며 물었다.
  "아니, 너무 늦었어. 내일 아침에 찾아가기로 하지."
  "그럼. 여관을 잡아야 겠는데요."
  "어디서 술이라도 한 잔하지."
  진수의 말에 상준이 미소를 지었다.
  "그거 좋죠. 마침 배도 고픈데요."
  마을을 돌아다녔으나 문을 연 음식점을 찾을 수 없었다. 진수와  상준은 부
둣가의 작은 술집에 들어섰다. 어부들을  상대하는 술집인 듯 안은  지저분했
고, 방에서는 술취한 남녀들의 음이 맞지 않는 음탕한 노래가 들려 왔다.
  진수는 상준과 드럼통을 뜯어 만든 식탁에 앉았다. 얼마간을 기다렸지만 기
척이 없었다.
  "실례합니다."
  상준이 기다리지 못하고 목소리를 높여 주인을 찾았다. 그러자 주방 뒤쪽에
서 쉰이 넘었을 것 같은 늙은 여자가 나왔다.
  "식사를 할 수 있겠습니까?"
  진수가 주인 여자에게 물었다.
  "식사요?"
  여자는 별말을 들었다는 듯 눈을 껌뻑이며 물었다.
  "네. 식당을 찾는데, 문을 닫았는지 보이지 않는군요."
  "생선 매운탕이라도 괜찮은가요? 주방 아줌씨가 퇴근햐서."
  노파가 물에 젖은 손을 앞치마에 닦으며 물었다.
  "네. 소주도 한 병 주시구요."
  "그라지라."
  노파는 얼굴에 잔뜩 주름을 잡아가며 미소를 지었다.
  "뭐혀? 안주랑 안 들여오구."
  미닫이 문을 열며 걸걸한 목소리의 남자가 외쳤다.
  "예도 손님이 왔응께, 좀 기다리시소."
  노파는 방 안을 향해 목소리를 높였다. 방 안에서는 여자를  희롱하는지 웃
음소리와 욕설이 크게 들렸다.
  노파는 금세 밑반찬과 소주를 들고 테이블에 놓더니 진수의 옆에 앉았다.
  "한 잔 받으셔요."
  "괜찮습니다. 저희끼리 하죠."
  진수는 여자의 접근을 어색해 하며 술병을 잡았다.
  "내가 늙었다고 괄세 하는구먼. 곧 아가씨들이 나올팅게. 지금은 그냥 받으
시소."
  노파는 진수의 손을 뿌리치며 고집을 부렸다. 상준은 고개를 돌리며 웃음을
참았다.
  "서울서 오셨나 보네. 손도 곱다."
  노파는 잔을 내미는 진수의 손을  쓰다듬으며 술을 따랐다. 상준은  웃음을
참지 못하고 킥킥거렸다.
  "저 화상들이 곧 떠날 틴께, 우리 애들이랑 술 마시소. 잘해 줄 께구만."
  "아뇨. 우린 아침 일찍 해야 할 일이 있습니다."
  진수는 목을 긁는 소주 맛에 얼굴을 찡그리며 말했다.
  "어데서 주무실랑가? 여기는 여관도 읎당께요."
  노파는 손가락으로 김치를 집으며 말했다.
  "그건 나중에 결정하고 우선 밥이나 주십시오."
  진수가 미소를 지으며 부탁했다.
  "학생 만한 여자도 있응께, 걱정마시요, 잉."
  노파는 일어나 부엌으로 발을 옮기다가 낄낄대고 있는 상준의  어깨를 쓰다
듬으며 전했다. 상준은 벌레라도 붙은 듯 펄쩍 뛰었다.
  "아, 이 년 지랄 같네!"
  방 안에서 남자의 고함 소리가 들렸다. 그러나 진수와 상준은  신경을 쓰지
않고 술을 들었다.
  "바닷가 술이라서 그런지, 되게 쓰네요."
  상준이 급히 오이 조각을 초고추장에 찍으며 투덜대었다.  여자는 매운탕과
밥을 테이블에 올려놓았다.
  "아, 뭐혀. 안 가져오구."
  미닫이 문을 열며 남자가 소리쳤다.
  "으이구, 내 가 못살아 뻔져."
  노파는 불평하며 주방 쪽으로 들어갔다.
  상준은 매운탕을 뜨다 말고 방안을 향해 기분 나쁜 표정을 지었다.
  "맛있군."
  진수가 매운탕을 칭찬하며 국물을 떴다.
  갑자기 방문이 열리며 상체가 반쯤 벗겨진 젊은 여자가 튕겨져  나왔다. 그
러자 얼굴이 검은 남자가 나오는 여자의 발목을 잡았다. 여자는  식당 바닥에
쓰러졌다. 남자는 방을 뛰쳐나오며 쓰러진 여자의 배를 찼다.  여자는 소리를
질러 욕을 뱉으며 일어나려고 버둥거렸다.  그러자 남자는 여자의 목을  잡아
일으키더니 식당 기둥에 여자를 던지듯 밀었다. 여자의 얼굴이 기둥에 부딪치
며 비틀거리자 그는 다시 여자의 배에 주먹질을 했다.
  진수와 상준은 식탁에서 일어났으나 어쩔 줄 모르고 바라보고만 있었다.
  노파가 음식을 만들다 말고 뛰어 나오며 남자에게 매달렸다.
  "이눔아, 이게 무슨 짓이냐."
  남자는 노파를 밀치더니 다시 젊은  여자의 머리칼을 잡아 세웠다.  여자는
한 손으로 남자의 얼굴을 할켰다. 그러자 그는 다시 여자의 얼굴에 주먹을 휘
둘렀다.
  상준은 흥분한 듯 몸을 움찔거리며 진수를 쳐다보았다. 진수는 고개를 저었
다. 그는 숨을 씩씩거리며 두 사람에게로 눈을 돌렸다.
  남자는 쓰러진 여자를 걷어찼다. 여자는 비명도 지르지 못하며 몸을 비비적
거렸다. 한쪽으로 밀쳐진 노파가 다시 남자에게 매달렸다.
  "왜 이려, 저 병신 년이 나 한테 술을 끼언졌단 먈여."
  남자는 심하게 모욕을 당했던 것처럼 소리를 지르며 노파를 다시 밀쳤다.
  "이런 년은 버릇을 갈쳐야혀."
  남자는 숨을 몰아쉬며 쓰러진 여자에게 다가서려 했다. 여자의 치마에 핏자
국이 보였다. 진수는 재빨리 움직여 남자를 뒤에서 껴안았다.
  "뭐여?"
  남자가 빠져나가려는 듯 몸을 뒤틀며 진수에게 소리쳤다. 그러자 방안에 있
던 다른 남자들이 방에서 나왔다. 상준이 남자들 쪽으로 한 걸음 움직이며 주
먹을 쥐어 뒤로 감췄다.
  "보십시오. 심하게 다친 것 같습니다."
  진수는 적의가 없다는 것을 보여주기 위해 남자를 풀어 주고  두 손을 위로
들어올렸다. 그리고 남자들이 자기를 주시하자 쓰러진 여자에  치마를 가리켰
다. 피가 계속 흘러나오는지 여자의 치마가 자주 빛으로 흥건히 젖어 들었다.
  "어?"
  남자는 놀란 소리를 냈다.
  "이런, 워쩔끼여. 우리 미숙이가 죽네."
  노파가 째지는 소리로 악을 썼다.
  "빨리 병원으로 옮겨야 합니다."
  진수가 제안하며 쓰러진 여자를 부축하려 했으나, 여자는 축 늘어져 움직이
지 못했다.
  "난 아녀. 내가 그런 게 아니랑께."
  여자를 때린 남자가 얼굴이 희게 질린 채 떨리는 목소리를 내었다.
  진수는 급히 여자를 들쳐 안았다.
  "병원이 어딥니까?"
  진수가 다급하게 물었다.
  "지가 알어유."
  방안에 같이 앉아있던 여자가 뛰어나오며 진수를 앞장섰다.
  상준은 급히 진수의 차로 달려가 문을 열었다.
  "네가 운전해."
  진수는 여자를 안고 뒷자리에 앉으며 부탁했다. 상준이 급히 차를 몰았다.

번  호 : 14885
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-30 22:46
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*11.상처투성이(3)


                     ⅩⅠ. 상처투성이 인형 (3)




  마을에 하나 밖에 없다던 의원은 벌써 문을 닫았다. 상준은 의원의 문을 두
들겼다.
  "우리가 맡을 테니, 어서 경찰에 신고를 하십시오."
  진수는 울먹이며 서있는 여자에게 말했다.
  "어서요."
  진수는 움직이지 않는 여자를 향해 소리 질렀다. 여자는 놀란  듯 움찔거리
더니 어둠 속으로 뛰어갔다.
  그제야 의원 문이 열리더니 늙은 의사가 고개를 내밀었다.
  "여기선 안되겠는데요. 영광의 병원으로 옮겨야 겠습니다."
  의사는 계속 피를 흘리는 여자를 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.
  "제길."
  진수는 투덜대며 상준을 쳐다보았다. 상준은 겁에 질린 표정으로 진수를 마
주 쳐다보았다.
  "하는 수 없지. 그럼, 그 곳 병원에 전화를 해주십시오."
  진수가 부탁을 하고 여자를 들쳐 안고 차로 달려왔다.
  "한 시간쯤 걸릴텐데, 이렇게 계속 피를 흘리면 죽을지도 몰라요."
  상준이 차에 오르며 겁먹은 소리를 내었다.
  "그렇게 되면 어쩔 수 없지."
  진수는 피묻은 자켓을 벗어 뒷자리에 눕힌 여자에게 덮어주고  차의 시동을
걸었다. 여자는 죽은 듯 움직임이 없었다.

  차가 영광 시내로 들어선 것은 자정이 막 지나서였다. 병원은 금방 찾을 수
있었다. 이미 연락을 받았던지 의사가 나와서 기다리고 있었다.
  "그 곳에 가는 게 아니었어요."
  여자를 응급실에 내려놓고 돌아 나오며 상준이 말했다.
  "그래. 여기서 밤을 보내고 아침에 가는 건데."
  진수가 담배를 내밀었다.
  "보호자가 누구십니까?"
  한 나이든 간호사가 복도로 나오며 물었다.
  "접니다."
  진수의 말에 간호사가 다가오며 접수 용지를 내밀었다.
  "잠깐만요."
  진수는 돌아서려는 간호사를 불렀다.
  "전 여자에 대해 아무것도 모르는 데요."
  "네?"
  간호사는 눈을 크게 뜨며 진수를 마주 보았다.
  "술집에서 어떤 사람에게 구타당하는 여자를 데리고 왔거든요."
  "그럼 대충 적어 넣으세요."
  상준의 설명에 간호사는 별 것 아니라는 투로 말하고 사라졌다.
  "이름?"
  "무슨 숙이라고 했죠?"
  상준의 말에 진수는 고개를 갸웃거렸다.
  "내 이름을 적어 넣는 게 낫겠는데."
  진수는 생각을 하다 말고 입맛을 다셨다.
  "전 차 안을 좀 닦아야겠어요."
  상준이 말을 전하고 밖으로 나갔다. 진수가 환자의 신상 차트에  자기의 기
록을 다 적어 넣자 의사가 왔다.
  "여자가 임신한 것은 알고 계셨습니까?"
  "아뇨."
  진수는 당황하며 의사를 바라보았다. 그러자 진수에게 차트를  내민 간호사
가 의사에게 다가가 귓속말을 했다.
  "유산되었습니다. 그리고 손은 어떻게 된 겁니까?"
  의사가 다시 물었다.
  "죄송합니다. 전 여자에 대해 전혀  모릅니다. 그저 바닷가 술집에  식사를
하러 갔다가 폭행 당하는 여자를 꺼내 온 겁니다."
  의사는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "여자 분은 심하게 상했습니다. 아마 경찰에 연락을 해야 할 것 같은데요."
  "그러시죠. 봉안을 떠나오면서 신고를 하라고 했습니다만."
  의사의 말에 진수가 긍정했다.
  치료를 끝내고 병실로 옮겨졌지만 여자는 정신을 차리지 못했다. 진수는 죽
은 듯이 누워있는 여자의 곁에 걸상을 옮겨 앉았다.
  치료를 위해 대충 화장을 지운 얼굴이 소녀처럼 어려 보였다.  진수는 의사
의 말이 생각나 여자의 손을 살폈다. 그녀의 오른손엔 시간이 경과한 큰 상처
가 있었고, 특이한 모양으로 뒤틀려 심하게 망가져 있었다.
  "그 손은 왜 그래요?"
  차 안을 정리하고 온 상준이 진수에게 물었다.
  "모르겠어. 뭔가 일이 있었나 본데."
  진수는 문득 여자가 안쓰러운 느낌이 들었다. 여자는 아침까지 깨어나지 않
았다. 진수는 수건에 물을 묻혀 얼굴에 남은 핏자국을 닦아주었다.

  상준이 진수의 어깨를 흔들었다. 진수는  따가운 눈을 억지로 뜨며  상준을
바라보았다. 상준은 손가락으로 여자를 가리켰다. 여자는 멍하니 앉아 창밖을
바라보고 있었다.
  "몸은 좀 어때요? 간호사를 불러올까요?"
  진수가 헛기침을 하여 잠긴 목을 풀고 물었다. 그러나 여자는 아무 말이 없
었다.
  "안된 일이지만, 유산이 되었습니다. 너무 실망하지는 마십시오."
  진수의 말에 여자는 힘빠진 얼굴로 슬쩍 미소를 지었다.
  "얼굴이 엉망이 됐어요. 허지만 곧  원래 얼굴을 찾을 거예요.  걱정하지는
말아요."
  진수의 말에 여자는 천천히 진수 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 밤새  맞은 얼굴이
부어 올라 끔찍한 모습이 되어 있었다.
  "왜, 나를 살렸죠? 그냥 죽게 내버려두지 그랬어요."
  여자는 기운 빠진 소리로 물었다. 여자의 말에 진수는 잠시 말을 멈췄다.
  "선생님, 우린 이제 가야겠는데요."
  상준이 진수에게 손목시계를 가리켰다.
  "우린 오늘 오전에 해야 할 일이 있습니다. 빨리 끝내고 돌아오겠습니다."
  진수는 여자에게 목례를 해 보이고 일어섰다. 여자는 다시 고개를  돌려 진
수를 외면하였다.
  "우리가 없는 사이에 자살하지는 않겠지?"
  모든 것을 초월한 듯 보이는 그녀의 표정에 걱정이 된 진수가 물었다.
  "글쎄요. 전 상관 안해요. 그런 여자를 구해 줘 봐야 다시  술집 작부가 되
어, 똑같은 삶을 살텐데요, 뭐."
  상준은 여자에게 관심을 쏟는 진수의 생각이 못마땅한 듯 말을 받았다.
  "여기 온 김에 우선 군청에 들러 땅의 내용부터 확인하지."
  진수는 상준에게 제안하며 차로 걸음을 옮겼다.
  "조사실에서는 연락이 없나요?"
  "어제부터 조사를 시작했을텐데, 연락은 없군."
  진수는 자기의 호출기를 검사하며 차에 시동을 걸었다.

  진수와 상준이 영광 군청에서 등기부 등본과 토지대장을 열람하고 바닷가에
도착한 것은 정오가 가까이되어서 였다. 낮은 산등성이로 과수원과 밭들이 이
어져 있었다. 그러나 잘 돌보지 않은 듯 농작물이 심겨지지 않은 밭들도 보였
다.
  "뉘신 계라?"
  진수와 상민이 과수원 안으로 들어서자 허름한 판자로 이은 집에서 한 늙은
이가 고개를 내밀며 물었다.
  "안녕하십니까? 저흰 서울에서 왔습니다. 이 과수원 주인 되십니까?"
  "아니지라. 이 과수원 지기랑께요."
  노인은 급히 밖으로 나오며 진수에게 깊이 고개를 숙였다. 진수는 당황하며
마주 고개를 숙였다.
  "주인이 왜 이 땅을 팔려는 건지 아십니까?"
  진수는 노인의 기분을 상하지 않게 하기 위해 주의하며 물었다.
  "땅을 사려는 분인가 보네요."
  노인은 다시 허리를 숙여 보이더니  몸을 돌려 산 쪽을 향했다.  그의 눈에
언듯 서운한 기색이 스쳤다.
  "서울서 사업을 하셨다는디 잘 안되야서, 팔고 이민을 가려  하시는 모양인
게라."
  그는 산 위쪽으로 걸음을 옮겼다.
  "그래요? 그럼, 과수원이 팔리면 노인장께서는 무얼 하십니까?"
  노인을 따르며 상준이 물었다.
  "지야 뭐 할 일이 남았을라고라? 그저 다른 살 곳을 찾아야지라."
  적의를 느낀 듯 판잣집에서 기르는 개가 진수와 상준을 향해 맹렬하게 짖어
댔다. 노인은 모르는 척 개에게는 눈길도 주지 않고 걸었다.
  "저 바로 위부터, 쥔 땅이지요."
  노인은 손을 들어 사과밭이 끝나는 비탈을 가리켰다.
  "저기서부터 이 아래로 쭉이요. 저기  왼쪽에 뵈는 무덤 옆에서,  이쪽으로
저 개울까지 아닌게비요."
  노인은 손가락을 들어 땅을 가리켰다.
  "땅이 좋군요."
  "예. 과수원을 하거나 밭농사를 짓기에는 아주 좋아부러요. 예는 바닷 바람
이 세지 않아 소금기도 없고요.  저 개울은 큰 가뭄이 들기  전에는 마르지도
않는구만요."
  진수의 말에 노인은 갑자기 빠른 말로 땅을 칭찬하였다.
  "몇 평이나 됩니까?"
  "이만 천 평 남짓된당께요."
  "참, 땅 주인의 이름이 뭔지 아십니까?"
  "박안근 사장님인디, 뭐땀시 뭇소?"
  "아뇨. 그저 확인해 보려는 겁니다."
  진수는 미소를 지어 보이며 걸음을 옮겼다.
번  호 : 14886
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-01-30 22:48
제  목 : [연재[ 세 발 까마귀*11.상처투성이(4)


                     ⅩⅠ. 상처투성이 인형 (4)



  진수와 상준은 다시 여자가 입원한 병원으로 돌아왔다. 그들을 보자 의사가
먼저 반겼다.
  "경찰이 와서 조사를  하려는데, 환자가 입을  열지 않아 어려움이  많습니
다."
  둘은 의사와 같이 병실로 들어섰다. 여자는 앞에 앉은 경찰관을  외면한 채
창밖을 바라보고 있었다.
  "여자 분의 상태에 대해서는 들었습니다. 사건이 벌어진 상황을  알고 싶은
데 말씀을 하지 않는군요."
  경찰관이 다가오며 말했다.
  "제가 말씀드리죠."
  진수가 여자의 모습을 살피자 상준이 경찰관을 방의 한쪽으로 이끌었다.
  진수는 그녀의 침대에 걸터앉아 여자가 바라보는 창밖을 보았다. 병원 주차
장 너머로 길게 놓인 길이 보였다.
  "별로 아름다운 경치는 아니군요."
  진수가 여자에게 말을 걸었다. 그러나 여자의 표정엔 변함이 없었다.
  "제가 경찰에 신고를 했었습니다. 심각한 일이었으니까요."
  여자는 여전히 멍한 눈으로 창밖을 바라보고 있었다.
  "아기가 유산이 된 것은 안된 일입니다. 하지만 너무 집착하지는 마십시오.
우선 자신의 건강을 회복하는 것이 중요하니까요."
  그러나 여자의 모습엔 변함이 없었다.
  진수가 다시 입을 열려고 할 때 상준이 뒤에서 헛기침을 했다. 진수는 몸을
돌려 그를 향했다.
  "사건의 내용은 파악했습니다만, 우선 중요한 것은 피해자와 가해자간의 합
의를 이루는 것입니다. 물론 여자 분의 충격이 클 것으로 압니다."
  상준과 말을 나눈 경찰관이 미안하다는 표정으로 진수에게 말했다.
  "그리고 만일 합의를 이루지 못하면  두 분께서 증인이 되어  주셔야겠습니
다. 우린 가해자가 누군지도 모르니까요."
  넋이 빠진 사람처럼 창밖을 바라보는 여자를 살피며 경찰관이 말을 이었다.
  "글쎄요. 우린 오늘 서울로 돌아가야 합니다. 어떻게 될지 모르겠습니다."
  "그리고, 여자의 신원을 구체적으로 알아야 하겠는데, 어떻게 해주실 수 있
겠습니까? 봉안으로 경찰관을 보내기는 했지만..."
  갑자기 병실 문이 열리며 봉안의 술집 주인 여자가 나타났다.  그녀는 다짜
고짜 여자의 침대로 달려가 울음을 터뜨렸다.
  "여자가 있던 술집 주인입니다."
  상준이 설명하자 경찰관이 그녀의 어깨를 당겨 자기를 향하게 했다. 노파는
놀란 눈으로 경찰관을 쳐다보았다.
  "물어 볼 말이 있습니다."
  경찰관은 노파를 방 한 쪽으로 이끌었다. 노파는 경찰관의 질문에 방어적으
로 대답했다.
  진수와 눈이 마주친 상준이 자기의 손목시계를 가리켜 떠날  시간이 되었다
고 알려주었다.
  "자리를 좀 피해 주시겠습니까?"
  진수는 경찰에게 양해를 구하듯 말을 전했다. 그러자 경찰관이 노파를 데리
고 병실을 나갔다. 진수는 여자의 곁에 걸상을 가져다 놓고 앉았다.
  여자의 눈꼬리를 타고 눈물이 흘러내렸다. 진수는 문득 자신이 한심한 느낌
이 들었다.
  "당신을 도와 드리고 싶었습니다.  전 그것이 잘못이었다고 생각지  않습니
다. 그러나 당신의 행동이  내가 한 일에  대해 회의적이 되도록  만드시는군
요."
  진수의 말에 여자는 머리를 돌려 그를 향했다. 그러나 그녀는 입을 열지 않
았다.
  "죽고 싶은 가요? 진짜로 죽고 싶은 거라면 고통이 적은  방법을 제공해 줄
수도 있습니다. 그러나 만일 살아야 할 이유를 찾는다면 도와주겠습니다."
  "이곳 저곳에 개처럼 팔려 다니던 창녀에게서 뭘 원하는 거죠?"
  그녀는 비웃듯이 진수에게 물었다.
  "아뇨. 개도 그렇게 팔려 다니거나 구타당하지 않습니다. 언젠가 우리 민족
모두가 지금의 당신처럼 암울한 상태였던 날이 있었죠. 그런 감상에서 당신에
게 손을 내밀었습니다. 물론 당신에게는 원하는 것은 없습니다.  여자를 원했
다면 작은 노력으로도 더 예쁜 여자를 살 수 있겠죠."
  여자는 다시 진수를 외면하였다.
  "미안합니다."
  진수가 몸을 일으켜 걸음을 옮겼다.
  "날 편안히 죽게 해 주실 수 있다고 했죠?"
  여자의 말에 진수는 다시 몸을 돌렸다.
  "아뇨. 단지 방법만을 가르쳐 줄 수 있죠."
  "고맙군요."
  "화장을 지운 얼굴을 보니, 당신은 아름다운 여자입니다. 이렇게 살지 않아
도 될텐데요."
  진수의 말에 그녀는 비웃듯 미소를 흘리며 불구가 된 손을 들어 보였다.
  "이 곳으로 팔려 오기 전에  있던 곳에서, 나와 다른  사람들을 돌봐준다는
남자가 있었죠. 그에게 그가 강요하는 짓이 하기 싫다고 했더니 병으로 내 손
을 찍었어요."
  그녀의 눈에서 눈물이 흘렀다.
  "선생님."
  상준이 다가와 진수의 귀에 속삭였다.
  "그만 가시죠. 동정을 베풀 만큼  가치있는 여자가 아닙니다. 그리고  이미
할만큼 했는걸요."
  여자가 다시 퀭한 눈으로 진수를 쳐다보았다.
  "무엇을 원하십니까?"
  진수는 메인 목으로 여자에게 물었다.
  "내 복수를 해줘요. 그러면 난 당신을 위해 뭐든 할게요."
  그녀의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
  진수는 걱정하는 듯한 상준의 눈을 애써 외면하며 경찰관과  대화를 나누는
주인 여자에게로 갔다.
  "이제, 저 아가씨는 어떻게 하실 겁니까?"
  "미숙인 지가 데려가야지라."
  "그리고 어떻게 하실 겁니까?"
  여자는 네가 무슨 참견이냐는 듯 눈을 똥그랗게 떴다.
  "몸이 우선은 나야 쓰것응께....."
  "내가 저 아가씨를 데려가도 되겠습니까?"
  진수의 말에 주인 여자는 싸울 듯 팔을 걷어붙이며 진수에게로 나섰다.
  "잠깐만 자리를 피해 주시겠습니까?"
  진수는 어쩔 줄 몰라 하는 경찰관에게 부탁했다. 침착한 진수의  행동에 여
자는 잠시 눈치를 살폈다.
  "경찰이 여자를 어디서 어떻게 고용했는가 따위를 묻기 시작하면 문제가 커
질 겁니다. 그리고 여자는 나이가 아주 어려보이는군요."
  경찰관이 입맛을 다시며 다시 침대에 누운 여자에게 가자 진수가 주인 여자
에게 말했다.
  "아니 네가 뭔디."
  주인 여자는 큰 소리를 내려 하였다. 그녀를 따라왔던 불량끼  있어 보이는
남자가 나서려 하자 승원이 그의 앞을 막았다.
  "그러지마."
  승원이 그의 눈을 노려보며 낮은 소리로 말하자 남자는 잠시 주춤하며 사태
를 관망하였다.
  "난 할 수 있습니다. 그리고 당신을 교도소에 보낼 수도 있습니다."
  진수는 주머니에서 신분 위장을 위해 만든 변호사 사무실의  명함을 내밀었
다. 그의 공갈에 여자는 위협을 느꼈는지 조용해 졌다.
  "그러나 그러고 싶지 않습니다. 난 단지 저 여자를 집으로 돌려보내고 싶은
겁니다."
  "그럼, 내 돈은?"
  "저 여자에게 상처를 입힌 남자에게 대신 합의를 보고 돈을  냈다고 하십시
오. 그리고 받으면 됩니다."
  "오백만 원이나?"
  여자는 눈을 크게 뜨며 되물었다. 그녀의 말에 진수는 화가 나는 것을 느꼈
다. 어떻게 생각하면 얼마 되지도  않는 돈이었다. 진수는 문득  노파의 목에
칼을 찔러 넣는 자신을 상상하고 있었다. 그는 급히 입을 열었다.
  "미숙씨는 유산까지 했습니다."
  "그러지라. 그러지라."
  주인 여자는 고개를 끄덕였다.
  "나한테는 아무 일 없겠지라?"
  여자는 몸을 돌리는 진수의 팔을  잡으며 두려운 목소리로 물었다.  그녀의
행동에서 진수는 역겨움을 느꼈다. 진수는 그녀의 손에서 팔을 뺐다.
  "야, 아가야. 저 남자가 널 집으로 보내 준다고 허는디..."
  주인 여자는 곁에 있는 경찰관의 눈치를 보며 물었다. 여자는  말없이 고개
를 끄덕였다.
  "전 노영진 변호사의 사무원입니다. 어떤 사건에 대한 조사를  하러 왔다가
이 일에 휘말렸습니다."
  진수는 자기에게 다가오는 경찰관에게  주인 여자에게 주었던 가짜  명함을
건네주었다.
  "조서를 꼭 써야 한다면, 그저 합의가 된 것으로 꾸며  주십시오. 복잡해지
는 것은 서로 원치 않을 테니까요."
  경찰관은 미소를 보이고 밖으로 나갔다.  진수는 그가 전화를 걸어  자신의
신원을 확인하도록 내버려두었다.
  "뭐래?"
  상준이 입원실로 돌아오자 진수가 물었다.
  "지금이라도 퇴원할 수 있답니다. 몸조리만 잘하라고 부탁하더군요."
  그날 저녁, 진수는 치료비 50만원을 지불하고 여자를 퇴원시켰다.
  "집이 어딥니까?"
  여자는 잠이 든 듯 아무말 하지 않았다.
  "우선 올라가자."
  진수는 차를 출발시켰다.
번  호 : 15352
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-05 22:39
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*11.상처투성이(5)


                     ⅩⅠ. 상처투성이 인형 (5)



  "저 여자, 아직도 많이 아픈 것 같아요."
  상준이 목소리를 낮추어 진수에게 속삭였다. 진수는 차의 속도를 낮추어 길
옆을 붙으며 파리한 모습으로 잠이 든 여자를 돌아보았다. 여자의  치마에 남
은 자주색 얼룩이 불안하게 느껴졌다.
  "우리 병원이 조치원에 있다고 했지?"
  "서울로 가지 않아도 될까요? 조치원은 의원이라고 했는데."
  "어쨌든 들러 보자."
  진수는 다시 차들의 흐름 속으로 뛰어들었다.
  "차지환 박사님 계십니까?"
  진수가 먼저 조치원의 샛별 의원으로 들어서며 물었다.
  "박사님은 지금 수술 중이신 데요."
  접수를 맡은 간호사가 껌을 씹으며 진수에게 말했다. 그는 이  여자에게 자
기의 신분을 밝혀도 되는지 의심이 갔다.
  "무슨 일이신 가요?"
  진수가 망설이며 서 있자 사복을 입은 남자가 다가와 진수에게 물었다.
  "사무장님, 이 분이 원장님을 찾으세요."
  간호사가 대신 대답했다. 진수는 망설이며 그를 쳐다보았다. 사무장은 진수
를 눈치 챘는지, 자기 주머니에서 신용카드 같은 플라스틱을 꺼내  보고 다시
넣었다. 녹색과 흰색의 카드를 보자 안심이 되었다. 진수는 그를 끌어 간호사
로부터 멀어졌다.
  "세 발 까마귀입니다. 아픈 여자를 데려왔습니다. 돌봐 주실 수 있습니까?"
  그는 자기의 위원회 증명서인 플라스틱 조각을 꺼내 주었다. 사무장은 진수
를 잠깐 기다리게 하고 전화를 걸었다. 아마 조사실을 통해 진수의 신분을 확
인하는 것 같았다.
  "세 발 까마귀? 삼족오가 아니라 세 발 까마귀입니까?"
  그가 진수에게 카드를 다시 돌려주었다.
  "전 한자어를 좋아하지 않습니다."
  진수의 설명에 그는 재미있다는 듯 웃었다.
  사무장은 급히 여자를 병실로 옮겼다. 진수는 사무장과 담당 의사에게 그녀
의 상태를 설명했다. 영광의 병원에서  한 치료가 완전하지 않았던지  그녀는
다시 출혈을 일으켜 정신을 잃은 상태였다.
  "우리가 가지고 있는 피가 많지 않습니다. 가능하다면 수혈을 해주실 수 있
습니까?"
  수술을 마치고 나온 원장이 진수에게 부탁하였다.
  "전 O형입니다. 가능할 겁니다."
  "알았어요. 전 B형이에요."
  진수가 돌아보자 상준은 불만이라는 투로 말을 뱉었다.
  "여자 분의 혈액형은 O형입니다. 두  분의 혈액도 다시 검사를 해  본 후에
수혈을 할 수 있는지 가름해야겠습니다."
  차 박사는 급히 움직였다. 진수의 피를 사용할 수 있다고 전하자 그는 상의
를 벗고 침대에 누웠다. 상준은 진수의 머리맡에서 행복한 표정을 지었다.
  "뭐가 우스운가?"
  "타인의 고통은 내 기쁨이 될 수 있죠."
  그의 말에 진수도 따라 웃음을 터뜨렸다.

  상준이 하마드에게서 올 두 번째 물품에 관한 서류를 들고 들어왔다.
  "참, 그 병원에 있는 여자. 그 여자에게선 소식이 있나?"
  "아뇨. 물어 보지 않았습니다. 병원에 전화를 해보시죠."
  상준이 사파이어 원석의 단가를 손가락으로 가리키며 말했다.  서류에 나와
있는 가격이 턱없이 낮았다.
  "누가 이렇게 작성했나?"
  "성창 무역의 배 과장님이요. 세금이 낮게 나올 것이고, 일부  원석을 다른
용도에 사용할 수도 있다던데요."
  "그래도 가격이 너무 낮아. 세관에서 의심을 하지 않을까?"
  진수는 고개를 갸웃하며 하마드가 작성해 보낸 가격표를 뒤적였다.
  "제가 배 과장님한테 다시 전화해 보죠."
  상준이 서류를 들고 나가자 진수는 조치원의 의원에 전화를 걸었다.
  "유진수입니다. 원장님 계십니까?"
  잠시 기다리자 차 박사가 전화를 받았다.
  "치료를 부탁하신 여자 분은 거의 회복이 되었습니다. 그러나 그 분은 자기
신상에 관해 전혀 입을 열지 않고 있습니다. 완치된 후에 갈 곳도  저희는 모
르고 있고, 실제적으로 그 분의 상태가 어떤지도 잘 모르는 상태입니다."
  "알겠습니다. 제가 만나 보죠."
  진수는 전화를 끊으며 그 여자가  아직도 죽기를 원하는 것이  아닌가 하는
의심이 갔다.

  "오셨습니까?"
  40은 되었을 것 같은 뚱뚱하고 맘좋게 생긴 간호사가 진수  쪽을 향해 목례
를 해 보였다. 진수는 뒤를 돌아보았다. 아무도 없었다.
  "첫날 오셨을 때 뵈었습니다."
  진수가 머뭇거리자 그녀가 환히 미소를 지으며 옆에 와 섰다.
  "원장님은 외출 중이십니다. 이리 오십시오."
  진수는 그녀를 따라 원장의 진찰실로 갔다.
  "그 여자는 어떻습니까?"
  "좋지 않아요."
  간호사가 차트를 꺼내 내밀며 머리를 저어 보였다.
  "상처는 다 나아서 퇴원을 해도 되죠. 문제는 별로 먹지도 않고, 자지도 않
는 것 같아요. 그리고 말이 한 마디도 없어요, 벙어리는 아닌 것 같은데."
  차트에는 알 수 없는 글씨들만 잔뜩 쓰여 있었다.
  "제가 만나 봐도 되겠습니까?"
  "네. 이름과 나이, 주소 좀 물어 봐 주세요. 우리도 그 사람을 어떻게 해야
할지도 모르니까요."
  "그렇게 하겠습니다."
  진수는 친절한 간호사에게 머리를 숙여 보이고 입원실이 있는  삼층으로 올
라갔다.
  그녀는 침대에 앉아 창밖을 바라보고 있었다. 마치 오래 전부터  그렇게 있
었던 조각처럼 보였다. 잘 먹지 않는다는 간호사의 말이 사실인  듯 며칠사이
에 야위어 보였다.
  "뭐 재미있는 것이 있나요?"
  진수는 그녀의 곁으로 가서 창밖을 쳐다보았다. 재래식 시장이 있고  그 뒤
로 멀리 숲이 보일 뿐 특별한 것은 없었다.
  "간호사의 말이 식사를 꼬박꼬박하지 않는다던 데요. 화장실에 앉아 힘주기
가 싫어서 그러는 것은 아니겠죠."
  진수의 농담에도 그녀의 표정은 변함이 없었다.
  "나를 기억해요?"
  그제야 그녀는 진수를 쳐다보았다. 그러나 금방 눈길을 다시 창밖으로 돌렸
다. 붓기 사라진 그녀의 얼굴은 상당히 아름다웠다.
  "미숙씨, 당신을 이해할 수 없어요. 왜 이러는 거죠?"
  진수는 금방 떠나지 않을 것이라는 보여주기 위해 그녀의 앞에 걸상을 가져
다 놓고 앉았다. 그녀는 귀찮은 눈빛으로 진수를 바라보았다.
  "그때 그 일은 참 안됐어요. 그러나 이미 지난 일입니다.  미숙씨는 미숙씨
의 삶을 살아야 합니다. 그것은 의무에요."
  "혜란."
  그녀는 열릴 것 같지 않은 마른 입술을 벌려 갈라진 소리를 내었다.
  "다시. 잘 듣지 못했어요."
  "제 이름은 혜란이에요. 민혜란."
  "예쁜 이름이군요."
  그녀는 다시 창밖으로 눈을 돌렸다.  진수는 그녀가 안쓰러운 느낌이  들었
다.
  "내게 왜 이러는 겁니까?"
  느닷없는 진수의 말에 그녀는 다시 진수를 쳐다보았다.
  "난 그때 그 자리에 있지  말아야 했습니다. 그러나 그 곳에  있었고, 무슨
일이 벌어지는지 보아야 했습니다. 그래서 난 혜란씨를  구해야겠다고 생각했
습니다. 내가 잘못한 것은 아니죠. 그러나 왜 내가 뭔가를  잘못한 것처럼 만
드는 겁니까?"
  갑자기 그녀의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어졌다. 진수는 당황하였다.
  "미안해요. 그러나 난 날 구해 달라고 하지 않았어요."
  울음 섞인 그녀의 목소리가 애처러웠다.
  "아기는 잊어요. 어쩔 수 없는 거니까."
  진수는 그녀에게 강하게 나가야 한다고 생각했다. 그러나 그녀의 눈물 앞에
자꾸 약해졌다.
  "아기가 아녜요. 아기는 관심도 없어요."
  그녀는 진수를 외면하며 눈물을  손으로 훔쳤다. 그는 혜란을  끌어안았다.
그녀는 진수를 밀치려 하다가 안되자 안기며 소리를 내어 울음을 터뜨렸다.
  "괜찮아요. 괜찮아질 거예요."
  진수는 그녀의 등을 토닥였다.
  뚱뚱한 간호사가 병실로 들어오다가 진수를 보고는 급히 다시 나갔다.
  그는 한참을 엉거주춤한 자세로 그녀를  안고 등을 토닥여 주었다.  그녀가
약간 진정된 것처럼 보이자 진수는 그녀를 놓고 휴지를 내밀었다.
  "이 물이 어디서 쏟아진 거죠?"
  진수의 그녀의 눈물로 젖은 자기의 왼쪽 가슴을 만지며 물었다.  혜란은 진
수를 외면하며 미소를 지었다.
  "아직도 죽고 싶어요?"
  진수의 물음에 그녀는 고개를 끄덕였다.
  "내게 며칠만 기회를 줄래요? 내가 이 세상도 아름다울 수  있다는 것을 보
여줄게요. 그래도 살고 싶지 않다면 자유롭게 보내 줄게요, 무엇을 하던 상관
없이."
  "왜 내게 친절하신 가요?"
  "모르겠어요."
  그녀의 말에 진수는 고개를 저었다.  자기도 왜 그래야 하는지 알  수 없었
다.
  "아마 자기가 한 일이 헛되지 않기를 바라는 거겠죠."
  "난 살아 있어야 할 이유가 없어요."
  그녀는 오른손으로 불구가 된 왼손을  가리며 말했다. 진수는 손을  내밀어
그녀의 왼손을 잡으려 했다. 그녀는 손을 피했다.
  "무슨 일이 있었나요?"
  "누군가 술병으로 내 손을 찢어 놨어요. 그걸 알고 싶었어요?"
  그녀는 화간 난 듯 목소리를 높였다.
  "의사는 뭐라고 하던가요?"
  그녀는 진수를 외면한 채 처음의 표정으로 되돌아갔다.
  "집에는 연락을 했어요? 부모님께서는  혜란씨가 여기 있는지 알고  계시나
요?"
  "봤어요? 했어요? 계시나요? 대체 뭘 알고 싶은 거예요."
  혜란은 화가 난 듯 진수에게 소리쳤다.
  "이젠 퇴원을 할 때가 됐어요. 어디로 가죠?"
  진수의 말에 기운이 빠진 듯 혜란은 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다.
  "난 갈 곳이 없어요."
  그녀의 말에 진수는 낭패한 기분이 들었다.
  "난 혜란씨를 도우려 하고 있어요. 내가 도울 수 있게 해줘요."
  진수는 병실 입구에 서있는 원장을 보았다.
  "곧 돌아올게요."
  그는 그녀의 어깨를 부드럽게 쥐어 보고 병실을 나왔다.
번  호 : 15353
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-05 22:41
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*11.상처투성이(6)


                     ⅩⅠ. 상처투성이 인형 (6)



  "많은 발전이로군요, 입을 열게 했으니."
  진수를 보자 원장은 기분 좋은 소리를 했다.
  "글쎄요. 꼭 그런 것만은 아닌 것 같아요."
  "어떻게 하시겠습니까? 며칠 더 있게 하시겠습니까?"
  "물어 보죠, 어떨 생각인지."
  진수는 그녀가 죽음을 생각할 것 같아 불안한 기분이 들었다.
  "입원비를 낼 돈이 없어요."
  진수가 병실로 다시 들어가자 그녀가 말했다.
  "그것은 걱정하지 말아요. 그리고 손. 치료가 될 수 있는지 알아볼까요?"
  그녀는 말없이 진수를 쳐다보았다. 진수도 가만히 그녀의 눈을 쳐다보았다.
  "네."
  그녀는 불안한 눈으로 진수를 쳐다보았다. 진수는 그녀를  이끌고 아래층으
로 내려왔다. 원장은 뢴트겐 사진을 찍어 보자고 제안하였다.
  "무엇을 먹고 싶어요?"
  사진을 찍고 올라와서 묻자 그녀는 뜨악한 표정으로 진수를 쳐다보았다.
  "병원 음식이 입에 맞지 않을 테니, 입맛을 돋굴걸 사죠."
  진수의 말에 그녀는 환한 미소를 지었다. 진수는 그녀의 미소가  마음에 들
었다.
  "날 데리고 나가실 건 가요?"
  "어떤 게 좋겠어요?"
  들뜬 표정을 짓던 그녀가 실망한 표정으로 바뀌었다.
  "생각해 보니 입을 옷도 없군요."
  "그럼 사죠."
  진수는 급히 말을 받았다. 그러나 그녀는 고개를 저었다.
  "금방 올게요."
  진수는 그녀의 맘이 변할 까 봐 서둘렀다. 그는 병실을 나가다 말고 돌아섰
다.
  "허리 사이즈가 얼마죠?"
  "이십오예요."
  진수는 시장으로 달려가 청바지와 티셔츠를 샀다. 병실을  뒤졌으나 그녀의
신이 없었다. 진수의 서두름에 그녀는 미소를 지으며 바라보기만 했다.
  "신발은?"
  "이백사십."
  "구해올 테니, 옷을 갈아입어요."
  진수는 아래층으로 내려오다가 잠시 멈췄다.
  "누구 운동화 있습니까?"
  진수의 물음에 일을 하던 간호사들이 웃음을 터뜨렸다.
  "맘에 안 드는 신을 사면 짜증이 날 테니까요. 잠깐 빌려주시겠어요?"
  진수는 혜란과 키가 비슷한 간호사에게 슬리퍼를 주고 샌들을 벗겨 들고 올
라왔다.
  "허리가 가늘어 졌나 봐요."
  혜란은 청바지의 허리를 잡아 보이며 미소를 지었다. 어린애처럼 환한 그녀
의 미소가 아름다웠다.
  "뭘 먹을래요?"
  그녀는 잠시 망설였다.
  "햄버거. 후라이드 치킨. 아이스크림. 스파게티."
  "피자."
  그녀가 몇 가지 음식을 나열하자 진수 같은 부류의 음식 이름을 대었다.
  "그래요, 피자."
  그녀는 반기듯 반복했다.
  "그럼 갑시다. 길 건너편에 피자 가게가 있던데."
  진수는 그녀를 끌고 피자집으로 갔다. 사람들이 많지 않았지만 혜란은 상처
입은 손을 감추기 위해 애를 썼다. 그러는 그녀의 모습이 안쓰러웠다.
  갑작스레 쾌활해진 그녀의 모습은 어린 소녀처럼 순진하고  싱싱해 보였다.
그녀에게서 초봄의 풀처럼 삶의 냄새가 났다.
  나이프와 포크를 번갈아 한 손으로 쥐는 그녀의 모습이 진지해 보였다.
  "이탈리아나 미국에서는 피자를 손으로 먹죠. 이렇게 말에요."
  진수가 피자 한 조각을 들어 반으로 접듯 잡아 입으로 가져갔다. 그의 모습
을 보고 혜란은 고개를 갸웃하였다.
  "먹기가 더 쉽죠."
  "하지만 손이 더러워져요."
  그녀가 진수의 흉내를 내어 보고 감상을 말했다.

  진수는 그녀를 병실에 데려다 주고 차 박사를 만나러 진찰실로 갔다.
  "어떻습니까?"
  진수의 물음에 원장은 필름을 가리키며 설명하였다.
  "여기 부러진 뼈 끝이 인대를 누르고 있습니다. 아마 손상이  갔을 겁니다.
그리고 이것이 뭔지 모르겠습니다. 부서진 뼈 조각이거나, 다른  단단한 물질
이 근육 속에 들어있는 것이 보입니다. 신경 부분이 변형된 것을 보면 지금도
상당한 고통이 있겠는데요. 수술을 하면 지금 보다는 나아지겠지만 제대로 손
을 쓸 수 있을지는 모르겠습니다."
  "해주실 수 있으십니까?"
  차 박사는 고개를 저었다.
  "상당히 큰 수술이 될 겁니다.  여기서는 장비가 부족해서 안돼요.  서울에
있는 정희 병원으로 가시죠. 제가 이 필름을 드릴 테니 가서 보여주십시오."
  차 박사가 말한 병원은 서울에  있는 민족중흥 위원회에서 설립한  두 병원
중 하나였다.
  "병원에 가시면 접수를 하지 말고 김인식 박사부터 찾으십시오.  제가 전화
를 해 놓겠습니다."
  차 박사가 소견서를 적어 진수에게 전해 주었다.

  서울의 정희 병원은 상당히 큰 병원이었다.
  "이름은 민혜란. 주소는 내 주소로 하고."
  진수는 진찰 양식에 내용을 적으며 중얼거렸다.
  "나이는?"
  "스물 둘이요. 아저씨는 몇 살이에요?"
  "서른."
  진수가 대답하며 미소를 보였다.
  "나이 보단 젊어 보여요."
  "자네도 그래."
  진수의 말에 그녀도 마주 미소를 지었다. 호출기가 소리를  내었다. 명우가
그를 찾고 있었다.
  진수는 그녀를 김인식 박사에게 맡기고 급히 사무실로 돌아왔다.

  "우린 그 봉안의 땅에 대해 흥미를 가지고 있네. 크기와 주위 환경도 좋고,
토지의 사용 변경도 별 문제가 없을 것 같아."
  "그 곳은 약간 비탈이 져 있습니다. 아주 좋은 장소이긴  하지만 교통 문제
가 완벽하지는 않습니다. 연구실이거나 병원을 세우시려면 길을  새로 만들어
야 할지도 모르겠습니다."
  이경용 사장의 말에 진수가 자기의 의견을 전했다.
  "그래야 할거야. 그리고 연구원들이나 병원 관계자들을  주택도 준비해야하
거든, 그 자리도  알아봐 주겠나? 필요하다고  생각되면 회사를 통해  사들이
게."
  "네. 그렇게 하겠습니다."
  "참, 우 판사가 자네에게 사람 한 명을 보내 줄 거야."
  이 사장은 진수에게 점심 식사를  제안하였다. 진수는 그가 연구소  부지에
대한 이야기를 전해주기보다는 단순히 자기를 보려고 왔다는  느낌이 들었다.
무심코 지나쳤지만 죽은 아들의 모습을 자기에게서 찾으려는 그의  행동에 약
간의 부담을 느꼈다.

  이틀 후, 담당 의사를 만나 수술에 관한 이야기를 듣고 병실로 들어서자 혜
란과 이야기를 나누던 상준이 일어섰다.
  "병실에 찾아오면서 음료수 같은 것도 안 가져오면 실례가 되는 거겠죠?"
  상준의 말에 진수는 그녀의 병실을 둘러보았다. 민족중흥  위원회의 보안을
위해 독실이 주어지긴 했지만 음료수도 꽃도 없었다.
  "그런가? 그렇군."
  진수는 조금 쑥스러운 느낌이 들었다. 상준은 매점으로 내려갔다.
  "기분은 어때? 손에 고통이 느껴지나?"
  혜란은 고개를 숙여 붕대가 감긴 자기의 손을 보며 고개를 저었다.
  "말을 놓아서 기분이 나빠졌나?"
  진수의 말에 그녀는 고개를 들며 다시 고개를 저었다.
  "아뇨. 그렇지 않아요."
  그녀의 목소리는 전보다 훨씬 밝아진 듯하였다.
  "의사는 너무 많은 기대를 하지 말라고 해."
  "그래도 더 이상 아프지는 않아요."
  혜란이 활짝 웃음을 보였다. 마치 일곱 살 먹은 아이처럼 표정이 환했다.
  "좋군."
  진수는 붕대가 감긴 혜란의 손을 만져 보았다.
  "처음엔 손이 잘 움직이지 않을지도 몰라. 의사의 말로는 너무 오래 방치해
두었다고 하더군. 의사의 말을 그대로 전하면 다시 사용할 수 있게 하려면 많
이 노력해야 한대. 얼마나 된 상처야?"
  혜란은 진수에게 잡힌 자기의 손을 가만히 쳐다보았다.
  "팔 개월쯤 되었어요."
  "그럼, 좀 낫군. 일 년 이상 되지 않았다면 원상태로 복귀될 수도 있대."
  진수의 말에 혜란이 다시 웃음을 보였다.
  "내게 너무 잘해 주셔요. 그 이유가 뭐죠?"
  혜란의 질문에 진수는 머쓱해 졌다. 사실 자기도 그 이유를 알지 못했다.
  "아마, 혜란이의 미모에 반했는지도 모르지."
  진수는 농담처럼 말하면서도 어딘가 어색했다.
  "기타를 쳐. 손가락을 열심히 움직일 수 있게. 그래야 손이 회복되는 데 도
움이 된다는 군."
  혜란이 되묻기 전에 진수는 자기가  한 말로부터 도망치려는 듯  급히 발을
뱉었다.
  "기타요? 어떻게요?"
  "힘들 거야. 손가락은 잘  움직여 주지 않을  테니까. 그러나 열심히  해야
해."
  "피아노는요?"
  "그것도 좋겠지. 그러나 피아노는 비싸고 들고 다니기도 불편하잖아."
  진수의 말에 혜란은 작은 소리로 웃었다.
  "열심히 기타를 치면 원래의 손으로 돌아올까요?"
  혜란은 겁먹은 목소리로 물었다.
  "그렇지는 않을지도 몰라. 상처를 입은 대로 방치되어서 원래대로 돌아온다
는 보장을 해줄 수는 없어. 더욱, 유리 조각이 손 안에  남아 있었대. 의사에
게 상처를 적게 해 달라고 부탁했지만 흉터도 남을 거야."
  혜란은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 붕대를 감싼 손을 쳐다보았다.
  "붕대를 풀면, 나도 훈련에 참가시켜 주겠어요?"
  진수는 창가로 가려다 말고 의아해하며 그녀를 바라보았다.
  "나를 다시 살게 해주셨어요. 전  이제 아저씨의 사람이에요. 저도  필요한
사람이 되고 싶어요."
  "훈련 이야기는 누구에게서 들었나?"
  "상준씨요. 야단치지 말아요. 내가 조른 거니까. 나도 아저씨의  부하가 되
고 싶어요."
  진수는 그녀의 의견이 내키지 않았다.
  "나중에 이야기하지. 붕대를 풀기까지는 시간이 있으니까."
  "허락하신 거예요."
  그녀가 쾌활한 목소리로 진수에게 말했다.
  "아니, 안했어."
  진수의 말에 혜란은 볼에 바람을 불어넣어 화난 표정을 꾸몄다.  그녀의 그
런 모습이 우스웠다. 진수는 처음 보는 그녀의 밝은 행동에 놀라웠다.
  "이틀 뒤면 퇴원을 할텐데, 집에는 연락했어요?"
  상준이 주스 병을 들고 들어오며 혜란에게 물었다.
  긴장이 되는 듯 그녀의 얼굴이 다시 굳어졌다. 그녀의 반응에  상준은 당황
해 하며 진수를 쳐다보았다.
  "난 집이 없어요. 부모님도 안 계셔요. 그리고 여기에서 나가면 잘 곳도 없
어요."
  그녀도 진수를 바라보았다.
  "어떻게 하죠?"
  상준이 주스를 따라 한 잔씩 돌리며 진수에게 물었다.
  "우선은 어디든 숙소를 마련하고 다시 생각해 보자."
  "날 훈련에 참가시킨 댔어요."
  혜란이 상준에게 말했다.
  "아니. 그러지 않았어."
  "그럼, 날 원래 있던 곳에 도로 보내실 거예요?"
  진수의 말에 혜란이 따지 듯 물었다. 진수는 길게 한숨을 쉬었다.
  "우리 클럽에 들어오신 것을 환영합니다."
  상준이 주스 잔을 쳐들었다.
  "열심히 할게요."
  그녀가 잔을 내밀자 진수도 마지 못해 자기의 잔을 마주 대었다.
번  호 : 15446
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-06 22:56
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 12.삶을 위한(1)


                    ⅩⅡ. 삶을 위한 거짓 (1)



  우영덕 판사는 기동대장인 한병채 실장과 같이 그의 사무실로 들어섰다. 소
집된 68기동대 판도라의 대원 셋이 조사실 사람과 기다리고 있었다.  우 판사
는 사실 그녀들이 마음에 들지 않았다. 여자들로만 구성되어 있고  대장인 주
현정은 복수심으로 모든 일을 처리했다.
  우 판사는 그들의 앞에 앉았다.
  "박종호 검사 사건에 대해 자세히 설명해 주게."
  그는 이미 내용을 알고 있었으나 조사실 인원에게 다시 부탁했다.
  "판도라는 박 검사의 집으로 침입해 아내와 딸이 보는  앞에서 살해했으며,
모자에게 스스로가 민족중흥 위원회의 산하조직이란 것을 밝혔습니다. 검찰과
경찰은 검사를 살해한 민족중흥 위원회를 수배 중에 있습니다."
  "왜 그것만을 말씀하시는 겁니까?"
  현정이 참지 못하고 항의했다.
  "신문과 방송에서는 그것만이 문제가 되었어. 물론 우리가 박 검사가 한 흉
한 짓에 대해 제보를 하고  있지만 경찰과 검찰이 민족중흥  위원회에 압력을
가하는 것을 막지 못할 거야."
  우 판사는 보충 설명을 했지만 흥분한 현정은 다급하게 항의를  하였다. 우
판사는 손을 들어 그녀를 제지했다. 현정은 자리에 앉으며 숨을 몰아쉬었다.
  조사실 사람이 입을 다물고 있자 우 판사는 그들의 리더인 주현정을 지목했
다.
  "판도라가 설명을 할 차례야."
  현정은 진정을 하려 애쓰며 동료인 김정화와 윤수야를  쳐다보았다. 그녀들
은 현정이 모든 것을 잘 설명해 주리라고 믿는 듯 말이 없었다.
  "박 검사는...."
  "처음부터 설명해 주겠나? 어떻게 그의 딸을 만나게 되었는지 부터."
  현정은 다시 숨을 길게 들이켰다.
  "딸을 진찰한 신경정신과 의사의 연락을 받았습니다.  조사실에서는 의사의
말이 사실인가를 알아보고 싶었지만 몇 가지 일이 한꺼번에 생기는 바람에 직
접 할 수 없었습니다. 그래서 판도라에게 조사를 의뢰했습니다."
  조사실 인원이 말했다. 우 판사는 다시 현정을 쳐다보았다.
  "우리가 박 검사의 집을 조사하기  시작한 날, 딸이 맨발에  거의 알몸으로
집을 도망쳐 나왔습니다. 윤수야씨는 그녀가 바로 우리가 조사해야할 박 검사
의 딸인 것을 확인하고 그녀를  보호해 정희 병원으로 데려갔습니다.  그녀는
다중 인격의 정신병증상을 보였습니다. 의사의 말로는 어린  시절부터 정신적
육체적 고통을 받아 그 고통으로부터 탈출하기 위한 방법으로 다른 사람의 인
격으로 스스로를 전환하였다고 했습니다."
  현정의 말이 빨라지자 우 판사는 김정화를 지적했다.
  "박 검사의 가족관계는?"
  "부인과 딸 둘이 있습니다. 말씀드린 첫째 딸은 지금 열  여섯이구요. 둘째
딸은 열 셋으로 중학교 이 학년입니다. 첫째 딸은 삼 년째 정신병  요양을 위
해 학교를 휴학하고 있는 중입니다."
  정화는 현정과 달리 냉정한 모습으로 보고했다.
  "아내가 있는데도 딸들을 강간했단 말인가?"
  "그렇습니다. 잠깐이었지만 부인을 만나본  결과, 부인도 정신병에  가까운
공포 의식을 가지고 있었습니다."
  "언제부터 그런 일을 당했나?"
  "첫째 딸은 여섯 살 때부터 였습니다."
  우 판사의 질문에 수야는 하기 싫은 말을 하듯 천천히 대답했다.
  "판도라. 그 일을 조사실에 보고하고 다른 방법으로 응징할 수는 없었나?"
  침묵을 지키던 한 실장이 현정에게 물었다.
  "그럴 수는 없었습니다. 그가 자기의 둘째 딸까지 범하는 모습을 보고 어쩔
수 없이 뛰어들었습니다."
  "그 아이는 그 날이 첫 번째가 아니었다. 불행한 일은 사실이나, 그 자리에
서 그를 멈추게 하는 것 말고도 그를 자기의 가족들에게서  떼어놓을 수 있는
방법은 많아."
  한 실장의 목소리가 높아졌다.
  "왜요? 그가 남자라서 그렇습니까? 당하는 사람에겐 그게 어떤 고통인지 아
십니까? 더욱 신뢰와 사랑으로 가족을 보호해야할 아버지였습니다."
  "그만!"
  현정이 목소리를 높이며 항의하자 우 판사가 소리를 질러 그들을 멈추게 하
였다.
  "누가 박 검사를 살해했나?"
  우 판사는 진정하려 애쓰며 다시 물었다.
  "제가 했습니다."
  "경찰에서는 여덟 발의 실탄 자국을 발견했다. 탄창을 다  비워야만 되었던
이유는?"
  "없습니다."
  현정은 우 판사를 외면하며 대답했다. 우 판사는 앞으로 흘러내린 머리칼을
쓸어 올리며 다시 심호흡을 하였다.
  "병기를 보관하라. 지금부터 명령이 있을 때까지 판도라는 휴식을 취한다."
  "그건...."
  현정이 걸상에서 몸을 일으키며 항의를 하려다가 다시 주저앉았다.
  "우선은 범인을 찾으려는 검찰과 경찰의 눈을 피해야해. 그리고  우리가 제
보하는 내용이 먹혀들어가야 하고. 그리고  더 중요한 것은 판도라가  생각할
수 있는 시간을 주려는 거야. 앞으로  일을 하게 될 때는 생각을  먼저 하게.
다시는 이런 결과가 나와서는 안돼."
  우 판사는 할말을 마치고 일어섰다. 현정은 항변하듯 우 판사와  한 실장의
등을 쳐다보았다. 그러나 결과를 번복할 수는 없었다.
  "언니, 이 기회에 우리끼리 어디 놀러나 갈까요?"
  수야가 달래주려는 듯 판도라에게 제안하였다.

  진수는 창가에 앉아 신문을 읽고 있었다.
  "저 분이 두목입니다."
  선미는 안내해 주는 승원의 말에 피식 미소를 보이고 똑바로  걸어갔다. 햇
빛이 진수의 머리칼에 부딪혀 반짝였다.  그의 주변으로 작은 먼지  조각들이
날며 반짝였다. 어떤 신문기사가 주의를 끌었는지 열중하는 그의 표정이 진지
해 보였다. 선미는 그의 주의를 산만하게 하기 싫었지만 앞으로  나서며 헛기
침을 했다.
  "이선미입니다."
  진수가 그녀의 기척을 느끼고 고개를 들자 그녀는 스스로를 소개했다.
  "기다리고 있었습니다."
  진수는 자리에서 일어서며 반가운 표정을 지었다.
  "카가 크군요."
  진수의 말에 그녀는 가볍게 미소를 지어 보였다.
  "커피를 한 잔 하시겠오?"
  진수의 물음에 그녀는 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 나갑시다. 맞은 편에 커피 전문점이 들어섰는데 맛이 괜찮더군요."
  선미는 사양을 하려 했으나 그가 먼저 일어서자 따라 일어섰다.
  "군대에 계셨다면서요?"
  진수가 계단을 내려가며 입을 열었다.
  "넉 달 전에 중사로 예편했습니다. 의장대와 공수부대에 근무했었습니다."
  그녀의 표정이 조금 굳어졌다.
  "기동대를 택한 이유는 무엇이었습니까?"
  진수의 물음에 그녀는 대답을 망설였다.
  "전 특별한 기술이 없습니다. 그리고 똑똑한 것도 아니니까요."
  창고 건물 앞의 화단을 지나자 길 건너편에 아직 입주가 다 끝나지 않은 건
물이 눈에 들어왔다.
  "이 층입니다."
  진수는 커피숍의 창가에 자리를 잡아 앉았다.
  "제가 가져오겠습니다."
  따라 승원이 카운터로 가 커피를 들고 왔다.
  "큰 키에 그 정도의 미모를 갖추었다면 모델이 되기에 알맞을텐데요."
  "제 아버지도 군인이었습니다. 하사관이셨죠. 그 분은 제가 아들이 아닌 것
을 억울해 하셨습니다. 아버지께서 돌아가시자 전 군인이 되었습니다. 그러나
군복만을 입었지, 하는 일은 없었습니다. 아무 일없이 시간만을  보내는 것보
다, 나라를 위해 무사가 할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 제대를 했
고, 기동대를 원했습니다."
  그녀는 진수를 똑바로 쳐다보며 딱딱한 말투로 전했다. 진수는 창밖으로 머
리를 돌렸다. 길에 늘어선 벚꽃이  지고 있었다. 바람에 눈처럼  꽃잎이 날렸
다.
  "난 우리 나라 사람들이 벚꽃을  심는 이유를 이해할 수  없어요. 살구꽃이
되려 나을텐데. 내 생각엔 살구꽃이 더 화려하지만, 어쨌든 비슷한 꽃이고 우
리 나라 사람들이 오래도록 좋아했던 꽃인데요."
  진수는 길에 늘어선 가로수에서 눈을 돌리며 다시 입을 열었다.  선미는 헛
기침을 했다.
  "질문을 하십시오."
  진수는 무슨 말인가? 하는 표정으로 선미를 쳐다보았다.
  "물어 보실 것이 있으실텐데요."
  "아뇨."
  진수는 고개를 저었다.
  "질문은 이미 조사실에서 했을 테구요. 똑같은 질문이 될 테니 필요없죠."
  진수의 말에 선미는 미소를 지었다.
  "내가 명령조로, 그리고 반말을 할텐데 이해하시겠습니까?"
  진수가 마주 미소를 지으며 물었다.  그의 미소가 어린애의 것처럼  순수해
보였다.
  "이 친구는 승원입니다. 그리고 상준이라고 다른 동료가 있는데, 내가 없을
땐 그가 명령을 전해 드릴  겁니다. 또 다른 사람들도 있지만  아직은 우리의
인원이 많지 않아 명령권을 분배하지 않았습니다."
  진수는 허리에 찬 총이 불편한 듯 자세를 고쳐 앉았다.
  "우린 집행부나 재판부와는 다릅니다. 명령을 받으면 질문없이 수행합니다.
우리의 독자적인 행위도 있을 수 있습니다만, 그것은 재판부의 허락을 받아야
합니다."
  진수는 짧게 설명했다.
  "새삼스럽게 훈련에 참가하실 필요는 없겠지요?"
  "참가하고 싶습니다."
  선미는 결심하듯 크게 고개를 끄덕였다.
  "같이 일을 하게 되어 기쁩니다."
  그녀는 힘차게 진수의 손을 흔들었다.
번  호 : 15447
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-06 22:58
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 12.삶을 위한 (2)


                    ⅩⅡ. 삶을 위한 거짓 (2)



  "아주 질이 좋은 물건들을 보내 주었던 데요."
  영빈이 자기가 기록한 서류들을 들고 들어왔다.
  "좋은 물건?"
  "네. 거의 15kg의 사파이어 원석을 꺼냈습니다. 불순물이 없는 깨끗한 물건
들이었습니다. 투 명도가 높은 세 개의 조각들은 위원회 연구실로  제가 전달
했습니다. 그리고 작은 부스러기들도  따로 모아 두었습니다. 우리가  거래를
하는 고객들에게 덤으로 보내 주면 좋아할 것입니다."
  "좋은 일이군요."
  진수는 그의 서류를 쳐다보았다.  간단하게 쓰여져 있었으나  Carat(중량),
Color(색상), Clarity(투명도) 따위의 용어가 숫자로 표현되어 이해하기 힘들
었다. 진수는 그저 건성으로 고개를 끄덕였다.
  "반지를 만들어 줄 수 있겠나?"
  진수의 물음에 영빈이 고개를 갸웃했다.
  "같이 일을 하는 친구들에게 우리들만의 표시를 만들어 주고  싶어. 남들이
전혀 탐내지 않을 것 같은 것으로 만들면 어떨까? 은이 좋겠지?"
  "네. 은은 값어치가 적으니 좋겠군요. 어떤 돌을 넣을까요?"
  "돌?"
  "오닉스가 어떨까요? 비싸지도 않고 단단하지 않지만 가공하기도  좋고, 색
도 까만 것이 은과 어울릴 겁니다."
  진수는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 해주게."
  "그리고 세 발 까마귀를 새겨 넣으면 구별이 확실하겠죠?"
  영빈의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "글쎄? 반지에 새겨 넣기가 힘들텐데."
  "그렇게 하죠. 제가 직접 하겠습니다. 그리고 제 것도 하나  마련해 놓겠습
니다."
  영빈은 할 일을 얻었다는 듯 환한 얼굴이 되었다.
  "그런데, 투명도가 높은 사파이어를  위원회에서 원하는 이유가 뭔지  압니
까?"
  나가려던 영빈이 발을 멈췄다.
  "이 보석 수입도 그 이유 때문에 하는 것 같은데."
  진수의 말에 영빈은 슬쩍 미소를 보였다.
  "모르십니까?"
  "말을 안 해주니까."
  진수의 말에 영빈은 망설이는 표정을 짓더니 말을 시작했다.
  "저도 모릅니다. 비밀 사항이니까요. 그러나 거의 투명할 만큼  색이 없고,
내부에 불순물이 적은, 그래서 빛이 통과하기 좋은 돌을 찾는다?  글쎄요. 저
도 짐작하기 힘든데요."
  "레이저?"
  진수는 언젠가 장표가 했던 말을 기억하며 중얼거렸다.
  "뭐겠습니까?"
  "레이저 총."
  진수는 놀란 듯 걸상 등받이로  물러앉으며 영빈을 바라보았다. 그는  알고
있었다는 듯 표정의 변화 없이 진수를 바라보았다.
  "우리 연구실에서 만들어 냈나?"
  "그건 모르겠습니다. 그러나 레이저 총이 아니라 의료기계일 수도 있죠."
  명우가 두 번째 물품의 서류를 들고 나가자 기다리고 있었던  것처럼 주 비
서가 들어왔다.
  조사실에서 보내 온 현수파의 보고서에  특별한 내용은 없었다. 성질이  안
좋은 저질 깡패가 몇이 있었지만,  지금 문제 될 것은  없었다. 조사실에서는
그들을 계속 감시하기를 원했다. 진수는  우 판사에게 전화를 걸어  조사실의
보고서 내용을 전해 주었다.
  "알겠네. 그럼, 만나서 계약금을  지불하게. 돈은 온라인으로 자네  구좌에
보내겠네. 그 조직의 관리를 맡은 친구들은 언제부터 와 있나?"
  "아직 도착하지 않았습니다."
  "그래? 인원을 모집하는 데 문제가 있나 보군. 자네 혼자라도  우선 시작하
게."
  우 판사의 명령을 받고 진수는  전영택에게 내용을 알렸다. 그는  이현수의
미망인과의 만남을 주선하였다.
  "다음 훈련은 일주일  뒤에 있습니다.  월요일부터 2주 훈련이  시작이랍니
다."
  승원이 사무실로 들어와 알렸다.
  "이선미와 민혜란의 훈련을 준비시켜 주게."
  "그 여자는 아직 몸이 낫지 않았는데요."
  "손이 걱정이 되어 의사에게  전화했었어. 너무 심하게 사용하지만  않으면
움직일수록 좋다고 하더군. 아직도 힘든 훈련을 원하는지 한 번 물어 봐."
  진수는 승원에게 전하고, 명우와 상준을 불러 이현수의 조직과 사업체 인수
에 따른 일들을 상의했다. 주 비서가 몇 가지 제안을 했지만 그런  쪽의 일에
대해 문외한인 것은 그녀도 마찬가지였다.
  "그 친구를 불러 물어 보지 그래요?"
  상준이 제안하였다.
  "그 친구?"
  "전 뭐라는 친구 있죠. 우리한테 맨 처음 찾아왔던 친구."
  진수는 그의 생각이 좋을 것 같기도 했다.
  "그럴까?"
  "그것도 괜찮은 방법 같은데요. 어차피 조사실에서는 계속 감시를 할 테고,
관리를 맡은 사람들도 올 테니까."
  주 비서의 말에 진수는 전영택에게 전화를 하여 개인적으로  만나기를 부탁
했다.

  국가정보원 요원 선우은성은 피곤한 어깨를 추스르며 국정원 건물로 들어섰
다.
  "민족중흥 위원회에 관한 내용은 어떻게 되었나?"
  그가 자리에 앉자 정희철 과장이 물었다.
  "한마디로 모르겠습니다. 수렁 같아요."
  그는 지금까지 조사한 내용을 정리한 서류를 과장의 책상에 내려놓았다.
  "그들의 규모조차도 파악하지 못하고 있습니다. 조사를 할 수록  더욱 인원
수가 많아지고 있습니다. 지금 경찰들의  눈을 끄는 사건들은 빙산의  일각에
불과합니다."
  선우 요원의 말에 정 과장이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "이상한 이름이 며칠 전부터 등장했어. 삼족오라는 이름이야. 그 전에 나타
난 이름들과 같은 내용인지는 모르겠어. 그러나 민족중흥  위원회 자체에서도
그에게 주의를 기울이는 것 같아. 삼족오라는 이름은 우리에게 쉽게  던져 주
었지만 그 외에는 아무것도 없어."
  정 과장이 새로 등장한 이름에  관해 말을 시작하자 동료들이  모여들었다.
그들 모두 민족중흥 위원회에 관한 수사에는 불만이 많았다. 물론 공식적으로
국정원에서는 어떤 범죄도 수사할 수 없지만, 민족중흥 위원회에 관해서는 특
별하였다. 가까이하지도 말고, 그들에 관한 정보만을 수집하라는 명령은 요원
들의 행동을 더욱 옭아매고 있었다. 이미 국정원보다 먼저 수사를 시작하였다
는 국군기무사도 국정원에 비협조적이었다. 같은 조직을 조사한다는  것은 경
쟁에 들어갔다는 것과 마찬가지였다. 이것은 어쩌면 민족중흥  위원회에 그들
이 주목받고 있다는 것을 알려주는 결과가 될지도 모르는 일이었다.

=============================== 06
번  호 : 15873
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-12 22:52
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 12.삶을 위한(3)


                   ⅩⅡ. 삶을 위한 거짓 (3)



  "저 여자를 어디서 데려왔는지 말해줬지?"
  상준이 차트를 들고 일을 배우기 위해 열심히 관리 직원의  말을 듣는 혜란
을 가리켰다.
  "그런데?"
  상준의 물음에 승원은 고개를 갸웃하며 그를 바라보았다.
  "그런데 천박하지 않아."
  "그게 문제가 되나?"
  "그렇지는 않지."
  그러나 그의 목소리는 밝지 않았다.
  "형이 저 여자를 참가시켰다면서?"
  "그랬어."
  "왜?"
  "광목천의 인원이 우리보다 훨씬 많아. 우리는 선생님까지 겨우 넷이고. 그
래서 우리 사람이 한 명이라도 더 많은 게 좋겠다고 생각했어. 물론, 무슨 일
이 생기지는 않겠지만."
  "그런데 그게 잘못된 거야?"
  "아니길 바래."
  상준이 침울한 소리로 말하고 돌아섰다.
  승원은 들고있는 차트에 창고에 들어온 컨테이너를 꼼꼼하게 기록하는 혜란
을 보았다. 참으로 아름다운 여자, 아니 그보다는 예쁜 소녀였다. 설마 저 여
자를 좋아하는 것인가? 그는 고개를 저었다. 그럴 리는 없었다.  승원은 고개
를 갸웃하고 상준을 계단을 따라 올랐다.
  "혜란이는 어디 있나?"
  복도에서 마주 친 진수가 물었다.
  "아래 창고에요. 컨테이너 관리하는 것을 배우고 있어요."
  승원이 알려주었다. 진수는 창고 사무실로 내려갔다. 담배를 피우며 농담을
하던 직원 둘이 진수를 보자  긴장한 듯 컨테이너 목록과  스케줄을 쳐다보는
척했다.
  "할 일을 없다면 그러지 않아도 됩니다."
  진수는 사무실 안으로 들어서며 말했다. 그들도 쑥스러웠던지  계면쩍게 웃
으며 머리를 긁적였다.
  "오늘 나갈 물건이 있나요?"
  진수의 물음에 한 직원이 고개를 저으며 일어섰다.
  "대동 산업에서 컨테이너 한 개를 인수해야 하는데, 문제가  있는 모양입니
다. 4일 전에 수령했어야 하는 컨테이너도 그대로 있거든요."
  그는 차트를 꺼내어 진수에게 보여 주었다. 차트에는  가전기기들의 부품이
적혀 있었다.
  "사무실에서 독촉을 하기는 하는데, 그 회사 직원들이 파업을  하는 모양이
에요."
  다른 직원이 낭패한 표정을 지어 보였다.
  "민혜란이라고 새로 온 직원이 있죠?"
  "네. 지금 창고 물품을 둘러보고 있을 겁니다."
  진수는 창고 안으로 들어갔다. 창고 안에는 화물 컨테이너들이 순서를 맞추
어 놓여 있었다.
  "이 번호표를 보시면 언제 출고될지, 알 수 있습니다. 지금  이 컨테이너처
럼 출고 시간이 지난 것은 사무실에 알려야 합니다. 여기에  표시를 해 두고,
아까 한 것처럼 컴퓨터에 입력을 하면 우리의 일은 끝납니다."
  관리실의 허 과장이 혜란에게 설명하는 모습이 보였다. 그녀는 고개를 끄덕
이며 붉은 색연필로 차트에 표시를 했다.
  "아, 사장님."
  허 과장이 진수의 기척을 느꼈는지, 돌아보며 인사를 했다.
  "안녕하세요? 이 친구가 일을 잘하는지 보고 싶어서요."
  진수는 사람들이 자기를 부르는 사장님이란 말이 언제나 어색했다.
  "잘하고 있습니다. 아주 똑똑한데요. 한 번 말해 주면 다 알아들어요."
  허 과장이 혜란을 칭찬했다.
  "혜란 양과 이야기를 나눌 수 있겠습니까?"
  "네. 다 끝났습니다."
  허 과장이 혜란에게 차트를 받아 들며 진수에게 고개를 숙여 보였다.
  "무슨 말을 하시려고요?"
  혜란이 쾌활한 목소리로 물었다.
  "조금 문제가 생겼어."
  진수는 혜란을 이끌며 말을 시작했다.
  "조사실에서 자네를 찾아낼 수 없대.  그리고 자네의 신상에 대해  알아야,
우리 사원으로 기록을 해 둘 수 있을텐데 말야."
  그녀는 입술을 빨며 말이 없이 진수를 따라왔다.
  "우선 주민등록 등본이 필요해. 떼어 올 수 있겠나?"
  "조사실이요?"
  "그 사람들은 자네가 우리에게 어떤 일을 행할 것인가에 대해  관심이 있거
든. 내가 설명해도 그들은 스스로 조사하기를 원할 테니까."
  진수의 말에 혜란은 낭패한 표정을 지으며 그를 따라 위층으로 올라왔다.
  "무슨 범죄 사건에 관련된 것은 아니지?"
  "범죄요?"
  "응. 자네가 스스로를 너무 감추는 것 같아. 만일 범죄 조직이 추적을 하고
있는 것이라면 흰 수달을 찾아봐. 필요하다면 그가 새로운 신분을  만들어 줄
지도 몰라."
  "어쨌든 조사실이 안심을 해야, 내가 이 곳에 있을 수 있겠군요."
  "물론."
  진수의 대답에 그녀는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  혜란은 생명선에 전화를 걸었다.
  "정부, 부당 거래, 자산."
  그녀는 신문을 들고 그 날의 암호를 전해 주었다.
  "네, 김기훈입니다. 말씀하십시오."
  기훈이 암호를 확인하고 대화를 준비했다.
  "전 민혜란입니다."
  "삼족오에게 문제가 생겼나요?"
  그가 긴장을 한 듯 급히 되물었다.
  "아뇨. 제 문제 때문입니다."
  "당신은 나와 대화할 수 없습니다. 이 채널은 삼족오와  연결된 내부선입니
다."
  기훈은 기분이 상했는지 볼멘 소리를 내었다.
  "알고 있습니다. 그러나 중요한 문제가 있기 때문입니다."
  "말씀하십시오."
  "저에 대해 알고 계시죠."
  혜란은 사정하듯 전화기에 매달렸다.
  "삼족오가 전해 준 내용뿐입니다. 저는 더 많은 내용이 필요합니다."
  "그것 때문에 전화 드렸습니다. 만나뵈야 합니다."
  "아뇨. 난 누구도 만날 수 없습니다."
  기훈의 말은 단호했다.
  "이 곳에서 쫓겨나면 난 다시  내가 있던 곳으로 돌아가야  합니다. 차라리
죽으면 죽었지, 그러고 싶지 않아요."
  그녀의 말에 기훈은 잠시 입을 다물었다.
  "내가 무엇을 해주길 원하십니까?"
  "제가 만나 뵙고 모든 것을 말씀드리겠습니다. 진수씨와 다른  동료들이 저
에 대해 모르게 해주십시오."
  "왜죠?"
  기훈은 이해하지 못한 듯 되물었다.
  "전 집으로 돌아갈 수 없습니다. 그러나 제게 부모님이 계시다는 것을 알면
그 분들은 저를 돌려보낼 테니까요."
  "가정에 문제가 있나요?"
  "네. 절대로 돌아갈 수 없을 만큼."
  엄마, 아빠의 얼굴이 떠올랐다. 눈물이 나올 듯 목에 메어 왔다.
  "그러나 우린 만날 수 없습니다. 난 삼족오의 생명선입니다. 절대로 드러나
서는 안됩니다."
  "제발."
  "내용을 서류로 보내 줄 수도 있지 않나요?"
  기훈은 여전히 망설였다.
  "부탁합니다. 만나뵙고 말씀을 드려야 합니다."
  "이것은 중요한 규칙 위반입니다."
  전화기를 통해 그의 한숨 소리가 들렸다.
  "다시는 이런 전화를 하지 마십시오."
  기훈은 자기의 주소를 전해 주고, 생각이 바뀌기 전에 오라고 부탁했다.
  혜란은 시계를 보았다. 시계는 밤  열 시가 지난 것을  알려주었다. 그녀는
급히 길로 나가 좌석 버스를 탔다.
  기훈은 조용한 연립 주택 아래층에 살고 있었다.
  "열렸습니다. 들어오십시오."
  혜란은 조심스레 문을 밀고 안으로  들어섰다. 기훈은 이불로 다리를  덮고
바닥에 앉아 있었다. 비좁은 집 안에는 두 대의 컴퓨터와 많은 통신 장비들이
있었다.
  "커피를 드시고 싶으시면 직접 물을 끓이십시오."
  기훈이 가스 렌지를 가리키며 제안했다.
  "아뇨. 말씀만 드리고 갈게요."
  혜란이 그의 앞에 앉으며 말했다.
  "숙소는 구했나요?"
  자기의 행동이 미안했던지 기훈이 부드러운 목소리로 물었다.
  "아뇨. 사무실에서 자고 있어요."
  그녀가 수줍어했다.
  "사실은 진수씨가 자기 여동생과 같이 지내라고 집으로 오라고 했는데..."
  "대장."
  "네. 기동대장."
  혜란이 그가 수정해주는 말을 따라했다.
  "이 곳에 기록해 주시겠습니까?"
  기훈이 신상 명세서의 용지를 내밀었다.
  "조사실을 위한 것이죠?"
  "네. 그러나 삼족오가 요구하면 보여줄 수밖에는 없습니다."
  기훈의 말에 혜란은 잠시 망설였다.
  "저는 고등학교 이 학년 때 집에서 도망쳤어요."
  그녀는 용지에 쓰는 대신 말을 시작했다.
  "왜죠?"
  "부모님의 부부 싸움 때문이었어요. 고집이 센 두 분은 늘 싸우셨죠."
  그녀는 길게 숨을 내쉬었다.
  "부모님께선 제겐 잘해 주셨는데, 두 분이 얼굴을 마주하기만  하면 언제든
싸우셨어요. 전 그래서 열심히 공부를 하기로 했어요. 제 성적이 아주 좋아지
면 부모님께 싸우지 말라고 부탁하려 했죠. 이 학기 중간고사에서  전교 일등
을 했어요. 성적표를 받은 날 두 분께 보여 드리고 싸움을 그만 둬 달라고 부
탁했어요. 그런데 싸움의 이유가 서로 상대방에게 있다고 다시 싸움을 시작하
셨어요. 그래서 집을 나왔죠."
  그녀는 머뭇거렸다.
  "담배를 피워도 될까요?"
  그녀가 붕대 감긴 손을 만지작거리며 물었다.
  "네. 재떨이가 없으니 싱크대 옆의 접시를 사용하십시오. 커피 잔을 받치는
접시니 괜찮을 겁니다."
  그가 싱크대를 가리켰다.
  "다리가 불편하세요?"
  혜란은 자기의 질문을 미안해했다.
  "네. 어렸을 때 소아마비를 앓았습니다. 휠체어를 사용하죠."
  기훈이 수줍은 듯 웃었다.
  "그날은 비가 왔어요. 집에 있던 그대로 뛰쳐나와서 돈도 없었구요.  문 닫
힌 상점 처마 밑에서 울며 서 있었죠. 그런데 어떤 남자가 와서  친절하게 대
해 줬어요."
  그녀는 조심하며 연기를 내뿜었다.
  "그 사람을 따라 하룻밤을 지내고 집으로 돌아가려 했어요. 학교엘 가야 했
으니까."
  그녀는 더 이상 말을 하고 싶지 않은 듯 말을 멈췄다. 기훈도 더 이상 듣고
싶지 않았다. 그러나 그는 잠자코 있었다.
  "그 사람이 절 강간하고, 다음날 다른 사람들에게 팔아 넘겼어요.  나를 산
사람은 다시 날 술집에 넘겼구요. 난 그 곳에서 하는  일이 무섭고 싫었어요.
그래서 달아나려 했죠. 그랬더니 그 술집 지배인인 나를 때렸어요. 난 술병을
들어 그 사람을 쳤는데, 그 사람이 그 술병으로 내 손을,"
  그녀는 말을 하다 말고 자기의 손을 쳐다보았다.
  "손가락이 다시 움직여요."
  혜란은 말을 하다 말고 고개를 숙여 흐느꼈다. 기훈은 옆에 놓인 휴지를 내
밀었다. 그녀는 눈물을 닦고 다시 말을 이었다.
  "그 사람은 그 술집의 웨이터들에게 모두 날 강간하라고  시켰어요. 그리고
골방에 며칠을 가두어 두었죠. 그리고 그 곳에서 끌려나와 간  곳이 부둣가의
술집이었어요. 난 그 곳이 어딘지도 몰랐죠. 죽고 싶었지만 죽을 수도 없었어
요."
  "구 개월 전에?"
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "몇 살이에요?"
  "열아홉."
  "만나이로 열여덟?"
  그녀는 다시 고개를 끄덕였다.
  "진수씨가 뭐라고 하던가요?"
  "스물 둘이라고 거짓말을 했어요."
  "믿던가요?"
  "어려 보인다고 했어요. 그러나 믿었어요."
  그녀의 말에 기훈은 길게 한숨을 쉬었다.
  "나도 스물두 살이라고 믿고 싶어요."
  기훈은 방법이 없다는 듯 고개를 저었다.
  "집으로 돌아가요. 부모님께서는....."
  "그럴 수 없어요."
  혜란의 말이 너무 단호해 기훈은 더 이상 말을 할 수 없었다.
  "어린애라고 생각하시겠죠. 그래도 좋아요. 지금 내가 가지고  있는 유일한
삶의 이유는 진수씨에요. 그 분은 날 살려주셨어요. 그래서 살아있을 거예요.
그것뿐이에요."
  "사람에게는...."
  "제발."
  혜란은 눈을 감으며 사정했다.
  "조사실에서 당신에 관한 내용을 찾아내면  저와 세 발 까마귀에게  압력을
가할지도 모릅니다."
  "알아요. 그래서 사정을 하려고 온 것이에요."
  기훈은 길게 한숨을 쉬었다.
  "그 용지에 자신의 내용을 써넣어요, 진실로. 나머지는 내가 감당할게요."
번  호 : 15874
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-12 22:54
제  목 : [연재] 세 발 까마귀 * 13. 현수파


                      ⅩⅨ. 현수파




  "제안을 수령하기로 했지만 그 다음은 어떻게 해야 할지  모르겠습니다. 인
원이 얼마나 되나요?"
  진수가 아직도 굳은 얼굴로 물었다.
  "공식적인 인원은 30명입니다. 그 외에 사업에 관계하는 사람이  여섯 명이
있습니다. 그리고 그들에게 딸린 사람들도 있습니다."
  영택이 정중하게 보이려 애쓰며 말했다.
  "그들 모두를 책임져야 한다?"
  "지금까지의 생활 방식을 떠나 합법적인 사업에만 주력을 하신다면 대략 반
정도는 떠날 겁니다. 물론 그들  모두를 믿으실 수는 없겠지요.  그러나 무슨
일이 생기더라도 등을 돌리지 않을 사람은 열두 명입니다."
  "모두 당신의 사람인가요?"
  "두목의 사람들이었죠."
  "열두 명으로 일을 할 수 있나요?"
  "그럴 수는 없습니다. 같은 사업을 하는 경쟁자들이 있기 때문입니다. 그리
고 떠나고 싶어하지 않는데 몰아낼 수는 없죠. 사실, 우리는  다른 조직에 비
해 인원 수가 적습니다. 그것이 문제가 될지도 모릅니다."
  진수는 굳은 얼굴로 옆에 앉아있는 상준을 쳐다보았다.
  "그렇다면 얼마나 많은 월급을 말하는 겁니까?"
  "월급은 필요 없습니다."
  "다시 말해 주시겠습니까?"
  "그들에게 조직이 가진 사업체를 하나씩 분배하거나 원래  맡아 가지고있던
것을 그대로 관리하게 합니다. 그러면 그들이 일을 하고 우리에게  이익의 일
부를 전해 줍니다. 이익의 분배는 고정적인 수입을 요구할 수도 있고, 퍼센트
로 떼어 낼 수도 있습니다."
  "그러면 나의 사원으로 기록하지 않아도 되겠군요."
  "그렇습니다. 그리고 특별한 노동력이 필요하실 때에는  그들에게 요구하셔
도 됩니다. 김경수는 세 군데의 사업장을 관리하고 있습니다. 수완이 좋아 그
대로 맡기셔도 됩니다. 조훈현과 김정욱은 한 군데씩을 맡아 가지고 있고, 주
경식은 도박장을 하나 운영합니다. 그리고 마동수는 수원의  사업체들을 관리
하고 있습니다."
  "알았어요. 영택씨가 모든 일을 맡아 줘요, 나는 그 일엔 문외한이니까. 그
리고,"
  진수는 커피를 한 모금 들이켰다.
  "사업체가 없는 나머지 사람들은 누구죠?"
  "전에 뵌 적이 있는 김진철이 있습니다. 그는 회계일, 세무 계통의 일을 하
고 있습니다. 그리고 구선호란 사람이 있습니다. 그가 러시아  마피아와 끈을
연결시킨 사람입니다. 해외 범죄 조직에 관한 정보와 병기 구입과  판매를 책
임지고 있었습니다. 그리고 최재삼은 국내 조직과의 관계를  담당하고 있습니
다."
  "그리고 당신?"
  "네."
  "당신이 하는 일은 뭔가요?"
  "저는 조직 내부를 관리했습니다."
  "그 날 이천에는 가지 않았었죠?"
  진수의 질문에 그는 헛기침을 하였다.
  "말하기 싫어요?"
  "죽기 전에 두목은 절 신뢰하지 않았습니다. 두목은 마약을  손대고 싶어하
였습니다. 그래서 서대문의 불곰파와 연합을 하려고 했는데, 전  그것을 반대
했었습니다. 때문에 그 며칠 동안 빈방을 지키고 있었습니다.  물론 불곰파와
연합 세력을 형성하지는 못했습니다. 그리고 이천은  두목의 별장이었습니다.
조직내의 다른 사람들도 그 곳엔 가지 않습니다."
  "보수는?"
  "모두에게 삼사백 만원 정도는 지불해야 할 것입니다. 그들이  받던 월급이
었습니다. 물론 모두 가외 수입이 있어서 별일은 없습니다.  이제부터는 가외
수입이 얼마간은 없을 테니까, 그들의 봉급을 줄여서는 안됩니다.  저는 기본
적인 생활비만으로 만족합니다."
  "그럼, 인원 전부와 사업체들에 대해 내가 알아야 할 것들을  모두 적어 주
시겠습니까?"
  "내일 아침까지 작성해 드리겠습니다."
  그는 말을 마치고 나가려다 발을 멈췄다.
  "제게 반말을 하시고 명령을 해 주십시오. 다른 사람들의 눈을 의식하고 싶
지 않습니다."
  영택의 말에 진수는 고개를 끄덕였다.
  "김진철이란 사람을 좋아하지 않죠?"
  진수가 묻자 그는 마음을 들킨 듯 작게 미소를 지었다.
  "네. 개인적으로는 좋아하지 않습니다. 그러나 그는 필요한 사람입니다."
  진수는 고개를 끄덕였다.
  "김진철씨가 왔습니다."
  영택이 나가자 주 비서가 전했다. 진수는 당황한 듯 눈을 크게 떴다.
  "지금 창고 사무실에서 명우씨와  이야기를 나누고 있어요. 서로  마주치지
않게 조치했습니다."
  진수의 마음을 아는 듯 그녀가 그를 안심시켰다.
  "불러 주십시오."
  진수는 부탁을 하고 자리에 앉아 김진철을 기다렸다.
  김진철은 얼굴 가득 웃음을 만들며 진수를 향해 깊이 머리를  숙였다. 그의
만들어진 미소를 보며 절대로 신뢰할 수 없다는 느낌을 받았다.  언젠가 그는
자기의 등에 비수를 박아 넣을 것이다. 진수는 자기의 느낌을 믿었다.
  "이현수의 조직과 재산은 어떻게 되었나요?"
  "조직은 그대로 존재합니다만, 유 사장님이 어떻게 하시느냐에 따라  그 조
직의 존폐가 결정될 것입니다. 그리고 이 사장의 재산은 모두  미망인의 명의
로 변경되었습니다."
  "모든 것이 다 미망인 소유가 되었다면 상속세의 양이 대단할텐데."
  진수의 말에 김진철은 미소를 지으며 손을 저었다.
  "아닙니다. 천만 원만 내면 되게 되어 있습니다."
  그는 자부심이 가득한 표정을 지어 보였다. 진수는 고개를  갸웃했다. 자기
가 알고있는 재산의 양으로 볼 때, 그렇게 쉽게 계산이 나오지 않았다.
  "말해 봐요."
  "아파트와 두 사업체는 오래 전에 부인의 명의로 되어 있습니다. 세금을 줄
이기 위해서 였죠. 그리고 사장님이 죽기 전에 영월의 별장과  이태원의 나이
트 클럽을 부인의 명의로 변경시켰습니다. 유산으로 상속되는  것은 삼성동의
주점과 카지노인데, 카지노는 가동하지 않는 봉제의 공장으로  신고되어 있으
니 문제가 없죠. 공장 부지의 가격만으로 세금을 계산하면 되니까요."
  진수는 느긋한 그의 태도가 마음에 들지 않았다. 그는 마치  자기를 가르치
는 선생처럼 굴고 있지 않은가?
  "공장과 술집이 하나씩 더 있는 것으로 아는데."
  "그것은 두 딸 앞으로 이미 변경시켰습니다. 물론 두 딸이  너무 어려 합법
적인 관리인이 필요해 제가 대신 관리하고 있습니다."
  "그래도 천만 원이라면 그 분이 지불하기엔 많은 양이 아닌가요?"
  그는 '이런 숙맥'하는 표정을 지었다.
  "그것은 세무소 서류에 기록되는 것입니다. 두 직원의 입을 막기 위해서 이
백오십만 원씩을 투자했습니다."
  진수는 말없이 그를 응시했다. 탁한 막으로 가린 듯 그의 눈 속을 볼 수 없
었다.
  "세금에 대해 무엇이든 원하신다면, 원하시는  대로 해 드릴 수  있습니다.
단 한 푼의 세금도 내지 못하시겠다면 안 내시면 됩니다."
  진수는 두 손으로 얼굴을 문질렀다. 그에 관한 느낌이야 어쨌든, 그는 필요
한 인물임이 확실했다.
  "내게 바라는 것은?"
  "연봉 일억 원을 보장해 달라는 것입니다. 그보다 더한  이익을 드리겠습니
다."
  "매우 큰 돈인데."
  "말씀드렸듯, 전 더한 이득을 드리겠습니다."
  그의 말에 진수는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "내일 오전 중으로, 조직을 떠나지 않는 사람들과 내가 가진 서류에 기록되
지 않은 사업들까지 모든 사업의 내용과 사업 방법에 관해  내게 제출해 주십
시오. 어떤 이유로도 누락은 원치 않습니다."
  김진철은 기름기가 묻어 날 것 같은 웃음을 보이며 물러섰다.
  "난 저 녀석이 싫어."
  진수의 푸념에 주 비서가 소리를 내어 웃었다.

번  호 : 15933
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-13 22:46
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14.붉은 바람(1)


                    ⅩⅣ. 붉은 바람 (1)



  진수는 자기의 훈련을 담당했던 송 교관에게 전화를 걸어  이선미와 민혜란
의 사정을 설명하고 그들의 훈련 부탁했다. 송 교관은 이번  훈련이 2주인 까
닭은 지원부 등 다른 부서에  대한 훈련이기 때문이지 기동대를  위한 훈련이
아니라고 전하고 네 명의 남자들과 같이 훈련을 해야한다고 알려  주었다. 네
명의 남자라는 데에 진수는 조금  걱정이 되었으나 송 교관은  그를 안심시켰
다.
  진수는 전화를 끊고 이경용 사장이 조사실을 통해 보내 온 서류를 검토하였
다.
  서류에 나타난 장재식은 골프장과 호텔, 호텔의 카지노를  가지고있는 사업
가며 집권 정당의 돈줄이라는 것이었다. 표면에 나타난 그의  재산만도 9자리
숫자가 넘었다.
  "부르셨습니까?"
  명우가 들어왔다.
  "이것 좀 조사해 주겠나?"
  "조사실에서는 뭘 하길래, 우리에게 조사를 부탁하죠?"
  그가 서류를 훑으며 진수에게 물었다.
  "우리가 이 사람이 민족중흥 위원회에 가입할 수 있을지를 알아봐야  할 모
양이야. 이 사람과 배경, 가족에 대한 충분한 정보를 가져야겠지. 무리하지는
말고, 급하게 굴 것도 없네."
  명우는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "난 자네가 광목천이란 이름을 사용해도 좋아."
  진수의 제안에 명우는 의아해 하는 눈으로 진수를 올려 보았다.
  "장표 형이 흔적도 없이 사라지는 것이 아쉬워. 자네는 그의 사람이었으니,
그의 이름을 따르는 것도 괜찮겠지?"
  "고맙습니다."
  명우는 무엇인가를 더 말하고 싶은 표정이었으나 창밖으로 눈을  돌리는 것
으로 대신했다.
  "집행부에 그렇게 전했네. 그렇다고 자네가 독립된 조직을 갖는  것은 아니
야. 그저 그의 이름만을 갖는 거야."
  "알고 있습니다. 감사합니다."
  "좋은 사람이었네."
  "네. 아주 좋은 사람이었습니다."
  그는 할 말을 찾아내지 못한 듯 진수의 말을 반복했다.
  "도청 장치를 사용해도 되겠습니까?"
  명우가 일어나며 물었다.
  "물론, 무엇이든 필요한 것을 사용하게."
  진수는 말을 하다 말고 고개를 갸웃했다.
  "총소리 아냐?"
  "지하 사격장에서 나는 것 같은 데요."
  명우도 놀란 표정을 지었다.
  "방음 장치가 제대로 되었다고 했잖아."
  "네. 다시 확인하고 오겠습니다."
  명우는 지하 2층으로 내려갔다.
  "위에서 총소리가 들렸어.  아까 까지도 방음장치가  제대로 된 것  같았는
데."
  "민형이가 문을 열어 놓고 나갔어요. 그걸 몰랐습니다."
  상준이 총을 내려놓으며 말했다.
  "그것 때문이었나?"
  "가끔 관리 직원들이 건물 밖에서 총소리 같은 소리가 난다고 하거든요. 어
디서 나는 소린지 찾아야 하겠어요."
  상준의 말에 명우는 천장을 살펴보았다.
  "환풍기 때문인가?"

  오후에 진수는 주 비서와 같이 이현수의 사업체를 인수하기 위해 그의 아내
가 살고있는 집을 찾아갔다. 논현동에  있는 그의 집은 생각보다  훨씬 컸다.
이현수의 옛 부하들이 집 안에  들어서는 진수를 곱지 않은  눈으로 쳐다보았
다.
  "무섭군요. 이런 일은 처음이에요."
  주 비서가 주위를 둘러보며 겁먹은 소리를 내었다.
  "나도 그래요. 공포 분위기를 만들겠다는 건가?"
  진수는 차 안에 대기하고 있는 상준에게 머리를 끄덕여 보고 안으로 들어섰
다. 상준은 전화기를 들어 멀리서 집 안을 살피는 배상민에게  변화가 있으면
연락하라고 전했다.
  "어서 오십시오."
  김진철이 현관으로 나오며 진수를 반겼다.  진수는 말없이 그의 손을  잡았
다.
  "이 분이 미망인이신 김지애 여사. 이 분은 지금 사업체들을 책임지시는 김
영석씨."
  진수는 두 사람에게 머리를 조금 숙여 보이고 권하는 자리에  앉았다. 김영
석은 뒷골목에서 시비나 거는 삼류 깡패처럼 생겼지만, 여자는 어딘지 날카롭
고 차갑다는 느낌을 주었다.
  "현찰을 선호하시는 것으로 믿고 계약금을 준비했습니다. 1억 원입니다."
  진수가 들고 온 가방을 가리키며 먼저 입을 열었다.
  "1억이요?"
  "종이에 서명을 하기 위해서 가져온 겁니다. 내일 당장 4억 원을 지불할 수
있습니다."
  진수가 두 사람에게 설명했다.
  "좋습니다."
  김영석이 진수의 말을 받으며 서류들을 내밀었다. 진수는 그가 주는 서류를
받아 살펴보았다.
  "뭔가 빠진 것 같군요. 나는 모든 사업체를 저희가 인수하는 것으로 들었습
니다."
  "무슨 말씀인지?"
  여자가 진수에게 되물었다.
  "구의동에 있는 건물과 수원에 있는 나이트 클럽이 빠져 있군요."
  진수의 말에 두 사람은 잠시 멍한 표정을 지었다.
  "나도 숙제를 좀 했죠."
  진수는 김진철을 향해 미소를 지었다.
  "그 곳에 대해서는 팔겠다고 말씀드리지 않았습니다."
  "모든 사업이라고 말했습니다."
  진수는 김영석의 말을 잘랐다. 그는  미망인의 얼굴을 보며 난처한  표정을
지었다.
  "그 사업체는 보호할 수 있으십니까?"
  진수의 말에 김영석은 생각을 하려는 듯 담배를 꺼내 물었다.
  "잠깐만 실례하겠습니다."
  김영석이 미망인을 데리고 정원으로 잠시 나갔다.
  "전영택은 왜 이 자리에 참석하지 않는가?"
  진수가 김진철에게 물었다.
  "그 사람은 이 분들과 사이가 좋지 않습니다. 사업체 매각도 반대하고 있구
요. 그래서 오늘 미팅에서  배제되었습니다."
  밖에서 두 사람이 김진철을 부르는지,  그가 진수에게 고개를 숙여  보이고
밖으로 나갔다.
  "조사실에서 그 두 곳도 원했나요?"
  "아니, 그렇지는 않아."
  진수의 말에 주 비서는 긴 숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "겁나는 곳이에요. 난 빨리 나갔으면 좋겠어요."
  "나도 그래요."
  진수가 그녀에게 미소를 지어 보였다.  그녀도 기가 막힌다는 듯한  표정을
지으며 마주 미소를 지었다.
  "김영석씨는 왜 조직을 지키지 않으십니까?"
  사람들이 들어오자 진수가 물었다.
  "난 이제 편안하게 살고 싶을 따름입니다."
  그가 떠듬거리며 대답했다.
  김진철이 서류에 두 곳을 더 적어 넣었다.
  "밖에 있는 친구들은 뭡니까?"
  진수가 서류에 도장을 찍으며 물었다.
  "그저 이 곳에 와 있는 것입니다. 두목이 사라지고 나서 어수선하기 때문일
겁니다."
  김영석이 변명하듯 말했다.
  주 비서가 서류를 확인하자 진수가 가방을 전해 주었다. 김영석은  급히 돈
을 확인하고 진수에게 손을 내밀었다.
  "내일 찾아오시겠습니까?"
  진수의 말에 그가 고개를 끄덕였다. 그의 눈은 어딘지 겁을 먹은 것처럼 보
였다.
번  호 : 15934
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-13 22:48
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14.붉은 바람(2)


                     ⅩⅣ. 붉은 바람 (2)



  민형은 기지개를 켰다. 허리가 뻐근하고 머리가 묵직했다.
  "개새끼, 안에서 대체 무슨 짓을 하는 거야."
  민형은 욕을 뱉으며 장재식의 차를 쳐다보았다. 운전기사는 신문을 외울 것
처럼 코를 박고 움직이지 않았다. 민형은 손목시계를 쳐다보았다.  아파트 안
으로 들어간지 벌써 두 시간 째였다.
  "네가 날 속였어."
  민형은 장재식의 운전기사에게 집게 손가락을 겨눴다.
  "탕."
  그는 운전기사에게 욕을 뱉듯 총소리를 내었다. 그가 차 안에  앉아 장재식
을 기다리는 바람에 10분도 안 걸릴 것이라는 성급한 판단을  내렸었다. 민형
은 차창을 내리고 다시 담배를 꺼내 불을 붙였다. 핸드폰이 소리를 내었다.
  "여보세요."
  "나야. 어떤가?"
  명우였다.
  "모르겠어요. 두 시간이 넘어가는 데 아직도 내려오지 않고 있어요.  뭘 하
는지 얼마나 기다려야 하는지도 모르겠는데, 마냥 기다려야 하는 건 가요?"
  민형의 불평에 명우는 소리를 내어 웃었다.
  "어쨌든 그의 스케줄부터 만들어 봐."
  "광호는 어때요?"
  "아직, 소식이 없어."
  명우는 광호에게 연락을 할까 하다가 그대로 전화기를 내려놓았다.
  광호는 동회에 들러 장재식의 집을 감시하기 좋은 주변의 집들을 체크했다.
동회 직원은 벽에 붙은 동네 지도만 확인하고 나가는 광호에게 눈길을 주었지
만 특별한 관심을 기울이지는 않았다. 그는 곧바로 근처 복덕방으로  가서 팔
기 위해 나와 있는 빈집들이 있는가를 살폈다. 그러나 마땅한 집은 없었다.
  "제길, 이래서 난 언제나 피곤하다니까."
  광호는 투덜거리며 생각해 둔 장재식 집 건너편의 연립 주택으로  갔다. 대
략 30m정도의 거리를 두고 있어서 그의 집 안을 감시하기엔 별문제가 없어 보
였다.
  4층 높이의 연립 주택은 만들어진지 오래되지 않았는지 깨끗했다.  그는 계
단을 따라 올라갔다. 생각대로  옥상으로 올라가는 출입구는 잠겨져  있었다.
광호는 주위를 살피며 자물쇠를 열었다. 철문이 열리는 소리가 요란했다.
  옥상을 우선 살폈다. 사람들의 출입 흔적이 없었다.
  "난 언제나 재수가 좋아."
  광호는 옥상 난간에 기대어 장재식의  집을 쳐다보았다. 생각보다 훨씬  잘
보였다. 파출부인지 가정부인지가 부엌에서 일하는 모습이 보였다.
  "아주 좋은 자리를 차지했습니다. 홈비디오를 촬영할까요?"
  "그것도 좋지. 일을 시작하게."
  명우도 광호의 경쾌한 말에 따라 즐거워졌다.

  "일찍 왔네."
  사무실로 돌아온 진수가 컴퓨터 앞에 앉아있는 선우를 보고 미소를 보였다.
  "네. 선생님. 오늘은 오후 강의가 없어요."
  녀석이 반가운 표정으로 일어섰다.
  "전영택에게 만나고 싶다고 전해 줘요, 지금."
  진수는 주 비서에게 말을 전하고 자기 방으로 들어갔다.
  "선생님, 저 휴학계를 냈어요."
  선우가 따라 들어와 소파에 앉으며 말했다.
  "왜?"
  "학교 공부라는 게 영 마음에 안들어요."
  "그래도 해야해."
  "저도 알고 있어요. 그런데 마음이 안잡히네요. 휴학을 한 육  개월 정도하
고 마음잡고 다시 해보려구요. 다른 과로 옮기던가 아니면 좀 더 다니다가 편
입시험을 보던가 하려구요. 좀 자극이 필요한 것 같아요."
  녀석이 수줍어 하며 말했다. 진수는 그가 휴학을 하겠다는 것이  마음에 들
지 않았다.
  "너 혹시 우리 일때문에 그러는 거 아냐?"
  "천만에요. 그렇지 않아요. 제가 학교에 나간다고 밤일을 빼먹은 적이 잇었
나요?"
  녀석은 단호하게 고개를 저었다.
  "특수 훈련을 받고 싶어요. 폭약이라든가 저격 훈련이라든가, 뭐든지요."
  "왜?"
  "자극이 필요한 것 같아요. 또 그래야 중요한 인물이 될 것 아니에요."
  "넌 아직도 중요해."
  진수의 대답에 선우는 조르는 아이처럼 진수의 팔을 잡았다.
  "먼저 훈련도 제대로 못 받았잖아요."
  "알았어. 전화해서 알아보지."
  진수는 귀찮은 듯 그의 말에 수긍하며 자리로 돌아가려 하였다.
  "지금요."
  "알았어."
  진수는 책상 위에 놓인 오늘 신문을 앞으로 가져다 놓고 전화를 걸었다.
  "스케줄이 잡힌 특수 훈련이 있나?"
  "특수 훈련이요? 왜 갑자기?"
  느닷없는 질문에 기훈도 조금 황당해 하였다.
  "한 녀석이 중요한 인물이 되기 위해 모든 훈련을 요구하는군. 10일부터 한
달 정도로 잡혀있는 훈련이 있나?"
  진수의 말에 기훈이 소리내어 웃었다.
  "11일부터 6주 짜리 특수 훈련이 있어요. 폭탄에 관한 거죠. 해체와 무력화
를 중점적으로 교육하게 될 거예요."
  선우는 자기의 이름을 꼭 넣어 줄 것을 당부하고 진수의 사무실을 나갔다.
  "그런 게 뭐가 좋을까?"
  주 비서는 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하며 들어왔다.
  "위원회에 보고할 내용이 있나?"
  진수는 그녀가 내미는 서류를 보며 물었다.
  "지원부에서 현수파의 사업을 관리할 인원들이 왔어요. 네 명이에요."
  "늦었군."
  진수가 고개를 끄덕이자 그녀는 사무실에 앉아 기다리고 있는  사람들을 불
렀다.
  진수는 그들을 소개받고, 주 비서와 내용을 설명했다. 그리고  전영택을 뒤
에서 도와 그 사업들을 관리하기를 부탁했다. 전영택의 존재에 대해  별로 내
켜 하는 표정들은 아니었으나 특별히 감정을 나타내지 않았다.
  한 시간쯤 뒤에 전영택이 진수의 사무실로 들어왔다.
  "이현수의 조직은 전영택씨가 관리합니다,  물론 나의 조언을 듣는  조건으
로. 아시겠지만 나나 내 동료들은 외부로 전혀 드러나지 않습니다."
  "알겠습니다."
  영택이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "난 밤거리의 싸움을 좋아하지 않습니다. 이렇게 하죠. 다른 중요한 조직에
끈을 연결하십시오. 그리고 그들이 무슨  일을 하는가, 주시해야 합니다.  난
여러 방법을 강구해서 조직간의 싸움이  일어나는 것을 막을 겁니다.  그러나
많은 일을 영택씨와 부하들이 해야할 겁니다. 이해하십니까?"
  "네."
  그의 굳은 얼굴이 펴지지 않았다.
  "무슨 문제가 있습니까?"
  "제가 조직을 맡기에는..."
  "이미 결정했습니다."
  진수는 단호하게 말을 마쳤다.
번  호 : 16212
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-19 22:45
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14.붉은 바람(3)

                       ⅩⅣ. 붉은 바람 (3)


  "이건 야간용 카메라구요. 이건 주간에 사용할 겁니다."
  광호가 카메라를 세워 놓고 명우에게 전해 주었다.
  "뭐가 차이지?"
  "렌즈의 차이지요. 밤에 찍는 것으로 낮에 찍으면 당연히 안 나오죠."
  광호는 렌즈에 눈을 가져다 대고 집 안을 확인했다. 10시가 넘었지만 집 안
엔 아무도 없었다.
  "난 이런 게 마음에 들지 않아. 조사실에서 하는 일이 아닌가?"
  명우는 빈 집을 쳐다보다가 짜증이 난 듯 투덜거렸다.
  "여기 누군가 오는데요."
  검은 승용차가 집 안으로 들어왔다.  운전기사는 문을 열고 공손히  머리를
숙여 보인 다음 차를 몰고 사라졌다.
  "누구야?"
  "주인 아줌만가 본데요."
  광호가 셔터를 누르며 대답했다.
  "지금이 이 집의 귀가 시간인가 보군."
  명우는 집으로 들어오는 아들을 가리켰다. 어디에서 오는지  그는 책가방도
들지 않았다.

  "야누비스에 관한 보고입니다. 내일 아침에 우체부가 들고 갈 겁니다."
  "우체부?"
  "우리의 우편물을 담당한  직원이에요. 무역회사에서 사용하던  계용묵이란
이름으로 되어있을 겁니다."
  기훈이 설명하였다.
  "알았네. 야누비스가 누군지 대략 설명해 주겠나?"
  "고용된 킬러입니다. 그 정도만 알고 계십시오. 나머지는  우편물에 자세히
나와 있으니까요."
  "그래. 그러지."
  진수는 방으로 들어오는 상준을 눈을 쫓으며 전화를 끊었다.
  "전영택이 보내 온 명단입니다. 그리고 김진철이란 작자가  왔습니다. 선생
님을 뵙고 싶다는 데요."
  "무슨 일이 있나?"
  진수는 찌푸린 그의 얼굴을 보며 물었다.
  "아뇨, 일은 없어요. 단지  그들을 수용하는 것이  기분 좋지 않을  따름이
죠."
  진수는 그의 불만을 이해했다.
  "너무 걱정하지마. 그들과 같은 일을 할 필요는 없으니까."
  그는 다정히 상준의 어깨를 두들겼다.
  "그 사람, 어떤 젊은 여자와  같이 왔던 데요. 여자는 차  안에서 기다리고
있습니다."
  "빨리 끝날 테니까. 어쨌든, 그 사람을 들어오라고 하게."
  진수는 그에게서 봉투를 받아 책상 서랍에 넣었다. 그가 나가자  잠바 차림
의 김진철이 들어왔다. 그의 모습은 양복을 입었을 때보다 어딘지  어색해 보
였다.
  "사장님."
  그는 아부를 하듯 만들어진 미소를 지었다.
  "네. 어서 오십시오."
  "전화를 했더니, 아직 퇴근을 하지 않으셨다고 하기에, 실례를 무릅쓰고 찾
아왔습니다."
  그는 봉투에 담긴 서류를 내밀었다.
  "고맙습니다. 뭐 특별히 하실 말씀이 있으신지요?"
  진수는 그의 봉투를 받아 들며 물었다.
  "같이 검토하지 않아도 될까요?"
  그는 진수가 받아 든 봉투를 가리켰다.
  "사람들 뿐이겠죠?"
  "네, 그렇습니다."
  "의심이 생기면 물어 보겠습니다."
  진수가 그에게 미소를 보였다. 그는 진수의 반응에 약간 실망한  표정을 지
었다.
  "저기,"
  그가 나가려다 발을 멈췄다.
  "인천의 하역권은 중요한 겁니다. 이익이 많이 남을 수 있습니다."
  "서두르는 것이 좋을까요?"
  진수의 물음에 그는 다시 돌아와 소파에 앉았다.
  "물론입니다. 서두르지 않으면 그 쪽에서 우리가 포기한 줄 알고 다른 사람
들에게 넘길지도 모릅니다."
  "구체적으로 어떤 이득이 있는 겁니까?"
  그는 담배를 꺼내 물며 설명을 시작했다.
  "14번 부두인데요. 우리가 외국이나 다른 곳에서 배로 물건을 들여  올 때,
먼저 사용할 수 있습니다. 그리고 다른 조직에서 그 부두를 사용하고 싶을 때
는 우리의 허락을 얻어야 합니다."
  "합법적인 화물의 경우도 마찬가지 인가요?"
  "물론 공식적인 화물의 경우, 우리에게 이득은 별로 없습니다. 화물의 하역
이나 선적을 약간 늦출 수는 있습니다. 그래서 그들이 우리에게  얼마간의 보
상을 해주기도 합니다만 압력을 가할 수는 없습니다. 하지만 그것  외에는 세
관을 거치지 않고도 우리 마음대로 사용할 수 있습니다."
  "세관을 거치지 않고?"
  진수가 되묻자 진철은 망설이는  표정으로 머뭇거렸다. 진수는  비밀스러운
통로를 갖는다는 말로 알아들었다. 그는 무기 구입에 대해 생각했다.
  "그럼, 어떻게 해야 하죠?"
  "이미 대금이 거의 지불된 상태입니다. 잔금 천만 원만 주시면  됩니다. 물
론 조직의 주인이 바뀌었다고 부두  직원들이 껄끄럽게 굴 수도  있습니다만,
그것은 제가 알아서 조치하겠습니다."
  "그 조직을 없애 버리는 것은 어떨까요?"
  진수의 말에 그는 얼핏 놀라는 표정을 지었으나 금방 평상시의 얼굴로 돌아
왔다.
  "그것은 좋지 않을 것입니다. 그들의 생계가 달려 있으니까요. 그리고 부두
나 그 밖의 장소에 권리를 가진 다른 조직들이 반기를 들 겁니다.  규칙이 무
너지는 것보다는 죽음을 택하려고 할 겁니다."
  "그래요? 인수를 하고 난 후에는 어떻게 하죠?"
  "부두 창고 사무실에 두어 사람 보내서 관리를 하게 하십시오. 낡은 창고입
니다만 바로 그것이 상징적인 의미를 가지고 있죠."
  "알았습니다. 조처를 취해 보십시오."
  진수는 그를 보내고 앉아 생각에 잠겼다. 전에 광목천의 조직이  부두 하역
권을 따내려고 한 적이 있었다.  이것은 그냥 굴러들어온 이익이 될  수 있을
것이다. 그러나 위원회에 다시 돈이  필요하다는 말을 한다는 것이  유쾌하지
않았다.
  "퇴근하지 않으십니까? 쉬셔야죠."
  상준이 다시 들어왔다.
  "자넨 오늘 야근인가?"
  "네. 새벽 두 시쯤에 컨테이너가 세 개쯤 들어올 겁니다.  농산물이니까 내
일 중으로 다 나가겠죠."
  그가 미소를 지었다.
  "내일 현수파 사람들이 올텐데, 이  사무실에서 만나는 것은 좋지  않을 것
같아."
  진수가 사무실을 둘러보며 말했다.
  "창고 사무실에서 만나시죠. 서늘하고 발자국 소리도 크게 들리니까요."
  상준의 말에 진수가 소리내어 웃었다.
  "그게 좋겠군. 너도 참석해야 해."
  "제가요?"
  "응. 학교에 가야 할 테니 선우는 안되겠지? 승원이도 부르고."
  "네. 그러죠."
  상준이 미소를 지으며 대답했다. 진수는 다시 책상으로 돌아가 전영택과 김
진철이 준 서류들을 검토했다.

  "뭘 하다가 이제 오시나?"
  광호가 중얼거리며 카메라 셔터를 눌렀다.
  "내 딸이 이 시간에 집에 기어 들어오면 가만히 안 놔두겠어."
  명우가 차에서 내리는 여자에게 불평하며 조사실의 보고서를 뒤적였다.
  "장지영. 한라 대학교 영문학과 2학년."
  "이런. 대단한 사이로구만."
  광호는 집 앞에서 길게 입을  맞추고 헤어지는 남자를 향해  연달아 셔터를
눌렀다.
  "저런 건 다리 몽둥이를 부러뜨려야 돼."
  "형은 너무 구식이에요."
  광호는 투덜대는 명우를 나무라듯 한 마디 했다.
  "그쪽은 어떤가?"
  명우는 민형에게 전화를 걸었다.
  "여기는 인사동의 요정인데요. 언제 끝날지는 모르겠습니다. 이  녀석은 회
사에도 안 들어가고 하루 종일 술과 여자를 만나러 돌아다니고 있어요."
  "그것도 사업을 하는 방법이겠지. 만나는 사람들은 누군가?"
  "잘 모르겠어요. 어디선가 본 얼굴도 있는데 누군지는 모르겠습니다."
  명우는 장재식의 일상 스케줄을 만들기가 용이하지 않으리라고 짐작했다.
  "어? 이게 뭐야. 남매가 아닌가?"
  광호의 말에 명우가 쌍안경을 들어 집안을 바라보았다.
  두 젊은 남녀가 서로에게 애무를 하며 침대 위로 올라갔다.  명우는 쌍안경
에서 눈을 떼고 옆에 놔 둔 종이들을 들어 가족 사항을 다시 살폈다.
번  호 : 16213
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-19 22:47
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14. 붉은 바람(4)


                     ⅩⅣ. 붉은 바람 (4)



  "지금 몇 시야,오빠?"
  진수가 문을 열고 들어서자마자 기다리던 소희가 목소리를 높였다.
  "뭐?"
  진수는 멍청한 얼굴로 그녀를 마주 바라보았다.
  "나 보고는 자정 전에 들어오라며. 오빠는 지금이 몇 신데 이제 오는 거야.
규칙은 공평해야 할 것 아냐?"
  소희는 팔짱을 끼며 미간을 찌푸렸다.
  "지금 사무실에서 오는 길이야. 아직도 살펴야 할 것이 있어."
  진수는 복사를 해 가지고 온  명단이 든 봉투를 들어 보였다.  소희는 금방
표정을 풀었다.
  "무슨 일이 그렇게 많아? 아직도 해야 할 일이 있는 거야?"
  "그래. 일이 좀 많구나."
  그녀는 진수의 방에까지 따라 들어왔다.
  "옷 갈아입을란다."
  "출판사에서 전화 왔었어. 번역하는 것 어떻게 되었냐고."
  그녀의 말에 진수는 낭패한 기분이 되었다. 이틀 전에 벌써 전해 주어야 했
었다. 그러나 아직 반도 마치지 못했다. 아니, 아예 생각하지도 못했다.
  "제길."
  그는 소희를 돌아보았다.
  "네가 마저 할래? 용돈이 생긴다."
  "오빠랑은 문장 쓰는 것도 다를텐데. 그리고 난 문학 작품  번역은 해본 적
이 없어."
  그녀의 말에 진수는 수긍하듯 고개를 끄덕였다.
  "문학 작품도 아냐. 어차피 난 못할 것 같아. 그러며 도로  보내 줘야 하거
든."
  "얼마나 생겨?"
  "이 거 다 끝내면 백오십만 원쯤. 네 이름으로 하면  지명도가 어쩌고 하면
서 조금 깎을지도 몰라."
  "한 번 해볼까?"
  소희가 미소를 지었다.
  "언제까지 해야 해?"
  "빠를수록 좋지."
  진수는 그녀를 데리고 자기의 컴퓨터로 갔다. 그리고 번역하던 내용을 보여
주었다.
  "문학 작품도 아냐. 그저 괴상한 이야기야."
  "나중에 문장이랑 봐줄래?"
  "그러지."
  진수는 쉽게 고개를 끄덕였다.

  잠을 자지 못했는지 명우가 푸석푸석한 얼굴로 들어왔다.
  "상준이는?"
  "승원이랑 탁구 치고 있던데요."
  "탁구?"
  "네, 창고 이 층에 비어있는 자리를 찾아 탁구대를 가져다 놨어요."
  "좋은 생각인데."
  진수는 만족한 듯 미소를 보였다.  승원과 상준이 진수의 사무실로  들어왔
다.
  "열 시가 약속 시간인가요?"
  "그래. 곧 올 테니 승원이는 누구 한 사람하고 같이 나가서 그 친구들을 창
고 사무실로 안내해 줘."
  진수는 시계를 쳐다보며 부탁했다.
  "보석상들에 보내기로 한 돌은 어떻게 하죠?"
  "들고 가야지. 소포로 보낼 수야 없지 않은가?"
  "백성덕이란 사람은 문제가 있습니다. 가게나 공장이 없어요."
  상준의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "그럼, 연락해서 오라고 하지. 현금으로 가지고 말야. 그리고  다른 고객들
은 신용 본위로 거래를 하기로 하고."
  "친구들이 왔군요."
  명우가 수입한 사파이어 원석들에  대한 통관 서류들을 쳐다보다가  소식을
듣고 진수에게 알려주었다.
  "도착했습니다."
  영택이 사무실 안으로 들어와 깊이 머리를 숙였다. 그의 행동을  보며 상준
과 명우가 쿡쿡 거리며 웃었다. 그러나 영택은 심각한 표정을 지었다.
  "나에게 그렇게 예의를 갖출 필요는 없네."
  "예의는 중요한 것입니다."
  그가 같이 발을 옮기며 진수의 귀에 속삭였다.
  진수가 지하실 창고 사무실로 들어서자 그를 기다리던 열댓  명의 남자들이
일어섰다.
  "앉아요."
  진수는 천천히 그들을 둘러보았다. 모두 곱지 않은 눈으로 진수를 바라보았
다.
  "모두, 갑작스런 변화에 불만을 가지고 있으리라 생각합니다.  그러나 불만
을 밖으로 드러내지 말고 하던 일을 계속해 주기 바랍니다. 앞으로도 여기 계
신 영택씨가 관리를 할 것입니다."
  한 남자가 손을 올렸다.
  "마동수 입니다. 다른 조직의 아이들이 찝쩍거릴텐데, 그 문제는 어떻게 할
것인 가요?"
  "친절하게 대해 주십시오. 말로 끝내는 것이 좋겠죠. 만일 쉽게  해결할 수
있을 것 같지 않다면, 영택씨에게 알려주십시오. 저희가 해결하겠습니다."
  진수의 말에 재미있는 말을 들은 듯 와 있던 사람들이 웃음을 터뜨렸다.
  "앞으로의 일에 대해서는 영택씨에게  설명을 들었을테고, 여섯 분은  자기
자신과 도와주시는 분들을 알려주시고, 구선호, 최재삼 두 분은 저를 따라 올
라오십시오. 드릴 말씀이 있습니다."
  진수가 미소를 지어 보이고 나가기 위해 걸음을 옮겼다.
  "우리에 대한 말씀은 안하시는 군요."
  한 친구가 끼어 들었다.
  "어떤 말을 원하시는지?"
  "우리가 떠나지 않고 남아있다면 어떤 혜택이 있나요?"
  그의 말에 곁에 앉은 나이든 남자가 얼굴을 찌푸렸다.
  "특별한 혜택은 없습니다. 단지, 자기가 하는 일에 대해 월급을 받게 될 것
입니다."
  진수의 말에 그가 소리를 내어 웃었다. 상준에게 이력서 양식을 받아 든 승
원이 영택이 지목한 일곱 명에게 전해 주었다.
  "들었겠지만, 저는 일반적인 범죄 조직이 하는 일에 관심이 없습니다."
  진수는 자기의 사무실에 따라 들어온 세 사람에게 말을 전했다.
  "범죄 조직이요?"
  구선호가 그 말에 화가 난  듯 인상을 썼다. 진수는 손을  올려 기다리라는
표시를 하고 말을 계속했다.
  "그 일에 반대하는 입장이죠. 어쨌든 모두 이제는 제게 소속되어 있습니다.
우선은 영택씨와 더불어 사업체들을 관리해 주십시오. 나는 앞으로 많은 도움
이 필요할 것입니다. 그리고 절대로 나의 능력이나 내 사람들의  능력을 판단
하려 하지 마십시오."
  진수의 말에 최재삼이 불만인 얼굴로 입을 열었다.
  "사장님께서는 다른 조직에 속해있다고 들었습니다. 그리고 우린 그 조직이
어떤 조직인지 알지 못합니다."
  "그 문제에 대해서는 너무 심각하게 생각하지 마십시오. 그  조직이 여러분
에게 압력을 가하지는 않을 테니까요. 그리고 여러분의 위치를 격하시키는 따
위의 일은 없을 겁니다. 내가 속해있는 조직의 이름은 '민족중흥 위원회'입니
다. 자부심이 가득한 사람들이죠. 자기들 외의 다른 사람들을  좋아하지 않는
다는 말입니다. 그러니, 당신들은 나 개인에게 속해있다고 알고  계시면 됩니
다. 어쨌거나, 당신들은 민족중흥 위원회에 관한 말을 다른  사람들에게 전할
필요는 없습니다."
  구선호는 탐탁치 않은 표정을 지었으나 표시하지는 않았다.
  진수는 앞으로 할 일에 대하여 대화를 나누고 한 시간만에 그들을 보냈다.
  그들이 떠나자 주 비서가 봉투를 들고 들어왔다.
  "우체부가 가져왔습니다."
  그녀가 내미는 봉투에 계용묵이란 이름이 쓰여 있었다.
  "우체부는?"
  "돌아갔습니다."
  그녀의 말에 진수는 고개를 끄덕였다.
  "보석 구입을 하겠다는 백성덕씨는 내일 오전에 직접 오기로  했습니다. 조
사실에서 그 사람을 조사하고 있는데, 아직 이렇다 하는 보고는 없습니다."
  "그래요? 한 번쯤의 거래는 별 일이 없겠지요."
  진수는 사무실에서 기다리는 동료들을 불렀다.
  "영빈씨, 어때? 돌들은 구별해 놓았나?"
  "네. 우리에게 대금을 지불한 보석상들은 여덟 명입니다. 보낼 물건들은 이
미 구별해서 봉투에 넣었습니다."
  "좋군."
  "누구지 우리가 조사하는 친구?"
  "장재식입니다."
  진수의 물음에 명우는 하품을 하다 말고 대답했다.
  "결과는 어때?"
  "아직 그 당사자에 대해서는 별  것이 없습니다, 가족들은 대충  파악한 것
같습니다만."
  "좋지 않나?"
  진수가 그의 표정을 살피며 물었다.
  "나빠요."
  "아주 급한 것은 아니니 조금씩 쉬어 가며 조사를 하게."
  진수는 그에게 부탁하고 상준에게 돌아섰다.
  "상준이와 승원이는 물건을 배달해 줘. 그냥 전해 주면 돼. 대금은 미리 받
았으니까. 지희씨하고 같이 움직이는 것이 좋겠지? 두 사람보다야  세 사람이
더 안전하니까."
  "네. 그렇게 하죠."
  "총을 가지고 가게."
  진수는 나가려는 그에게 경고하듯 말을 전했다.
  영빈은 에어 팩에 들어있는 사파이어 원석들을 내밀었다.
  "봉투가 다섯 개야. 확인해 보게."
  승원이 봉투와 이름들을 확인하고, 지도를 펼쳐 가야 할 길을 점검하였다.
  영빈은 다시 비닐 팩에 든 사파이어 원석을 봉투에 넣어 테이프로 고정시켰
다.
  상준은 표면이 단단한 금속제 슈트 케이스를 구해 영빈이가 구분해 놓은 봉
투를 넣었다.
  "한꺼번에 다 들고 들어갈 것은 아니죠?"
  지희의 물음에 상준은 작은 서류 가방을 보여 주었다.
  "하나씩 들고 들어가죠. 그 동안 한 사람은 차 안에서 지키고 있고."
  "좋군요."
  지희가 미소를 지었다. 일은 어렵지 않았다. 길이 너무 막혀  한 곳을 다음
날로 미룬 것 외에는 아무 일도 일어나지 않았다.
번  호 : 16281
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-20 23:08
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14. 붉은 바람(5)


                       ⅩⅣ. 붉은 바람 (5)



  진수는 조사실에서 보내 온 서류를 꺼내 보았다.
  [       야누비스
   ANUBIS : 고대 이집트의 신(神). 피라미드의 여러 문서에는 라(RA)의 넷째
            아들로 되어 있으나, 후세에 와서는 오실리스와 넵튀스(세트의
            아내)의 아들로 되어있다. 저승으로 향하는 문을 열어 사자
            (死者)를 오실리스의 법정으로 인도하며, 사자의 심장을 저
            울에 달아 생전의 행위를 판정하는 역할을 했다.
            오실리스가 동생인 세트의 손에 살해되었을 때, 그 시체를 베로
           감아 미이라로 만들었기 때문에 그 후로는 장의(葬儀)를 주관하게
           되었다. 검은 표범 또는 개의 머리를 가진 남자로 표현된다.     ]
  "이건 뭐야? 사전을 뒤져보란 소린가?"
  진수는 중얼거리며 다음 장으로 넘겼다.
  [ 1980년 5월 광주 사태 때, 제 5 공수 여단에 속했던 병사 중 한 명.
   당시 2대대장이었던 명근호는 자신의 병사 중 3명을 사망으로 보고하고
   후일 사용할 수 있도록 암살자로 교육을 시켰음. 그 3명의 암살자는
   교육을 받은 후, 아르헨티나, 인도네시아, 태국으로 보내 위장된 신분으로
   살고 있음.
    외교통상부 장관 황낙주, 국방부 차관 백정훈, 이근봉의 요청으로
   야누비스가 우리 나라에 잠입한 것으로 보임. 이들의 목적은 당시 신군부
   주체 세력의 일원이었던 강민철 현 부총리를 차기 대통령으로 추대하기
   위해 걸림돌이 되는 인사들을 제거하기 위함임. 차기 대통령 후보로 내세울
   수 없을 때에는 쿠데타를 시도할 가능성도 배제할 수 없음.
    야누비스는 고도의 훈련을 거친 극히 위험한 인물임. 조우하지 말 것.
    경고, 조우하지 말 것. ]
  "나도 만나지 말았으면 좋겠어."
  진수는 다음 장을 펼쳤다. 그  곳에는 야누비스로 가능성이 있는  인물들이
나열되어 있었다. 몇 명은 사진도 붙어 있었지만 많은 세월이 흐른 뒤라 지금
과 비교할 수는 없었으며, 성형수술의 가능성도 배제할 수는 없었다.
  진수는 기훈에게 전화를 걸어 야누비스에 대한 조사를 계속해 줄 것을 부탁
했다. 조사실에서도 진수가 문의해 온 야누비스라는 인물에 대해 신경을 곤두
세우고 있었다.
  진수는 서류함에 야누비스의 정보를 넣어두고, 해야 할 사무들을 챙기기 시
작했다.
  오후에 진수가 찾아가고 있지  않은 화물을 처리하겠다는 경고장을  팩스로
각 회사들에 보내고 난 후에 상준 등이 돌아왔다.
  "점심도 못 먹었어요. 선생님이 사주세요."
  사무실로 들어오며 승원이 불평했다.
  "왜? 상준이가 돈을 아끼던가?"
  진수의 말에 상준이 어이없는 표정을 지었다.
  "천만 원씩 하는 봉투를 들고 식당에 들어가라고요?"
  상준의 되물음에 진수가 소리를 내어 웃었다. 진수는 오늘 전하지  못한 돌
이 든 봉투를 금고에 넣고, 나중에 들어온 영빈과 그들을 데리고 가까운 식당
으로 갔다.
  "지방에 보낼 것들은 어떻게 하지?"
  "몇 군데인데요?"
  "부산에 두 군데하고, 이리에 두 곳."
  "나와 승원이가 가죠. 지희씨가 오늘 못 간 곳에 내일  전해 준다면 가능하
겠는데요."
  "제가 지희씨와 같이 가도 돼요."
  영빈이가 끼어 들었다.
  "그러죠."
  지희가 별일 아니라는 듯 고개를 끄덕였다.
  "오늘 온 그 깡패들은 어떻게 하죠?"
  승원이가 마음에 걸린다는 표정으로 물었다.
  "아직은 특별히 신경 쓰지마. 우리와  일이 겹치지는 않을 테니까.  그러나
상준이와 승원이가 주기적으로 가게에 들러 동태를 살펴 주는 것도 괜찮지."
  진수가 고기를 씹으며 부탁했다.

  "지금 모두 잠들었습니다."
  11시 반쯤에 송용기 교관이 전화를 걸어 훈련 중인 두  사람에 대해 보고했
다.
  "이선미 양은 모든 교육 내용에 탁월한 재능을 보이고 있습니다. 그래서 그
녀를 분대장을 임명했습니다. 그리고 민혜란 양은 왼손을 쓸 수  없어 고생이
많습니다만 열심히 해내고 있습니다. 훈련이 끝나면 치과에 진찰을 받도록 해
주십시오."
  "치과요?"
  "힘든 훈련을 받느라고  너무 이를 악물어,  어금니가 모두 부서졌을  겁니
다."
  그의 말에 진수는 소리를 내어 웃었다.
  "그리고 세 발 까마귀가 보내 준 두 훈련병 때문에 나머지 인원들이 지옥을
맛보고 있습니다."
  "무슨 말인가요?"
  "두 아가씨가 모두 너무 예뻐요. 아시겠지만 남자들이란 육체적  고통이 심
할 수록 욕망도 커지게 되는 거죠."
  진수는 그의 말에 수긍하였다. 그러나 조그만 불안이 생겼다.
  "무슨 일이 있었나요?"
  "아뇨. 없었습니다. 아니, 없었다고 해야죠."
  "다시 말씀해 주시겠습니까?"
  "두 녀석이 여자의 방에 들어갔다가  그 당찬 여자들에게 호되게  당했습니
다. 그리고, 다음날 제게도 하루종일 뙤약볕 아래에서 기합을 받았습니다."
  "설명해 주시겠습니까?"
  "아뇨. 듣고 싶으시면 나중에 두 아가씨에게 질문하십시오."
  진수의 질문에 그는 난색을 표했다.
  "내일부터는 장소를 옮겨 인질 구출과 시가전을 교육할 것입니다."
  진수는 전화를 끊고 일찍 잠을 청했다. 소희는 컴퓨터 앞에 앉아 대신 맡은
번역 일에 열심이었다.

  "님포매니아."
  지희와 같이 장지영을 조사하던 상민이 중얼거렸다.
  "뭐?"
  "저 여자 말이냐. 저건 병이야."
  점심시간을 이용해 자기를 가르치는 강사와 여관에 들어간 여자를 가리키며
말했다.
  "그런 것 같군. 불쌍한 여자야."
  지희의 말에 상민은 소리를 내어 웃었다.
  명우는 사무실에 앉아 선우와 같이 통신을 이용해 컴퓨터로  장재식의 은행
계좌를 추적하였다.
  "아주 많은 돈이 들락거려요. 어디서 와서 어디로 가는지 모르지만, 상당한
양인데요."
  "내 생각엔 아냐."
  명우는 선우가 가리키는 돈의 양을 보며 고개를 저었다.
  "일 억, 이 억이 많은 돈이 아니라고요?"
  선우의 물음에 명우는 고개를 저었다.
  "이건 드러난 계좌야. 여기에 이 정도의 돈이 움직인다면, 어딘가  다른 곳
에서는 열 배 정도의 돈이 움직이고 있을 걸. 그것도 아주 바쁘게."
  선우는 컴퓨터 화면을 응시하더니  다시 과거에 은행계좌에서 움직인  돈을
추적하기 시작했다.
  사무실의 동료들이 모두 바쁘게 움직이자 진수는 장재식에게 붙어있는 동료
들의 전화를 받기 위해 자기의 방으로 들어갔다. 그는 장재식도  마음에 들지
않았다. 위원회에서는 그가 현 정치가들에게 아직 영향력이  있다고 생각하는
지 모르지만, 진수의 생각에는 가장 대표적인 부정부패자였다. 기다리던 동료
들의 전화는 없었다.

  민형은 급사에게 돈을 주고 빌린 열쇠로 문을 열고 조심스레 호텔 방안으로
들어섰다. 한창 절정에 도달했는지 여자가 내뱉는 신음소리가  비명처럼 크게
들렸다. 민형은 바닥에 떨어진 옷가지들을 조심하며 침실에 가까이  갔다. 장
재식의 아내와 같이 들어온 젊은  남자는 침대에 엎드린 여자의  뒤에서 땀을
흐리고 있었다.
  "제길. 이걸 찍어 봐야 누군지 알 수가 있나?"
  민형은 투덜대며 빼꼼이 열린 침실의 문을 밀었다. 벽에 붙은  거울의 위치
를 살펴 여자의 얼굴이 나타날 수 있도록 자리를 옮겨 셔터를 눌렀다. 여자의
얼굴은 일부만 비치고 그나마 흘러내린 머리칼로 가려져 잘 나타나지 않았다.
  두어 장의 사진을 찍은 민형은  호텔에서 나오는 모습을 찍기  위해 밖으로
나왔다. 그러나 두 사람이 다정하게 팔짱을 끼고 같이 나올지도 의문이었다.

  "올라가 봐야겠어."
  시계를 살피던 상민이 기다리다가 지쳤는지 뒷자리에 벗어 둔 상의 들었다.
  "뭐하게?"
  "방에 들어가 학교에 보고를 하겠다고 엄포를 놓지."
  그의 말에 지희는 고개를 저었다.
  "우린 그냥 조사만 하는 거야. 두 사람이 서로 잘 지내는 데 망치지 말아."
  "제길. 답답해."
  상민은 투덜대며 옷을 다시 뒷자리에 던져 놓고 차에서 내렸다.  그러나 장
지영과 강사가 여관에서 나오자 급히 다시 차에 올랐다.
번  호 : 16282
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-20 23:10
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14. 붉은 바람(6)


                     ⅩⅣ. 붉은 바람 (6)



  "와. 이게 언제지?"
  장재식의 계좌에 십이 억이 인출된 것을 확인하자 선우가 긴장하였다.
  "현찰로 꺼냈어."
  명우가 생각하는 표정으로 화면을 응시했다.
  "이 은행계좌를 다 조사해야 할까요?"
  "글쎄. 어디까지 조사를 해야 하는 건지 모르겠는걸."
  그는 고개를 갸웃거리며 신문을 찾아들었다.
  "경기도. 온천. 개발."
  명우는 기훈에게 전화를 걸어 얼만큼의 조사를 원하는지 물어 보았다. 그러
나 그도 위원회에서 요구하는 내용을 알지 못했다.
  기훈은 명우에게 장재식의 스위스 은행 구좌와 지금 인수 계획을 가지고 있
는 골프장에 대한 정보를 전해 주었다.
  "이거. 문제가 더 생겼는데."
  "네?"
  "지금 인수하려는 골프장이 있어. 골프장을 건설하려다 그만 둔 곳인데, 모
래쯤 육십 억을 지불할 것이라는데."
  "계좌에 든 돈 전부를 합쳐도 그 정도는 안될텐데요."
  선우도 낭패한 표정으로 물러섰다.
  "어떻게 하죠?"
  "글쎄. 시간을 두고 조사를 해보는 게 나을 것 같군."
  "그 사람의 컴퓨터로 들어가는 것은 어떨까요?"
  선우의 말에 명우는 고개를 저었다.
  "그 사람이 컴퓨터를 사용하기나 하려고?"
  "회사의 직원은 컴퓨터를 사용하겠죠. 알아내야 하는 것은 컴퓨터와 연결된
전화 번호니까, 특별한 것은 없을테구요."
  "어쨌든 무엇이든 만들어봐. 대장이 내일 보고하러 가야해."
  명우가 담배를 꺼내 물며 선우에게 부탁했다. 명우는 위원회가 진수에게  왜
이런 일을 맡겼는지 알 수 없었다. 물론 처음 하는 일이니 안전한 것부터 시작
하게 하려는 것이다. 그러나 이것은 조사실의 일이지 기동대의 일이 아니었다.
명우는 애송이 취급받는 것이 불만이었다.  위원회는 아마도 27기동대장이 된
진수가 경험이 없다는 것에 신경을 쓰고 있는 것 같았다. 그러나 진수를 못 믿
어서 보다는 자기를 믿지 못해서였다.
  "믿지 못하겠으면 훈련이나 시키지."
  그는 투덜거리다 주위를 둘러보았다. 아무도  자기의 불평을 듣지 못한  듯
자기의 일에 열중이었다.

  다음 날 아침, 진수는 장재식을 조사한 서류를 들고 이경용  사장의 집으로
갔다. 파출부인 듯한 아주머니가 그를 서재로 안내했다.
  "사모님은 어디 가셨습니까?"
  "응. 문병을 갔네."
  이 사장의 말에 진수는 누군가 원로의원에게 병이 발생했다고 느꼈다.
  "아직 제대로 파악하지 못했습니다."
  이 사장은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "어떤가 그를 우리에게 끌어들이는 것은?"
  "좋지 않습니다. 그는 일본 관광객을 끌어들이기 위해 많은 짓들을 합니다.
그리고 그의 가족이 문제입니다."
  "왜?"
  "가족 전부가 개판이에요. 남편은 두 명의 첩을 두고도 거의  매일 술집 여
자들과 괴상한 짓을 하죠. 호텔 나이트 클럽과 불법 사우나의  여종업들의 면
접을 그가 치릅니다. 개인적으로요. 그의 아내는 젊은 남자를 정부로 두고 있
습니다. 가끔 바꾸기도 하죠. 큰  아들은 지금 LA에 유학을 가  있는데, 아주
나쁜 소식입니다. 신문기사에나 나오는 문제 유학생들보다  더합니다. 섹스와
파티로 밤과 낮을 다 보내죠. 그리고 녀석은 마약중독자입니다. 딸은 지금 대
학교 2학년입니다. 그녀는 많은 남자들을 만나고 있습니다. 제 말은 침대에서
요. 아마 작은 수첩에 다 적어 넣을 수 없을 만큼 숫자가  많을 겁니다. 그리
고 그 남자 중에 자기 동생이 있습니다."
  "뭐?"
  이 사장은 진수의 말을 못 알아들었는지 막힌 소리를 내었다.
  "고등학교 3학년 녀석인데 대학 시험 공부는 전혀 안중에도 없습니다."
  "잠깐 아까 말한 동생과 뭐 어쩌고는 무슨 말인가?"
  "그 남매가 해서는 안될 짓을 한다고 믿습니다. 물론 내 눈으로 직접 본 것
은 아닙니다. 그러나 저를  대신해서 조사를 한  친구가 그렇게 알려  왔습니
다."
  "어쨌든,"
  입을 다물고 생각하는 표정을 짓던 이 사장이 무겁게 입을 열었다.
  "성문제와 그의 애국심과는 별개의 문제이니까."
  "왜, 그에게 집착을 하십니까?"
  "원로의원 중에 그가 지난번 지방의회  의원 선거에 나서며 주장했던  것에
대해 알아보고 싶어하는 것 같아."
  이 사장의 말에 진수는 난감한 표정을 지었다.
  "썩은 사과입니다. 자칫하면 나무까지 상하게 만들 수 있습니다."
  진수는 경고하듯이 단호한 어조로 말했다. 이 사장은 진수의 걱정을 이해하
는 듯했으나 자기의 뜻을 바꾸지는 않았다.
  "조사를 계속할까요?"
  "아니, 그만두게. 직접 만나서 그의 뜻을 타진해 보기로 하는 게 좋겠어."
  "제가 만나 볼까요?"
  "아닐세. 위원회의 원로께서 만나 보고 싶어하시네."
  "그럼, 원로의원이 그와의 회담을 끝낼 때까지는 일을 계속하는  것이 좋겠
군요."
  진수는 서류를 그에게 전하고 창고 사무실로 돌아왔다.
  "대장, 부동산 사무실에서 전화가 왔습니다."
  승원이 사무실에서 기다리고 있다가 진수에게 전했다.
  "뭐라고 하던가?"
  "봉안의 부지를 위원회에서 인수했습니다. 모든 절차가 끝났다고 전해 왔습
니다."
  부동산 사무실에서 일하는 직원이 알려주었다.
  "잘됐군요. 그 일을 직접 알아서 해주시겠습니까?"
  진수가 직원에게 부탁하고 자기 방에 들어와 서있는 상준에게  자리를 권했
다.
  "이 사장님을 만나봤어. 우 판사님께 여쭤보고, 우리가  장재식이란 사람에
게서 손을 떼도 좋을 것 같아. 명우에게 사람들을 철수시키라고 전하게."
  "그러죠."
  상준이 일어서려다가 다시 앉았다.
  "선우가 스위스 은행의 계좌번호를 찾아냈습니다."
  "어떻게?"
  "장재식의 사무실에 있는 컴퓨터에 입력이 되어 있었던 모양입니다.  두 곳
인데, 스위스 연방 은행의 계좌만 알아냈습니다."
  "어떻게?"
  "컴퓨터 통신이죠. 녀석이 컴퓨터를  두들기면서 게임만 하는 줄  알았더니
그런 재주도 있었습니다."
  "그래?"
  진수는 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.  사실 그는 인터넷이나 컴퓨터  통신에
대해서는 아무것도 알지 못했다. 단지 모든 것에 대한 주문처럼  들릴 뿐이었
다. 현대판 '수리수리 마수리'였다.
  "잔고는?"
  "직접 스위스에 가서 알아봐야 합니다."
  "선우는 어디 있나?"
  "내일 아침에 훈련을 받으러 출발합니다. 그래서 준비를 하러 갔습니다."
  "아침 6시에 여기서 출발이야. 늦지 말라고 전해 주게."
  상준은 그의 방을 나와 명우와 선우에게 전화를 걸어 아직 장재식에게 붙어
있는 동료들에게 내용을 알렸다.

번  호 : 16558
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-25 22:44
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14. 붉은 바람(7)


                       ⅩⅣ. 붉은 바람 (7)




  진수는 일산 창고에 전영택의 사무실을 마련해주었다. 현수파의  조직이 먼
곳에 있었지만, 영택이 그것을 원했다. 승원이 영택을 도와  사무실의 이사를
도왔다.
  "전에 이현수가 살해될 때 같이 있었던 사람들은 어떻게 처리하셨습니까?"
  "다 죽었지, 한 사람만 빼고.
  영택이 승원의 물음에 대답하며 그를 돌아보았다. 승원은 힘든 말을 꺼내듯
머뭇거렸다.
  "그 여자에 대해서는 안심할 수 있을까요?"
  "안심할 수 있을 거야. 아무말 하지 않았어. 내게만 '민족중흥 위원회'라는
말을 전해 주었지. 지금에 와서 입을 열지는 않을 꺼야."
  소연이란 이름을 가진 그녀를 영택은  두 번 정도 본 적이  있었다. 자기는
그녀에 대해 알지 못하지만 재삼의 말로는 두목 덕에 불쌍한  처지에 빠진 여
자라고 했다. 영택은 아무도 그녀를 더 이상 건드리지 않기를 원했다.
  "그렇겠죠."
  승원은 어색해 하며 담배를 꺼내 물었다.
  "더욱 그 여자는 이현수로부터 벗어나고 싶어했었어. 이제야 기회가  온 거
야. 걱정할 필요는 없어."
  승원은 밖으로 나가려는 듯 천천히 일어섰다. 그의 행동이 어딘지 망설이는
듯 느껴졌다.
  "그 여자를 만나 보겠나?"
  영택의 물음에 승원은 고개를 끄덕였다.
  "네, 그러죠. 확실히 해 두는 것이 좋을 테니까요."
  "가지."
  영택이 정리하던 물건들을 내려놓고 그를 향해 돌아섰다.
  "지금요?"
  "그래."
  영택이 승원을 이끌었다.
  "어디 가나?
  "아, 예."
  명우와 광호가 계단을 올라오다 승원을 보고 물었다. 승원은 어색한 미소를
지으며 고개를 끄덕였다.
  "철수했습니다. 그러나 장재식의 자본에 대해서는 계속  조사를 해야겠습니
다. 이상한 구석이 있어요."
  명우가 진수의 사무실로 들어오며 보고했다.
  "그래 주겠나? 그러나 너무 시간을 많이 투자하지는 말게."
  진수는 자기가 든 서류를 쳐다보며 말했다.
  "무엇을 보고 계십니까?"
  "우리에게 남겨진 이익에 대해서. 돌의 판매 가격을 시중  가격보다 낮추었
는데도 거의 스무 배의 장사야. 그런데 왜 다른 사업가들이 달려들지 않지?"
  "수입을 할 수 없기 때문이지요."
  명우가 웃으며 앞에 앉았다.
  "수입을 할 수 없다?"
  "보석은 수입이 되지 않습니다. 전혀 할 수 없습니다. 일부  대기업에서 기
계 부품으로 수입하거나 밀수만이 가능하죠. 아니면 전부 가공 수출한다는 조
건으로 보석 가공 협회에서 수입하죠."
  "우린 하고 있지 않나?"
  진수는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 명우는 머리를 저었다.
  "어떻게 하는 건가?"
  "매 번, 특별 수입품이라는 서류를 작성해야 합니다. 우리가 하는  일은 그
게 전부죠. 그런 법에는 맹점이 있거든요. 세관에서 시비를 걸지 않으면 가능
하죠. 그리고 인천항으로 수입하면 우리에겐 시비를 걸지 않아요."
  진수는 탐탁치 않는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "위원회에서 조치를 취해놓았다고는 하지만, 보석 밀수조직이  우리가 마음
에 들지 않는다고 노골적으로 불만을  표시할 수도 있어. 그리고 난  그 세관
직원들이 우리에게 보여주는 관대함이 마음에 들지 않아. 나중에 그 사람들이
다칠 수도 있거든. 아니면, 그들에 의해 우리가 다치거나."
  "신경을 쓰겠습니다. 그리고 보석 판매에 스무 배의 이익이라면  너무 적은
것입니다. 언제쯤 위원회의 빚을 갚을 실 수 있습니까?"
  명우의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "다음 번 물건을 판매하면 방법이 생기겠지."
  "너무 자주 수입을 해 오고 있어요. 그 보석상들에게 이미 기존의 거래상이
있는 상태에서 우리가 너무 대규모로 뛰어들면 문제가 생길 것입니다."
  명우가 참기 힘들었는지 주머니에서 담배를 꺼내 들었다.
  "나도 그 생각을 했어. 나이트 클럽 등에서 우리에게 전해  주는 수익이 얼
마나 되는지 아직 알 수도 없고 말야."
  "한 달에 한 번 우리에게  보내 주는 것이라면, 부정이 생길  수 있습니다.
일주일에 한 번씩 보내라고 하시죠."
  "관리인이 있는 데도?"
  "그들을 위해서도 그렇게 하는 것이 좋겠습니다."
  진수는 고개를 저었다.
  "모르겠어. 너무 다그친다고 생각하지 않을까?"
  진수의 말에 명우는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "참, 인천의 부두 하역권은?"
  진수는 방안으로 고개를 디민 상준을 손으로 불렀다.
  "돌로 지급하는 것은 어떨까?"
  "그것도 괜찮겠죠. 그들이 원한다면."
  진수는 두 사람과 사업에 관한  이야기를 나누었다. 그러나 명우나  상준은
자기들이 영택의 사람들과 같이 일하는 것을 내켜하지 않았다.

  "여기요?"
  승원은 낡은 연립주택의 반지하로 내려가 문을 두드렸다.
  "누구세요?"
  문은 열리지 않고 여자의 목소리가 들렸다.
  "함소연씨를 찾아왔습니다. 계신 걸 알고 있어요."
  영택이 위협하듯 말했다.
  자물쇠를 푸는 소리가 들리며 문이 열렸다.
  승원은 영택의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 두 명의 십대  후반의 소녀들이
겁먹은 눈으로 두 사람을 쳐다보았다. 그들의 뒤로 여자가 나왔다.
  그녀는 승원과 눈이 마주치자 고개를 약간 숙여 눈길을 피했다.
  "이야기를 나눌 수 있겠습니까?"
  승원은 좁은 집안을 둘러보며 물었다.
  "방으로 들어오시죠."
  그녀는 먼저 방 안으로 들어갔다. 같이 있던 소녀들은 승원과  영택을 두려
워하며 쭈삣거렸다.
  "저들은 누구입니까?"
  승원이 목을 가누느라 헛기침을 했다.
  "제 동생들이에요."
  그녀는 조금 겁을 먹은 듯한  그러나 단호한 목소리로 대답했다.  항의하듯
말하는 그녀의 말에 약간 주눅이 든 승원은 할 말을 찾지 못해 망설였다.
  노크 소리가 들리고 소녀가 커피를 타 들고 들어왔다.
  "이젠 경찰도 찾아오지 않아요. 저는 걱정하지 않아도 좋습니다."
  그녀가 나가자 소연이 차가운 소리로 말했다. 그러나 그녀의 목소리가 조금
떨리고 있었다.
  "알고 있습니다. 그저 찾아오고 싶었습니다."
  승원은 자꾸 머뭇거렸다.
  "동생들이 많군요."
  "전 고아원 출신이에요. 고등학교를 졸업하면 고아원을 나와야 되죠. 저 아
이들도 나와 같은 고아원을 나온 아이들이에요. 한 명이 더 있어요. 그 앤 학
교에 다니고있죠. "
  긴장이 조금 가신 듯 그녀는 승원의 눈을 피하며 말했다.
  "이젠 뭘 하실 겁니까?"
  승원의 물음에 그녀는 눈을 돌려 벽을 바라보았다.
  "어떻게든 되겠죠."
  "만일 도움이 필요하시면,"
  "걱정하지 마세요. 살아갈 수 있습니다."
  그녀는 노골적으로 승원이 사라져주기를 원한다는 듯 강한  어조로 말했다.
승원은 할 말을 찾지 못하고 일어섰다.

  이틀 뒤에 우 판사가 진수를 찾아왔다.
  "웬일로 직접 오셨습니까?"
  진수는 반갑게 그를 맞았다.
  "일이 잘못되었어."
  우 판사는 근심 어린 얼굴로 입을 열었다.
  "원탁의원 한 사람이 장재식을 찾아갔었네. 모욕만 당하고 왔지. 그리고 장
재식이가 경찰에 압력을 넣어 그 원탁의원의 뒷조사를 부탁한 모양이야."
  "어떻게 하기를 원하십니까?"
  진수의 물음에 우 판사는 길게 한숨을 쉬었다.
  "녹차입니다."
  지희가 차를 놓고 나간 뒤에도 우 판사는 생각하는 듯 한참 동안 말이 없었
다.
  "그를 다치게 할까요?"
  참지 못하고 진수가 먼저 입을 열었다.
  "그래야 하겠지. 그러나 육체적인 고통보다는 그의 위치를 흔드는  것이 좋
아. 가족들의 비정상적인 행동과 사업상의 비리를 드러내도록 하는 것이 좋겠
지. 그러나 그것은 조사실에서 할 수 있을 거야. 사실 난 그를 도와주고 있는
정치가들을 멀어지게 하고 싶어. 그것은 이 사장님도 같은 생각이셔."
  "방법을 찾아보겠습니다."
  진수의 말에 우 판사는 안심이 되는지 미소를 보였다.
  "자넨 모든 일을 쉽게 생각해. 난 그것이 좋아. 시간이 걸려도 좋으니 확실
하게 해주게."

================================= 07
번  호 : 16559
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-25 22:47
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14. 붉은 바람(8)


                     ⅩⅣ. 붉은 바람 (7)




  "이 일에만 열중할 수가 없어. 그리고 너무 많은 사람들이 움직이면 장재식
의 주의를 끌 수도 있어. 그러니 두 사람 정도가 매달리기로 하세."
  진수가 제안하였다. 모여 앉은 동료들은 말없이 진수를 응시하였다.
  "우리의 사업이 예상외로 커지는 바람에 중심이 잡히질 않아.  다른 사람들
은 이 일에 우선 신경을 써야 할 것 같아. 이현수의 사업체를  인수하는 바람
에 위원회에 많은 빚을 졌어. 빠른 시일 내에 갚아야 되겠고, 더욱 그의 부하
였던 사람들에 대해 우리가 주의를  기울여야 해. 그들을 신뢰할 수  없을 테
니, 일일이 점검하고 우리가 원하는 일을 하도록 이끌어야 해."
  "장재식은 광호와 상민이에게 맡기기로 하죠. 두 사람이 조사를  해 왔으니
계속하기로 하는 것이 좋을 것 같아요."
  명우가 광호를 돌아보며 제안하였다.
  "그것도 좋겠군. 조사실과 연계해서 살피면 뭔가 실마리를 잡을 수 있을 거
야."
  "그 가족들의 문제를 가지고 지지 기반을 흔들 수는 없을까요?"
  광호의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "그것만으로는 힘들 것 같아. 섹스와  불법 자금 외에 다른  뭔가가 있어야
만해. 필요하면 다른 사람들도 지원을 해줄 테니 그에 대한 모든 것을 조사해
보게."
  진수는 광호와 상민에게 말을 전하고, 다시 사람들을 향해 돌아섰다.
  "조사실에서 현수파의 사람들을 조사해서 알려주고 있어.  그러나 그것들은
경찰이나 그 밖의 공식적인 정보들이야.  그러니 다른 사람들은 그들이  무슨
일을 하는지, 실제적인 것을 알아봐. 관리를 맡기 위해 온  네 사람들도 같이
알아봐. 누가 할까? 명우 자네가 해주겠나?"
  "네. 제가하죠."
  "좋군. 그리고 부동산 사무실과 무역회사의 일은 주 비서,  지희씨, 상준이
가 나를 도와주게. 곧 다음  돌이 도착할 테니, 영빈씨도 바빠져야  할 테고.
나머지 사람들은 명우씨를 돕기로 하세. 참, 부두 사무실에도 우리가 나가 봐
야 해. 최재삼에게 맡기기로 했는데,  승원이가 같이 나가 일을  봐주면 좋겠
어. 그 사람의 부하들이 들락거릴 거야. 비유가 상하더라도 맞서지는 말고."
  "걱정 마세요."
  승원이 미소를 보였다.
 "참, 봉원에도 누군가 한번 가 봐야 할 것 같아. 부동산 취득에 관한 서류에
하자가 없었나 한 번 다시 확인하고, 병원과 연구실을 만든다고  했으니 어떤
지 살펴보고 말야."
  "거긴 제가 갔다 오죠. 시간이 많이 걸리는 것도 아니니까요."
  상준이 대답하였다.
  "자, 그럼 광호와 상민은 일을 다시 시작하고, 우린 세부  사항을 살피기로
하세."

  그날 저녁 진수는 최재삼과 승원, 김진철과 같이 인천으로  갔다. 김질철은
14번 부두로 진수를 안내했다.
  "이 창고도 우리가 소유하는 건 가요?"
  진수는 넓은 하역장 곁에 서있는 부두 창고를 가리키며 물었다.
  "아뇨. 창고 주인은 따로 있습니다. 우린 창고 앞쪽의 사무실과 하역권이라
는 권리만을 행사합니다."
  "창고 주인이 기분 나빠하겠군."
  "어쩔 수 없죠. 그게 이 곳의 법인 걸요."
  최재삼의 말에 진수는 어색한 미소를 지었다.
  창고 사무실에는 어울리지 않게 양복을 빼 입은 여섯 명의 남자가 기다리고
있었다.
  "안녕하십니까?"
  진수는 그에게 미소를 보였다. 그러나 아무도 따라 미소짓지  않았다. 진수
는 그들이 유쾌한 입장에서 하역권을 넘기는 것이 아니란 것을 알 수 있었다.
  "사업 문제를 의논합시다."
  진수는 걸상에 앉으며 제안하였다.
  "지금 내가 가져온 돌은 사파이어입니다. 현찰이나  어음보다는 보관하기가
쉽고 현찰로 환원하기도 어렵지 않을 것 같아 택했습니다. 질이  좋은 돌입니
다. 시중의 시가로 따져 이천 오 백만 원이 훨씬 넘을 것입니다. 보증서도 가
져왔습니다. 감정사가 와 있나요?"
  "네. 와 있습니다."
  진수의 앞에 앉은 신경질 적으로 마른 남자가 고개를 끄덕였다.  진수가 손
짓을 하자 승원이 가방을 열어 돌들을 꺼내 놓았다. 그러자 뒤쪽에 서있던 사
람이 앞으로 나와 확대경을 눈에 끼우고 돌들을 불에 비쳐 보았다.
  "만일 현금으로 환원시키기가 힘들다면 우리에게 연락해 주십시오. 같은 가
격으로 사드릴 테니까요."
  진수는 떨리는 손으로 담배를 피워 무는 남자에게 말했다. 그는  긴장이 조
금 풀렸는지 진수를 향해 미소를 보여주었다.
  "모레에 최재삼씨와 이승원씨가 이 사무실로 올 것입니다. 사업에  관해 알
려주실 내용이 있다면 전해 주시고, 그 다음엔 이 두 사람에게 맡기시면 됩니
다."
  감정사가 고개를 끄덕이자 진수가 남자에게 말했다. 그는 말없이 사무실 임
대 서류를 꺼내 도장을 찍었다. 진수도 그가 내미는 계약서에 도장을 찍었다.
  "무슨 대단한 거래를 했던 것 같아요. 모두 겁먹고 긴장한  눈으로 우릴 노
려보는 게 금방이라도 총을 꺼낼 것 같았어요."
  거래를 끝내고 나오며 승원이 투덜대었다.
  "그래? 난 전혀 못 느꼈는데."
  진수의 말에 그가 웃음을 터뜨렸다.
  "승원씨는 나와 같이 가지. 우리 일을 도와줄 애들을 구해야겠어."
  최재삼이 승원에게 제안하였다. 진수가  고개를 끄덕이자 승원은  계약서가
든 가방을 진수에게 건네주고 재삼의 차에 올랐다.
  "내가 개인적으로 데리고 있는 아이들은 없어. 민구라고 같이 일해 온 녀석
이 한 명 있는데, 자네나 두목이  하는 일도 도와줄 수 있을  거야. 나머지는
다른 친구들에게 얻어 와야 해."
  재삼이 차를 출발시키며 말했다.
  "몇 명이나 필요할 것 같아요?"
  "자네와 내가 늘 붙어 있다고 해도 셋은 더 필요해."
  최재삼은 미리 이야기 해놓은 마동수의 가게로 차를 몰았다.

  파티를 하는지 장재식의 집안으로 많은 사람들이 들어가는 모습이 보였다.
  "아무래도 옆집을 빌리던가 해야지, 이렇게 해서는 알아낼 게 없겠어."
  "어떻게 하려고?"
  광호가 상민에게 물었다.
  "집안에 카메라를 설치하는 거야. 그리고 집안에서 일어나는 일들을 기록하
는 거야."
  "글쎄. 모르겠어. 장재식의 나머지 식구들은 별일이 없는 것 같아. 집은 내
버려두고 그의 은행계좌와 사업에 대해 쫓아다니는 게 어떨까?"
  "그것도 좋겠지. 그러나 장재식이 외부에서 하는 일들은 어떻게 하지?"
  상민이 어깨를 으쓱해 보였다.
  "그리고 별장은 어떻게 조사하나?"
  "별장?"
  "그 골프장 옆에 있는 건물 말야. 그 곳에서 여자들을 불러 이상한 짓을 하
더구만. 누구야? 이천 군수도 그 곳에 들어가는 것을 봤어."
  광호의 말에 상민은 입을 길게 내밀었다.
  "우리 둘이서 하기는 힘들어."
  "알아. 조사실에 도움을 받아야지. 사람이 더 필요하다면 대장이 내줄 테지
만, 난 무능하게 보이는 것은 싫어."
  광호의 말에 상민이 고개를 끄덕였다.

  "자네는 관리를 잘하는군."
  "네?"
  "다른 조직 싸움을 걸어온다던가 하는 일이 없었어. 사실 난 그것을 걱정했
는데."
  "아, 예."
  영택이 얼핏 미소를 지었다. 그러나 금방 굳은 얼굴로 돌아갔다.
  "어떻게 했나?"
  "우리가 다시 일을 하는 것을 보고 다른 조직들이 우리에 대한 생각을 바꿨
습니다. 체계적으로 일을 시작하는 모습을 보았기 때문이겠죠."
  "아주 잘했어. 고맙네."
  진수는 그에게 미소를 지어 보였다.
  "판사님이 오셨습니다."
  주 비서의 보고에 진수는 벌떡 일어섰다.
  "대단한 사람인가?"
  진수가 급히 밖으로 나가는 것을 본 영택이 물었다.
  "직속 상관이에요. 내가 알기로 우리  대장이 저렇게 행동하는 단  두 사람
중의 한 사람이죠."
  상준의 설명에 영택이 열린 문 틈으로 밖을 기웃거렸다.
  "어서 오십시오. 미리 연락을 하셨으면 좋았을 것을."
  진수의 말에 우 판사는 흐뭇하게 미소를 보였다.
  "그저 자네와 드라이브를 하고 싶어 들렀네."
  우 판사는 그대로 진수를 끌어 밖으로 향했다.
  "제 동료들을 인사시켜 드리고 싶습니다만."
  "아냐. 나중에 하세."
  그는 진수를 끌어 차에 태웠다. 기사는 차를 북쪽으로  몰았다. 평일이어선
지 통일로는 붐비지 않았다.
  "갑자기 찾아온 이유는, 자네를 회의에 소집시키기 위해서야."
  "잘 알아듣지 못했습니다."
  진수는 갑작스런 그의 말을 이해하지 못했다.
  "목요일 오전 10시. 원탁회의에 참가하라. 명령이야."
  진수는 말문이 막힌 듯 가만히 그를 응시했다.
  "이젠 자네가 지도부의 일원이 된 걸세."
  "전 한 일이 없는데요."
  잠시 생각하던 진수의 말에 우 판사는 환한 미소를 보였다.
  "우린 지금 위원회의 규모를 늘리려고 하고 있어. 자네가 가진 조직의 크기
때문에, 위원회에서 자네에게 비중을 두었네.  내 생각에 자넨 운이  아주 좋
군."
  "감사합니다."
  진수는 실감이 나지 않았다. 물론  직책이나 감투에 연연한 것은  아니지만
모든 것이 너무 급히 변했다.
  "그렇다고 해서 하는 일이 달라지지는 않아. 아직도 나와  기동대장의 명령
을 받고 수행하는 걸세."
  "알고 있습니다."
  "맨 처음 이경용 원로의원께서 자네를 추천하셨을 때, 난 별로 내키지 않았
네. 더욱 다른 원로들이 자네가 죽은 그 분의 아들과 생김새가 흡사하기 때문
이라는 말을 전했을 때는 회의까지 들었어. 그러나 그 분은 사람을 보는 눈이
좋은 것 같아. 나도 자네에 대한 신뢰를 갖기 시작했네."
  물론 진수는 자기를 신뢰한다는 그의 말을 믿지 않았다. 그러나  자기도 왕
국을 통한 명예롭고 정의로운 사회를 꿈꾸는 그들의 일원이  되었다는 자부심
이 생겼다.
  "차를 돌리지."
  우 판사의 말에 기사는 능숙하게 차를 돌려 다시 일산을 향했다.
  "무슨 일입니까?"
  말없이 나갔다가 혼자 돌아온 진수가 궁금했던지 명우가 물었다.
  "날 보고 원탁회의에 참가하래."
  "축하합니다."
  그가 환한 미소를 지으며 손을 내밀었다.
  "좋은 것인가?"
  "물론이죠."
  명우가 힘차게 진수의 손을 흔들었다.
번  호 : 16619
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-26 22:43
제  목 : [연재] 세 발 까마귀*14. 붉은 바람(9)


                       ⅩⅣ. 붉은 바람 (9)




  장재식의 조사를 돕기 위해 조사실에서 나온 황석호와 목태호는  아침 일찍
찾아와 광호와 조사에 대해 의견을 나눴다. 그들은 이천군 호법에  있는 장재
식의 골프장으로 가 그의 별장 근처에 자리를 잡았다. 간밤에도  파티를 벌였
었는지 나오는 사람들이 보였다.
  "저 사람은 대동 실업의 사장이고, 용인 시장도 있는데."
  "저 사람은 누구죠? 용인 시장과 이야기를 나누는 사람?"
  광호의 질문에 목태호는 다시 쌍안경을 올렸다.
  "경기도 도경찰청의 금이현 경정이야. 대단하군."
  그는 감탄한 듯 중얼거렸다.
  "저 안에도 카메라를 장착할 수 있었으면 좋겠어."
  황석호가 자리를 잡아 앉으며 중얼거렸다.
  "이젠 어떻하죠?"
  상민이 주위를 살피며 물었다.
  "여기 위장막을 세우고 관찰을 해야겠지. 눈에 띄지 않도록 말야."
  남자들의 뒤를 따라 여자들이 장재식의 별장에서 나왔다.  그러나 장재식은
보이지 않았다. 네 사람은 별장 안에 더 이상 사람이 없음을 확인하고 박물학
자들이 동물의 생태를 관찰할 때처럼 작은 텐트를 세웠다.

  상준은 백석 빌딩 지하 주차장에 차를 세웠다.
  "저도 올라가나요?"
  "아니. 여기 있거나 오락실에라도 가 시간을 때우게."
  "그럼, 식사나 해야겠습니다."
  진수가 의아한 눈으로 상준을 쳐다보았다.
  "오늘 승원이 녀석이 식사 당번인데, 찌개를 만들다가 다 태웠어요. 그래서
아침을 못 먹었죠."
  진수는 긴장을 풀려는 듯 그에게 미소를 보이고 건물 안으로  들어섰다. 빈
엘리베이터가 로비에 멈추자 많은 사람들이 올라탔다. 진수는 그들이 거의 민
족중흥 위원회원이라는 것을 알았지만 아는 척하기가 어색했다.
  엘리베이터가 9층에서 멈추자 사람들이 내려섰다. 진수도 그들을 따라 내렸
지만 어디로 가야 할지 막막했다. 복도에는 가슴에 신분증 같은  플라스틱 조
각을 달고 움직이는 사람들이 보였다. 진수는 어디서 그것들을 구하는지 궁금
했다. 그는 앞서 걸음을 옮기는 사람들을 따라 발을 옮겼다.
  "실례합니다."
  검은 양복을 입은 남자가 진수의  앞을 가로막았다. 진수는 의아한  눈으로
그를 바라보았다.
  "이 곳은 회사의 회의실입니다. 어느 곳을 찾으시는지요?"
  그의 말에 진수는 잠시 망설였다. 그러나 그의 가슴에 달린 녹색 카드가 자
기의 것과 같아 안심했다.
  "난 오늘 처음 회의에 참가하려고 왔습니다."
  "누구십니까?"
  그는 표정에 변화 없이 진수에게 물었다.
  "세 발 까마귀. 유진수입니다."
  "기다리고 있었습니다. 이리로 오십시오."
  그가 미소를 보이며 진수를 한 쪽으로 끌었다.
  "안녕하세요?"
  안내된 테이블에 이 사장의 무역회사에 같이 있던 지나가 반가운 표정을 지
었다.
  "자네도 회의에 참가하나?"
  진수가 어색한 기분을 떨치며 물었다.
  "아뇨. 전 그저 안내를 할뿐이에요."
  그녀가 파란 줄이 그어진 플라스틱 카드를 진수의 가슴에 달아 주었다.
  "이제부터 회의에 참가하시려면 이 카드를 달고 들어가셔야 해요."
  그녀가 앞서 회의실로 진수를 안내했다.
  "이 곳에 앉으십시오. 의원님."
  그녀가 안심을 하게 하려는 듯 윙크를 하고 사라졌다.
  진수는 주위를 둘러보았다.
  가운데 마련된 ㄷ자 형태의 테이블에는 50명 정도의 원탁의원들이  이미 자
리를 찾아 앉아 있었다. 민족중흥 위원회 창설 이후 십 년 이내에  참가해 원
로의원이라 불리는 노인들이 중앙에 자리하고 있었다. 진수의 눈에 그들 가운
데 앉아있는 30대 중반의 한 젊은 남자가 눈에 들어왔다.
  '누군가?'
  진수는 그를 자세히 보고 싶었으나  그의 등이 진수를 향해  있어서 얼굴을
확인할 수는 없었다.
  "반갑네."
  명 이사장이 진수를 확인하고 손을 내밀었다.
  "저도 이 자리에 참가하게 되어서 영광입니다."
  진수는 공손히 그의 손을 잡았다.
  오 분 전이 되자 사람들이 몰려 들어오기 시작했다. 이경용  사장이 들어서
며 진수를 향해 고개를 끄덕여 보였다. 진수도 마주 머리를 숙였다.
  "지난 두 달 동안 우리  위원회는 왕실 복원을 위한 작업을  시작해 왔습니
다."
  진행을 맡은 현 행정자치부 장관인 김일환 원로의원이 앞으로 나서 말을 시
작했다.
  "오늘의 회의는 그 경과 보고와 문제점, 앞으로 해 나가야  할 방법에 대한
논의를 하기 위해서 입니다. 그러나 그 전에,"
  김 장관은 손을 들어 진수 쪽을 가리켰다.
  "새로 회의에 참가하신 네 분을 소개하겠습니다. 우선 행정부의  일을 도와
주시는 민경훈씨."
  진수에게 몇 자리 떨어진 곳에서 한 남자가 일어섰다. 사람들은  환영의 뜻
을 나타내기 위해 손뼉을 쳤다.
  "그리고 기동대의 삼족오, 아니죠. 그는  스스로를 세 발 까마귀라  부르고
있습니다."
  진수는 일어나 장관을 향해 머리를 숙여 보였다. 그는 흐뭇한  표정을 미소
를 지었다.
  "물론 세 발 까마귀는 멋진 이름을 가지고 있지만 기동대 소속이라서 이 자
리에서는 이름을 밝힐 수 없습니다."
  박수 소리가 줄어들기를 기다려 김 장관이 사람들의 양해를 구했다.  몇 몇
사람들이 진수를 돌아보며 환영의 뜻으로 미소를 보여주었다. 다시 김 장관은
기동대와 조사실에 소속된 두 사람을 더 소개했다.
  "우리가 한 일은 많지 않지만 이미 경찰과 국정원의 주목을  받기 시작했습
니다. 아직은 심각한 문제가 되지는 않았습니다. 그러나 우리  스스로 주의를
해야 할 것 같습니다. 또 다른 문제는 우리의 존재와 왕실 복원에  관하여 국
민들에게 어떻게 알리는가 하는 것입니다."
  김 장관이 주제를 끌어내며 회의를 이끌어 갔다. 여러가지 의견이 제시되고
사람들이 단상에 나와 말을 전했다. 진수는 이 회의가 중학교 학급 회의나 국
회와 다른 것이 없다고 느꼈다. 지루한 회의는 특별한 결론도 없이 두 시간을
넘게 끌었다.
  회의가 끝나자 우 판사는 기동대장인 한병채 실장과 같이  진수의 유통회사
로 찾아왔다. 한 실장은 세 발 까마귀가 기동대보다는 집행부의  일에 비중을
두고 있어서 자기보다는 우 판사나 다른 집행부원으로부터 명령을 받게 될 것
이라고 알려주었다. 마침 훈련을 끝내고 혜란과 선미가 돌아와 있었다.
  "어때? 훈련은 받을 만하던가?"
  우 판사의 질문에 두 여자는 수줍어하였다.
  두 사람은 마치 시찰을 하듯 대원들과 창고를 살펴보고는 급히 떠났다.
  "대장의 진급과 두 아가씨의 귀향을 축하하는 파티를 준비했습니다."
  동료들이 우 판사와 한 실장이 만든 딱딱한 분위기를 어색해  하자, 상준이
알렸다.
  "파티라, 좋지."
  명우가 큰 목소리로 환영을 표시했다.
  "주경식이가 하는 나이트 클럽입니다. 가시죠."
  진수는 그 파티가 내키지 않았지만 동료들의 즐거움을 망치고 싶지 않았다.
  네 대의 차로 몰려오자, 이미 기다리고 있었던 듯 주경식이 문 앞까지 나와
기다리고 있었다.
  "와 주셔서 기쁩니다."
  주경식은 큰 몸을 숙여 인사를 했다.
  "고맙습니다. 그러나 이렇게 까지 하지 않아도 되는데."
  진수는 그를 따라 안으로 들어갔다. 마동수 등 다른 가게를  책임지는 사람
들과 김진철 등 관리자들도 두 줄로 늘어서 진수를 향해 깊이 머리를 숙였다.
  "난 이런 거창한 절차를 좋아하지 않아."
  진수는 그들을 향해 미소를 보이며 영택에게 불평하였다. 그들의 뒤로 얼굴
도 모르는 그들의 부하들이 허리에 문제가 있는 것 같은 동작으로 인사했다.
  클럽 안은 상당히 넓었다. 이미 많은 손님들이 술과 춤을  즐기다가 진수와
동료들의 등장에 무슨 일인가 눈을 반짝였다. 진수와 동료들은 영택이 안내하
는 클럽의 안쪽으로 들어갔다.
  유리벽을 통해 클럽에서 벌어지는 일을  쳐다볼 수 있도록 만들어진  꽤 큰
방이었다.
  "주중엔 이삼백의 이득을 얻어냅니다.  주말엔 오륙 백만 원까지  순이익이
얻어질 때도 있습니다."
  주경식은 진수의 앞에 서서 미소를 지었다. 그의 미소가 선해 보였다. 진수
는 어깨를 으쓱했다.
  "조훈현의 가게와 더불어 서울 시내에서 몇 안되는 클럽입니다."
  진수는 손을 들어 그의 말을 막았다.
  "나를 환영해 주어서 고마워요. 그러나 전 이런 화려한 곳이  잘 맞지 않습
니다. 앉아요. 그리고 같이 한 잔씩 합시다."
  진수의 말에 소두목이라 부를 수 있는 열 사람이 자리를 찾았고, 나머지 인
원들은 밖으로 나가 클럽 안에 자리를 잡았다.
  "춤을 추고 싶으시면 플로워로 나가야 합니다."
  주경식이 젊은 동료들에게 말을 전했다.
  "이 방은 어떻게 만들었나요?"
  "먼저 두목이 이용하던 곳입니다. 거래를 하거나 개인적인 파티를  하기 위
해서입니다. 클럽 안을 살피기 위해서도 사용하는 곳입니다."
  명우의 물음에 주경식이 대답했다.
  "선우가 왔으면 좋았을텐데."
  웨이터들이 안주와 술을 들고 들어오자 승원이 입을 열었다.
  "그 녀석이 나중에 화낼 거야."
  상준이 맞장구 쳤다.
  웨이터가 잔을 일일이 채우고 나가자 영택이 잔을 들었다.
  "우리의 단합과 사업의 번창을 위하여."
  "위하여!"
  모두 그의 말을 따라 축배를 들었다.
  "아가씨들을 부를까요?"
  주경식이 제안하였다.
  "아니, 오늘은 아냐."
  진수가 고개를 저었다. 상준과 민형이 놀란 척 눈을 크게 떴다.
  "내일이든 모레든 찾아오면 되잖아. 이 친구들에게 잘해 주겠지?"
  "물론이죠."
  진수의 물음에 주경식이 환한 미소를 지었다.
  "아가씨들을 초대했는데 어떻하죠?"
  주경식이 진수에게 가까이 오며 난처한 표정을 지었다.
  "저 안에 있는 친구들의 시중을 들어주라고 하지."
  진수는 클럽 안에 자리를 잡은 현수파의 인원들을 가리키며 제안하였다.
  "아주, 기뻐할 겁니다."
  마동수가 끼어 들었다.
  "만일 여자들을 원하시면 말씀하십시오. 놀러 온 아가씨들과 부킹도 해드릴
테니까."
  주경식의 말에 동료들이 유쾌한 듯 웃었다.
  "남자들도 소개해 줄 수 있습니다."
  그는 한 쪽에 모여 앉은 세 여자에게도 윙크를 보내며 제안하였다.
  모두 잔을 비우며 기업체의 크리스마스 파티를 벌이는 사람들처럼  웃고 떠
들었다.
번  호 : 16620
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-26 22:46
제  목 : [세 발 까마귀] 15. 추방 (1)


                    ⅩⅤ. 추방 (1)




  "어서 오십시오. 집에 오시다니 반갑습니다."
  광호는 집에 들어온 장재식에게 직접 말하듯 인사를 하며 쌍안경을 들어 그
의 행동을 살폈다. 그는 들어오자마자 서재로 들어가 커튼을 닫았다.
  "이런 무슨 일을 하려고 그러시나?"
  광호는 적외선 렌즈를 올렸다. 커튼 뒤에서 움직이는 그의 모습이  붉은 빛
으로 흐릿하게 움직였다.
  "그림 속의 여자와 무슨 짓을 하려는 것은 아니지?"
  장재식은 그림 붙은 벽으로 가 무엇인가를 하듯 움직였다.
  "이런, 사모님이 오십니다. 그런 모습을 보여줘도 되겠어요?"
  광호는 낄낄거리며 적외선 렌즈의 촛점을 맞추려 하였다. 그러나 뿌연 빛은
여전했다.
  장재식의 아내가 서재로 들어가 말을 전하고 다시 나오는 듯 보였다.
  "그런 짓을 한 게 아닌가?"
  광호는 렌즈에서 눈을 떼고 맨 눈으로 쳐다보았다. 서재에서 나온  그의 아
내가 부엌으로 갔다. 아마 식사가 준비되었다고 알린 것 같았다. 아들도 오늘
은 나이트 클럽에서 밤을 새울 테고, 딸은 여전히 늦게 귀가할 모양이다.
  "두 내외의 저녁 식사. 이 집안에는 어울리지 않게 낭만적이야."
  장재식이 커튼을 젖혔다. 광호는 자세를 낮췄다. 방은 처음과  전혀 변화가
없었다. 장재식이 서있던 곳에 있는 그림이 눈에 들어왔다.
  "거기에 금고가 있었군."
  광호는 난데없는 성과에 기분이 좋아졌다.
  "이제, 어떻게 그 금고를 여는가?  그리고 그 안에 무엇이  있는가? 그것이
문제로군."
  광호는 중얼거리며 전화기를 들어 상민을 찾았다.

  진수는 최재삼, 승원과 같이 부두로 갔다. 인도 국적의  화물선이 예인선에
끌려 부두 안에 정박하는 모습이 보였다. 닻이 내려지고 화물선에서 사람들이
내려왔다. 진수는 그들이 세관 을 통과할 때까지 기다렸다. 터번을  쓴 세 사
람이 출구를 통해 나왔다.
  "카훌라."
  진수가 덩치가 큰 남자에게 손을 내밀었다.
  "친슈(진수)."
  앞에서 걸어나오던 남자가 마주 손을 잡았다. 그의 발음이 이상했던지 승원
이 킥킥거렸다.
  "당신이 직접 오리라고는 예상치 못했오."
  진수의 말에 카훌라는 한 번도 본 적이 없는 환한 미소를 보였다.
  "하마드님의 명령입니다. 오늘 화물은 특별하거든요."
  "특별해요? 어떤 것들인가요?"
  "선실에 보라색 나무 상자가  있습니다. 그것은 하마드님이 어린  아우에게
보내는 특별한 선물입니다."
  진수는 최재삼을 향해 고개를 끄덕였다. 그는 자기의 부하 한  사람과 같이
급히 배를 향해 움직였다.
  "찬표(장표)의 소식을 들었습니다. 슬픈 일입니다."
  그는 진수와 걸음을 같이하며 입을 열었다.
  "네, 슬픈 일이었습니다. 애도를 표해주어 고맙습니다."
  "그리고 친슈가 그를 위해 한 일도 들었습니다. 유쾌한 일입니다. 하마드님
께서 기뻐하셨습니다."
  그는 두터운 손을 내밀어 진수의 손을 다시 잡았다가 놓았다.
  진수는 그를 데리고 마동수의 나이트 클럽으로 갔으나 기뻐하지 않았다. 호
텔 방으로 다시 돌아왔을 때, 그의 상자가 도착해 있었다.
  "세관에서 나올 때, 개인적인 사물이라고 했는데도 가욋돈을 요구하더군요.
세관에 있는 민족중흥 위원회  사람이 도와주긴 했습니다만 과장이란  친구가
엉망이에요."
  최재삼이 보고하였다.
  상자 안에는 멋진 카펫이 들어 있었다. 하마드와 장표, 진수의 우정을 기리
는 듯 세 사람을 상징적으로 수놓았다. 카훌라는 총신을 자른 엽총을 꺼냈다.
  "친슈의 총입니다. 당신께 필요할 것 같아 넣어 왔습니다."
  그는 두 손으로 총을 받쳐들어 내밀었다.
  "고맙소."
  진수는 총을 대하자 어딘지 서글퍼지는 느낌이 들었다. 야비한 느낌을 주던
샤헤드의 모습이 떠올랐다.
  "그리고, 우리의 광산에서 이런 돌들을 캐냈습니다."
  카훌라는 작은 상자를 열어 진수에게 내밀었다.
  "희귀한 사파이어입니다. 이렇게 투명한 돌들은 본 적이 없습니다. 아마 친
슈가 이런 돌들을 원해서 비슈누께서  보내신 것 같습니다, 물론  보석으로는
많은 가치가 없습니다만."
  상자 안에는 석영처럼 거의 투명한 돌들이 여러 개 들어 있었다.
  "고맙습니다."
  진수가 상자를 받아 들자 카훌라는 칼을 꺼냈다. 보석이 손잡이에 박혀있는
단도였다.
  "이럴 필요는 없는데."
  진수는 그의 친절에 어떻게 보답해야 하는지 대책이 서지 않았다.
  "하마드님께서 시나에게 땅과 집을 주셨습니다. 그녀는 지금 부모님과 같이
살고 있습니다."
  진수는 그녀에게 미안한 느낌이 들었다.
  "시나는 좋은 남자를 만나 결혼할까요? 그녀는 훌륭한 여자입니다. 난 그녀
와 미래를 같이할 수 없을지도 모릅니다."
  "그녀 또한 그것까지 바라지는 않습니다. 그것은 그녀의 선택입니다."
  카훌라가 말해주며 흐뭇해하는 표정을 만들었다. 그는 선적하는  화물의 양
을 줄이기 위해, 하마드가 원석과 주변에서 얻어지는 돌들만을 보내기로 했다
고 말해 주었다.
  진수는 카훌라에게 관광을 시켜주려 했으나, 그는 다음날  비행기로 떠나야
한다고 전했다. 진수는 승원과 상준에게 급히 선물로 줄 토산품을 구해달라고
부탁했다.

  "우린 준비됐습니다. 쥔 아줌마를 불러내시죠."
  광호가 전하자 황석호는 장재식의 집에 전화를 걸었다. 장재식은 출장을 핑
계로 일본에 가 있었고, 그들만의 파티로 바쁜 아들과 딸은 두 대원이 감시하
고 있었다.
  "인규입니다. 급한 일이 생겼어요. 지금 꼭 만나야 해요."
  석호는 장재식 부인의 애인 목소리를 흉내내었다.
  "집에 전화하면 어떻게! 안하기로 했잖아!"
  "일이 급해서 그래요. 지금 꼭 만나야겠어요."
  석호는 목소리에 콧소리를 섞느라 쩔쩔매었다.
  "무슨 일인데?"
  그녀의 목소리가 조금 부드러워졌다.
  "만나 보면 알아요. 늘 만나던 호텔로 나와 줘요."
  석호는 목소리를 더 이상 흉내낼 수 없다고 느끼고 급히 전화를 끊었다.
  집 앞에 세워 놓은 차 안에서 광호는 옥상을 살폈지만  석호의 모습은 보이
지 않았다.
  "어떻게 된 거야?"
  지은성이라는 금고 전문가와 같이 앉은 광호는 조바심이 났다. 조금 기다리
자 문이 열리고 장재식의 부인이 급히 나오는 모습이 보였다. 그녀의 차가 사
라지자 두 사람은 집의 문을 열고 들어갔다.
  "경보 장치는 없겠죠?"
  "그런 것을 본 적은 없어요."
  지은성은 조심스레 현관문을 열었다. 둘은 신을 벗고 안으로 들어갔다.
  응접실로 들어서자 광호는 커튼부터 쳤다. 그림을 젖히자 벽에 설치한 금고
가 나타났다. 지은성은 청진기를 대고 금고의 다이얼을 돌렸다.  광호는 벽을
차지한 책꽂이를 살폈다. 장식용으로 마련했는지 책들은 모두  두터운 장서들
뿐이었다. 광호는 손전등을 켜 책들을 비쳐 보았다.
  "이건 뭐야?"
  그는 중얼거리며 책장에 가까이 갔다. 섹스피어 전집 가운데 한  권만 먼지
가 쌓여 있지 않았다. 그는 그 책을 꺼내 안을  살펴보았다. 케이스에서 꺼내
흔들어 보자 약하게 덜걱이는 소리가 났다. 속을 파낸 책 속에는 작은 수첩이
있었다. 수첩 속에는 무엇을 쓴 것인지 모르는 번호와 이름들이 있었다.
  "열었어요."
  지은성의 말에 광호는 재빨리 수첩을 주머니에 넣고 책을 책꽂이에 꽂았다.
금고 속에는 작은 금불상과 몇  뭉치의 달러, 그리고 누런 서류  봉투 묶음이
있었다.
  "어디 봅시다, 대체 뭘 가지고 있는지."
  광호는 중얼거리며 서류 봉투를 열었다. 봉투 안에는 성행위를 하는 남녀의
사진이 있었다.
  "아주 괴상한 취미를 가지고 있군."
  광호는 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다.
  "이게 누군지 알아요?"
  지은성은 자기가 쳐다보던 사진을 내보였다.
  "이런."
  사진 속의 남자는 잘 알려진 정치가였다. 광호는 급히 다른  봉투의 내용물
을 꺼내 보았다.
  "이런, 야비한 자식."
  광호는 고개를 흔들었다. 장재식은 자기의 별장을 찾아온  정치가들에게 여
자를 안겨 주고 그들의 사진을 찍었다. 무엇을 위한 것인지는 뻔했다.
  "그런데."
  광호는 사진들을 도로 넣다 말고 멈췄다.
  "왜, 중요한 것처럼 보이는 수첩은 금고 속에 넣지 않았지?"
  지은성도 모르겠다는 얼굴로 고개를 저었다.
  "이것들을 다 가지고 갑시다."
  "그래도 될까요?"
  광호의 말에 지은성이 망설였다.
  "괜찮겠죠. 이 장재식이란 친구가 정당하게 땀흘려 모은 재산은 아닐 것 같
으니까."
  "글쎄요. 워낙 비밀이 많은 녀석 같은데, 우리가 몇 번 더  와야 될지도 모
르잖아요. 만일 이것들이 사라진 것을 알면 주의를 할텐데."
  지은성은 아직도 망설였다.
  "어차피 결과는 마찬가진데요. 그리고 도둑이 들어온 것이 우리가  들어 온
것보다는 나을 수도 있죠."
  광호의 말에 그가 고개를 끄덕였다.
  석호는 호텔에서 대기 중인 대원의 연락을 받았다.
  "감시하라는 여자가 왔습니다. 그런데 문제가 생겼는데요."
  "뭔데?"
  "인규라는 장재식 부인의 애인이 여기 이미 와 있었어요. 그런데 혼자가 아
니었습니다."
  "뭐라고?"
  그의 말에 석호는 유쾌해지는 느낌이었다.
  "이제부터 집안 일에 충실해지겠군. 여자는 알고 있나?"
  "네. 로비로 나오는 것을  보았으니까요. 그냥 호텔을 나갔습니다.  집으로
곧장 갈 것 같습니다."
  석호는 워키토키를 들어 광호를 찾았다.
  "쥔 아줌씨가 옵니다. 빨리 나와요."
  광호는 석호의 연락을 받고 책꽂이 살피던 것을 멈췄다.
  "커튼. 커튼."
  석호가 경고하자 지은성이 커튼을 열어 제쳤다.
번  호 : 16674
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-27 23:46
제  목 : [세 발 까마귀] * 15. 추방 (2)


                     ⅩⅤ. 추방 (2)




  진수가 헤어짐을 아쉬워하자 카훌라는 진수의 손을 다독이며 자기와의 우정
도 변함이 없음을 표시했다. 진수는 하마드의 선물과 별도로 그에게  전통 검
한 세트와 시야의 몫으로 마련한 은장도와 한국 인형을 선물했다.  그는 무척
기뻐했다. 그의 환한 얼굴에 진수는 어색해 하며 그의 손을 마주 잡았다.
  "네 명이 보충될 겁니다."
  진수가 그를 마중하고 돌아오자 명우가 알려주었다.
  "인원 보충?"
  "네. 기본 훈련을 마치는 대로 보내 준다고 했습니다. 한  명은 현채성이라
고 영국에서 대학을 졸업한 공학도 입니다. 또 한 명은  길성훈이라고 고등학
교를 마치고, 군을 갓 제대한 녀석입니다. 겨우 22살이구요. 한  명은 황형진
입니다. 조숙임이라는 원탁의원의 추천을 받았습니다. 그  사람의 외조카라고
하더군요. 그리고 태윤규라고 128기동대에 소속된 친구가 한 명 올 겁니다."
  명우는 진수에게 들고있는 신상명세서를 내밀었다.
  "윤규라는 친구의 얘기는 판사님한테 들었어. 도박을 잘한다고  하니까, 다
른 친구들이 그 녀석과 내기하지  않게 해. 그리고 장재식은 어떻게  되어 가
나?"
  "잘되는 것 같습니다. 그 사람이 감춰 놓은 사진들만으로도  충분한 위협이
될 것 같습니다. 그리고 수첩은 내용을 조사 중입니다."
  "사진?"
  "네. 장재식은 별장을 이용해 창녀들을 끌어들였습니다. 그리고 정치적이나
사회적으로 자기가 도움을 받을만한 사람들을 끌어들여 그들과 즐거운 시간을
보내게 한 모양입니다. 그리고 만일의 사태가 생기면 협박을 가할  수 있도록
정사 정면들을 기록했습니다. 우리가 그것을 찾아냈습니다."
  "다른 것은?"
  "수첩이 있는데요. 사람들의 명단과 주소, 그리고 몇 개의 은행계좌 번호가
있습니다. 조사실에서 알아보고 있습니다."
  "잘됐군."
  진수가 미소를 보이자 명우도 따라 웃었다.
  "성과가 좋군. 이 사진들만으로도 충분해. 나머지는 우리가 할께."
  우 판사가 진수를 칭찬하였다. 그러나 그의 표정은 밝지 못했다.
  "무슨 문제가 있으십니까?"
  "장재식이 피후만 의원에게 압력을 넣고 있어. 그 분은  여당의 국회의원이
고, 우리 원탁의원이지. 난 그 사람에게 부탁해서 장재식에게  접근을 했었는
데 역효과를 얻었어. 그는 여당  의원들을 만나 장재식을 당에서  축출하려고
해."
  "그가 그렇게 힘이 좋은 가요?"
  진수는 불만이라는 얼굴로 우 판사에게 물었다.
  "이젠 달라지겠지."
  우 판자는 길게 한숨을 쉬었다.
  "네. 그렇겠죠. 저도 그 사람이 더 이상 피 의원에게 압력을 가하지 못하도
록 해보겠습니다."
  "어떻게?"
  "방법을 찾겠습니다."
  진수의 말에 우 판사는 고개를 끄덕였다.
  "그래 주게."
  진수는 사무실로 돌아오자마자 광호를 불렀다.
  "장재식은 어디 있나?"
  "모레 오전에 일본에서 돌아올 예정입니다. 특별히 지시할 일이라도 있으신
가요?"
  "다치게 해. 그를 아주 아프게 만들어야 해."
  진수가 굳은 얼굴로 명령했다. 진수의 말에 그의 표정도 굳어졌다.
  "세부 사항을 말해 주십시오."
  "무슨 짓을 해도 좋아. 안되면 그를 두들겨 패기라도 할  테야. 가족들, 아
는 사람들. 다 다치게 해도 좋아."
  "그가 돌아오면 우리가 찍은 부인의 사진을 그에게 보낼까요?"
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "아니, 그보다 여당 의원의 사진을 한 장 그에게 보내기로 하지. 그 녀석이
찍어 둔 것 말야."
  "그렇게 하겠습니다. 그리고,"
  광호가 들고있던 종이들을 내밀었다.
  "숫자들과 기호가 씌어져 있습니다. 짐작으로는 은행계좌 번호와 재고 표시
인 것 같은데 알 수 가 없습니다."
  진수는 용지를 쳐다보며 불만이라는 듯 입맛을 다셨다.
  "뭔가 더 있어야 할 것 같은데."
  "그의 서재에서 꺼냈습니다. 만약 집안 어디엔가 다른 금고가 있다면, 안방
일 것 같습니다. 한 번 더 갔다가 올까요?"
  "그래도 될까?"
  진수는 망설이듯 되물었다.
  "오늘 밤까지는 집이 빌 것입니다. 오늘 밤에 갔다가 올 수 있습니다."
  "조사실 인원들은 이미 떠났지?"
  "빈 집에 들어갔다가 오는 건데요. 저와 상민이만으로도 충분합니다."
  "굳이 무리할 필요는 없어."
  "알고 있습니다."
  광호가 걱정할 것 없다는 듯 환하게 미소를 지었다.

  광호는 손전등에 의지해 응접실 안을 둘러보았다.
  "무슨 소리지?"
  광호는 얼핏 긴장하며 상민에게 물었다.
  "남매 같은데, 일찍 집에 와서는 이상한 짓을 하는군."
  상민이 투덜거렸다.
  "그대로 물러나야겠어. 다음 기회를 찾기로 하지."
  광호가 상민에게 속삭였다.
  "저 녀석들은 정신이 없을 거야. 차라리, 지금 들어가 필요한  것을 찾아내
지 뭐."
  상민의 말에 광호는 고개를 저었다.
  "좋지 않아. 빨리 살펴보고 나가자. 저 녀석들을 주의해."
  광호가 상민에게 부탁하며 발걸음을 죽여  계단을 올랐다. 열린 문  틈으로
거친 신음소리가 들렸다.
  "옘병."
  광호는 투덜거리며 안방 문을 열었다.
  "여기서 기다려."
  그는 상민에게 부탁하였다.
  방안이 어두워 아무것도 보이지 않았다.  광호는 손전등을 켜고 벽에  걸린
그림을 살펴보았다.
  상민은 남매가 있는 방 앞으로 걸어갔다.
  숨이 막힐 것 같은 급한 신음소리가 들렸다.
  상민은 권총을 꺼내 들고 벽에 몸을  붙인 채 둘이 내는 소리에  신경을 썼
다. 안방에 들어간 광호가 시간을 끄는 것 같다는 생각이 들었다.
  잡자기 여자가 비명을 질렀다. 상민은 놀라며 방안을 쳐다보았다.  열린 문
으로 여자와 눈이 마주쳤다.
  "쾅."
  안방의 서랍들을 뒤지던 광호가 놀라  뛰어나왔다. 상민이 남매의 방  앞에
멍청히 서 있었다. 광호는 그를 끌어 당겨 복도에 앉게 했다.
  "무슨 일이야?"
  광호는 그의 총을 뺏으며 물었다.
  "모르겠어. 여자가 나를 본 것 같았는데."
  광호는 방 쪽을 쳐다보았다. 아무런 소리가 들리지 않았다.
  "죽인 거야?"
  "모르겠어."
  상민이가 메인 목으로 꺽꺽 대는 소리를 내었다.
  "나가자."
  광호는 급히 상민을 끌어 당겼다. 그는 정신없이 비틀대며 끌려 나왔다. 광
호는 그를 태우고 급히 차를  출발시켰다. 총소리를 듣지 못했는지  이웃들이
뛰쳐나오는 모습은 보이지 않았다.

  "죽일 필요까지는 없었잖아."
  진수는 굳은 표정으로 상민에게 물었다.
  "미안합니다. 방에 들어갔는데, 여자가 나를 봤습니다. 그래서 엉겁결에 쐈
습니다. 총알 하나가 둘을 뚫었어요. 소리를 지를까 봐 겁을  냈는데, 생각해
보니 여자는 계속 고함을 지르고 있었죠. 제 실수였어요."
  "방 안엔 왜? 아니."
  진수는 말을 멈췄다. 그를 질책해 봐야 나아질 것도 없을 것이다.
  "여자가 살았어. 혹시 자넬 보았나?"
  "모르겠어요. 방이 어두웠기 때문에 아마 못 봤을 겁니다."
  "경험이 없어서 그런 실수를 했겠지. 이젠 나아질 거야."
  진수는 길게 한 숨을 쉬었다. 곁에 앉은 광호는 미안한 얼굴로 입을 다물고
있었다.
  "이대로 끝내. 절대로 그 사람들 근처에는 가지마. 일의 결과가  어떻게 돌
아가는지 주시하기로만 하지."
  진수는 그들을 내보내고 전화를 받았다.
  "문제가 심각합니다."
  "알고 있어."
  기훈의 말에 진수는 침울한 목소리를 내었다.
  "여자가 살았습니다."
  "그 말도 들었네. 어떻게 될 것 같은가?"
  "여자가 경찰에 증언을 하고 있습니다. 장재식이 귀국하는 대로  조치를 취
하려고 할 겁니다만, 어떤 문제가 생길지는 모르겠습니다."
  "자세히 설명해 주겠나?"
  진수의 물음에 기훈은 자신이 알고있는 내용을 정리해 알려 주었다.
  "지금 경찰은 기자들의 출입을 막고 있습니다만, 사건이 가지고  있는 흥미
도 때문에 기자들이 물러서지는 않을 것입니다. 저희는 몇 군데  신문에 장재
식의 사업에 정치가들이 개입되었다는 내용을 알려 주었습니다.  아마 장재식
이 돌아오면, 사건을 무마하기 위해 애쓸 것입니다. 그러나 살인 사건입니다.
경찰은 범인은 찾으려 하겠죠. 더욱  피후만 위원의 일을 드러내어  민족중흥
위원회에 압력을 가하려고 할지도 모르겠습니다. 집행부에서는 이미 몇 몇 사
람들에게 장재식이 찍어 놓은 사진들을  보냈습니다. 그러니 이 일이  어떻게
진행될지는 전혀 짐작할 수 없습니다. 만약 장재식의 딸이 상민의  얼굴을 제
대로 증언하는 경우를 생각해서 그를 피신시킬 준비를 하십시오."
  "그렇게 하지."
  진수는 전화기를 내려놓고 명우에게 상민의 위장 신분을 만들어  여권을 준
비하라고 부탁했다.
  "외국으로 나가야 합니까?"
  "그럴 수밖에 없을지도 몰라."
  노크 소리가 났다. 광호가 머뭇거리며 서 있었다.
  "들어와."
  "다행이 자네는 보지 못한 모양이야.  여자가 한 명만이 들어  왔다고 말했
어."
  그가 소파에 앉자 진수가 말했다.
  "제 잘못이었습니다. 제가 너무 당황해서 그 사람들이 죽었는지를 확인하지
않았습니다."
  "내 잘못이 더 커. 가지  말라고 했어야 했는데. 어쨌든 그  일에서는 손을
떼기로 하세."
  "만약에,"
  "생각하지마. 우리에게 문제가 닥치고 난 뒤에 생각해도 늦지 않아."
  진수는 그를 달래 주려 애썼다. 그러나 그의 침울한 얼굴은 여전했다. 진수
도 자기 대원 중에 희생자가 생길지도 모른다는 생각에, 따라 우울해졌다.

  다음 날 아침, 기훈이 진수를 찾았다.
  "세 발 까마귀."
  "아침 신문을 보셨습니까?"
  "봤네."
  진수는 침울한 목소리로 대답하였다.
  "그를 피신시켜야 하겠습니다."
  "아직 여권이 준비되지 않았는데,"
  "경찰이 몽타주를 작성해 찾고 있습니다. 오전 중에 그를 위원회 지원부 14
지부 사무실로 보내 주십시오. 저희가 알아서 하겠습니다."
  진수는 전화를 끊고 명우에게 상민을 찾아오라고 부탁했다.
  "말은 들었습니다."
  상민이 들어오며 미안한 표정을 지었다.
  "여자가 총구에서 나오는 불빛으로 자네를 봤어. 경찰에는 이미  자네의 몽
타주가 배포된 모양이야."
  그는 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "지금 당장 14지원부로  상민을 데려가 주게.  그들이 조치를 취할  모양이
야?"
  "어떻게요?"
  명우가 겁먹은 얼굴로 물었다.
  "외국으로 피신을 시키겠대."
  명우가 상민을 이끌고 나갔다.
  "제길."
  진수는 투덜대며 창가에 섰다.
  "상민씨는 어떻게 되는 거죠?"
  궁금했는지 지희가 들어와 물었다.
  "아마 국외로 보낼 모양이야. 얼마가 될지 모르지만, 그 곳에  숨어 있어야
해."
  진수는 돌아보지도 않고 대답했다.
  "그건 불공평해요."
  "그러나 어쩌겠나? 경찰이 상민을 찾아 헤매고 다닐텐데."
  명우의 차가 주차장을 빠져나가는 모습이 보였다. 가슴 속으로 뭔가 치밀어
올랐지만 어쩔 수 없었다.
  "장재식."
  "네."
  침울한 표정으로 상민이 사라지는 모습을 바라보던 지희가 진수를 돌아보았
다.
  "그 친구의 주머니를 텅비게 만드는 방법이 있을까?"
  "찾아보죠."
  "해줘."
  진수의 부탁에 지희는 조금 위안을  얻은 듯 급히 자기의  컴퓨터로 달려가
마주 앉았다.

  "명령서입니다."
  주 비서가 계용묵이란 이름이 붙은 서류 봉투를 진수에게 내밀었다. 진수는
봉투를 열어 내용물을 꺼냈다. 청동 불상과 남자의 사진이 나왔다. 진수는 명
령서를 읽어보았다.
  "명우와 상준을 불러 주십시오."
  진수는 인터폰으로 주 비서에게 부탁했다.
  "상준씨는 지금 외출 중입니다."
  "그럼, 승원이는 있나요?"
  "네. 여기 있습니다."
  명우와 승원이 들어오자 진수는 그들에게 사진을 내밀었다.
  "어느 사업가의 집에서 누군가 이 청동 불상을 훔쳐냈어."
  그는 다시 남자의 사진을 내밀었다.
  "그리고 그것을 일본인 수집가에게 팔려는 모양이야."
  "뺐어 오나요?"
  승원이 물었다.
  "우리에게 팔 것 같지는 않아. 일주일 내로 거래가 이루어 질 것이라고 해.
조사실의 말로는 부산에  있는 이 최흥식이라는  남자가 자세히 알  것이라는
군."
  진수는 남자의 사진을 가리키며 말했다.
  "어떻게 했으면 좋겠나?"
  "제게 맡겨 주십시오."
  명우가 사진을 보며 말했다.
  "어떻게 하려고?"
  "최흥식을 만나 보고, 우리의 예술품을 외국에 팔아 넘길 수 있느냐 그러지
말아라 하고 설득하죠."
  명우의 말에 진수는 웃음이 나왔다.
  "걱정 마십시오."
  명우가 따라 웃으며 자신감을 보였다.
  "그럼, 승원이와 같이 일을 하게. 그 밖에 필요한 사람은?"
  "민형이가 운전을 잘하니, 그도 데리고 가겠습니다."
  진수는 잠시 머뭇거리더니 명령서를 그에게 내밀었다.
  "더 필요한 내용이  있으면 조사실에 물어봐.  그리고 수시로 내게  연락하
고."
  "물론 입니다."
  두 사람이 나가자 진수는 조사실에 전화를 걸어 이현수 조직에서 넘어온 사
람들에 대한 보고서를 재촉했다.
번  호 : 16675
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-02-27 23:49
제  목 : [세 발 까마귀] * 15. 추방 (3)


                    ⅩⅤ. 추방 (3)




  오후에 진수는 광호와 마주 앉아 상민에 대한 이야기를 나누었다.
  "대장. 뭔가를 찾았습니다."
  지희가 보고했다.
  "뭔데?"
  진수가 사무실로 들어가며 물었다.
  "장재식의 수첩에 있던 번호들입니다."
  "그것은 다 조사실에 넘겼잖아?"
  진수는 지희의 컴퓨터로 다가서며 물었다.
  "네. 그랬습니다. 그러나 궁금해서 번호를 복사해 놓았습니다."
  "뭔가?"
  "스위스 은행 구좌 번호에요. 한 번호는 바젤에 있는 스위스  연합 은행 쮜
리히의 계좌번호구요. 다른 하나는 어딘지는 모르겠습니다만 번호의 형식으로
보아 스위스 은행인 것은 확실합니다."
  "우리가 조사실에 넘기지 않은 것이 있나?"
  진수가 고개를 갸웃하며 물었다.
  "다 넘겼죠. 단지 우리가 카피를 가지고 있지만 그들의 일을 방해할 생각은
없어요."
  "잘했다고 말할 수는 없지만, 술을 한 잔 사고 싶군."
  "고맙습니다."
  "조사실에 알려주게."
  진수는 그녀의 어깨를 툭 치고 자기의 방으로 들어갔다.

  명우는 승원과 같이 최흥식을 만나기 위해 부산으로 내려갔다.
  지정된 모텔에 들어서자 조사실 사람이 기다리고 있었다.
  "최흥식을 직접 만나기는 힘들 겁니다. 그러나 그의 대리인을 만날 수는 있
습니다."
  "대리인이요?"
  명우는 최흥식이 건방을 떤다고 생각했다. 그 자신도 물건을 훔쳐낸 인물의
대리인이 아닌가?
  "대리인을 만날 수 있습니까?"
  "지금이요?"
  "네. 지금."
  명우의 말에 조사실 사람은 주소를 하나 적어 주었다.
  "누구를 만나는 겁니까?"
  "모르겠습니다. 주소만 얻었습니다."
  명우는 주소를 들고 택시에 올랐다.  부산의 교통은 서울보다 더욱  복잡했
다. 택시는 논과 밭이 보이는 빈민가에 멈춰 섰다.
  "이 곳에 있다구요?"
  생각 밖이었는지 의심이 가는 소리로 승원이 투덜대었다. 택시를 따라온 민
형의 차가 한쪽에 정차하는 모습이 보였다. 명우는 그에게 고개를  끄덕여 보
고 주소를 찾았다.
  "실례합니다."
  허름한 집의 대문을 밀고 명우가 들어섰다. 부엌에서 일을 하던  여자가 앞
치마에 손을 닦으며 나왔다.
  "어데서 오셨는지?"
  "최흥식씨를 만나려고 왔습니다."
  "그 분은 여기서 안 사시는 데요."
  언뜻 여자의 눈빛에 두려움이 스쳐 갔다.
  "그래요? 잠시 말씀을 드려도 될까요?"
  명우는 예상했다는 듯 마루를 가리키며 제안했다.
  "글쎄요. 지는 그 분을 잘 모르는 구만요."
  "알고 있습니다."
  명우는 마루에 걸터앉았다. 여자는 승원을 눈으로 살피며 명우의 앞에 앉았
다.
  "그 물건이 외국인의 손에 넘어가는 것은 좋지 않은 일입니다.  난 그 분이
가지고 있는 물건을 샀으면  합니다. 그 분에게  가격을 말해 달라고  하십시
오."
  명우는 모텔의 전화번호를 적어주고 몸을 일으켰다. 여자는 문 앞까지 따라
나와 명우와 승원이 사라지는 모습을 쳐다보았다.
  명우와 승원은 큰 길까지 나와 다시 택시를 잡아탔다.
  "연락이 올까요?"
  "아니. 그래서 민형이 필요한 거야."
  명우는 승원을 향해 미소를 지었다.
  민형은 햇볕에 달궈지는 차를 불편해 하며 여자의 집을 쳐다보았다.  두 시
간이 지나가지만 집안의 움직임은 느껴지지 않았다.
  '여자가 전화를 이용하면 내가 하는 짓이 헛게 아닌가?'
  민형은 투덜대며 담배를 꺼내 물었다.  여자가 주위를 살피며 집을  나서는
모습이 보였다.
  민형은 여자의 모습이 골목을 꺾어 들자 차를 몰아 그녀의 뒤를 쫓았다. 여
자가 골목을 나와 버스에 올라탔다. 민형은 거리를 두고 버스의 뒤를 쫓았다.
  여자는 버스에서 내려 폐차장으로 갔다.  민형은 차를 세우고 여자를  따라
폐차장으로 들어갔다.
  "무얼 찾으십니까?"
  폐차장 입구에서 한 남자가 물었다.
  "엘란트라 문짝을 구할 수 있을까요?"
  남자는 민형을 아래 위로 훑으며 기분 나쁜 표정을 지었다.
  "예서는 부품을 안 파는데요."
  민형은 낭패한 표정을 지으며 폐차장 안을 쳐다보았다.
  "제 차가 94년 엘란트란데, 누가 오른쪽 문을 받았거든요. 그  문만 고치면
될텐데."
  여자가 폐차장 뒤쪽으로 사라지는 모습이 보였다. 민형은 굳은 얼굴로 서있
는 남자에게 계면쩍은 미소를 보이고 돌아섰다.
  민형은 차로 돌아와 전화기를 들었다.
  "부산 진구에 있는 폐차장입니다."
  한 시간이 되지 않아서 승원과 명우가 도착했다.
  "저기."
  민형은 문을 닫는 폐차장을 가리켰다.
  "여자는?"
  "돌아갔습니다."
  "지금 들어갈까요?"
  "글쎄."
  명우는 잠시 망설였다.
  "밤이 될 때까지 기다리지."
  명우가 제안하며 승원과 민형에게 식사를 하고 오라고 전했다.
  "두 남자가 퇴근했어. 폐차장은 텅 빈 모양이야."
  두 사람이 돌아오자 명우는 식사를  하러 떠나며 전해 주었다. 열  시가 될
때까지 모텔을 지키고 있는 조사실 사람에게선 연락이 없었다.
  "들어가자."
  명우가 꾸벅꾸벅 졸고 있는 승원의 어깨를 툭 쳤다.
  "다리가 저려요."
  승원이 차에서 내려서며 투덜거렸다.
  "나는 계속 문만 지키고 있는 건가요?"
  민형이 투덜거렸다.
  어딘 선가 개 짓는 소리가 들렸다. 승원과 명우는 가볍게  담을 넘었다. 폐
차장 사무실 뒤쪽을 돌아가자 창을 통해 텔레비전 불빛이 보였다.  승원은 벽
에 몸을 기대며 창에 고개를  내밀었다. 한 남자가 텔레비전을  보고 있었다.
승원이 고개를 끄덕이자 명우는 사무실 뒷문의 손잡이를 돌렸다. 문은 잠겨져
있지 않았다.
  "누구요?"
  맥주를 마시던 최흥식은 놀란 표정으로 들어서는 두 사람을 보았다.
  "아까 연락을 해 달라고 부탁했던 사람이야."
  명우는 함부로 걸상 위에 놓인 빈 맥주병들을 바닥에 내려놓고 최흥식의 앞
에 앉았다.
  "난 물건을 가지고 있지 않습니다. 정말이에요."
  최흥식은 떨리는 목소리로 사정했다.
  "난 당신이 어떻게 물건을 가졌는가는 관심이 없습니다. 단지 그 물건이 나
라 밖으로 나가는 것을 원치 않습니다."
  명우는 그의 손에서 마시던 맥주병을 빼 한 모금 들이켰다.
  "만일 돈이 필요하다면 드릴 수  있습니다. 많은 양은 아닙니다만,  우리의
문화재를 구하겠다는 제 의지입니다."
  "그런 말을 한다고 해서...."
  남자는 떨리는 목소리로 항의했다.
  "민족중흥 위원회."
  명우가 목소리를 낮추어 말하자 그도 들어본 적이 있는지 한숨을 쉬었다.
  "얼마나 주실 수 있습니까?"
  그의 목소리는 아직도 떨렸다.
  "얼마나 원하십니까?"
  "천만 원은 주셔야 합니다."
  그의 제안에 명우는 미소를 지으며 고개를 저었다.
  "당신을 이 자리에서 사라지게 만들 수도 있습니다. 내가  생각하기에 문화
재 반출은 큰 죄이니까요."
  명우는 맥주병을 다시 그에게 주었다. 그의 얼굴이 희게 질렸다.
  "우리는 문화재를 보호하는 것이지. 다른 의도는 없으니까요."
  명우는 불편한 듯 상의 단추를 풀고 옷자락을 조금 젖혔다. 명우가 찬 총을
보고 최흥식은 뻣뻣하게 굳어 갔다.
  "오백만 원을 드리겠습니다. 그 정도면 정당한 가격이 아닐까요?"
  "일본인들은 이천만 원을 제안했습니다."
  "청동 불상을? 아닐 겁니다."
  명우는 고개를 저었다.
  "아마 그들은 그 청동 불상은 공짜로 얻고 싶겠죠. 거래 현장에 최흥식씨는
혼자 갈 수밖에 없을 테니까요."
  명우의 말에 최흥식은 침울한 표정을 지으며 침을 삼켰다.
  "제가 그것을 넘겨드린 다음에는 어떻게 하시겠습니까?"
  그의 눈이 겁을 먹은 듯 흔들렸다.
  "우린 그저 이 곳에서 사라집니다.  실제로 우린 이 곳에  오지도 않았습니
다."
  "날 어떻게 찾아내셨습니까?"
  "역 앞에서 길을 막고 물어 보았죠."
  명우는 작은 소리로 웃었다.
  "돈을 먼저 주십시오."
  최흥식이 떨리는 목소리로 흥정에 응했다.
  "물건도 안보고? 안되죠."
  명우가 고개를 저었다.
  "가져오겠습니다."
  최흥식이 일어섰다. 명우는 승원을 향해 고개를 끄덕였다. 최흥식은 사무실
을 나와 부서진 차들이 쌓여있는 곳으로 갔다.
  '도망칠까?'
  그러나 겁이 났다. 이 곳까지  찾아왔고 저렇게 사무실에 앉아있는  거라면
이 근처에 쫙 깔려있을지도 모르는 일이 아닌가? 생각 때문인지 고철 더미 사
이로 사람의 그림자가 보이는 것 같았다. 최흥식은 반쯤 찌그러진 차 안에 불
상을 꺼냈다. 힘을 주려 했지만 다리의 떨림은 멈추지 않았다.
  명우는 최흥식이 내려놓은 보퉁이를 헤쳤다. 파란 녹이  군데군데 남아있는
청동 불상이 나타났다. 언듯 보기에도 고려 시대의 물건이란 것을 알 수 있었
다.
  "상태는 좋군요."
  명우는 지갑을 열어 수표를 꺼냈다.
  "수표는 안됩니다."
  최흥식은 단호하게 고개를 저었다.
  "그렇다면 내일 현금으로 바꾸어 드리겠습니다."
  명우가 불상을 쥐려 하자, 최흥식이 급히 불상을 가로챘다.
  "은행에서 교환을 하는 것은 좋은 생각이 아닌 것 같은데요."
  명우의 말에 최흥식은 단호하게 고개를 저었다.
  "어떻게 당신을 믿습니까?"
  "당신에게 해를 가하지 않았죠? 나를 믿으십시오. 선택은 없습니다."
  최흥식은 문 앞에 선 승원을 쳐다보며 한숨을 쉬었다.
  "이러면 난 어떻게 합니까?"
  "난 내일 오전에 현금을 그 여자에게 전해 주겠습니다. 그러면 됩니까?"
  최흥식은 다시 고개를 저었다.
  "나 또한 이 불상을 감정해야 하니까. 서로 시간을 갖는 것이 좋겠죠?"
  최흥식은 다시 망설였다. 땀이 부쩍 솟았다.
  "그럼, 수표를 주십시오. 내일 열 시에 여자의 집으로 오십시오. 같이 은행
으로 가서 수표를 바꿔 주십시오."
  "그러죠."
  명우는 다시 수표를 꺼내 그에게 전해 주었다.
  다음날 명우는 직접 여자의 집으로 찾아갔다. 불안해하던 여자가 명우를 보
자 조금은 안심을 하는 모습이었다.
  "최흥식씨는 남편 인가요?"
  도로가 막혀 시간을 지체하자 명우가 여자에게 물었다.
  "아뇨."
  여자는 고개를 저었다.
  "오늘 당장 이삿짐을 싸는 것이 좋을 겁니다."
  명우가 충고하였다. 여자는 겁먹은 눈으로 명우를 쳐다보았다.
  "물건을 잃어버린 사람들이 찾을지도 모르니까요. 문제가 있으십니까?"
  그녀의 표정이 불안해 지자 명우가 물었다.
  "사실은 제 아이가 아파서."
  그녀가 머뭇거렸다. 명우는 집에서 그녀의 아이를 본 기억이 없었다.
  "병원에 있나요?"
  "네."
  쉽게 마음을 여는 그녀가 이런 일에는 어울리지 않는다고 생각했다. 명우는
그녀와 최흥식에게 어쩐지 미안한 느낌이 들었다. 그는 자기의 명함을 내밀었
다.
  "만일 도움이 필요하면 제게 연락을 하십시오."
  명우는 수표를 교환하고 집에다 데려다 주면서도 미안한 감정을  떨치지 못
했다.

  "배상민 군에 대해서는 뭐라 할 말이 없네."
  이 경용 사장이 소파에 앉으며 입을 열었다.
  "저희가 실수했습니다."
  "그 사람만 제외하면 결과는  나쁘지 않아. 장재식과 정치가들의  뒤거래가
밝혀졌고, 또 장재식이 가지고 있던 사진들을 통해 그를 지지하던  세력이 등
을 돌렸어."
  이 사장이 부드러운 소리로 말했지만 진수는 기쁘지 않았다.
  "더 나쁜 소식이 있네."
  "네?"
  말하기를 망설이는 듯 이 사장은 녹차를 들이켰다.
  "자네와 장표가 발견한 루비 광산."
  이 사장은 침울한 얼굴로 다시 입을 열었다.
  "왜요?"
  진수는 찻잔을 들다말고 그의 얼굴을 쳐다보았다.
  "일본 친구들이 가로챘어."
  "무슨 말씀인지 이해하지 못했습니다."
  "일본의 NCC(Nippon Computer Company)라는 기업이 있지.  컴퓨터를 비롯한
모든 전자제품을 생산하는 회사야. 그 회사가 케냐 정부에 로비 활동을 한 모
양이야. 그 곳에 나갔던 우리  직원들이 모두 체포됐어, 케냐  문화재 보호법
위반으로. 그 나라에는 그런 법조차 없지. 그런데 일주일 전에  그 법이 국회
를 통과했고, 그와 동시에 체포  영장이 떨어졌어. 그리고 어제  표범족 땅에
대한 모든 채굴권과 문화재 시설에  대한 권리가 NCC로 넘어갔네.  우린 너무
순진했어."
  이 사장이 한숨을 쉬듯 말하며 담배를 빼어 물었다.
  "체포된 사람들은요?"
  "곧 풀려나게 될 거야. 우리 쪽에서 변호사 한 사람을 보냈지. 그러나 그것
은 절차일 뿐이고, 케냐 정부에서는 우리가 이미 가지고 있는  광산 채굴권마
저 원해."
  진수는 기분이 나빠졌지만 어쩔 수 없었다.
  "우린 그냥 앉아서 구경만 하나요?"
  "어쩔 수 없지. 상공부를 통해서 항의를 해보긴 하겠지만,  항의 일뿐이야.
아마 케냐가 우리 나라 제품의 수입을 늘리겠다던가 뭐 그런 결과가 되겠지."
  "왜 일본 기업이 우리의 권리에 손을 대죠?"
  "루비야. 무진장한 천연 루비.  굉장한 돈벌이가 아니겠나? 우리  사람들을
체포한 이유도 우리가 함부로 나서지 못하게 하기 위함일 테고."
  진수는 기운이 빠지는 것을 느꼈다.
  "그 일은 잊게. 그 대신 인도의 사파이어에 대해서나 열중하게, 그 밖엔 도
리가 없어."
  "우린 그냥 당하고 가만히 있는 겁니까?"
  진수가 화난 목소리로 다시 물었다.
  "지금은 어쩔 수 없어."
  "제길. 이럴 바에는 애당초 찾아내지 않는 건데."
  그의 말에 진수는 힘없이 고개를 끄덕이며 투덜거렸다. 롹스웰도, 흑인들도
이유 없이 자기 손에 죽은 것과 다름이 없었다.
번  호 : 16978
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-04 22:52
제  목 : [세 발 까마귀] 16.사랑은 지는 도박(1)


    ⅩⅥ. 사랑은 지는 도박이다.
                  그래서 우리는 결과를 뻔히 알면서도 모든 것을 건다. (1)





  늦게 회사로 돌아온 진수는 창고 서류와 사원들의 급료를 다시 점검하였다.
예상보다 시간이 오래 걸렸다. 그는 피곤한 어깨를 펴며 길게 하품을 하였다.
사무실 문이 열리며 혜란이 들어왔다.
  "왜 자러 가지 않고?"
  진수의 말에 그녀는 대답 대신 손에 든 피자와 캔 맥주를 들어 올렸다.
  "피자?"
  "네. 기억해요? 우리 둘의 첫 번째 데이트."
  진수는 미소를 지으며 고개를 저었다.
  "그것은 데이트가 아니었어."
  "아니었어요?"
  진수의 말에 그녀는 과장된 표정을 지어 보였다.
  "그러면 우린 언제 데이트를 하죠?"
  그녀의 말에 진수는 껄껄 소리내어 웃었다.
  "이 곳에서 자고 먹기가 힘들지 않아? 방을 얻어 줄까?"
  진수가 혜란이 내미는 피자 조각을 받아 들며 제안하였다.
  "내가 얻을게요. 내달 월급을 받으면 월세를 얻을 보증금이 생겨요."
  "내가 빌려줄 수도 있어."
  진수가 피자를 씹으며 말했다. 그녀는 고개를 저었다.
  "선미와 같이 쓰면 어때? 그 친구도 좋아할 것 같던데."
  "걱정 말아요. 나 혼자서도 살 수 있어요."
  진수의 제안이 마음에 들지 않는지, 그녀가 결론을 맺었다.
  "모두 퇴근했나?"
  "물론. 열두 시가 다 되었어요. 위층에서 태권도며 검도 연습을  하던 사람
들도 이젠 없어요."
  혜란이 벽시계를 가리켰다.
  진수는 어깨가 불편한 느낌이 들었다.  그가 허리를 젖히며 어깨를  움직여
보았다. 혜란이 뒤로 다가와 진수의 어깨를 주물렀다.
  "난 아직 그렇게 늙지 않았어."
  그러나 싫지 않은 느낌이었다.
  "의사가 말해 주더군요."
  진수는 '뭘?'하는 표정으로 몸을 돌려 그녀를 바라보았다.
  "내 몸 속에 대장의 피가 흐른다는 것을."
  진수는 소리를 죽이며 웃음을 터뜨렸다.  그의 웃음소리는 마치 바람  새는
소리처럼 들렸다. 그의 웃음소리에 혜란도 웃음이 나왔다.
  "정말이야, 난 느낄 수 있어요. 이봐요, 뛰고 있어요."
  그녀는 진수의 앞으로 와 자기의 왼쪽 가슴에 손을 대고 말했다.
  "그저 고맙다고만 말하면 돼. 더 이상은 필요 없어."
  "날 안아 줘요."
  "뭐?"
  당돌한 혜란의 말에 진수는 놀라는 표정을 지었다.
  "당신을 사랑해요. 그러나 당신을 차지할 수 없음을 알죠. 당신은  내가 과
거에 어떤 여자 였는지도 알아요. 그래서 말하는 거예요. 단  몇 분 만이라도
내가 좋아하는 사람에게 내가 해주고 싶을 것을 해주게 해줘요. 더 이상 바라
지 않을게요."
  "안돼."
  "왜? 내가 못 생겼나요?"
  "아니. 넌 아름답다. 아주 아름답지."
  진수는 고개를 저었다.
  "그럼, 내가 더럽다고 느끼시는군요."
  그녀의 말에 진수는 난처해졌다.
  "그렇지 않아. 내가 하는 말은, 우린  같은 일을 하고 있어. 더욱  난 자네
상관이야. 이러면 우리의 관계가 복잡해져. 그건 좋지 않아."
  그러나 혜란은 진수의 어깨를 끌어안으며 입을 맞췄다. 진수는 힘주어 혜란
을 밀쳤다.
  "제발."
  "난 당신을 위해서 존재해요."
  그녀가 정색을 하며 말했다. 진수는 그녀의 말에 두려움을  느꼈다. 그녀의
입술이 다시 진수의 입술에 닿았다.
  "우리에겐 다른 방법도 있을 거야."
  "그렇지 않아요."
  그녀의 손이 셔츠 속으로 들어왔다.
  "아무 말도 하지 말아요."
  그녀는 진수의 목과 얼굴에 중요한 서류에 도장을 찍듯 입술을 눌렀다.
  "넌 아름답고 소중해. 네게 상처를 주고 싶지 않다."
  "난 상처를 입을 만큼 순진하지도, 예민하지도 않아요."
  그녀는 진수의 셔츠 단추를 풀어내며 가슴을 혀끝으로 핥았다. 자극적인 서
늘함이 온몸을 간질였다.
  "아니, 넌 풀꽃 같아. 조그만 충격에도 부러지고, 죽어 갈 것 같아."
  "그래서 날 그 무덤 속에서 꺼내 주었나요?"
  진수는 대답 대신 그녀의 입술에 자기의 입술을 대었다.
  '처음부터 널 사랑했는지 모른다. 너무 혼란스러워, 그러나  이것은 아니었
다.'
  진수는 속으로 그녀에게 말했다. 그러나 소리내어 말할 수 없었다.
  그녀에게는 풋사과의 향내가 났다. 그녀에게는 밀밭에 부는  바람의 부드러
움이 있었다.
  진수는 입을 벌려 그녀의 입을 받았다. 따뜻한 그녀의 입안이  신선한 과일
처럼 물기를 품었다.
  그녀의 손이 진수의 바지 속으로 들어왔다. 진수는 긴장을 하며  몸을 움츠
렸다.
  "서둘지마."
  진수는 그녀의 귀에 숨을 불어넣으며 속삭였다. 가슴이 뛰고  있었다. 열일
곱 살 때의 첫 경험처럼 가슴이 소리를 내며 뛰고 있었다. 진수는  그녀의 바
지를 끌어내렸다. 그녀는 다리를 올려 진수의 허리를 감았다. 그는 자기의 몸
을 그녀의 몸 위에 올려놓았다. 몸의 한 끝이 추워하는 들짐승처럼 따뜻한 땅
속을 파고들었다. 부드러운 감각에 진수는  목말라 하며 그녀의 입술을  찾았
다. 천천한 진수의 동작이 빨라지더니 불규칙하게 변했다. 진수의  동작에 마
주 움직이려던 그녀는 동작을 멈추고 그의 행동을 그대로 받아들였다. 추워하
던 진수의 몸이 열기를 발산하며 그녀의 몸 안을 헤매었다.
  빠르게 움직이던 진수는 충격을 받은  것처럼 동작을 멈췄다. 그리고  총알
맞은 들소처럼 혜란의 몸 위로  무너졌다. 허전했다. 그녀는 진수를  안은 채
손을 움직여 그의 머리칼을 쓰다듬었다.  진수는 한숨처럼 길게 숨을  내쉬었
다. 그리고 몸을 일으켜 바지를 치켜올렸다.
  혜란은 몸을 돌려 옷매무새를 바로 잡았다. 돌아서자 진수는 얼핏  힘든 말
을 꺼낼 것 같은 표정이 되었다.
  "이제 가서 잘게요."
  혜란은 서운한 감정을 어쩌지 못하며 일어섰다.
  "그래. 나도 이젠 집에 가야겠어."
  혜란은 몸을 돌려 문으로 향했다. 진수는 급히 따라 일어나 그녀의 팔을 잡
았다. 혜란이 몸을 돌리자 와락 그녀를 끌어안았다.
  "가서 자."
  진수가 손을 잡으며 그녀를 놓아주었다.  아직 그에게 손이 잡혀  있었지만
아쉬운 느낌이 들었다. 그러나 마음 속은 처음처럼 허전하지 않았다.
  '잘 해드릴 거예요.'
  혜란은 속으로 말하며 그의 뺨에 입을 맞췄다.
  진수는 혜란이 나간 사무실 안을 둘러보았다. 빈 맥주 깡통과  피자 케이스
가 쳐다보던 서류들과 책상에 놓여 있었다. 그러나 그 모습이 오래 전부터 그
랬던 것처럼 익숙해 보였다. 진수는 상의를 집어들고 사무실의 스위치를 내렸
다.
  "이제 퇴근하세요?"
  주차장을 가로지를 때, 상준이  나타나며 반가운 목소리를 내었다.  창고를
둘러보던 중인 듯 그의 손엔 손전등이 들려 있었다.
  "집에 가서 자야겠어."
  "살펴 가세요."
  상준은 차 곁에까지 따라와 인사를 하였다.

번  호 : 16979
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-04 22:54
제  목 : [세 발 까마귀] 16.사랑은 지는 도박(2)


    ⅩⅥ. 사랑은 지는 도박이다.
                  그래서 우리는 결과를 뻔히 알면서도 모든 것을 건다. (2)




  진수는 조금 일찍 사무실로 들어왔다. 자기의 사무실에 상준과  혜란, 선미
가 기다리고 있었다.
  "그건 안돼."
  그들의 제안을 들은 진수는 고개를 저으며 단호하게 부정했다.
  "해야만 해요."
  혜란은 자기의 감정을 나타내는 듯 진수를 똑바로 쳐다보았다.
  "그럴 수는 없어. 위험한 짓이야."
  "난 반대 했었죠. 선생님께서 혜란씨를 구하셨습니다."
  상준이 끼여들었다.
  "그러니 책임을 져라? 그러나, 이건 책임 문제가 아냐. 내가 피해를 입었다
고 나에게 피해를 입힌 사람을 죽인다면 누가 살아남겠나?"
  "그는 악인입니다. 이 땅에 정의를 가져오기 위해 우리가 모인  게 아닌 가
요?"
  "일에는 순서가 있어. 지금 경찰의 주목을 받아야 좋을 것이 없다구."
  상준의 말에 진수는 다시 고개를 저었다.
  "나였어도 그를 죽이고 싶어할 거예요."
  선미가 한 마디 하였다.
  "넌 모두에게 말했니?"
  진수가 나무라듯 혜란을 쳐다보았다.
  "내게 뿐이에요. 힘든 훈련 속에서는 서로에게 의지하기가 쉽더군요."
  선미는 혜란의 편을 들었다.
  "안돼. 할 수 없어. 이게 결론이야."
  진수는 스스로 결론을 내렸다.
  "선생님은 아직도 제 선생님이에요. 언제나 옳은 것을 가르치시죠."
  상준이 협박을 하듯 말했다.
  "투표를 할까요?"
  선미도 혜란의 뜻이 옳다고 나섰다.
  진수는 혜란을 쳐다보았다. 그녀의 얼굴은 무표정한 듯 보였다.  그러나 감
정을 배제한 그녀의 눈이 혼자라도 하겠다는 뜻을 전해 주었다.
  "내가 널 꼼짝 못하게 가두어 두면 어쩌겠나?"
  진수의 물음에 그녀는 대답하지 않았다.
  "제길."
  진수는 투덜대며 길게 숨을 내쉬었다.
  "밖에 나가서 좀 기다려."
  진수는 세 사람을 내보내고 전화기를 들었다.
  "아무도 좋아하지 않을 겁니다. 저도 그 일엔 찬성할 수 없습니다."
  "그러나 내가 혜란이를 우리 조직에서 쫓아낸대도 일이 벌어질 거야."
  진수의 말에 기훈은 잠시 말을 멈췄다.
  "제가 어떻게 할 수 있는 일이 아닙니다. 우 판사님께  직접 말씀을 드리십
시오."
  진수는 다시 우 판사에게 전화를 걸었다.
  "무슨 말을 하고있는 겐가?"
  우 판사는 생각대로 화부터 내었다.
  "허락하지 않으실 것을 알고 있습니다. 그러나 판사님께서 이 일에 대해 알
고 계시는 것과 모르시는 것과의 차이입니다."
  "자네의 위치는 아직 안정되지 않았어. 원하는 대로 행동했다가는  자네 자
리가 위태로워."
  "알고 있습니다."
  "왜 꼭 해야만 하는 것인가?"
  우 판사의 목소리가 침착해졌다.
  "제 대원 한 사람이 있을 수 없는 부당한 대우를 받았습니다. 그리고 또 누
군가 계속 그런 고통을 받고있다는 것을 압니다. 우리가 지금 멈추게 하지 않
으면 앞으로도 계속되겠죠."
  "그 한 사람 만이 아니다. 그가 사라진대도 계속될 것이다."
  "그러나 경고는 되겠죠."
  "꼭 해야 하는가?"
  우 판사는 다시 같은 질문을 반복했다.
  "네. 제가 나서지 않더라도, 일은 벌어질 것입니다."
  "난 아무런 말을 듣지 못했다. 자네가 일을 끝내고 난  뒤에 보고를 받았을
뿐이야."
  "고맙습니다."
  "주의하게. 어떤 피해도 입어서는 안돼."
  진수는 전화기를 내려놓았다. 그러나 마음은 편하지 않았다.
  그가 사무실로 나오자 기다리던 세 사람이 일어섰다.
  "그 한 사람 뿐이다."
  진수는 무표정하게 혜란에게 말했다.
  "네."
  긴장이 되는 듯 그녀의 입술이 떨렸다.
  "찾아내."
  진수는 상준에게 명령하고 다시 자기의 방으로 기훈에게 전화를  걸어 그녀
가 말하는 배병호를 찾아달라고 부탁했다.
  다음날 오전, 진수가 명우와 같이 보유하고 있는 화기를 점검할  때 기훈으
로부터 전화가 왔다.
  "그는 강남의 몇 개의 단란 주점에서 일을 하고 있습니다.  아직도 보도 사
무실도 가지고 있어서, 집을 나온  미성년자를 이용한 매춘업에도 손을  대고
있습니다."
  "한국말로 해 주겠나?"
  진수는 그의 보고를 이해하지 못해 되물었다.
  "배병호는 대치동에 있는 네 개의 단란 주점에서 영업 이사를  맡고 있습니
다."
  "보도 사무실은 뭔가?"
  "매춘행위를 알선하는 술집 같은 곳에 여자를 공급하는 곳입니다. 보통, 소
녀들에게 방을 얻어 주고 돈을  뜯어내죠. 전화나 호출기를 이용하기  때문에
추적이 쉽지 앉죠. 녀석은 자기 술집에 여자를 공급하기 위해  그것도 병행하
고 있습니다."
  "사무실의 위치는?"
  "사무실은 없습니다. 이동 전화 한 대만으로 모든 일을 할 수 있습니다."
  진수는 잠시 생각하였다.
  "아이들에게 방을 얻어 준다고 했지? 어딘가?"
  진수는 기훈이 전해 주는 주소를 받아 적었다.
  "언제 행하실 겁니까?"
  "아직 모르겠네."
  "그를 징계하기 전에 알려주십시오."
  "왜?"
  "뒤처리를 하기 위해 기자를 보낼 겁니다. 세상에 알리는 방법도 생각 중입
니다."
  "알겠네."
  진수는 전화를 끊고 상준을 불렀다. 상준은 단란 주점보다 아이들이 묵고있
는 방을 택하는 것이 좋다고 제안하였다.
  "오늘 하죠."
  그의 말에 진수도 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다.
  "저녁 일곱 시 정도가 좋을 겁니다."
  명우가 끼어 들었다.
  "자네도 가려나?"
  "우리 모두의 일입니다."
  상준은 혜란과 선미를 불렀다. 진수는 같이 갈 인원을 정하고  저녁이 되기
를 기다렸다.
  "일을 끝내고 나오며 기자에게 연락을 주십시오. 대기하고 있을 겁니다."
  기훈의 말에 진수는 기자의 호출기 번호를 적어 주머니에 넣었다.
  오후 다섯 시 반에 출발했지만, 퇴근 시간으로 길이 밀려 배병호가 빌린 집
에 도착한 시간은 일곱 시 반이 조금 넘어서 였다.
  "얼굴을 가려."
  진수의 명령에 동료들이 초등학교 앞 문방구에서 산 가면들을 얼굴에 썼다.
  반지하의 비좁은 방에 다섯 명의 십대 아이들이 누워 있었다.
  "그대로 있어. 가만히 있으면 너희들은 무사할 거다."
  상준이 말했지만 그들은 막연한 두려움으로 떨었다. 여덟 시에 아이들의 호
출기가 소리를 냈다.
  "그대로 있으라고 했다."
  "안 가면 혼나요."
  호출을 받은 계집아이가 울먹이는 목소리를 내었다.
  "몇 살이냐?"
  "열 여섯이요."
  진수의 물음에 계집아이는 울음을 터뜨렸다.
  "녀석이 온 것 같습니다."
  여덟 시 반에 집 근처를  지키는 명우가 알려 왔다. 진수는  방문을 잠그고
기다렸다.
  "문 열어 이 년들아. 이 미친년들이 무슨 짓을 하는 거야."
  사납게 문을 두드리는 소리가 났다. 진수는 문을 열고  그를 맞았다.진수를
확인한 두 녀석이 급히 돌아서 뛰려고 했다. 따라온 승원과 민형이 그들을 잡
아챘다.
  "뭐야, 이 씨팔."
  비좁은 공간에서 잡힌 녀석이 빠져나가려 애를 썼다.
  "이리 들어와."
  진수가 소음기를 부착한 총을 꺼내며 경고하였다. 그들은 순순히 그러나 어
깨에 힘을 주며 안으로 들어왔다.
  진수가 두 녀석 중 어려 보이는 한 녀석을 손으로 가리켰다. 혜란은 고개를
저었다.
  "우린 민족중흥 위원회다. 왕명으로 너를 징계한다."
  진수가 배병호에게 말을 전했다.
  "씨팔, 뭔 개소리를 하는 거야."
  어린 녀석이 달려들듯 움찔거렸다.  진수는 그의 다리에 방아쇠를  당겼다.
녀석이 막힌 신음소리를 내며 꼬꾸라졌다.
  계집아이들이 비명을 지르고, 배병호의  얼굴은 희게 질렸다. 상준은  그의
손을 뒤로 돌려 움직이지 못하도록 절연 테이프를 감았다.
  "내가 너희를 살려주는 이유는, 너희와 같은 부류의 인간들에게 내 말을 전
하라는 것이다. 이제부터 민족중흥 위원회가 통치한다. 옳지 못한  일은 끝났
다. 이제부터 정의가 지배한다. 너희나 너희와 같은 인간들은 걸음을 걸을 때
마다 등뒤를 살펴야 할 것이다."
  진수는 다리에 총을 맞아 피를 흘리는 녀석에게 경고하였다. 혜란이 배병호
의 앞으로 나섰다.
  "난 아직 살아 있어."
  혜란은 순진하고 깨끗한 미소를 지어  보였다. 그녀를 확인한 그의  얼굴은
공포로 일그러지며 눈물을 쏟았다. 상준이 준비한 키타 선을 그의  목에 둘러
힘을 주었다.
  혜란은 자기의 왼손을 그의 눈앞에 내밀어 손가락을 움직였다.
  "내 손을 다시 쓸 수 있어."
  그녀는 공포로 가득한 그의 눈을 응시하며 목소리를 낮추어 속삭였다.
  "더 고통스럽게 죽이고 싶었어."
  숨이 막혀 비비적거리는 배병호를  보며 계집아이들은 비명도 지르지  못한
채 희게 질려 있었다.
  혜란의 눈에서 눈물이 한 방울 흘러나왔다.
  "우린 모두 복면을 쓰고있다. 한 번도 벗은 적이 없어. 너흰 누구의 얼굴도
본 적이 없다. 그리고 우리가 몇 명인지 누군지 너희는  알지 못한다. 경찰이
물으면 그저 '민족중흥 위원회'라고만 전해.  누구든 다른 말을 한다면  다시
찾아온다. 그리고 모두를 죽인다."
  진수는 그들에게 경고하였다. 목으로 파고 든 기타 줄 때문에  배병호의 목
에서 피가 솟구쳐 나왔다. 상준은 늘어진 배병호를 밀쳐 냈다.
  진수는 바닥에 쓰러진 배병호의 전화기를 들어 기자의 호출기  번호를 눌렀
다. 그리고 방을 떠났다. 방 한 구석으로 웅크리고 있는 계집아이들과 다리를
다친 녀석은 숨소리조차 내지 못했다.
  "끝났네."
  진수가 명우에게 말을 전했다. 시동을  걸고 기다리던 명우와 민형은  급히
차를 몰아 현장을 떠났다.
번  호 : 17030
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-05 22:41
제  목 : [세 발 까마귀] 16.사랑은 지는 도박(3)


    ⅩⅥ. 사랑은 지는 도박이다.
                  그래서 우리는 결과를 뻔히 알면서도 모든 것을 건다. (3)





  진수가 출근하자 명우가 진수의 사무실로 따라 들어오며 신문을 내밀었다.
  "어제 일에 대한 기사입니다. 우리를 상당히 미화했는데요."
  진수는 그가 내미는 신문을 펼쳤다. 민족중흥 위원회가 사회면 톱기사를 차
지하고 있었다.
  "내가 이런 말을 했나?"
  진수는 신문에 나온 문장을 가리키며 물었다.
  "'정의로운 사회를 만들기 위해 우린 어쩔 수 없이 일어섰다.  이제부터 부
정과 악은 이 사회에서 존재할 수 없다.' 좋은 말이죠. 아마 하셨을 겁니다."
  명우는 기사를 외웠는지 만족한 얼굴로 읊어 대었다.
  "즐겁지는 않아."
  진수는 신문을 덮으며 머리를 저었다.
  "혜란씨도 그런 것 같아요. 한 번 만나 보시죠."
  "뭘 하고 있나?"
  "창고 경비실에 혼자 않아서 물품 목록을 정리하고 있습니다."
  진수는 지하 창고로 내려갔다. 혜란은 두 사람의 직원들과 따로  앉아 무엇
인가를 쳐다보고 있었다.
  "아침 식사는 했나?"
  진수가 경비실 유리를 두드리며 물었다.
  "아뇨. 먹을 수 있을 것 같지 않아요."
  그녀는 곁에 있는 두 노인을 돌아보며 말했다.
  "얘기 좀 할까?"
  진수는 그녀와 걸음을 같이하며 창고 밖으로 나왔다. 물품을 맡기려는지 트
레일러 한 대가 멀리서 다가오는 것이 보였다.
  "식사를 걸러서는 안돼, 건강을 해치거든. 난 건강한  여자들이 매력적으로
보여."
  진수의 말에 그녀는 힘없는 웃음을 보였다.
  "내가 너무 잔인한 것 같죠."
  땅만 보며 걷던 그녀는 기운 빠진 목소리로 입을 열었다.
  "어쩔 수 없지. 우리가 택한 일이야."
  "난."
  그녀는 길게 한숨을 쉬었다.
  "난 그를 죽이면 행복해 질 줄 알았어요. 그런데 그렇지가 않아요."
  진수는 걸음을 멈춰 한쪽에 튀어나온 바위에 앉았다. 아직도 공사가 끊기지
않는 도시가 부연 흙먼지 속에 보였다.
  "그래. 그런 일은 사람들을 즐겁게 해주지 못해. 해야 할 일을 했다고 생각
해. 너무 무겁게도, 너무 가볍게도 생각하지 마."
  진수는 그녀의 마음을 달래 주고 싶었으나 달래 줄 말을 찾지 못했다.

  "한 실장님께서 전화를 해달라고 부탁하셨습니다."
  진수가 사무실로 돌아오자 주 비서가 말을 전해 주었다.
  "위원회에서는 자네가 너무 과격하지 않느냐고 불안해하지만,  대부분은 자
네의 일에 긍정을 표하고 있네."
  "고맙습니다."
  "내게 고마워할 것은 없네. 난 아무 일도 하지 않았어."
  진수의 말에 한 실장이 말했다.
  "아마, 내일 아침부터 대학생들의 시위가 있을 걸세. 그들은  스스로를 '민
족중흥 위원회'라고 부를 거야. 우리에게 쏠릴지도 모르는 경찰의  눈을 분산
시키려는 거야."
  "그렇게까지 신경을 써 주셨습니까?"
  "아니. 명 이사장님의 생각이야. 자네만이 아니라 민족중흥  위원회 회원들
전부를 위해서겠지. 한진대 학생회장으로 있는 친구에게 말을 전해주었어. 경
찰은 찾아오지 않았나?"
  "아뇨. 조용합니다. 이현수 사건도 있고 해서 그것이 불안해요, 조사실에서
는 경찰의 움직임에 신경을 쓰고있다고 알려 왔습니다만."
  "알겠네. 잠시 쉬면서 사건의 경과를 주시하게."
  진수는 전화기를 내려놓자 기다리던 영빈이 들어왔다.
  "전에 말씀하신 반지들이 완성되었습니다."
  "좋군."
  그는 반지를 보며 칭찬하였다. 동그란,  혹은 네모난 오닉스 양옆에  세 발
까마귀와 호랑이가 정교하게 새겨져 있었다.
  "동료들에게 전해주게."
  진수는 그가 내미는 반지를 손가락에 끼며 부탁했다.

  "뭐 좋은 뉴스가 있습니까?"
  진수가 5시 뉴스를 쳐다보고 있자, 동료들이 방으로 들어오며 물었다. 승원
이 손가락에 낀 반지를 보이며 미소를 지었다.
  "민족중흥 위원회에 관한 뉴스야. 시위를 하는 대학생들로부터 정보를 얻었
다고 하는군."
  "민족중흥 위원회요?"
  상준이 곁에 앉으며 물었다.
  "응. 위원회에서 학생들에게 데모를 하게 했대. 민족중흥  위원회는 실제로
는 존재하지 않는, 그래서 민족의  앞날을 걱정하는 모든 개개인이  민족중흥
위원회원이라고 하는군."
  동료들이 만족한 표정으로 미소를 지었다.
  "사람들이 믿나요?"
  "글쎄."
  명우의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "반지는 괜찮은 아이디어에요. 그리고 예쁘고요."
  지희가 자기의 반지를 보며 말했다.
  "난 사파이어가 좋던데. 그걸로 했으면 더 좋을텐데요."
  "난 소매치기나 길목의 깡패들도  탐내지 않는 물건을 원했어.  영빈이에게
부탁하면 사파이어 반지 하나쯤은 만들어 줄 수 있을 거야."
  선미의 말에 진수가 설명했다.
  "꼭 그런 반지를 원하는 것은 아니구요."
  그녀가 수줍어하였다.
  "반지를 낀 기념 행사를 해야죠."
  승원이 제안하였다.
  "파티를 하자구?"
  진수는 고개를 저었다.
  "반지를 끼지 않은 사람들도 있어. 그러니 안하는 게 좋을 거야."
  진수의 말에 모두 실망한 표정을 지었다.
  "상민이도 있어야 하는 건데."
  광호가 투덜대듯 한마디했다.
  "그래. 그래야 하는 건데. 어쨌든 잘 도착했다니 다행이야."
  진수는 그와 명우에게 미안한 감정이 들었다.
  "잘 도착해요?"
  "응. 필리핀에 있어. 폐하께 좋지 않은 사태가 벌어질 때 피신해 계실 곳이
야. 자기가 근위병이 되었다고 하더군."
  "폐하를 만나 뵈었나요?"
  명우가 궁금한 듯 물었다.
  "아니, 뵙지는 못했어. 나보다 자네가 더 오래 위원회원이었으니, 난 자네가
한 번쯤 뵌 줄 알았는데."
  진수의 말에 명우가 고개를 저었다.
  "폐하는 지금 국내에 계시다는데, 아마 상민이가 나보다 먼저  폐하를 뵐게
확실해."
  진수의 말에 동료들이 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그 날이 오긴 오나요?"
  "물론."
  혜란의 질문에 진수는 자신에게 확신을 주려는 듯 크게 고개를 끄덕였다.
번  호 : 17031
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-05 22:42
제  목 : [세 발 까마귀] 16.사랑은 지는 도박(4)


    ⅩⅥ. 사랑은 지는 도박이다.
                  그래서 우리는 결과를 뻔히 알면서도 모든 것을 건다. (4)





  "경찰이 왔습니다."
  주 비서가 알렸다.
  "누군가요?"
  "전에 왔던 경찰들이에요."
  주 비서가 윙크를 하고 방을 나갔다.
  "그 한 경위라는 친구는 어떻게 구워삶죠?"
  "글쎄. 방법을 찾아봐야지. 조사실에서 연구 중이라니까, 곧 알려주겠지."
  진수는 명우에게 말하며 자리에서 일어섰다.
  "또 오셨습니까?"
  진수는 한진규 경위에게 손을 내밀었다.  한 경위도 미소를 지으며  진수의
손을 마주 잡았다.
  "김 경사님."
  얼굴에 잔뜩 힘을 준 김 경사도 진수의 손을 잡았다.
  "오늘은 무슨 일인 가요?"
  진수가 자리를 권하며 물었다.
  "어제 저녁에는 어디에 계셨습니까?"
  한 경위가 물었다.
  "여기 있었습니다. 열 시에 퇴근해서는 집에 있었죠."
  진수는 별것 아니라는 투로 대답하며 손목시계를 쳐다보았다.
  "약속이 있으십니까?"
  "네. 다섯 시까지 가야 하니, 십 분 정도 시간이 있겠구요. 그 안에 질문을
끝내 주시겠습니까?"
  "누구를 만나십니까?"
  "내가 만나는 모든 사람과 약속 시간까지 알려드려야 하나요? 자,  왜 오셨
습니까?"
  진수의 말에 한 경위는 미안한 표정을 지었다.
  "뭐 꼭 물어 볼 질문이 있는 것은 아닙니다."
  "그렇다면 뭔가 필요하신 가요?"
  진수의 물음에 그는 정색을 하고 고개를 저었다.
  "비공식 적으로 알아보고 싶은 것이 있습니다."
  지희가 커피를 타서 들고 들어왔다. 김 경사는 지희에게 미소를 보였다. 그
러나 지희는 굳은 얼굴로 느글거리는 그의 눈빛을 피했다.
  "물어 보십시오. 저도 도움이 되었으면 합니다."
  "민족중흥 위원회에 대해 아는 것이 있으십니까?"
  그의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "오늘 신문에 실린 정도죠. 민족중흥 위원회라는 이름은 괜찮군요."
  진수는 여유를 보이기 위해 커피를 들며 말했다.
  "난 어제 저녁에 벌어진 살인 사건에 유진수씨가 관련되었을 거라고 짐작하
고 있습니다."
  "살인 사건이요?"
  진수는 눈을 크게 떠 놀란 표정을 지으며 되물었다.
  "네. 배병호라는 쓰레기를 제거한 것 말입니다."
  "신문에 실린 사건 말이로군요. 미성년자들에게 윤락행위를 시킨 사람이 살
해당한 것 말이죠?"
  진수의 말에 그는 대꾸를 하지 않고 마주 쳐다보았다.
  "나를 그렇게 보아주셨다니 영광입니다. 그러나 안타깝게도 한 경위님께 실
망만 드리는 것 같군요."
  한 경위는 표정을 살피려는지 진수에게서 눈을 떼지 않고 담배를 꺼내 물었
다.
  "현장에 있었던 증인들이 입을 열면 범인을 알게 될 겁니다. 그리고 배병호
와 관계가 있었던 여자가 범인들과 동행했었다니까 찾아낼 수 있을 겁니다."
  "물론, 그러시겠죠. 증인이 있었다니 다행입니다."
  진수는 여전히 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.
  "사장님."
  명우가 자기의 손목시계를 가리키며 진수를 불렀다.
  "미안합니다. 가야겠군요."
  한 경위가 먼저 일어섰다. 진수는 따라 일어서며 그를 배웅했다.
  "그리고 혹시, 그 사건에 대해 아는 사람을 만나면 제게 연락해 주시겠습니
까?"
  "네. 그러겠습니다."
  한 경위의 말에 진수는 귀찮다는 듯 말을 받았다.
  "대단해요. 그렇게 침착하게 연기를 할 수 있다니요."
  그들이 떠나는 모습을 보고 명우가 감탄한 듯 진수에게 말했다.
  "연기가 아니었어. 나야 그 사건에 대해 전혀 아는 것이 없으니까."
  진수의 말에 명우가 작은 소리로 웃었다.
  "조치를 취해야 하는 것 아닐까요?"
  진수가 이경용 사장과의 저녁식사 약속을 위해 사무실을 나서자  상준이 명
우에게 걱정스러운 목소리로 물었다.
  "그냥 내버려둬. 아직은 아무 일도 하지 말게. 한 경위는 우리에게 그런 말
을 하고, 우리가 어떤 행동을 하는가 감시하고 있을 거야."
  "그 녀석은 마음에 안 들어요."
  상준이 투덜거렸다.

  다음 날, 진수는 김진철에게 사무실을 마련해 주기 위해 그를 찾았다.
  "불러 주셔서 감사합니다."
  그가 깊이 머리를 숙였다.
  "진철씨를 위해 위층에 사무실을 마련하려고 해요. 여기서 일을  하는 것도
괜찮겠죠? 만일 불편하시면 다른 곳에 마련하던가?"
  "천만에요. 이 곳에 제 사무실이 주어지면 그 보다 큰 영광이 없겠습니다."
  그는 눈꼬리에 주름을 잡아가며 기쁜  표정을 지었다. 그러나 진수는  그의
만들어진 것 같은 얼굴이 마음에 들지 않았다.
  "사업은 어떻게 되어 가나요?"
  진수의 물음에 그는 당황한 표정을 지었다.
  "죄송합니다. 서류를 가져오지 않았습니다."
  "걱정하지 말아요. 그냥 물어 본 것이니까."
  진수의 말에 그가 당황한 표정을 지우고 금방 아부하듯 미소를 지었다.
  "아직 까지는 문제없이 잘되어 가고 있습니다. 시비하는  녀석들도 없고요.
마동수의 가게는 직원들을 더 모집할 정도로 일이 잘되어  가고있는 모양입니
다."
  그가 숫자를 나열할 기미를 보이자 진수는 그의 말을 멈추게 했다.
  "특별한 문제들이 없으니 다행이군요. 사실은 조언을 구할 것이  있어 불렀
습니다."
  "어떤 일이 신지?"
  김진철은 눈빛을 반짝이며 진수에 물었다.
  "난 우리가 보석을 공급하는 보석상들의 재정상태와 역사, 신뢰도를 점검하
고 있습니다. 만일 안정된 보석상들이라면 우리가 지속적으로 돌을 공급할 수
있으니까요. 그래서 그들이 세무적인 문제나 은행으로부터의 대출  같은 것에
도움이 될 수 있었으면 하거든요."
  "좋은 계획이군요."
  급히 맞장구를 친 그는 생각하는 듯 머뭇거렸다.
  "저."
  여려운 말을 꺼내듯 그가 떠듬거렸다.
  "말씀하십시오."
  "이 일을 제게 맡겨 주시겠습니까? 잘 해낼 수 있습니다."
  "다시 말해 주시겠습니까?"
  진수는 그에게 되물었다.
  "제가 사장님 밑으로 와서는 아직 한 일이 없습니다. 이  일을 맡겨 주시면
잘해 보이겠습니다."
  "감추지 말고 전부 말해 보십시오. 어떤 생각을 가지고 계십니까?"
  "그 보석상들을 하나로 연계해서 조합식으로 해도 될 것 같아요. 그리고 세
금 문제는 제가 자신하니까 그들을 도와줄 수도 있습니다. 그리고  누군가 필
요하다면 좋은 곳에 매장도 마련해 줄 수 있습니다."
  진수는 그의 제안이 마음에 들지 않았다. 무엇이든 불법으로 쉽게 해결하려
는 그가 혹시 문제나 만들어 내지 않을까 걱정이었다.
  "할 수 있습니다. 아무런 문제없이 깨끗하게 해낼 수 있습니다."
  진수가 망설이는 표정을 짓자 그가 다급하게 매달렸다.
  "글쎄요. 그들을 돕는다는 것에는 찬성을 합니다. 그러나 그들이 우리의 도
움을 꼭 필요로 하지 않을텐데요?"
  "물론 그럴 겁니다. 전 단지 사업을 확장해 수익을 많이 남기려는 것뿐입니
다."
  아마 그는 그 보석상들에게서도 자신을 위한 이익을 얻을 수 있다고 생각하
는 모양이었다.
  "저를 선택해 주시면 선물을 하나 드리겠습니다."
  그가 다시 아부하듯 미소를 지었다. 진수는 말없이 그를 쳐다보았다.
  "집이 하나 있습니다. 이현수씨가 자기의 두목이었던 노인에게 주었던 집이
있습니다."
  "나에게 주겠다?"
  "그렇습니다. 사장님께서는 열여덟 평짜리  아파트에 전세를 들고  계시죠?
그 아파트보다는 편한 집일 겁니다."
  "그것이 진철씨 집이었고, 그래서 나에게 주겠다?"
  진수의 말에 그는 놀란 눈을 뜨며 긴장하였다.
  "그렇지는 않습니다. 노인이 죽은 뒤에도 이현수가 그 집의  명의를 변경하
지 않고 있었습니다. 그래서 사장님께 드리려고 제가 명의를 변경해 놓았습니
다."
  "아직까지 내가 모르고 있었던 특별한 이유가 있었나요? 그리고  내게 감추
고 있는 다른 것은 없습니까?"
  진수가 물었다. 김진철은 어쩔 줄 모르고 망설이는 표정이 역력했다.
  "사람들을 풀어 조사할 필요가 있습니까?"
  진수가 다시 물었다.
  "아직 해결되지 않은 것들이 있습니다. 그래서 전해 드리지 못했습니다."
  그는 떨리는 손끝을 감췄다.
  "난 모든 것을 소유했습니다. 그래서 모든 것을 알고 싶습니다."
  "물론입니다."
  그가 이마의 땀을 닦았다.
  "그러면 말씀드린 일을 추진해 주십시오. 사람을 한 명 붙여  줄 테니 같이
해보십시오."
  "그 일은 안심하셔도 될 겁니다."
  김진철은 진수에게 깊이 머리를 숙이고 방을 나갔다.

=============================== 08
번  호 : 17094
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-06 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 16.사랑은 지는 도박(5)


    ⅩⅥ. 사랑은 지는 도박이다.
                  그래서 우리는 결과를 뻔히 알면서도 모든 것을 건다. (5)





  "전영택이 약간의 돈을 유용하고 있습니다."
  진수는 말없이 보고하는 상준의 얼굴을 바라보았다.
  "수익이 보고서와 약간 차이가 있어서 조사했습니다."
  "얼마나 되나?"
  "백 오십만 원입니다. 세 가게에서 오십만 원씩을 빼냈습니다."
  진수는 걸상 등받이에 몸을 기댔다.
  "왜?"
  "글쎄요. 돈이 필요했겠죠."
  상준은 진수의 물음이 우습다는 표정으로 대답했다.
  "돈의 양이 너무 작아. 자기의  월급을 올려달라고 해도 그  만큼은 충분히
올릴 수가 있어."
  진수는 생각하는 듯 두 손을 모아 얼굴에 가까이했다.
  "그를 불러올까요?"
  "아니. 또 누가 알지?"
  "혜란씨 하고 나이트 클럽 경리가 알고 있습니다."
  "내색하지 말라고 하고, 영택의 뒤를 점검해."
  진수는 무엇인가 찜찜한 느낌이 들었다. 그가 필요하다면 그보다 많은 돈을
경비로 지출할 수도 있었다. 그 외에도 방법은 많았다. 그러나  왜 뒤로 빼냈
을까?
  "그리고, 김현식 경사에게 돈을 전해 주어야 합니다."
  "삼백만 원인가?"
  진수는 고개를 끄덕였다.
  "오후에 주 비서가 자세히 보고를 하겠지만, 이번 달까지 대략 사천만 원의
이익이 남았습니다."
  "삼천만 원은 위원회에 보내고 천은 묻어 두기로 하세."
  진수는 상준에게 전하며 일어섰다.
  "점심이나 먹으러 갈까?"
  "승원이가 돌아오고 싶어하는데요."
  상준이 진수와 걸음을 같이하였다.
  "왜? 일이 힘든가?"
  "아뇨. 어려운 일은 없대요. 그리고 생각보다는 최재삼이란 사람도 좋고요.
하지만 선생님과 제가 여기 있으니 그 곳의 일이 별로  내키지 않는 모양입니
다."
  "그래? 그럼 보낼 사람을 생각해 보기로 하지."

  "그녀에게서 무얼 원하나?"
  "모르겠습니다."
  승원은 영택을 외면하며 침을 삼켰다. 갑자기 목이 말라 오며  침이 넘어가
지 않았다.
  "불쌍한 여자야."
  "알고 있습니다."
  영택은 담배를 꺼내 물었다.
  "그 여자는 디자이너를 꿈꿨어. 옷을 만드는 직업 말야. 그래서 김진호라는
디자이너 사무실에 들어가 일을 했지. 전에 내 두목이었던 이현수가  돈을 대
주던 디자이너였어. 그런데 김진호는 실패를 거듭했지. 두목이 돈  조르자 달
아났고, 그 사람 아래에서 일하던 세 사람만 멋모르고  출근했었지. 특출나게
예쁜 소연이를 이현수가 원했었어.  그녀는 어쩔 수  없이 그에게 끌려  다녔
고."
  "그저 만나 보고 싶습니다."
  "알겠네."
  영택은 승원에게 질문도 하지 않고 수락했다. 승원은 그의 방을 나오며  소
연에게 미안한 감정이 들었다. 그러나 자기의 생각은 이현수와는 다르다고 스
스로에게 변명했다.

  진수는 최재삼을 불러 승원에 관한 이야기를 나누었다. 그는 승원을 보내주
고 싶지 않은 눈치였으나, 그가 부두와 일산을 왕래하는 조건으로 수락했다.
  "승원인 괜찮은 녀석이지?"
  "네. 그렇습니다. 그리고 그가 인천에 있으면 대장이 내게 신경을  많이 쓰
시지 않으실 테니까 제 일이 편하죠."
  재삼의 말에 진수는 고개를 끄덕였다.  그가 자기에게 마음을 열어주는  것
같아 반가웠다.
  그가 다시 인천으로 떠나자 진수는 명우를 불렀다.
  "위층 빈 공간에 체육관을 만들면 어떨까?"
  "사실 저도 그 생각을 했었습니다.  동료들이 그 방에서 가끔  무술 연습을
하고 있습니다만, 콘크리트 바닥이라서  불편해요. 매트리스를 깔아 놓고  옆
방이나 한 쪽에 샤워 장을 만들면 모두 시간이 생길 때 운동을 할  수 있으니
아주 좋을 겁니다."
  명우가 진수의 의견에 맞장구를 쳤다.
  "그럼. 한 번 만들어보게. 무술엔 경력이 있으니, 자네가  동료들을 가르쳐
주면 좋겠지."
  "서로 도와주면 되겠죠."
  그가 미소를 지었다.
  "좋은 생각이야."
  진수는 상준이 사무실에 와 있는 것을 보고 그를 내보냈다.
  "알아냈나?"
  "네. 즐겁지 못한 일입니다."
  상준은 진수의 앞에 앉았다. 그러나 말을 전하지 않았다.
  "기다리고 있다."
  진수의 강요에 상준은 마지 못해 입을 열었다.
  "김영석이라고 현수파의 부두목이었던 녀석이 있었습니다. 우리가 현수파의
가게들을 인수할 때 만난 놈입니다. 그가 이현수의 아내와 그렇고  그런 사이
였던 것 같습니다. 우리가 지불한 돈을 두 사람이 가지고 사라졌습니다."
  "그런데?"
  진수는 그것이 무슨 관계인가 하는 표정으로 상준을 바라보았다.
  "이현수에겐 70 노모와 두 아이가 있습니다. 딸은 국민학교 오 학년이고 아
들은 삼 학년입니다."
  "그들에게 생활비를 댄다?"
  "네."
  진수는 생각하는 듯 두 손을 모아 턱을 받쳤다.
  "쫓아낼까요?"
  상준이 조심스레 물었다.
  "아니. 그는 충성스러운 자다. 그에게 월 삼 백만 원을 공식적으로 더 내주
게."
  "왜죠?"
  상준이 이해하지 못하겠다는 표정으로 물었다.
  "내가 생각하지 못한 일을 하고 있어. 아마, 나나 위원회를  위해서도 같은
일을 해줄 수 있을 것이 아닌가?"
  "알겠습니다. 그렇게 하죠."
  "그리고,"
  진수는 돌아서려는 상준을 불러 세웠다.
  "그가 우리에게 거리감을 느끼고 있는 것 같은데, 좀 가까워져야 할 필요가
있을 것 같아. 자네가 좀 친절하게 대해 줄 수 있겠나?"
  "그러겠습니다."
  상준은 반가운 표정으로 방을 나갔다.

  "죄송합니다."
  진수를 보자 영택이 다가오며 말했다.
  "내게 먼저 얘기를 했어야 하는 건데?"
  "네. 그랬어야 했습니다. 용서하십시오."
  "점심이나 같이하겠나?"
  진수가 제안하며 몸을 일으켰다.
  "왜 날 신뢰하지 않나?"
  진수의 질문에 그는 말없이 앞만 응시하며 걸음을 같이했다.
  "난 처음부터 자넬 신뢰하고 있어. 그래서 골치 덩어리 일거라 생각했던 현
수 조직도 인수했지. 물론 생각보다는 문제가 적어서 다행이야. 그러나 난 자
네가 내게 좀 더 마음을 열어 놓는다면 편해 질 거라고 생각해."
  영택은 걸음을 멈추고 진수를 쳐다보았다. 진수도 돌아서 그를 마주 바라보
았다.
  "난 이미 이현수씨와 그의 조직에게 충성을 맹세했었습니다."
  힘든 말을 하듯 그가 천천히 입을 떼었다.
  "알고 있네. 그래서 자네가 그의 조직을 살리기 위해 애썼던  것이나, 지금
도 열심히 일해 주는 것에 만족해. 나에 대해서도 그렇게 해주길 바라지는 않
아, 단지 날 믿어주었으면 해. 내게  조금 마음을 열어 주면 서로  편해질 것
같아."
  "김진철을 믿으십니까?"
  그가 다시 걸음을 떼며 물었다.
  "아니. 그는 신뢰가 가는 인물이  아냐. 그러나 똑똑하지. 그  똑똑한 면을
이용하는 것뿐일세."
  진수의 말에 그가 고개를 끄덕였다.
  "그를 절대로 신용하지 마십시오."
  "그래. 그러고 있네."

  승원은 심호흡을 하고 방으로 들어갔다.  어두운 방안에 소연이 혼자  앉아
있었다.
  "오실 때 불편하지는 않으셨나요?"
  승원은 어색해 하며 말을 걸었다. 소연은 대답을 하지 않고  승원에게 걸어
왔다. 어둠 때문인지 그녀의 얼굴이 침울해 보였다. 그녀는 승원의 어깨를 끌
어당기며 입을 맞췄다. 승원은  어리둥절한 기분으로 그녀를 받았다.  그녀의
손이 승원의 몸을 더듬으며 셔츠를  벗기기 시작했다. 그녀의 행동에  승원은
놀라며 몸을 움츠렸다. 그녀는 그의 바지 벨트를 풀어내며 옷  속으로 파고들
었다.
  '이런 게 아니었어.'
  승원은 속으로 부르짖었지만 그녀의 행동을 멈추게 하지 못했다. 그녀의 입
술이 승원의 목과 가슴을 빨아 대며 부드럽게 자극했다.
  "제발."
  승원은 그녀에게 사정했다. 그녀는 무릎을 꿇어 자세를 낮추며 승원의 바지
를 끌어내렸다. 그리고 승원의 물건을 입으로 물었다. 갑자기 숨이 막히며 온
몸에서 힘이 빠졌다. 그녀를 멈추게 해야한다고 생각했지만 승원은 어쩌지 못
하고 눈을 감은 채 몸을 떨었다.
  소연은 혀와 입술로 그의 물건을 애무했다. 승원의 숨소리가 조금씩 거칠어
졌다. 그녀는 밀치듯 승원을 침대에 눕혔다. 그녀는 스스로 옷을  벗었다. 승
원도 더 이상 참지 못하고 바지를 벗어 던지며 그녀의 몸 위로 올라갔다.
  승원의 성급히 몸을 움직였다. 그 동작에 그녀의 가슴이  출렁거렸다. 승원
은 거친 숨을 뱉으며 그녀의  목을 핥았다. 그녀의 몸에서 메밀  꽃의 냄새가
났다. 승원의 동작에 그녀도 몸을 뒤척이듯 움직이더니 그의 어깨를 끌어안으
며 신음소리를 내었다. 요추에서 아랫배로 날카로운 것이 스쳐 지나가는 듯한
서늘함이 느껴졌다. 승원은 그 느낌을 떨치지 못하고 급히 움직였다.
  "헉."
  승원은 막힌 숨소리를 내며  동작을 멈췄다. 허전함이 밀어닥쳤다.  승원은
그녀의 옆에 누웠다. 그는 자기의 행동을 후회했다.
  소연은 급히 옷을 걸치고 나가려 하였다. 승원은 몸을 일으키며  그녀의 팔
을 잡았다. 그녀는 동작을 멈추고 머리를 숙였다.
  "이럴려고 만나자 했던 것이 아닙니다. 그저 같이 앉아 이야기나 나누고 싶
었습니다. 아니, 모르겠어요."
  소연은 고개를 돌려 승원을 바라보았다. 승원은 그녀의 눈을  피했다. 그러
나 그녀의 팔을 놓지 않았다.
  "날 아시잖아요."
  "아뇨. 당신이 아름답다는 것밖에는 모릅니다."
  그의 말에 소연은 침대에 앉아 창밖으로 눈을 돌렸다.
  "무슨 이야기를 하고 싶으신가요?"
  그녀는 자기의 손끝을 만지작거리며 물었다.
  "모르겠어요. 무슨 이야기를 나누고 싶었는지. 막연히, 무슨 띠고, 몇 시에
태어났으며, 무슨 꽃을 좋아하느냐? 가끔 같이 영화나 보러 가지 않겠느냐 하
는 것."
  승원은 그녀가 바라보는 창밖을 쳐다보았다. 길 건너편의 아파트 건물의 불
빛밖에는 보이는 것이 없었다.
  "뱀띠이고, 몇 시에 태어났는지, 어머니가 누군지도 몰라요. 은방울꽃을 좋
아하고요. 그리고 왜 나와 영화를  보고 싶어하시죠? 원한다면 나와는  다른,
더 예쁜 여자를 만날 수도 있을텐데."
  울음을 참는 듯 그녀의 목소리가 젖어 들었다. 승원은 그녀의  등을 끌어안
았다.
  "다른 여자를 만날 수도 있겠죠. 그러나 함소연씨, 내가 원하는  것은 당신
이에요. 아니, 나도 당신에게서 몸을 원할지도 몰라요. 그러나 그것보다도 당
신의 마음을 먼저 원해요. 당신을 사랑하고 있습니다."
  그녀의 얼굴이 승원의 팔에 기울어졌다. 따뜻한 액체가 승원의 팔에 떨어졌
다.

번  호 : 17095
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-06 22:41
제  목 : [세 발 까마귀] 17. 죽음을 위하여(1)


                ⅩⅦ. 죽음을 위하여 (1)





  우영덕 판사는 굳은 얼굴로 명령서를 다시 읽어보았다. 내용에 변함이 없었
다.
  명령서에는 수원의 조직폭력배들을 실제로 지배하는 야마구치파를 제거하라
는 명령이 들어 있었다. 지금까지 조직 폭력배의 제거는 경찰의 일이었다. 그
들에 관한 정보를 경찰에 제보하여, 경찰이 제거하도록 해왔었다.  물론 일본
의 야쿠자 조직이 국내에 침투하여 세력을 키워오는 것이기는  하지만 그에게
는 마찬가지였다. 게다가 27기동대에게 시키라는 구체적인 내용까지 들어있는
것이 불만이었다. 명령을 내린 유명학  원로의원은 무왕의 보호가 주  임무였
다. 기동대에 대한 명령은 집행부의 몫이었다. 한 번도  원로의원이 구체적으
로 명령을 정해 알린 적이 없었다.
  우 판사는 진수를 좋아하지 않았다. 이경용 원로의원이 그를 지지하는 이유
가 그것이었다. 물론 입 밖으로  내어 말한 적은 없었지만,  유진수는 이경용
원로의원이 지금까지 쌓아온 명성을 깍아내릴 수도 있었다. 이경용 사장은 그
가 죽은 자기의 아들을 모습을 떠올리게 한다는 이유로 유진수를 위원회에 합
류시켰고, 직접 한 것은 아니었지만 영향력있는 기동대의 대장으로 만들었다.
너무 감상적이었고, 불필요한 짓이었다. 그것이 위원회 전체를 위험에 빠트릴
수도 있었다. 조사실의 보고서에 유진수에 대한 내용은 별 것이 없었다. 그가
수사기관이나 일본 우익에 속해 있지는  않았지만, 왕실에 대한 그의  생각도
미지수였다. 아마 다른 원로의원이나 원탁의원들이 그를 내켜하지  않는 것이
당연할지도 몰랐다. 그러나 그는 지금 막 조직을 재편성한  상태였다. 광목천
의 부하들이 대부분인 그의 조직이 얼마나 그를 따라 줄지도  의문이었고, 기
동대 일에 거의 경험이 없는 것도 유진수의 문제였다. 게다가  야마구치는 비
록 일본에서 직접 데려온 그의  부하들이 열 명밖에는 되지 않지만,  지난 삼
년 동안 150명의 조직원을 가진 조직으로 키워왔다. 이들과  27기동대의 싸움
은 전혀 상대가 될 수 없었다.
  '세 발 까마귀를 죽이려는 것인가?'
  우 판사는 유명학 원로의 명령이 마음에 들지 않았다. 그러나 자기가 할 수
있는 것은 없었다. 야마구치에 대한 정보가 없는 상태에서 조언을 할 수 있는
것도 아니었다.
  우 판사는 손가락 마디를 꺾어  소리를 내었다. 답답했다. 그러나  그가 할
수 있는 것은 없었다.

  "15번 집회입니다. 오후 두 시, 판사님이 찾아가실 겁니다."
  기훈은 짧게 명령을 전달했다. 진수는 전화를 끊고 명우와 상준을 불렀다.
  '15번 집회라. 누구를 제거하라는 건가?'
  진수는 혼잣말로 중얼거리며 생각에 잠겼다.
  "일이 생긴 모양이야. 곧 재판부의 명령이 있을 걸세."
  두 사람이 들어오자 진수는 말을 전하며 그들을 이끌고 지하  창고로 갔다.
지게차로 물품을 정리하던 직원 한  사람이 진수를 향해 눈으로  인사하였다.
창고 안 휴게실에 자리를 잡자 우 판사의 차가 창고 안으로 들어왔다.
  "야마구치라는 일본의 조직 폭력배가 사 년 전부터 우리 나라에  들어와 있
어. 우리 나라의 조직 폭력배와 연계하여 조직을 결성하였네. 차츰 세력을 넓
혀 가고있는 것 같아."
  "말은 들었습니다. 지난번 수원에서 우리 나라 폭력 조직의  두목을 살해한
것도 그들이라고 알고 있습니다."
  "그래. 그는 서울 주변의 도시들을  하나씩 장악하는 중이야. 우린  그들의
의도가 무엇인지 확실히 알지는 못해. 그러나 야마구치가 위험 인물임에 틀림
없어."
  "위험 인물이요?"
  "그래. 야쿠자의 사업을 우리 나라로 끌어들이고 있어.  슬럿머신, 섹스샵,
포르노 영화, 마약. 그리고 우리 폭력 조직들에게 일본 왕에  대한 경배를 시
작했다는 말을 들은 적이 있네."
  "신사 참배요?"
  "아니. 그것은 아닌 것 같아. 그러나 일본 황제가 쓴 시라며 어떤 종이들을
나누어 줬는데, 그것을 부적처럼 몸에 지니라고 한 모양이야. 그것에 대해 반
대를 했던 수원파의 졸개가 녀석들에  의해 살해되었어. 경찰은 증거가  없어
그들을 어쩌지 못했네. 그를 제거하게."
  "알겠습니다. 특별한 사항이 있습니까?"
  "아니. 방법과 시간은 자네가 결정하게. 참, 내가 조사실에  문의를 해보니
까, 일주일 뒤가 일본 황손의 돌이야. 야마구치가 그의 생일을 축하하는 파티
를 할 걸세. 그를 도와주는 사람들이 다 모일 거야. 그때 하는  것이 그의 업
소로 직접 돌격해 가는 것보다는 유리하지."
  우 판사는 미안한 부탁을 하듯 천천히 전해 주었다.
  "모두 다 제거합니까?"
  "그래. 그들을 도와주는 사람들도 처리를 해야 하니까."
  "계획을 짜겠습니다."
  진수는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "자네들의 흔적만 없애게. 일이 끝나는 대로 경찰에 연락을 할  거야. 그들
의 무기와 마약, 돈 따위는 손대지마."
  우 판사가 일어서며 덧붙였다.

  "전부 모이라고 해줘."
  진수는 사무실로 올라오며 지희에게 부탁하였다. 금방 동료들이  진수의 방
으로 모여들었다. 영택도 조금 어색한 표정으로 사무실로 들어왔다.
  진수는 그를 향해 자기 왼손의 반지를 들어 보였다.
  "미안해. 반지 모임이야."
  "아, 예."
  그는 진수에게 머리를 숙여 보이고  다시 사무실을 나갔다. 진수는  그에게
조금 미안한 기분이 들었다.
  진수는 기분을 떨치고 방으로 들어가 동료들에게 필요한 내용을 설명했다.
  "야마구치의 집은 수원시 매탄동에 있어. 사진으로 보면  별장처럼 화려해.
우린 며칠 뒤에 그 녀석을 제거해야 해. 그와 그의 패거리가 모이는  날을 택
하기로 했어. 군사 작전처럼 정확하게 일을 마쳐야 한다."
  동료들의 얼굴이 굳어졌다. 처음 닥친 실제적인 전투가 그들의 가슴을 억누
르고 있어서 였으리라.
  "곽현기와 한가람을 불러올까요?"
  새로 형성된 기동대에 이미 두 달을 지원 나간 그들을  떠올리며 명우가 제
안했다.
  "아니. 그럴 것까지는 없을 것 같아."
  진수는 동료들과의 회의를 끝내고 영택을 찾았다. 영택은 위층에 마련된 자
기의 사무실에서 조직에 관한 서류들을 검토하고 있었다.
  "김진철은 어디 갔나?"
  그는 옆 사무실이 빈 것을 확인하고 그에게 물었다.
  "네. 조사할 것이 있다고 나갔습니다. 아마 어디서 시간을 보내고  있을 겁
니다."
  영택이 어색한 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.
  "별다르게 생각하지는 말아. 우린 서로 다른 일을 하고 있으니까."
  "알고 있습니다. 걱정하지는 마십시오."
  그가 진수를 안심시켰다.
  "서울 외곽 지역에서 세력을 넓히는 친구가 있지?"
  진수의 물음에 그는 무슨 말인가 하는 표정으로 진수를 쳐다보았다.
  "지난 일 년 동안 대부분의 기존 세력을 흡수한 녀석들 말야."
  "네. 세 개의 조직이 있습니다. 수원과 광주, 구리와 하남 그리고,"
  "그들을 조종하는 것은 한 녀석이야."
  진수의 말에 그는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "야마구치 모모에. 일본 조직 깡패야. 아주 효과적이고  조직적으로 파고들
고 있어. 그 녀석의 속셈이 뭔지는 모르지만 우리의 뒷골목을  장악하고 있으
니 문제가 되지."
  진수는 그에게 너무 많은 말을 하고있다고 생각했다.
  "뒤처리는 어떻게 하시겠습니까?"
  진수가 일어설 듯 보이자 그가 물었다.
  "뒤처리?"
  "그가 내세우고 있는 조직들은 그가 사라지고 난 후에도 계속  기득권을 가
지고 같은 일을 할지도  모릅니다. 아니면, 그  일대에 아주 큰 혼란이  오거
나."
  진수는 다시 자리에 앉았다.
  "어떻게 했으면 좋겠나?"
  "수원에는 이미 우리가 진출해 있습니다. 신흥 유흥가 쪽이죠. 우리의 영토
가 이미 그 곳에 자리하고 있으니 우리가 장악하거나, 그 곳에 원래  있던 사
람들에게 맡기시죠. 그들이 장악하기 전에 존재했던 사람들이요."
  "자네가 해 줄 수 있겠나?"
  진수의 말에 영택은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 우리의 이름을 전해 줘야 할텐데요. 사장님의 이름으로 말을 전할까
요?"
  "아니. 자네 이름으로 하게. 아니면 이현수의 이름으로 하던가."
  "알겠습니다. 사람들을 만나 보겠습니다. 제 생각에는 영토를  반반으로 나
누는 것이 좋겠습니다, 아니면 그들을 우리의 수하에 두거나."
  "좋을 대로 하게. 그러나 일이 다 끝나기 전에는 우리가  하려는 일을 알려
서는 안돼."
  영택은 미소를 지으며 긍정을 표시했다.
  "물론이죠. 전 그저, 그 사람들을 만나 영토를 빼앗기고도 그대로 주저앉아
있겠느냐고 부축일 겁니다."
  진수는 그의 어깨를 한번 잡아 보고 방을 나왔다.

  진수는 작전을 짜고 대원들과 연습을 했다. 처음 하는 큰  규모의 작전이어
선지 모두 긴장하였다. 명우는 발생할지도 모르는 만일의 사태들을 지적하고,
몇 가지 다른 방법의 기습 작전을 연습했다. 밤늦게 까지 대원들은 지하 창고
한 쪽에 마련된 사격장에 시간을 보냈다. 진수는 혹시 있을지도  모르는 명령
의 변경과 상황 확인을 위해 기훈과의 연락 채널을 열어 놓았다.
  "이 뒤 쪽 산기슭에 광호가 자리 잡고 경비들을 제거한다. 지붕이나 정원에
있는 경비원이 3명 이상이 되면 선미와 같이 해결한다. 그  때 선미의 위치는
광호의 반대쪽이 좋을 거야. 그리고  우리가 안으로 들어가면 상준이  정문을
경비해. 집안이나 다른 곳에서 나오는 녀석들을 제거하고, 길 쪽을 감시해."
  진수가 야마구치의 집 모양을 그려 놓고 설명했다.
  "저도 같이 들어가는 것이 좋을텐데요."
  상준이 불만이라는 듯 볼멘 소리를 내었다.
  "아니. 넌 우리의 일이 잘못되면, 그 때 들어와 우리를 구한다."
  진수는 다시 약도를 가리키며 숙지하라고 일렀다.
  "내가 쓰러지면 명우가 이끈다. 명우마저 쓰러지면, 상준이  우리를 책임을
진다."
  진수의 말에 모두 심각한 표정을 지었다.
  "파티장에 있는 사람들 모두가 야마구치 패거리는 아닐텐데요."
  "그들의 아내도 있을 테고, 그냥  불려온 사람도 있을 테지만  증언을 하게
둘 수는 없어. 모든 위험을 배제해야해."
  진수의 명령이 불만이라는 듯 동료들은 말이 없었다.
  "일찍 잠을 자두게. 새벽에 출발할 거야."
  진수는 명령을 내리고 사무실을 나왔다.

  영택은 옛 수원파의 돌격대장이었던 이태희의 음식점으로  동료들과 들어섰
다. 한 낮이었지만 안은 어두웠다. 점심시간이 지나지도 앉았는데  손님은 한
명도 없었다. 이미 마동수에게 이야기는 들었지만 태희가 측은하게 느껴졌다.
  영택이 한 쪽 테이블에 앉자 동료들은 주위의 테이블에 자리를 차지했다.
  태희가 예전부터 데리고있던 부하였는지 눈매가 날카로운  웨이터가 다가왔
다.
  "짝뻬."
  영택은 태희의 별명을 불렀다. 웨이터는 달갑잖은 눈빛으로  영택과 동료들
을 훑어보더니 안으로 들어갔다.
  이태리 마피아에 관한 영화를 좋아하던 그라서, 야마구치에게  영토를 빼앗
기자 이 곳에 이태리 음식점을 내었지만 장사가 될 리는 없었다. 그래도 그는
영토를 되찾겠다는 욕심에 수원에 남아 있었다.
  조금 기다리자 태희가 슬리퍼를 끌고 나타났다. 그는 동수의 얼굴을 기억하
는지 잠시 그를 쳐다보다가 영택의 테이블에 앉았다.
  "자네에게 옛날 영토를 되돌려주고 싶네."
  인사나 소개도 없이 영택이 말을 꺼내자 태희는 긴장을 하며 어깨를 움찔거
렸다. 그러나 그는 말없이 영택을 응시하였다.
  "난 일본인들이 침략해 오는 것을 원치 않아. 누군가 나와  같은 생각을 가
진 사람들이 있어. 다행이지. 어쨌든  야마구치가 물러나면 그 자리가  비어.
자네의 옛영토니 당연히 자네에게 우선 선택권을 주어야겠지."
  "무슨 말씀인지요?"
  영택의 말이 혹하게 들렸는지 그가 되물었다.
  "현수파는 짝뻬, 자네를 친구로 삼고 싶네. 자네의 두목은 멍청한 사람이었
어. 그래서 영토를 빼앗길 수 밖에 없었지. 그러나 자네는 달라. 그래서 제안
하는 걸세."
  태희는 표정을 읽으려는 듯 영택을 찬찬히 살폈다.
  "아직은 특별히 할 일은 없어. 믿을 수 있는 사람들을 생각해봐. 적어도 좋
아. 자네가 움직일 때가 되면 알려주겠네."
  "내가 현수파의 아래로 들어가는 겁니까?"
  "아니. 친구가 되는 거지. 동맹이라고 할까?"
  영택은 더 이상의 설명을 않고  일어섰다. 영택과 그의 동료들이  나갔지만
태희는 움직이지 않았다. 자기 스스로 일어설 힘이 없는 상태에서  그의 제안
은 상당히 유혹적이었다. 그러나 야마구치의  힘이 얼마나 강한지 아는  그는
망설여졌다. 희생이 얼마나 클지도 몰랐다. 그리고 자기가 부르면  모일 사람
들이라고 겨우 두어 명밖에는 남지 않았다.
  "형님."
  영택의 말을 들은 듯 규성이 상기된 음성으로 그를 불렀지만 태희는 움직이
지 않았다.
번  호 : 17370
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-11 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 17. 죽음을 위하여 (2)


                    ⅩⅦ. 죽음을 위하여 (2)



  "전부 몇 명인가?"
  광호와 선미가 자리를 잡자 진수가 물었다.
  "스물 여덟입니다. 정문에 둘, 옥상에  둘, 정원 주차장에 한 명,  이 층에
넷, 주방에 셋, 나머지는 모두 파티장에 있습니다. 주방에 있는 두 사람은 불
려 온 파출부입니다."
  워키토키로 광호가 보고했다. 생각보다는 사람이 많았다. 그러나 여기서 물
러 설 수는 없었다. 진수는  명우쪽으로 고개를 끄덕여 준비되었음을  알리고
시계를 보았다. 오 분전 열 시. 진수는 눈을 들어 건물  뒤쪽의 숲을 보았다.
옥상 위의 남자를 겨누고 있을 광호의 모습은 나무들에 가려 보이지 않았다.
  "자, 가!"
  진수가 신호하자, 민형이 차를 몰아 야마구치의 집을 향해 움직였다.
  철문 앞에 차를 멈추자 잡담을 나누던 두 남자가 다가왔다.  민형은 미소를
지으며 주머니에서 가짜 증명서를 꺼내 보였다.
  "안녕하십니까? 전 새한일보 기자입니다."
  "그런데요?"
  남자는 옆자리에 앉은 혜란을 눈으로 훑으며 민형의 신분증을 받아 들었다.
  혜란은 남자를 향해 미소를 지어 보이며 치마 속에 감춰 둔 권총을 쥐었다.
소음기 때문에 길어진 권총이 잘 빠져 나올지 걱정되었다. 지붕 위의 남자 그
림자가 쓰러졌다.
  민형은 재빨리 남자의 가슴에 방아쇠를 당겼다.
  "퓽 퓽."
  날카로운 바람 소리가 들리며 남자가 뒤로 넘어졌다.
  혜란은 급히 수위실 문을 열고  나오며 놀란 눈을 하는  남자에게 방아쇠를
당겼다.
  "덜컥, 덜컥."
  권총의 노리쇠가 후퇴하는 소리가 크게 들렸다. 남자는 옆으로 쓰러져 경련
을 일으켰다.
  그녀는 급히 문으로 다가서며 안을 살폈다. 지붕과 정원의 남자들은 선미와
광호에 의해 이미 쓰러졌고, 눈치채지 못했는지 집안은 조용하였다.
  어느새 달려온 진수와 동료들이 쓰러진 사람들을 끌어 나무 그늘로 숨겼다.
혜란은 문 옆에 붙은 스위치를 눌렀다. 철문이 소리 없이  열렸다. 혜란은 차
에 올랐다. 검은 양복을 입은 상준이  문 앞을 지켜 섰다. 민형은  차가 집안
사람들의 주의를 끌지 않도록 천천히 몰아 들어갔다.
  벌써 정원 안으로 급히 움직이는 동료들의 모습이 보였다. 혜란은 심호흡을
하였다.
  민형은 이미 주차된 차들 사이에 차를 세웠다. 그러나 아무도  관심이 없는
지 나타나지 않았다.
  진수는 차에서 내려 총의 실탄을 다시 환인하며 허리 뒤쪽에 찼다. 목이 마
른 느낌이었다. 그는 왼쪽 발을  흔들어 보았다. 종아리에 찬  권총이 느껴졌
다.
  네 명의 동료가 허리를 잔뜩 수그린 채 건물의 뒤로 움직였다.
  진수는 다시 시간을 확인하였다. 열 시 삼 분. 이제 구 분이 남았다.
  진수는 귀에 꽂은 이어폰을 다시 만져 보았다. 광호는 아무 말이 없었다.
  민형은 현관으로 달렸다. 그리고 벽에 붙어 섰다.
  혜란은 우지 자동소총을 꺼내들고 진수를 쳐다보았다. 진수는  아무 말없이
건물을 응시하였다. 혜란도 급히 건물을 향해 달렸다.
  진수는 그녀를 따라 서두름이 없이 움직였다. 세 사람은 현관  벽에 기대어
앉았다. 진수는 다시 시간을 확인했다.
  열 시 육 분.
  진수는 자기가 너무 서두른 것이 아닌가 걱정되었다.
  "이 층에 있던 녀석들이 내려왔습니다. 주방에 있는 세  사람만을 제외하고
는 모두 파티장에 있습니다."
  광호가 소식을 전했다.
  진수는 건물의 모습을 머리 속에 그려보았다. 현관을 들어서면 짧은 복도가
나온다. 그리고 파티장으로 쓰고있는 서재와 응접실. 복도의 화장실과 잡동사
니를 넣어 두는 창고에 잠깐 몸을 숨길 수 있을 것이다.
  진수는 민형을 향해 고개를 끄덕였다. 민형은 조심스럽게 문의 손잡이를 돌
렸다. 문이 잠겨있지 않다는 것이 새삼스럽게 다행으로 여겨졌다.  민형과 혜
란이 사라지고 나자 진수가 안으로 들어섰다. 긴장감을 깨는 사람들의 웅성거
림이 소란스럽게 느껴졌다. 민형은 청소 도구를 넣어 두는 창고에, 혜란이 화
장실 안으로 들어갔다. 진수도 혜란을 따라 화장실 안으로  들어섰다. 진수는
화장실 문에 기대며 밖의 움직임에 신경을 썼다.
  갑자기 혜란이 진수를 잡아당기며 입을 맞췄다.
  "행운을 위해서."
  입술을 핥으며 그녀가 말했다. 진수는 피식 미소를 지었다.
  건물 뒤로 돌아온 명우는 벽에 기대어 서며 주머니에서 아이들 장남감 같은
고릴라 마스크를 꺼내 썼다. 같이 온 동료들이 모두 숨을 헐떡이고 있었다.
  "침착해."
  그는 스스로에겐지 동료들에겐지 모를 충고를 하며 허리에 찬  권총을 뽑아
들었다. 그는 문득 자기 총에 끼운 소음기가 불량품이 아닐까  하는 두려움이
생겼다. 장난처럼 우스꽝스런 짐승들의 마스크를 쓴 동료들이  자기를 바라보
고 있었다. 명우는 부엌 문을 열고 안으로 달려들었다.
  "에구머니."
  파티장으로 내어갈 음식들의 모양을 맞추던 한 아주머니가 놀라며 엉덩방아
를 찧었다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원들입니다. 해칠 생각은 없습니다."
  명우가 총을 겨누며 말했다. 아주머니는 눈을 크게 뜬 채 옆에 주저앉은 젊
은 여자를 쳐다보았다. 그녀는 이미 다리에 힘이 빠진 채 하얗게 질려 소리도
내지 못하고 있었다. 일식 레스토랑에서 불려 온 일본 주방장은 손을 올린 채
오줌을 지리고 있었다. 명우는 손으로 그를 불러 두 여자 곁에 세웠다.
  그들을 맡기로 한 지희가 그들에게 총을 겨누며 명우를 쳐다보았다. 명우는
손목시계를 쳐다보았다.
  십 분.
  명우는 부엌 문 앞에 섰다. 두 명의 동료가 따라와 그의 곁에 섰다.
  "준비됐습니다."
  망원렌즈로 집안을 살피던 광호가 전했다.
  부엌 문이 열리며 한 여자가 들어왔다.
  "벌써 술을 마시려는...."
  옆에선 승원이 그녀의 머리에 총을  들이대었다. 여자는 놀라며 말을  멈췄
다. 명우는 여자의 얼굴에 쳐다보았다. 야마구치의 정부인 한국인 여자였다.
  "쉬."
  승원은 자기의 입술에 손가락을 대어 말을 말라는 표시를 했다.  여자는 벌
벌 떨며 고개를 끄덕였다. 명우는 여자를 당겨 자기의 뒤쪽으로 보냈다. 여자
는 굳어 움직이지 않는 몸짓으로 지희의 앞에 다른 사람들과 같이 섰다. 선우
는 노리쇠를 당겨 우지 소총의 실탄을 확인했다. 명우는 시계를 살폈다. 십이
초 전.
  진수는 가슴에서 두 자루의 권총을 꺼내며 긴장을 풀려는 듯  길게 숨을 들
이쉬었다. 그리고 화장실의 문을 열고 나왔다. 민형도 창고의 문을 열고 나왔
다. 야마구치가 일본말로 연설하는 소리가 들렸다. 진수는 뒤에  서있는 혜란
에게 고개를 끄덕였다. 셋은 거의 동시에 파티장 안으로 들어섰다. 눈이 마주
친 야마구치의 표정이 변했다. 부엌 문을 열고 뛰어든 명우의 일행이 먼저 총
알을 날렸다. 총성이 난무하며 사람들이 피투성이가 되어 쓰러졌다.
  야마구치 패거리들이 테이블을 밀며 총을 꺼내 들었다. 진수는 그들을 향해
방아쇠를 당겼다. 총을 뽑으려던 두 녀석이 쓰러졌다. 진수는  연달아 방아쇠
를 당겼다. 열두 발씩의 탄환은  금방 떨어졌다. 진수는 실탄이  떨어진 총을
던지고 등에 찬 총을 뽑았다.
  갑작스런 고요함이 밀려왔다. 자기들을 제외하고는 서있는  사람은 없었다.
진수는 명우를 향해 고개를 끄덕였다. 명우가 위층을 살피기 위해  승원과 계
단으로 올라갔다.
  탄창을 갈아 낀 동료들이 쓰러진 사람들의 주변을 돌아다니며  확인 사살을
하였다.
  "어때?"
  진수는 민형의 왼쪽 팔에서 핏자국을 발견하고 물었다.
  "그저 스친 것뿐이에요. 괜찮아요."
  민형은 별것 아니라는 듯 쓰러진 사람들을 확인하며 움직였다.
  선우가 한 여자의 곁에 서서 움직이지 못하고 있었다. 진수는 그의 곁에 다
가갔다.
  배와 가슴이 피범벅이 된 여자가 쓰러진 채 겁에 질린  얼굴로 선우를 바라
보았다. 여자는 일본말로 그에게 사정하고 있었다. 선우는 총을 겨눈 채 어쩌
지 못하고 있었다.
  "우리를 원망하셔도 좋습니다."
  진수가 여자를 내려다보며 말했다.
  "그러나 이것은 당신들이 사십 년 동안 우리 사람들에게 했던 일에 대한 빚
이라고 생각하십시오. 우린 그 일에 대한 복수를 하는 겁니다. 당신의 아버지
가 행한 죄의 값을 치른다고 믿으십시오. 그보다는 고통이 작을 겁니다."
  여자는 울먹이며 진수를 올려 보았다. 움찔거리는 그녀의  입에서 금방이라
도 울음이 흘러나올 것 같았다. 진수는 여자의 머리에 방아쇠를 당겼다.
  여자의 머리가 터지며 골수가 넓게 흩어졌다.
  진수는 총을 허리에 차고 자기가 떨군 총을 찾아 다시 가슴에 찼다.
  "상황은 종료되었다."
  진수는 워키토키를 꺼내 말했다.
  "네. 이상 없습니다."
  광호가 보고했다.
  진수는 건물 밖으로 발을 옮겼다.
  "이게 옳은 일일까요?"
  선우가 따라나오며 물었다.
  "아니. 잘못된 일이다. 아주 잘못 되었지."
  진수는 선우를 돌아보았다. 마스크를 벗은  그의 얼굴은 땀과 눈물로  젖은
채 분홍색이었다.
  "그러나 그것이 유일한 방법일 수밖에 없을 때가 있다."
  진수는 현관문을 밀고 내려왔다.
  "내가 초등학교 일 학년이었을  때, 주위의 여자아이들을 괴롭히는  녀석이
있었다. 내 짝까지 괴롭히고 놀릴 때에야, 난 녀석을 말리려  했었다. 설득을
했지만 녀석은 내 멱살을 잡고 욕을 했었지. 그 후에도 녀석은 내  짝을 괴롭
혔어. 급우들에게 짝과 나와의 없는 일까지 만들어 놀렸다. 그래서 그 녀석과
싸워야 했다. 때리는 것, 맞는 것 모두 잘못된 일이야. 그러나 그것이 유일한
해결책일 수밖에 없는 때가 있어."
  진수는 차고 곁의 창고를 둘러보았다.  창고 안에는 마약을 정제하기  위한
장비들이 갖추어져 있었다.
  "이걸로 됐어. 퇴각을 준비하라 이르게."
  진수는 선우에게 말을 전하고 워키토키를 들어 기훈에게 사건  종료를 알렸
다.
  "경찰이 도착할 때까지 오 분 정도 시간이 있습니다. 급히 물러나십시오."
  기훈이 충고하였다.
  "안은 어떤가?"
  "부엌에 네 사람이 있습니다. 그  사람들은 걱정하지 않아도 될  것입니다.
이 층 한 방에 서 총기들을 발견했습니다. 지하실에 있는 금괴는 그대로 놔두
기 힘든데요, 한 조각만 집어 와도 부자가 되는 것 아닙니까?"
  "금값이 좀 떨어졌어."
  진수의 말에 명우가 낄낄거렸다.
  "그래도 부자는 부자죠. 그쪽은 어떻습니까?"
  "기대보다 성과가 많아. 또 어떤 일이 있나?"
  "그 외에는 깨끗합니다."
  "떠나자."
  진수는 그에게 전하며 광호와 선미가 볼 수 있도록 허공에  손으로 원을 그
렸다.
  민형이 차에 시동을 걸었다. 상준이 차를 몰고 들어왔다. 주위를 점검한 지
희가 마지막으로 차에 오르자 한꺼번에 출발하였다.
  "그 사람들은 걱정하지 않아도 되겠나?"
  "내가 일어서라고 할 때까지 바닥에 얼굴을 가리고 엎드려 있으라고 전했습
니다. 언제 일어설지는 모르겠지만, 정신이 없으니 그대로 있을 겁니다."
  광호와 선미의 차가 백미러에 나타날 때쯤 사이렌을 울리며  출동하는 경찰
차들이 보였다.
번  호 : 17371
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-11 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 18. 병든자 벌주기 (1)


                    ⅩⅧ. 병든 자 벌주기 (1)



  "늦었네."
  소희가 아파트 안으로 들어오는 진수를 보며 말했다.
  "그래. 새로운 일들이 하다 보니 늦어진다."
  진수는 별것 아니라는 투로 말하며 냉장고에서 물병을 꺼냈다.
  "오늘은 어떻게 지냈니?"
  그는 식탁 앞에 앉으며 친근하게 말을 붙였다.
  "특별한 것은 없지. 강의 열심히 쫓아다니고, 저녁때는  친구들이랑 대학로
에 갔었어. 동아리 친구 한 명이 며칠 뒤에 군에 입대한다고 파티가 있었어."
  "술 마셨니?"
  "맥주 조금. 난 그런 자리는 싫어하잖아. 그래서 중간에 약속이  있다고 먼
저 빠져 나왔어. 오빠는 오늘 어떻게 보냈어?"
  그녀의 물음에 진수는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "늘 같지 뭐. 서류 작성하고, 뭐가 잘못된 것이 없나  물품 조사하고. 출판
사에는 전화해 보았니?"
  진수의 말에 소희는 머리를 저으며 얼굴을 돌렸다.
  "왜 그래?"
  "언제나 내 얘기만 해. 오빠 이야기는 하지 않아. 지금처럼 물어 봐도 언제
나 회피하지. 왜 그러냐구? 그건 내가 묻고 싶은 말이야."
  그녀는 화가 난 듯 입을 꼭 다물었다.
  "별 얘기 거리가 없어. 그냥 따분한 사업 이야기야."
  "난 친구와 자판기에서 커피을 꺼내 마신 이야기까지 해. 그러나 오빠는 아
무런 이야기를 하지 않아. 어떻게 지금 하는 사업을 인수했는지도, 회사 직원
들에 관한 이야기도 하지 않았어."
  전화벨이 울렸다. 진수는 전화기를  쳐다보았다. 소희는 길게 숨을  내쉬고
침실로 들어갔다.
  "기훈입니다. 아침에 이현 변호사님의 사무실에 들러 주세요. 오늘 일에 대
한 평가를 할 모양입니다."
  "그렇게 하지."
  진수는 수화기를 내려놓고 창가로 갔다.  어두운 도시의 한 자락이  열기를
뿜어내고 있었다. 잠들지 못하는 도시인들이 아직도 환락에 취해 거리를 밝히
는 모습이 보였다.
  '네게 무엇을 말해 줄 수 있으랴.'
  진수는 속으로 소희를 향해 중얼거렸다. 문득 피투성이가 된 채  울던 여자
의 얼굴과 샤헤드의 비굴한 웃음이 떠올랐다.

  진수는 변호사 사무실로 들어섰다. 꽤 넓은 사무실 안에 여러  명의 사원들
이 자기들의 일에 골똘한 채 진수에게 눈도 주지 않았다.
  "잠깐만, 들어가실 수 없습니다."
  진수가 이현 변호사의 방으로 들어가려 하자 앞에 앉은 여자가 그를 제지했
다.
  "아뇨. 들어갈 수 있습니다. 혼자 계신가요?"
  진수의 말에 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 마주 바라보았다.
  "유진수씨 이십니까?"
  뒤에서 머리가 반쯤 벗겨진 중년 남자가 다가오며 물었다.
  "그렇습니다."
  "죄송합니다. 들어가시죠."
  그가 사무실을 노크하고 문을 열어 주었다.
  "고맙습니다."
  진수는 그에게 머리를 숙여 보이고 안으로 들어섰다.
  "어서 오게."
  기다리고있던 이 변호사가 진수를 반겼다. 안에는 이 변호사 외에  명 이사
장과 두 사람의 원로의원이 자리를 잡고 있었다.
  "어제 일은 아주 잘했네. 아침 신문은 읽었나?"
  "아뇨. 아직 뉴스를 접하지 못했습니다."
  "대단한 뉴스야. 게다가 자네의 일을 긍정적으로 평가하고 있어."
  명 이사장이 미소를 지으며 진수에게 신문을 내밀었다. 그가 내민  두 신문
에 어제 사건이 머릿기사가 되어 있었다. 두 신문 모두  '민족중흥 위원회'라
는 민간 단체가 경찰을 대신해 사회 정의를 실현하도록 만드는 경찰의 무능을
질책하였다. 더욱 일본 깡패 조직과  연관된 경찰 간부를 조사한다는  경찰의
발표에 대해 충격이라는 표현을 서슴지 않았다.
  "모든 신문이 다 이런 가요?"
  "그렇다네. 자네가 한 방법이 또  다른 범죄라는 말을 하긴  했지만 우선은
긍정적이야."
  이 변호사의 말에 진수는 신문을 접어놓고 그들을 향해 앉았다.
  "여자들을 죽여야만 했나?"
  말없이 앉아있던 한영후 의원이 물었다.
  "어쩔 수 없었습니다. 우리의 얼굴을 보았습니다."
  "살려준 사람들은?"
  "그들은 보지 못했습니다. 몇 대원은 마스크를 착용했었습니다."
  "다른 사람들은 왜 스키마스크를 쓰지 않았나?"
  이 변호사가 다시 물었다.
  "정문을 뚫고 들어갈 때는 마스크를 착용할 수가 없었습니다.  그리고 그들
의 행사장에 무고한 사람들이 있으리라고는 생각하지 못했습니다.  이런 날씨
에 마스크를 착용한다는 것은 상당히 불편한 노릇입니다."
  "이해하오."
  말없이 앉아있던 원로의원이 입을 열었다.
  "우리가 만난 적은 없었죠."
  그가 일어나 진수에게 가까이 왔다.
  "난 유명학이요."
  그는 진수에게 손을 내밀었다. 진수는 일어서며 그의 손을  잡았다. 어딘지
그의 목소리가 귀에 익었다.
  "상대에 비해 인원이 부족한 데도  두 대원은 활용하지 않았오.  그 이유는
무엇 인가요?"
  그가 자리에 돌아가며 물었다.
  "그들은 아직 다른 기동대에 파견 나가 있습니다. 그리고 그들을 불러 같이
행동하기에는 시간이 부족했습니다."
  진수의 말에 유명학 의원은 크게 고개를 끄덕였다.
  "군사 작전처럼 행해진 이번 일은 아주 성과가 컸습니다. 난 전적으로 삼족
오의 행동을 옳았다고 생각합니다."
  그가 말을 하며 주위를 둘러보았다.
  "같은 의견입니다."
  이 변호사가 동의했다.
  "다시 이런 작전을 해야 할지 모르는 일이고 인원이 부족해 지금처럼 큰 위
험을 감수하지 않도록 병력의 지원을 요청합니다."
  한 의원이 제안하였다. 진수는 조금 어리둥절한 기분으로  그들을 쳐다보았
다.
  "이미 네 명의 대원을 더 보충하도록 명령을 전했습니다. 그들은 아직 도착
하지 않았나요?"
  명 이사장이 물으며 진수를 향해 미소를 지었다.
  "지금 훈련 중이라 들었습니다. 곧 도착할 겁니다."
  "그렇다면 우리가 삼족오에게 조언을 할 필요는 없겠군요."
  유명학 의원이 일어서자 모두 따라 일어서며 진수에게 손을 내밀었다.
  "이제 특별한 문제가 있기 전에는 세 발 까마귀가 한 일에  대한 평가는 하
지 않을 것이오."
  이 변호사가 진수에게 말하며 그를 문으로 안내했다.
  "돌아가겠습니다."
  진수는 그들에게 머리를 숙이고 사무실을 나섰다.
  "유명학이라는 원로의원은 누구인가?"
  진수는 자기의 사무실로 돌아오자마자 기훈에게 전화를 걸어 물었다.
  "폐하의 조언자입니다. 민족중흥 위원회 실제적인 실력자죠. 원로의원의 의
견을 하나로 결정할 수 있는 권한을 가졌습니다."
  기훈이 가르쳐 주었다.

  사무실 한 쪽에 모여 앉은 동료들이 잡담을 나누고 있었다.
  "땀으로 온몸은 끈적거리고, 피부를 핥을 때마다 짭짤한 소금기를  맛볼 수
있지. 겨드랑이에선 향수 따위가 아닌  진실한 여자의 냄새가 흘러나와  가슴
속을 파고들고 말야."
  "으. 변태야, 변태."
  민형의 말에 상준이 얼굴을 찌푸렸다.
  "진짜 사람을 미치게 하는 것은 다리 사이라고. 투명한 액체가 흘러나와 침
대를 적시고, 그 미끈거리고...."
  그는 과장된 표정을 짓다가 진수가 들어오는 것을 보고 말을 멈추며 일어섰
다.
  "자넨 아주 특별한 기호를 가졌군."
  진수가 웃으며 그들의 앞에 앉았다.  동료들이 낄낄대며 다시 자리에  앉았
다. 곧 혜란과 선미 등 여자 대원들이 들어왔다.
  "야마구치 제거에 대해 경찰의 수사가 진행 중이긴 하지만 우리를 의심하는
것 같지는 않아. 그러니 우선은 안심해도 될 것 같아.  현수파가 야마구치 패
거리들이 남긴 영토 일부에 대한 권리를 행사하게 될거야. 그  곳에 남아있는
녀석들과 약간의 충돌이 있겠지. 경찰들이 달려들지 않도록  조심하겠다고 했
지만 어떨지는 모르겠어. 우리가 신경은 써야할 것 같아. 물론  한 경위가 우
리에게 어떻게 나올지 모르겠어. 그  사람은 우리가 계속 지켜봐야 할  것 같
아. 그래서 조사실에 의뢰했어. 김 경사는 문제가 될 것이 없지만, 한 경위는
아직 우리가 쉽게 대할 수 있는 사람이 아냐. 계속 알아보고 있는  중이긴 한
데 너무 긍정적인 생각을 갖지 말고, 만일 주위에 경찰이  어른거리면 행동을
하지 말고, 나나 조사실에 연락해."
  진수가 동료들에게 사건 결과를 전해주었다.
  "이런 일이 끝나면 휴가를 한 번씩 다녀와야 하는 데, 아직은 그럴 수 있을
것 같지는 않아. 그러나 한두 명 정도라면 괜찮겠지. 우리에게  세 명쯤 다시
보강될 거야. 그리고 한가람과 곽현기  두 사람을 불러와. 우리도  두 사람이
필요해. 수원의 영토를 현수파가 되찾는데 도움이 필요하다는  연락이 있으면
지원해 줘야 할 것 같거든. 그건 명우가 맡아 줄래?"
  "네. 그러겠습니다."
  "앞에 나서지는 말고."
  진수의 조언에 그가 안심하라는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "내용은 그것뿐이야. 특별히 할 말은?"
  "우리 지휘 체제는 어떻게 됩니까? 대장이 말한대로 유지할까요?"
  광호가 물었다.
  "그래. 그게 좋겠어. 내가 없을 땐, 명우. 그리고 그 다음은 상준이 맡아."
  "정비 공장에 다녀왔으면 하는데요."
  민형이 명령을 전하고 자기 사무실로 들어오는 진수를 따라 오며 부탁했다.
  "정비 공장?"
  "네. 다음 주말에 자동차 경주가 있거든요. 오늘이 차가 나오는 날입니다."
  "자네가 자동차 경주를 한다는 말은 들었지만, 어떤 경주인가?"
  진수가 흥미롭다는 표정으로 물었다.
  "아직은 국내 경기에 출전하는  정도입니다. 언젠가 '파리-다카르  랠리'를
달려 보고 싶습니다."
  민형은 자랑스러워하는 아이처럼 환히 미소를 지었다.
  "정비 공장은 실력이 있는 곳이야?"
  "위원회 소속의 공장입니다. 전에 차량을 훔쳐 파는 조직에  속해 있었는데
기동대가 그 조직을 부수고 나서 알게 된 것입니다. 정비 공장 사장이 협박에
의해서 그 일을 했다는 것을 알고 위원회에서 일을 도와  달라고 부탁한 모양
입니다. 다른 것은 몰라도 차량 정비 실력은 최고죠."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "언제 한 번 그 곳에 가 봐도 될까?"
  "물론이죠."
  "전화입니다."
  혜란이 진수의 사무실로 들어오며 전했다.
  "그럼, 가 보게."
  진수는 민형을 보내고 전화기를 들었다.
  "한 경위를 살 수 있는 방법이 있습니다."
  "뭔가?"
  진수는 그의 약점을 잡았다는 기훈의 말에 생기가 돌았다.
  "그의 아버지입니다. 그의 아버지가 동맥경화로 병원에 입원하였습니다. 수
술이 필요한데, 수술비가 없습니다."
  "경찰 병원에 있나?"
  "아뇨. 경위 정도로는 경찰 병원에서 무상으로 그런 수술을 받을 수는 없습
니다."
  "어느 병원이고, 필요한 돈은 얼마나 되는가?"
  진수는 문득 기운이 빠지는 것을 느꼈다.
  "회복할 때까지 입원비와 수술비를 모두  합쳐 천이백만 원이면 될  것입니
다. 형제와 누이도 있지만 모두 가난합니다. 살고있는 단칸 방의 사글세 보조
금을 빼더라도 수술비를 만들어 낼 수가 없을 겁니다. 시간을  지체하지 않는
것이 좋습니다. 천이백만 원은 그렇게 큰 돈이 아닙니다.  어쩌면 누구에겐가
빌릴 수도 있을 겁니다."
  "알았네."
  진수는 메인 목으로 전화를 끊었다. 정직한 경찰관을 병들게 만들어야 한다
는 것과 그 일을 해야 하는 자기 스스로에게 화가 났다. 진수는  상준을 부르
고 걸상 등받이에 스스로를 묻고 잠시 생각에 잠겼다.
  "부르셨습니까?"
  "한진규 경위의 아버지가 병원에 입원하고 있어. 난 그 분의 수술비를 대주
고 싶네."
  진수의 말에 상준은 불편한 얼굴로 자기의 손끝만 쳐다보았다.
  "지금 병원으로 가서, 수술비를 우선 지불하게. 그리고 만일 입원실이 불편
할 것 같으면 방도 옮겨 주게."
  "선생님 이름으로 할까요?"
  "그래. 내가 한 경위의 친구라 전하게."
  진수는 상준의 눈을 피하며 대답했다.
번  호 : 17411
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-12 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 18. 병든자 벌주기 (2)


                    ⅩⅧ. 병든 자 벌주기 (2)



  태희는 마동수와 같이 부하들을 이끌고 나이트클럽 '판타로싸'로 들어갔다.
문을 지키던 기도들이 겁먹은 얼굴로 바라볼 뿐 움직이지 않았다.
  소란한 음악 속에 젊은 남녀들이 물결처럼 흔들리고 있었다. 그들은 내실로
걸음을 옮겼다. 주방에서 무엇인가 떠들던 사람들이 놀란 듯 그들을 살폈다.
  "형님!"
  마치 기다리고 있었던 것처럼 태희를 보자 옛부하인 정구가 바닥에 몸을 던
지며 엎드렸다.
  그가 그렇게 비참하게 나오자 태희는 화가 나는 것을 느꼈다.
  "일어나, 이 새끼야!"
  태희가 이를 갈며 명령했다.
  "형님! 용서하십시오."
  그는 무릎으로 기어와 발 앞에 머리를 숙였다. 일주일 전에도  자기를 찾아
와 공갈을 치던 놈이 아니었던가! 그러나 눈물로 호소하는 그를 보자 힘이 빠
지는 것을 느꼈다.
  "이 놈은 살려둬 봐야  소용이 없죠. 다시  옆구리에 칼을 박아 넣을  겁니
다."
  마동수의 부하가 충고하였다. 그러나 태희는 마음이 약해지는 것을 느꼈다.
  "아직은 놔둡시다."
  태희가 말하자 허옇게 얼굴이 질린 정구가 연신 머리를 조아렸다.
  "모두에게 알려. 짝뻬가 다시 수원파를 일으킨다고 말야. 옛날 수원파의 영
토에 얼씬거리는 놈은 모두 죽인다고. 짝뻬가 주인이라는 것을 잊지마라."
  동수가 경고했다.
  태희는 동수와 그의 부하들을 따라 나오며 허탈한 느낌이 들었다. 사람들은
이현수도 죽었다고 했다. 그러나 현수파의  힘은 더 강해졌지 자기의  조직이
나, 이 녀석들처럼  비참하게 무너지지는 않았다.
  그날 밤, 태희는 세 군데를 더 돌았다. 아무도  저항하기는커녕 떠나겠다는
말조차 하지 못했다. 다음날 아침이 되자 야마구치 아래에 있던  모든 소두목
들이 태희의 식당에 몰려왔다.
  현수파는 번화가도 아닌 두 블록만  요구했을 뿐 모든 구역을  다 태희에게
맡겼다. 그는 현수파가 자기의 목을 조를지도 모른다는 생각이  들었다. 그러
나 이미 부서져버린 조직을 그들이 다시 세워주고 있었다. 그들이 옛수원파의
영토를 다 차지하겠다고 해도 태희는 할 말이 없었다.

  긴장이 된 듯 진수는 심호흡을 하고 상준과 같이 병원으로 들어섰다.
  "수술은 끝났나?"
  "네. 의사는 수술 경과가 좋다고 하더군요."
  상준의 말에 진수는 고개를 끄덕이고 엘리베이터에 올라섰다.
  복도에 침울한 얼굴로 서있던 한 경위가 눈에 띄었다.
  "당신이 여기 웬일인가?"
  한 경위는 당황해 하는 눈으로 다가오는 진수에게 물었다.
  "아버님의 수술이 잘 됐는가를 확인하기 왔네."
  진수는 들고있는 꽃을 조금 쳐들어 그에게 보여주었다.
  "무슨 말이야?"
  한 경위의 목소리가 조금 높아지자 진수는 손가락을 입으로  가져가 조용히
하라는 표시를 했다.
  "이것만 기억하게. 난 너를 샀어."
  진수의 말에 한 경위는 그를 죽일 듯 노려보며 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.
  "이제부터 내가 알고 싶어하는 것을 알려주고, 내가 원하는 것을 하게."
  "그렇게는 못해. 난, 난,"
  분노로 얼굴이 붉어진 한 경위는  말을 제대로 하지 못하며  주먹을 쥐었다
폈다 하였다.
  "빌린 돈은 갚는다. 무슨 짓을 해서든 갚는다."
  한 경위는 진수의 얼굴에 자기의 얼굴을 들이대고 끓어오르는  듯한 목소리
를 뱉었다.
  "아니. 난 빌려준 게 없네. 그저 한 개의 물건을 샀을 뿐이야."
  한 경위는 회복실로 움직이려는 진수의 팔을 잡았다.
  "그래도 마약이나 파는 범죄 조직이 자넬 산 것보다는 났지."
  "내겐 다 같은 범죄일 뿐이야. 아무데나 쫓아다니며 살인을 일삼는 자가 어
떻게 그런 가벼운 범죄자와 비교를 하는가?"
  한 경위가 진수의 멱살을 잡아끌어 다시 그의 얼굴에 자기  얼굴을 마주 대
었다.
  "여기서는 이러지 말게. 우리가 다툴 시간은 너무 많아."
  진수는 자기의 멱살을 잡은 한 경위의 손을 풀어내었다. 힘이 빠진 듯 그의
손은 쉽게 떨어졌다.
  "오빠."
  여자의 목소리에 둘은 동시에 고개를 돌렸다.
  "친구 분이 오셨나요?"
  대학에 다닌다는 한 경위의 여동생이 병실 앞에 서서 둘을 쳐다보았다.
  "네. 아버님 수술 결과는 어떻습니까?"
  진수는 반가운 표정으로 그녀에게 물었다.
  "수술은 잘됐대요. 곧 좋아지실 거예요."
  그녀는 진수에게 수줍은 듯 미소를 지어 보이고 복도를 가로질러 갔다.
  "누이 동생의 학비도 걱정을 말게."
  진수의 말에 한 경위는 화가 난 듯 진수를 벽으로 밀어붙였다.
  "뭔가? 무엇을 더 원하나? 자네 아내의 가게까지 내주란 말인가?  그럼, 하
지. 그러나 이러지마. 나도 정직한 경찰을 더럽히고 싶지 않았다."
  진수는 한 경위을 밀치고 입원실로 들어갔다.
  힘이 빠진 듯 서있던 한 경위는 자기를 쳐다보는 상준을  바라보았다. 그는
복도 한 쪽에 무표정한 얼굴로 한 경위를 마주 응시하였다.
  진수는 들고 온 꽃을 한 경위의 여동생에게 내밀었다. 노인은 코에 산소 튜
브를 꽃은 채 누워 있었다. 가슴의 움직임이 보이지 않아 그의 상태를 확인할
수 없었다.
  "아버님은?"
  "주무시고 계세요."
  꽃 병에 물을 담아 온 그녀가 대답했다.
  "처음 뵙네요. 전 한예린이에요."
  "유진수입니다."
  진수가 내미는 그녀의 손을 마주 잡았다.
  "어머, 그러면 아빠의 수술비를 내셨다는?"
  그녀는 진수의 이름에 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
  "걱정하지 마십시오. 그저 아버님 간호나 잘 부탁드립니다."
  진수는 자기의 등뒤에 서있는 한  경위에게 신경 쓰며 물러날  준비를 하였
다.
  "이제 가보겠습니다. 다시 들르겠습니다."
  진수는 그녀에게 머리를 숙여 보이고  돌아 나오며 한 경위의  어깨를 툭툭
쳤다.
  "때로 선생님의 모습이 달라져 보일 때가 있어요."
  복도에서 기다리던 상준이 진수가 나오자 걸음을 같이하며 입을 열었다.
  "어쩔 수 없지. 원치 않더라도 해야만 하는 일들이 있어."
  "좀 더 큰 것을 위해서요?"
  진수는 대답을 하지 않았다.
  "잠깐만요."
  주차장으로 걸어가는 둘을 예린이 불렀다.
  "저, 차라도 대접하고 싶은데요."
  "나중에 해주시겠습니까? 지금은 시간이 좀...."
  진수는 양해를 구했다.
  "네. 그럼 나중에. 그리고 제게 반말하세요."
  그녀가 진수에게 제안하였다.
  "그러지."
  진수는 어색해 하며 대답하였다. 그녀는 진수의 차가 떠날 때까지  손을 모
으고 서서 바라보았다.
  "난 마치 저 아가씨에게 사기치는 느낌이 들어요."
  "너무 많은 생각을 하지마."
  "네. 그래야죠."
  상준은 침울한 표정으로 차도를 쳐다보았다.
  "민형의 자동차 경주가 언젠가?"
  "모레입니다. 가보시겠습니까?"
  "그러지. 같이 가겠나?"
  "전 승원이와 선우랑 가기로 했습니다. 그런 구경거리를 놓칠 수는 없죠."
  상준은 우 판사의 사무실로 차를 몰았다.

  "그는 광고 제작업자입니다."
  진수는 이해할 수 없다는 표정으로 우 판사를 바라보았다.
  "그러나 그는 광고에 미국의 우수성을 넣고 우리의 것들을 파괴하려 하고있
다. 광고도 미국 회사 것들만 해. 그래서는 안된다는 것을 가르쳐야 해."
  "많은 사람들이 미국의 영향을 받아 왔고 그들에 관한 신화를  가지고 있습
니다. 그는 다른 광고업자나 연예인들처럼 그것을 이용할 뿐입니다."
  "그것을 멈추게 해야 한다."
  우 판사는 진수의 머뭇거림이 불만이라는 듯 단호하게 말했다.
  "그렇다면 일본인의 현지처, 미국인의 아내들, 미군 피엑스(PX)에서 물건을
빼내는 장사꾼들은 어떻게 합니까? 주위에서  일본 만화를 본다고 따라  보는
아이들은 어떻게 할 겁니까? 그들도 죽여야 하나요?"
  "우린 그저 그들을 가르쳐야 한다는 걸세."
  우 판사는 우울한 표정으로 말하며 담배를 피워 물었다.
  "왜, 우리 중의 한 명이 정치나 카메라 앞으로 나서서  그들을 가르치지 않
습니까? 왜 방법을 생각하지 않습니까?"
  "물론 오랫동안 애써 왔지, 앞으로도 그럴 것이고. 그러나 우리가 정치적으
로 나서려 하면 기존 정치 세력에 의해 사라진다. 그들과 일본 극우파의 손에
의해."
  우 판사는 담배 연기를 깊이들이 마셨다.
  "그리고 이 녀석은 일본인의 사주를 받고 있어. 우리의 옛날 역사를 여자의
치마폭과 정권 소유를 위한 소유욕,  그리고 국가의 안위를 저버리고  중국에
머리를 숙이기 위한 예절 같은 쓸데없는 일로 다투는 것으로만 보여주는 방송
작가와 같이 일본의 출판사와 방송 회사에서 돈을 받고 있네."
  "그는 무인이 아닙니다. 제겐 그저 자기의 삶을 이루기 위해 애쓰는 평범한
가장으로만 보입니다."
  "그렇게 말하지 말게. 우린 혁명 가운데 서 있어. 그리고  자넨 무사야. 명
령을 따르게."
  진수는 그의 표정과 말이 마음에 들지 않았다. 마치 그도  누군가에게 강요
를 받고있다는 생각이 들었다.
  "누가 판사님께 명령을 내리나요?"
  "명령이 아니라 결정이지. 난 그 결정을 자네에게 전해주는 것뿐이고. 그러
나 그들의 결정에 의심을 가지지 말게."
  진수는 자기의 질문과 의견이 어떤  도움이 될 수 있으리라는  생각이 들지
않았다.
  "어떻게 할까요?"
  "우선 위협을 하게. 그래도 안되면 다치게 하게. 아니. 어떤  방법도 좋아.
다시는 제 멋대로 굴 수 없도록 하게."
  진수는 우 판사에게 머리를 숙이고 방을 나왔다.

  진수는 강릉에서 돌아온 한가람과 곽현기를 만나보았다. 그들이  유복한 가
정에서 자란 탓에 나이보다 생각과 행동이 어려 보이고, 느닷없이  등장한 진
수에 대해 기쁜 감정을 가지지는 않았으나 불만이 있는 것 같지는 않았다. 진
수는 그들에게 전에 일하던 것처럼, 부동산 회사에서 일을 계속  해달라고 부
탁했다.
  "어떤 방식이 좋을까?"
  진수의 질문에 상준과 명우가 조사실에서 보낸 서류를 쳐다보았다.
  "이 길영섭이란 친구는 여자 관계가 아주 복잡하군요. 그걸 이용하죠."
  명우가 별 것 아니라는 표정으로 대답했다.
  "그것도 좋겠지."
  진수는 고개를 끄덕이며 상준을 가리켰다.
  "한 친구를 보내 감시하라 이르게."
  상준은 일을 기다리는 광호를 불러 가람과 같이 길영섭이라는  CF감독을 감
시하라 전했다.

  "여자 모델과 호텔에 들었습니다. 가람과 광호가 로비에서 기다리고 있습니
다."
  상준이 보고했다.
  "그래. 가자."
  "직접 가시게요?"
  "그래. 우리 둘이 가지 뭐."
  진수는 상준과 같이 호텔을 향했다.
  "팔백십일 호실입니다."
  진수와 상준을 보자 광호가 걸음을  같이하며 알려 주었다. 가람은  로비에
감시자로 남았다. 엘리베이터에 올라서자 세 사람은 짙은 선글라스를 썼다.
  광호는 두 개의 고리를 넣어 조심스레 호텔방 문을 열었다.
  "민족중흥 위원회."
  진수는 자기의 카드를 꺼내 들고 침실로 들어가며 외쳤다.
  막 성행위를 끝낸 여자가 숨을 가르다가 안으로 들어오는 사람들을 보고 놀
래 비명을 질렀다.
  "닥쳐. 그러지 않으면 네가 죽는다."
  상준이 옷자락을 들쳐 여자에게 옆구리 찬 총을 보이며 위협하였다. 광호가
불을 켜자 침대 위에서 몸을 가리지도 못한 두 사람이  웅크리고 부들부들 떠
는 모습이 보였다.
  "난 아가씨의 가슴이 상당히 풍만한 줄 알았는데 실제로는 좀 빈약하군요."
  진수의 농담에 여자는 화난 표정으로 진수를 노려보았다.  상준은 길영섭의
팔을 뒤로 돌리고 손목에 알루미늄 테이프를 감았다.
  "왜 이러십니까? 왜 민족중흥 위원회가 내게...."
  길영섭이 떨리는 목소리로 사정하였으나  광호가 쇼핑 백을 머리에  씌우자
그의 말이 그쳤다.
  "도대체  무슨 짓들을 하는 거예요?"
  그를 대신해 여자가 항의하였다.
  "미안합니다. 당신이 문제가 되었던 것은 아네요."
  상준은 여자의 입에 테이프를 붙이고 두 손을 침대에 묶어 놓았다.
  "가자."
  진수가 명령하자 그의 알몸이 보기 흉했던지 광호가 침대  시트를 길영섭에
게 둘러 주었다.
  엘리베이터는 내려가다가 4층에 멈췄다.
  "미안합니다. 다음 것을 타시죠."
  부부인 듯한 중년 남녀가 놀란 눈으로 진수와 시트를 두른 길영섭을 쳐다보
았다. 지하 주차장에 내려온 진수는 말없이 길영섭을 차에 밀어  넣고 출발하
였다.
  "샴페인 한 병하고 과일을 올려보내 주시겠습니까?"
  로비에서 기다리던 가람은 여자가 알몸을 묶여있는 방에 룸서비스를 요청하
고 일이 끝난 호텔을 떠났다.
  "당신과 만나려 한 이유는, 당신이 하는 일에 대해 조언을 하려고 합니다."
  종이 백을 쓴 길영섭은 벌벌 떨며 듣기만 했다.
  "길영섭씨는 광고를 이용해 일본과 미국인들은 우수하고 우린  열세한 사람
들로 표현했습니다. 그것은 옳지 못한  일입니다. 우린 당신을 다치게  할 수
있습니다. 그러나 그러고 싶지 않습니다. 그래서 기회를 주는 겁니다. 다시는
그런 식으로 하지 마십시오. 우린  당신이 일본 회사들로부터 경제적  도움을
받는 것을 알고 있습니다. 그래서는 안된다는 것을 알고있을 테니까, 더 이상
의 설교는 필요 없겠죠?"
  길영섭은 머리를 끄덕여 자신의 의사 표현했다. 진수는 그가 너무  겁을 먹
어 말도 하지 못한다고 생각했다.
  진수는 상준의 어깨를 툭 쳤다. 상준이 길 옆으로 차를  세웠다. 광호가 길
영섭을 끌어내리자 차는 다시 출발하였다.
  차가 떠난 것을 확인하자 길영섭은  머리를 흔들어 쇼핑 백을  떨어뜨렸다.
자기가 고속도로의 한 가운데 서 있다는 것을 알았다. 바람에 시트 자락이 벌
어져 몸의 앞쪽이 다 드러났다. 그는 두려움과 치욕으로 울음을 터뜨렸다. 큰
화물 트럭이 작은 돌조각을 날리며 옆에 섰다.
  "무슨 일입니까?"
  비웃는 듯한 미소를 지으며 운전 기사가 물었다.
  "서울까지 태워다 주십시오."
  길영섭은 감추려는 듯 몸을 돌리며 그에게 부탁했다. 바람에 시트가 떨어져
묶여있는 손과 둔부가 드러났다.
번  호 : 17412
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-12 22:41
제  목 : [세 발 까마귀] 19. 야누비스 (1)


                 ⅩⅨ. 야누비스 (1)



  "어떻게 됐어요?"
  민형의 자동차경주를 구경하고 돌아온 진수에게 지희가 물었다.
  "2등을 했어. 그러나 난 1등을 한 친구보다 더 운전을 잘한다고 생각해."
  진수의 말에 그녀가 흐뭇한 미소를 보였다.
  "오늘 콘테이너 세 대가 들어오고, 밤에 세 대가 나갈 겁니다."
  진수가 토요일인데도 사무실에 들락  거리는 직원들을 눈으로 쫓자  그녀가
알려주었다.
  "그리고 영택씨는 자기 사람 몇 명을 불러다 놓아도 되겠느냐고  대장을 찾
았어요."
  "당연히 그래야 겠지?"
  지희가 컨테이너 수령과 송출에 관한 서류를 내밀자 진수는 손을 저어 알아
서 하라는 뜻을 보이고 우 판사에게 전화를 걸기 위해  자기의 사무실로 들어
갔다.
  "전에 이현수가 소유했던 저택이 있습니다. 김진철이라고 그의 부하였던 녀
석이 그 집을 제게 주겠다고 전해 왔습니다."
  "그 조직에 관한 것은 자네 문제야. 자네가 알아서 결정하게."
  우 판사는 별일 아니라는 투로 말을 전했다.
  "알겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 지희에게 김진철을 불러 달라고  전했다. 동료들
과 민형의 경주 결과를 축하할 줄 알았던 상준이 사무실로 들어왔다.
  "어떤 집인가요?"
  "모르겠어. 너무 달콤해. 그리고 그 녀석이 마음에 안 들어, 내게도 사기치
는 것 같아."
  진수는 상준에게 자기의 불안을 말해 주었다.
  "명우씨랑 조사실에서 점검 중이니 무슨 얘기가 있겠죠."
  진수는 김진철이 오기를 기다렸다. 그는 4시가 되자 진수의  사무실로 들어
왔다.
  "준비됐습니다. 가시겠습니까?"
  "그러죠."
  진수가 그를 따라 일어섰다.
  "상준이도 같이 갈 겁니다."
  상준이 따라 나오는 모습을 보며 진수가 김진철에게 말했다. 김진철이 집의
위치를 설명하자 상준은 세검정 쪽으로 차를 몰았다.
  "집이 마음에 드실 겁니다."
  부암동 길을 올라갈 때 김진철이 아부하듯 입을 열었다. 진수는  말없이 고
개를 끄덕였다.
  북한산 자락에는 대략 비슷한 모양의 주택들이 자리를 잡고 있었다.
  "여깁니다."
  김진철은 손에 든 리모콘의 스위치를 눌렀다. 대문이 열렸다.  상준은 차를
안으로 몰고 들어갔다. 집은 길에서 약간 위로 올라와 있었다.  삼 층 건물은
밖에서 보기에도 화려하였다.
  "대단하군요."
  "물론이죠."
  김진철은 잠겨있는 문을 열어 집안을 구경시켰다. 집 안에는 고급스런 가구
들과 가전 제품들이 그대로 놓여 있었다.
  "내가 쓰기엔 너무 큰데."
  진수는 이 층을 쳐다보며 고개를 저었다.
  "그렇지 않습니다. 경호원들이나 집안 일을 돌보는 사람도 필요할 테니, 절
대 크지 않습니다."
  김진철이 만족한 웃음을 보였다.
  "그리고 진철씨는 이 집의 열쇠를 모두 내게 주겠죠?"
  진수의 말에 김진철의 표정이 잠깐 굳어졌으나 금방 다시 미소를 지었다.
  "물론이죠."

  우 판사는 전화를 걸어와 전에 장표가 현수파의 의견을  타진하려다 살해된
내용을 끄집어내었다.
  "네. 그랬습니다. 전 이현수가 내린 명령이니 실제로 일을 한  사람에 대해
서는 알고 싶어하지도 않았습니다."
  진수는 우 판사가 꺼내는 말을 이해하지 못해 자기의 생각을 전했다.
  "아니, 그것 때문이 아니라 무기에  관해서야. 우리에게 병기가 필요한  것
같아. 자네가 그 조직을 소유했으니 병기 구입에 관해 알아봐 주게."
  진수는 전화를 끊고 영택을 불러 이현수가 무기를 구입하는 방법에 대해 물
었다. 그는 구선호와 김경수가 그 문제를 담당했다고 전했다.
  "만일 시간이 충분하다면 어떤 무기까지 구해줄 수 있나?"
  "그 일은 선호가 전문입니다. 만일 그에게 물건의 이름을  대고 물어보신다
면 어떤 것이든 구해드릴 수 있습니다. 총, 수류탄, 대포, 장갑차, 그리고 핵
잠수함두요."
  "재미있군."
  진수가 미소를 보였다. 그러나 영택은 미소를 짓지 않았다.
  "선호를 만나고 싶네."
  "지금 오라고 전하겠습니다."
  "난 지금 나가봐야 하니까 내일쯤 오라고 해주겠나?"
  진수가 승원을 불러 나가며 부탁했다.  그와 승원이 성창 무역의  사무실로
들어서자 기다리던 이 사장이 그들을 반겼다.
  "이로환이라는 사업가가 있어. 그를 만나러  갈 걸세. 자네가 동행해  주겠
나?"
  이 사장이 어제 한 이야기를 다시 반복했다.
  "네. 그러죠. 특별한 사람입니까?"
  진수는 이 사장과 걸음을 같이하며 물었다.
  "특별할 것은 없어. 그러나 그가 우리의 도움을 원해. 어떤  정치가에게 자
본을 대주던 사람이었는데, 갑자기  그 사람에게 회의를 느꼈는지  돌아섰어.
그가 국민들을 위해서 정치를 하는 것이 아니라고 하더군. 더욱  그의 사업은
상당히 깨끗한 편이야."
  이 사장과 진수가 뒷자리에 오르자 차가 출발하였다.
  "왜 우리를 택하나요?"
  "아니, 택한 것은 아냐. 그래서 내가 그와 대화를 나누려는  거지. 그의 말
이 진심이라면, 그가 위원회를 위해 도움이 되 줄 수 있을 것 같아서."
  "어디로 갑니까?"
  차가 서울을 벗어나자 진수가 물었다.
  "대부도. 그 곳에 그 사람의 별장이 있어."
  차가 선감도를 지나자 진수는 다시 총의 실탄을 확인하였다.
  "위험한 일은 아냐, 걱정 말게."
  이 사장이 진수를 안심시키려는 듯 미소를 지었다.
  "그러나 사장님의 경호에 대한 준비는 제대로 해야죠."
  차는 고기잡이 배들이 드나드는 작은 부둣가에 도착했다. 간척 공사가 이루
어지는 곳과 방향이 달라 한적하게 느껴졌다.
  "아직 도착하지 않았군. 좀 기다리면 오겠지."
  이 사장이 어린 아기와 여자를 가리키며 말했다.
  "아직 오지 않아요?"
  "응. 근처의 섬을 돌아본다고 했거든. 저기 딸과 아내가 기다리고  있는 것
을 보니 곧 올 모양이야."
  이 사장은 젊은 여자에게 고개를 약간 숙여 인사를 했다. 진수는 주위를 둘
러보았다. 날이 좀 덥긴 했지만 날씨는 좋았다.
  "곧 도착하실 겁니다. 식당에 들어가 음료수라도 하시죠."
  한 젊은 남자가 다가와 이 사장에게 제안하였다. 관광객과 낚시꾼들을 위한
장소인 듯 호사한 식당이 있었다. 진수는 햇살을 피하기 위해 이 사장을 모시
고 안으로 들어갔다.
  "굉장한데요. 장사는 잘되는지 몰라."
  승원이 내부 장식들을 살피며 감탄하였다.

  그 시간, 한 남자는 여름철에 쓰고 비워 둔 민박 건물  한쪽 난간에 기대앉
아 부두를 쳐다보았다. 시야가 탁 트여 있었다. 장식용으로  놓았다가 시들어
버린 팬지 화분을 자신의 모습을  가리기 위해 앞에 놓았다. 그리고  들고 온
가방을 열고 장총을 결합했다.
  남자는 하늘을 쳐다보았다. 하늘이 너무 맑아 눈이 부셨다.
  "제대로 보이려나."
  그는 소리를 내어 중얼거렸다. 그리고 총을 들어 망원렌즈로 다시  부두 쪽
을 확인했다. 어울리지 않게 양복을 입은 몇 명의 남자들이  보였다. 아마 이
로환이라는 타겟의 친구나 회사 직원들일 것이다. 너무 밝기는 했지만 다행이
빛이 직접 렌즈 안으로 들어오지 않아 겨냥에는 문제가 없었다.  남자는 총을
받치기 위해 사 온 스누피 인형을 꺼냈다. 그리고 난간의 가로대에 걸치고 총
을 올려놓았다. 총구의 방향을 위아래와 옆으로 움직여 보았다.  아무런 불편
이 없었다. 그는 총과 인형을 내려놓고 시계를 보았다. 온다던 시간에서 대략
15분 정도의 여유가 있었다. 그는 총이 햇볕에 뜨거워지지 않도록  상의를 벗
어 덮었다. 몸을 난간의 안쪽으로  움직여 햇볕을 향해 앉았다.  그리고 해가
주는 에너지를 받기 위해 가슴의 단추를 풀고 눈을 감았다.

  "저기 오는군."
  부두를 향해 소형 보트가 다가오자 진수가 식당은 나섰다. 30대  후반의 살
이 조금 찐 남자가 뱃머리에 서서 손을 흔들었다. 여자가 부두로 다가서며 안
은 아기의 팔을 남자를 향해 흔들어주었다.
  "저 사람이 이로환인가요?"
  "그런 것 같군."
  진수는 승원의 말에 고개를 끄덕이며 아기를 쳐다보았다. 그 가족들의 뒤에
경호원들인 것 같은 건장한 남자를 둘이 다가왔다.
  "여, 우리 공주님."
  이로환은 배에서 내리며 아내에게서 아기를 받아 안았다. 그리고 아기의 뺨
에 입을 맞추며 껄껄대었다.

  남자는 총을 올렸다. 조준경 안에 목표가 보였다. 목표는 아기를 안고 있었
다.
  "씨팔."
  그는 렌즈에서 눈을 떼고 투덜거렸다. 심호흡을 했다. 다시  조준경을 살폈
다. 목표는 가슴에 안는 아기를 향해 우스꽝스런 표정을 만들었다.
  "이건 좋지 않아."
  그가 소리를 내어 중얼거렸다. 아기가 목표의 가슴에 얼굴을  묻었다. 목표
는 만족한 듯한 표정으로 웃었다. 남자는 깊이 숨을 들이쉬었다. 손가락을 방
아쇠에 걸고 천천히 숨을 내뱉었다.
  아기가 얼굴을 들며 목표의 얼굴을 만졌다. 남자는 숨을 멈췄다. 목표는 아
기의 손을 잡으며 아기를 어르듯 입을 벌리며 눈을 크게 떠 보였다.
  "쿵."
  낮고 둔한 음이 들리며 총이 흔들렸다. 탄피가 떨어져 퉁기는  맑은 소리가
들렸다.
  "니기미 씨팔. 내가 이런 일을 해야 하다니."
  남자는 스스로에게 투덜거리며 총을 들어올렸다. 난간에 올려진  스누피 인
형이 아래로 떨어졌다. 그는 급히 총을 분해해 가방에 넣었다. 떨어진 탄피가
반짝였다. 그는 탄피를 주워 주머니에 넣었다. 아직 뜨거웠다.

  아기를 안은 이로환의 얼굴이 폭발하듯 터지며 그가 뒤로 넘어갔다.  이 사
장과 같이 이로환에게 걸음을 옮기던 진수는, 급히 달려가 쓰러지는 그로부터
아기를 빼앗아 안았다. 피투성이가 된 아기는 자지러질 듯 비명을 질렀다. 쓰
러진 이로환은 경련을 일으키며 죽어가고 있었다.
  "아기는?"
  놀란 이 사장이 진수에게 소리쳐 물었다.
  "울고 있어요. 괜찮은 것 같아요. 어서 119에 연락해!"
  진수는 총을 쏜 자를 찾기 위해 두리번거리며 아직도 얼이 빠져있는 경호원
들에게 외쳤다.
  "저쪽 언덕입니다. 제가 따라가겠습니다."
  승원이 소리를 지르며 달렸다. 그러나 너무 멀리 떨어져 있었다. 진수는 아
직도 무슨 일이 벌어졌는지 모르는  듯 멍청하게 서있는 이로환의  부인에게,
피투성이가 된 채 자지러지게 울고 있는 아기를 안겨 주고  차로 달려가 시동
을 걸었다.
  이 사장은 부두까지 달려나와 주위를 둘러보았다. 평화로웠던  순간에서 아
수라장으로 순식간에 변해 버렸다. 그는 핸드폰을 들어 경찰에 연락하며 진수
와 승원을 찾아보았다. 승원은 비탈을 달려 올라가고 있었다. 그의 앞쪽에 푸
른 옷을 입은 남자가 건물 사이를 지나 밭으로 사라지는 것이 보였다.
  길을 따라 올라가던 진수는 차를 세우고 뛰어 내렸다. 밭에서  상추를 따던
아낙 둘이 놀란 눈으로 총을 들고 다가오는 진수를 바라보았다.  진수는 농작
물을 조심하며 밭으로 들어섰다.
  거친 숨을 몰아쉬며 승원이 뛰어 올라왔다. 진수는 몸을 돌리며  주위를 살
폈다. 아무도 보이지 않았다.
  "청바지와 파란 웃옷을 입은 남자를 보지 못했습니까?"
  진수가 아직도 입을 다물지 못하고 있는 두 여자에게 물었다.
  "가방 든 남자 말이유?"
  "네."
  "저 뒤로 갔구만유."
  한 아낙이 상추를 든 손으로 진수의 뒤를 가리켰다. 진수는 급히 밭을 가로
질러 뛰었다. 검은 세단이 길을  따라 달려가는 모습이 보였다.  진수는 차를
향해 방아쇠를 당겼다. 그러나 차는 금방 사라졌다.
  "야누비스."
  진수는 혼잣말로 중얼거렸다.
번  호 : 17467
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-13 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 19. 야누비스 (2)


                  ⅩⅨ. 야누비스 (2)



  "야누비스를 빨리 조사해 줘. 하고있는 것은 알지만 서둘러 줘야겠어."
  서울로 돌아오자마자 진수는 기훈에게 부탁하였다.
  "무슨 일이 있었습니까?"
  "이 사장님께서 우리편이 될  것이라던 사업가가 살해되었어. 내  눈앞에서
말이야. 만일 이대로 놔둔다면 앞으론 우리를 노릴 수도 있어."
  진수가 설명하였다.
  "지금 조사 중입니다. 누가 불러들였는지는 아직 모릅니다만,  그는 태국에
서 살던 교포로 전영준이라는 이름을  사용하고 있는 것 같습니다.  국정원에
있는 우리 사람이 정보를 수집하고 있으니 금방 알아낼 수 있을 겁니다. 조금
만 기다려 주십시오."
  진수는 전화를 끊고 동료들을 불러 야누비스에 대한 정보를 주고 주의를 당
부했다.

  강동 경찰서 강력범죄 수사과 민성철 경사는 동료인 주병윤 경사와 차 안에
앉아 범죄 용의자에 대한 잠복 근무를 하고 있었다.
  "아니 아냐. 광해군은 절대로 나쁜 왕이 아냐. 그는 훌륭한 왕이라구. 임진
왜란 시절에도 세자인 그가 나라를 하나로 뭉쳤단 말야. 누구야?  그 때 왕이
누구더라?"
  "선조."
  "맞아. 선조는 명 나라로 도망가려했어."
  민 경사는 입에 침을 튀겼다.
  "그러나 군이잖아. 그건 나쁜 짓을 해서 쫓겨난 왕이라는 말이야, 연산군처
럼."
  주 경사가 탐탁찮다는 표정으로 말을 받았다.
  "연산군하고 비교를 하다니, 그건 말도 안돼."
  민 경사가 다시 입을 열 때 무전기가 소리를 내었다.
  "네. 잠복 근무조입니다."
  주 경사가 전화을 받았다.
  "나 서장일세. 내가 보낸 잠복 근무조가 도착하면, 지금 당장  교대하고 서
로 돌아와."
  "지금이요?"
  주 경사는 이해하지 못해 다시 물었다.
  "그래. 아주 중요한 일이야."
  서장은 내용을 설명하지 않고 무전기를 껐다.
  "밤 열 시에 서장이 퇴근도 않고 있다니 영 기분이 좋찮은데."
  민 경사도 불안한 표정으로 입을 쩝쩝거렸다. 금방 다른 잠복  근무조가 도
착했다. 그들에게 물어보았지만 내용을 모르기는 마찬가지였다.

  밤이 되었지만 경찰서 안은 여전히 복잡했다. 그들은 서장의 사무실로 들어
갔다.
  "어서 와. 빨리 왔군. 이 분은 서울 경찰청 특수수사대의..."
  서장이 곁에 앉아 그들을 기다리던 사람을 소개하려 하자 그가 일어났다.
  "난 서울 경찰청의 임희진 경감입니다. 시경에서 새로운 수사과를 편성하게
되었습니다. 그래서 두 분의 도움이 필요합니다."
  "저희들이요?"
  "유능한 수사관이라고 들었습니다."
  "물론 우리보다 나은 수사관은 없죠."
  주 경사가 웃으며 큰소리를 쳤다.

  "야누비스는 지난 달 육일에 입국했습니다. 벌써 여섯 명의  살인에 관여했
습니다. 그 중 둘은 세 발 까마귀도 알고있는 일입니다."
  전화기 스피커를 통해 기훈이 알려주었다.
  "한 달 동안 여섯 명을 살해했다면 아주 급한 일이 있는 모양이지?"
  "일회용 소모품인 것 같습니다."
  진수는 그의 말을 받아 적다가 챙기다가 놀란 표정으로 다시 전화기에 매달
렸다.
  "무슨 말인가?"
  "일곱 명의 이름이 쓰여진 명단이 그에게 제공되었다고 합니다.  그러니 아
직 한 명이 남았습니다. 야누비스가 그를 제거하고 나면, 그  또한 지워질 것
입니다."
  "남은 목표는?"
  "아직 모르겠습니다."
  진수는 잠시 망설였다.
  "만일 우리가 그를 소유할 수 있다면 어떨까?"
  "어떤 도움이 될지는 모르겠습니다. 그러나 국정원나 경찰이 그를  계속 쫓
을 테니 우리에겐 불편한 노릇이  될 겁니다. 그리고 그는  군인 출신입니다.
우리를 따를지는 의문입니다."
  "알겠네. 어쨌든 그를 찾아주게."
  "필요한 일인 가요?"
  "물론."
  진수는 시계가 열린 공간에서도 완벽하게 사라진 그를 기억했다.

  "이 집?"
  소희는 눈을 크게 뜨며 놀라는 표정을 지었다.
  "응. 외국으로 몇 년 동안 출장 가는 사람이 있어. 그  사람이 집을 관리해
달라고 하더군. 그래서 빌려 쓰는 형식으로 들어와 살기로 했어."
  소희는 믿기지 않는다는 표정으로 진수를 쳐다보았다.
  "들어가자."
  진수는 그녀를 집 안으로 이끌었다.
  "오빠가 요즘에 무슨 일을 하는지 몰라. 물어 봐도 가르쳐  줄 것이 아니라
는 걸 알아. 그치만,"
  그녀는 잠시 머뭇거렸다.
  "나쁜 일을 하는 것은 아니지?"
  진수는 그녀의 걱정을 이해했다. 그러나 그대로 말해 줄 수는 없었다.
  "나를 알잖아. 걱정 마. 나쁜 일을 하지는 않아."
  진수의 말에 그녀는 고개를 끄덕였지만 의심이 가는 것을 어쩌지 못했다.
  다음 날, 진수는 새 집으로 이사를 했다. 이미 모든  물건들이 갖추어져 있
어서 이사는 별로 문제가 되지 않았다. 자기가 쓰던 아파트는  상준과 승원에
게 사용하라고 넘겨주었다.

  "야누비스의 다음 번 목표는 아직 알아내지 못했습니다. 그러나  그가 지금
올림피아 호텔에 묵고있다는 것을 알아냈습니다. 만나 보시겠습니까?"
  "그러고 싶네."
  올림피아 호텔을 향해 가는 길은 많이 막혔다. 민형이 막히지 않는 길을 찾
아 움직였지만 시간이 많이 걸렸다.
  "그를 없애버리는 것이 좋지 않을까요?"
  승원이 불안한 표정으로 물었다.
  "아니. 그냥 만나 보려는 것뿐이야. 우리가 아니라도 그를 죽이려는 사람들
이 있어. 그리고 사교적으로 나오는데 그가 날 해칠리도 없고. 자넨 민형이와
같이 주차장에서 기다려."
  진수는 승원의 불안을 일축하며 차에서 내렸다.
  "커피숍에 혼자 있다고 합니다. 웨이터가 안내할 겁니다."
  진수는 민형에게 고개를 끄덕여 보이고 호텔 건물로 들어섰다. 긴장이 되는
지 손바닥에 땀이 났다.
  진수는 이 층에 있는 호텔  커피숍으로 들어갔다. 오전이어서 손님은  많지
않았다.
  커피 주전자를 든 웨이터가 턱으로  창가를 가리켰다. 햇빛 속에  신문으로
얼굴을 가린 남자의 모습이 보였다. 진수는 똑바로 그의 자리를  향해 걸어갔
다. 남자는 신문을 조금 내려  진수를 쳐다보았다. 그의 인상은  생각과 달리
온화해 보였다.
  진수가 그의 앞에 앉자, 남자는  신문을 접어 테이블에 내려놓으며  말없이
진수를 쳐다보았다.
  "자네가 죽인 몇몇 사람들 때문에 문제가 생겼네, 야누비스."
  그는 표정의 변화 없이 커피숍 안을 둘러보았다.
  "자네를 고용한 사람들은 자네가 사라져 주길 바라고 있어."
  진수는 야누비스의 권총이 테이블 밑으로 자기를 겨누고 있다는  것을 느꼈
다. 웨이터가 진수의 앞에 커피와 비스킷을 놓고 돌아섰다. 그는 여전히 무표
정한 표정으로 진수를 쳐다보고 있었다.
  "난 자넬 돕고 싶네."
  "왠가?"
  야누비스는 곁눈으로 창밖을 확인하며 되물었다.
  "자네가 날 도와준다면 나의 일이  쉬워질 것 같기 때문일세.  그리고 지금
하는 일도 자네가 원하는 것이 아니라고 생각하기 때문이야."
  진수는 다시 말을 이었다.
  "정치가나 그의 가족을 죽이는 암살범이란 별로 환영을 받지  못하지, 스스
로에게도 말야."
  진수의 말이 기분 나쁜 듯 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "부두에서 죽은 친구. 난 그와 대화를 나누려고 했었네. 그런데  자네가 그
의 얼굴에 납조각을 박아 넣었어.  물론 자네의 일이 내 일을  막으려던 것은
아니었겠지만 결국은 그렇게 됐네. 어쨌든 그 곳에서 난 자네의  솜씨 일부를
구경한 셈이야. 아기를 안고 기뻐하는  아버지 다음에 자네의 고용인이  나를
타겟으로 원할지도 모르지만, 난 자네와  적이 되고 싶지는 않아.  적이 되지
않으려면 친구가 되어야 하겠지?"
  진수는 커피 한 모금 맛보았다.
  "맛이 좋군."
  진수는 그를 향해 미소를 지었다. 그의 표정은 변함이 없었다.
  "난 민족중흥 위원회 회원일세. 자네가 원치 않는다면 친구가 될 필요는 없
지. 그러나 적이 되지는 말기 바라네."
  야누비스는 온화한 눈길로 진수를 바라보았다. 그러나 그의 입은 열리지 않
았다.
  "지금 답을 해 줄 필요는 없겠지만 생각해 봐. 그리고 조심하게. 자네가 죽
어 봐야 서로에게 도움이 되지는 않아."
  "아이는?"
  진수가 일어설 듯 보이자 그가 물었다.
  "아이는 괜찮아. 그러나 아버지의 얼굴이 눈 앞에서 날아간  기억이 얼마나
갈지는 모르겠어."
  진수는 그의 앞에 명함을 올려놓고  일어섰다. 진수는 그에게 등을  보이고
걸어나왔다. 물론 그가 자기에게 총을 쏘지 않을 것이라고 믿었지만  그가 두
려운 것은 사실이었다. 진수는 계단을  올라 나오며 야누비스가 있던  자리를
쳐다보았다. 그는 이미 사라졌다.

  황주혁 경위는 이민영 경장과 같이 서울 경찰청 건물 3층으로 올라갔다.
  "저 쪽입니다."
  황 경위가 두리번거리자 이  경장이 급하게 종이  위에 써 문에 붙여  놓는
'특수수사부'라는 팻말을 보고 알려주었다.
  "안녕하십니까?"
  황 경위가 안으로 들어서자 두  잔의 자판기 커피를 들고  들어오던 주병윤
경사가 그를 지나치며 인사를 했다.
  "둘이서 또 뭘 내기했나?"
  그가 책상에 앉아있는 민성철 경사에게 커피를 가져가자 황  경위가 그들에
게 다가가며 친근하게 물었다.
  "드시겠습니까?"
  민 경사가 받아든 커피를 권했다.
  "아니, 난 커피를 즐기지 않아. 더욱 자판기 커피라면 질색이지."
  황 경위는 아는 얼굴을 만났다는 것이 반가운 듯 미소를 보였다.
  한쪽에 앉아 초조한 듯 손가락  끝으로 책상을 두드리던 김진환  경위가 황
경위에게 눈으로 인사를 했다. 그들 외에 사복을 입은 두 젊은 경찰관들이 있
었다.
  "자, 이쪽으로 자리해 주시겠습니까?"
  정복을 입은 임희진 경감이 사복을 입은 젊은 남자와 들어서며 말했다.
  황 경위는 이민영 경사와 같이 앞쪽에 놓여있는 큰 테이블에 앉았다.
  "난, 모두 아시겠지만 중부서 강력반  임희진 경감입니다. 그리고 이  분은
중앙수사부 전호근 검사이십니다."
  임 경감이 소개를 하자 자리한 경찰들이 고개를 숙여 인사했다.
  "그리고 경찰청의 김 경정께서 우리를 도와주시기로 했습니다. 우리 서로를
소개하고 익히는 것은 천천히 해도 되겠죠?"
  전 검사는 자리에 앉자마자 들고 온 가방을 열어 서류를 꺼내 돌렸다.
  "모두 무슨 일 때문에 여기 모이신지는 알고 있겠죠? 바로 민족중흥 위원회
입니다. 민족중흥 위원회가 벌이는  일들이 조금씩 더 과격해지고  있습니다.
민족중흥 위원회에 의해 살해된 사람들이 벌써 열 명을 넘었습니다.  물론 살
해당한 사람들이 범죄자라고는 하지만 그들을 함부로 살해할 수  있는 권리는
누구에게도 없습니다."
  바쁜 일이 있는지, 민족중흥 위원회의 수사를 제대로 하겠다는 의지가 표출
되는 것인지 전 검사는 무척 서두르고 있었다. 그러나 그는 자기의 말만 마치
고 방을 나갔다.
  "이거 무슨 개 같은?"
  그가 사라지자 민성철 경사가 노골적으로 불만을 표시했다.  모아들인 수사
관들은 모두 최고였지만, 황 경위도 어딘지 특수수사대 자체가 껄끄럽다는 느
낌을 받았다.
  "자, 우리 민족중흥  위원회에 대해서 알고있는  것들을 서로 비교해  봅시
다."
  임 경감이 민 경사의 말을 못들은 척 수사관들의 주의를 다시 불러 모았다.


번  호 : 17468
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-13 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 20. 두려운 사랑(1)

              ⅩⅩ. 두려운 사랑을 시작하기 위하여 (1)



  "배고파요. 점심 좀 사주세요."
  혜란이 진수의 사무실로 들어오며 느닷없는 소리를 했다.
  "배고파?"
  진수는 그녀에게 되물으며 벽시계를 보았다. 시계는 정오를  반시간이나 넘
어섰다.
  "그래. 뭘 먹고 싶어?"
  "정말 사주는 거예요?"
  그녀는 기쁜 표정으로 뛸 듯이 즐거워했다.
  "뭘 먹고 싶어?"
  "떡볶이."
  혜란은 어린아이 같은 표정을 지었다.
  "떡볶이?"
  진수는 황당하다는 얼굴로 되물었다. 그녀는 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕였
다.
  "이 근처에 분식집이 있던가?"
  진수가 일어서자 혜란은 그의 팔에 매달렸다.
  "신당동 떡볶이."
  "여기서 신당동까지?"
  진수는 그녀의 모든 행동이 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
  "유명하다는데 한 번도 못 먹어 봤거든요."
  "그것은 옛날 얘기야. 이젠 옛날처럼 유명하지도 않아."
  "가요."
  혜란은 심술부리는 어린애처럼 입을 내밀었다.
  "그래."
  진수가 방을 나섰다.
  "지하철 타구, 버스 타구 가요."
  진수는 그녀가 부리는 어리광에 유쾌해 졌다.
  "어디 가십니까?"
  진수와 혜란을 본 승원이 물었다.
  "응. 이 친구가 신당동 떡볶이를 먹고 싶대."
  진수가 자기의 팔짱을 낀 혜란을 가리키며 대답했다.
  "그래요? 같이 가요. 나도 먹고 싶으니까."
  승원이 따라 나섰다.
  "안된다고 해요."
  혜란이 진수의 귀에 목소리를 낮추어 명령했다.
  "안된대."
  "왜요?"
  진수의 말에 승원이 눈을 크게 뜨며 되물었다.
  "왜 안돼?"
  진수도 혜란에게 물었다. 혜란은 눈썹을 찌푸리며 진수를 향해 배를 내밀었
다.
  "도움이 안되는군요."
  "도움이 안된대."
  진수가 승원에게 말하자 혜란이 주먹으로 진수의 팔을 쳤다.
  "아야."
  느닷없는 행동에 놀라며 진수가 그녀를 돌아보았다.
  "우리 데이트에요. 그래도 따라올래요?"
  혜란이 승원에게 말했다.
  "경호원이 있어야 할텐데."
  승원이 멋적은 듯 콧등을 긁었다. 혜란은 고개를 저어 보이고  진수를 끌어
밖으로 나왔다.

  "점심 식사로 먹기엔 불편하군."
  진수는 물을 마시며 아직 남아있는 떡볶이를 가리켰다.
  "왜요? 너무 매워요?"
  혜란이 냅킨을 들어 입을 닦으며 물었다.
  "그래."
  "다른 걸 시키지 그래요?"
  "아니. 됐어."
  진수는 다시 물을 들이켰다.
  "참, 이경용 사장 부인의 생일이 내일이야."
  "어머. 그래요?"
  "나보고 오라고 하셨는데. 가 봐야겠지?"
  "생일 선물은 구했어요?"
  혜란의 질문에 그는 머쓱해 졌다.
  "아니. 장미 한 다발을 생각하고 있었는데, 어떨지 모르겠네."
  "별로 좋은 생각이 아녜요."
  혜란이 고개를 저었다.
  "나와 같이 갈래?"
  "정말로?"
  혜란은 믿지 못하겠다는 투로 되물었다.
  "물론."
  "그럼, 평화시장이 멀지 않으니 사모님 선물도 살겸 구경해요."
  혜란이 손거울로 자기의 입안을 살피며 물었다.
  "시장에?"
  "그럼요. 시장을 구경하는 게 얼마나 재미있는데요."
  진수는 그녀에게 이끌려 청평화 시장으로 가서 구경을 했다. 전에 찾아왔을
때와 달라진 모습이 보이지 않았다. 그래서 시장의 소란함이 정겨웠다.
  둘은 시장을 헤매다가 낡은 신선로 그릇을 찾았다.
  "이것 괜찮아 보이는데."
  "거 봐요. 잘 왔죠?"
  혜란이 팔에 기대며 미소를 지었다.

  혜란과 사무실로 돌아오자 선호와 경수가 미리 와 기다리고 있었다. 진수가
손을 내밀자 그들은 허리를 숙여 가며 공손히 진수의 손을 잡았다. 그러는 그
들의 행동이 어색하게 느껴졌다.
  "커피라도 가져올까요?"
  영택과 눈이 마주친 혜란이 어색해 하며 물었다.
  "그렇게 해줄래?"
  진수는 혜란에게 부탁하고 그들과 마주 앉았다.
  "너무 그렇게 예의를 갖추지 마. 부담스러워. 그냥 적당히 해."
  "네. 그러겠습니다."
  그러나 경수가 소파에 엉덩이 끝만 걸치고 다리를 벌려 양  무릎에 손을 올
려놓은 채 고개를 약간 숙이고  있는 모습이 명령을 받으려는  사무라이 같은
모습이었다.
  "이 친구들에게 술을 주면 좀 나아질까?"
  진수의 말에 영택이 웃음을 터뜨렸다. 그제야 둘은 자세를 고쳤지만 딱딱한
것은 여전했다.
  "전에 현수파가 병기를 수입했었다고 알고있는데."
  "네. 그랬습니다. 소총과 권총을 수입했었습니다."
  선호는 긴장이 되는지 손가락에  끼워진 결혼반지를 만지작거렸다.  선호와
경수의 모습이 우스웠던지 혜란이 커피를 놓고 나가며 킥킥거렸다.
  "모든 내용을 알고 싶어. 말해 주게."
  선호는 조금 망설이는 표정을 짓더니 설명했다.
  "태국과 홍콩에서 병기를 수입해 왔었습니다. 그리고 직접 다른  조직에 팔
거나 총포상에서 만들었습니다. 사냥용 총이나 다른 용도로  원하는 사람들에
게 팔았죠. 판매는 다른 사람들이 했었습니다. 기대를 가지고  시작했던 일이
라 결과를 보지 않고 사업을 늘렸습니다. 그런데 병기의 수요가 많지 않고 그
나마 개조되거나 복사된 총이 많이 팔렸습니다. 그래서  이현수는 국제적으로
무기판매를 시도하려고 했었습니다. 그런데 대장이 멈추게 했습니다."
  "그래서 불곰파와 조직을 연계하려 했었나?"
  "그렇습니다. 그 놈들은 아주 질이 좋지 않은 놈들이었지만 마약을 통해 판
매루트가 일본이나 미국과도 연결이 될 수 있었습니다. 그래서 그들을 택했었
습니다."
  선호는 조바심이 나는지 손을 쥐었다 폈다하였다.
  "담배를 피워도 좋아."
  진수의 말에 그가 미안해하며 담배를 꺼내 물었다.
  "무기가 필요하다면 선호씨가 나설 수 있나?"
  "우리가 쓸 겁니까?"
  "위원회에서."
  "할 수 있습니다."
  그는 시원스럽게 대답하였다.
  "어떻게 구해올 수 있나?"
  "총포상이나 철공소에서도 쉽게 제작할 수 있습니다. 합금기술 때문에 총신
에 문제가 있어서 오랫동안 사용하기가 불편하지만, 자동소총도  거의 완벽하
게 제작할 수 있습니다. 자리를  마련해 주시면 전문적인 기술자를  끌어들일
수도 있습니다. 그것은 여기  경수에게 물어보시면 됩니다. 그리고  소총보다
더 큰 무기도 원하시면 외국에서 사 올 수 있습니다. 제가 만난  사람들이 그
일을 해결할 수 있습니다. 로이 쿤이라는 사람은 중국계 태국인인데  제가 태
국과 홍콩에서 총을 들여올 수 있도록 해 준 사람입니다. 다른 사람은 오오쿠
라 가토라는 일본인입니다. 자기 말로는 중국제 병기도 구할 수  있다고 했습
니다. 그리고 미카엘 보르예프라는 러시아 마피아 단원이 있습니다."
  선호의 말이 끝나자 자기도 말을 하고 싶다는 듯 경수가 몸을 움찔거렸다.
  "내가 만일 전차를 구해달라고 한다면 어떻게 구해줄 텐가?"
  진수의 말에 선호는 영택을 한 번 쳐다보더니 진수를 향해 바로 앉았다.
  "많은 탱크가 있습니다. 어떤 탱크를 원하시는지요? 대장께서  골동품을 좋
아하신다고 하던데 그런 것을 원하시는 겁니까?"
  "아니. 그렇지는 않아. 지금 전투용으로 사용하고 싶은데, 어떤  것이 좋을
까?"
  선호는 두 팔을 걷듯이 양복 소매를 잡아 올리며 설명을 시작했다.
  "제 개인적인 의견으로는 이스라엘 탱크를 추천하겠습니다. 안에 탄 전차병
을 보호하기 위해 연료탱크를 외부에 달았고 탱크의 높이도  다른 탱크들보다
50cm 정도 낮추어 잡목이나 여름까지 자란 풀에도 몸체가 잘  가려집니다. 게
다가 외부에 반사 충격장치를  부착해 철갑탄으로 정확하게 관통하기  전에는
탱크병에게 피해가 없습니다. 그리고 탈출구도 세 군데나 되기 때문에 탱크에
불이 붙더라도 다른 탱크에 비해 쉽게 피할 수 있습니다.  이것은 미제 M-1을
개량한 것이라 무기 체제는 거의  같습니다. 그러므로 무기의 호환성이나  그
밖의 것들을 볼 때 상당히 좋습니다. 단점은 좀 비싸다는 것입니다."
  선호는 마치 탱크 판매상이라도 되는 것처럼 설명했다.
  "어떻게 구하나?"
  "사는 겁니다."
  진수의 물음에 그가 어리둥절한 표정으로 대답했다.
  "어떻게?"
  "이스라엘은 로이 쿤에게 부탁하면 됩니다. 그가 구해올 수 있습니다."
  진수는 소파에 등을 기댔다.
  "어디서 만들어진 어떤 무기든 구할 수 있다?"
  "물론입니다. 무기 제작회사에서는 무기를 팔지 못해 안달입니다. 무기유출
을 방지하는 국가나 세무소의 눈을 가릴 수 있다면 무슨 짓이든지 다하죠. 그
리고 많은 나라에서는 정부 자체가 무기의 판매를 권장하고 있습니다. 대규모
가 아니라면 판매하고 제작과정에서 발생한 불량품으로 위장하는 것은 쉽습니
다."
  "한국형 탱크를 원하시면 제가 구해드릴 수 있습니다. 대부분의  부품은 이
미 암시장에 나와 있습니다. 조립과 약간의 부품을 주문 제작해야합니다만 진
품과 같은 것을 구해드릴 수 있습니다."
  좀이 쑤셨던지 경수가 끼여들었다.
  "알았네. 진짜 탱크를 구하려던 것은 아니었어."
  진수의 말에 그들은 어색한 미소를 지었다.
  "무기 판매도 좋은 사업입니다."
  "어떻게 무기 구매에 대해 이렇게 잘 알지?"
  진수가 고개를 갸웃하며 영택에게 물었다.
  "이현수가 죽기 전에 무기 판매에 대해 열중하고 있었습니다.  국제적인 무
기 판매상이 되려고 했었죠. 그는 새 사업에 대한 모든 준비를 다  끝내고 죽
었습니다."
  "그는 죽어서도 억울하겠군."
  "그럴 겁니다."
  "지금 말한 사람들을 만나보고 싶어. 주선해 줄 수 있겠나?"
  "네. 연락하겠습니다."
  선호와 경수가 일어나 깊이 허리를  숙였다. 그들을 영택과 같이  내보내고
나서 진수는 우 판사에게 전화를 걸었다. 우 판사는 그들을  만나보고 실제로
병기를 구입할 수 있는지 알아보라고 지시했다.
  다음날, 선호는 이 주 뒤에 무기 판매상들과 만남을 마련했다고 알려왔다.

================================ 09
번  호 : 17737
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-18 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 20. 두려운 사랑 (2)

              ⅩⅩ. 두려운 사랑을 시작하기 위하여 (2)



  "안녕하십니까?"
  진수는 호텔 연회장으로 들어가며 인사를 했다.
  이 사장과 부인이 반가운 표정으로 진수를 반겼다.
  진수는 혜란과 민형을 그들에게 소개했다.
  "이 사람을 잘 보호해 주게나."
  이 사장이 민형의 손을 다정하게 잡으며 진수의 안전을 부탁했다.
  "걱정하지 마십시오."
  민형은 수줍은 듯 미소를 지었다. 이 사장 부처는 진수와 같이 이야기를 나
누고 싶어하는 눈치였으나 다른 원로의원들이나 원탁의원들이 그를 찾았다.
  "우리에게 어울리는 파티가 아닌데요."
  민형은 찾아온 손님들이 나이  많은 원로의원들과 그들의 부인이라는  것을
알고 어색해 했다.
  "맞아. 그러나 때로 이런 곳에서 자신의 얼굴을 다른 사람들에게 알려야 할
필요가 있어"
  진수가 내키지 않는 표정으로 그에게 충고했다.
  "어서 오세요."
  최후석 장군의 딸이 진수를 반겼다.
  "애인이에요?"
  그녀는 혜란을 보며 환한 미소를 지었다.
  "민혜란입니다."
  혜란이 그녀에게 머리를 숙였다. 진수는 그녀의 말을 수정하고 싶었지만 굳
이 혜란과의 사이를 설명하기도 불편하였다.
  "난 최정미에요."
  그녀는 혜란에게 자기를 소개했다. 그리고 진수를 이끌고 파티에 참석한 원
로의원들에게 진수를 만나게 했다. 진수는 이 사장이  원로의원들에게 자기의
존재를 알리기 위해 초대했을 것이라는 생각이 들었다.
  생일 케이크가 등장하고, 가벼운 식사와 술이 나왔다. 원로의원들은 자기들
의 과거를 웃음과 더불어 이야기했지만 진수는 따분하였다.
  부인들은 한쪽에 모여 그들만의 대화를  나누고 있었다. 이 사장의  부인은
혜란의 손을 잡고 무엇인가를 말하고 있었다.
  따분하기는 민형도 마찬가지 였다. 그는 원로의원들의 운전기사와 경호원들
과 더불어 한 쪽에 앉아 있었다.
  진수는 호텔에서 틀어주는 배경 음악에 귀를 기울이다가 노부인들과 앉아있
는 최후석 장군의 딸에게로 갔다.
  "저와 춤을 추시겠습니까?"
  그녀는 빨개진 얼굴로 일어섰다.
  원로의원들과 부인들이 춤을 추는 진수와 장군의 딸에게 웃음을 보냈다.
  "무슨 생일 파티를 여기서 하죠?"
  심심해진 민형이 곁에 앉은 사람에게 물었다.
  "생일 파티는 형식적인 것이고, 실제로는 일종의 단합대회입니다."
  그가 대답했다.
  "단합대회요?"
  민형이 되묻자 그는 긴장한 얼굴로 민형을 쳐다보았다.
  "전 세 발 까마귀와 같이 왔습니다."
  그는 지갑을 꺼내 자기의 위원회 카드를 보여주었다.
  "난 이현 원로의원의 경호원 백용호입니다."
  그가 자기의 카드를 보여주며 손을 내밀었다.
  "여기에 모인 사람들은 새로운 재야 세력을 형성할 겁니다.  이미 단합대회
는 마쳤구요. 지금은  그저 여흥입니다. 서로  개인적인 의견을 나누는  것이
죠."
  민형은 그의 말에 고개를 끄덕였다.
  "사실은 저도 기동대에 합류하고 싶어요, 그게 언제 가능할지는 모르지만.
  이현 의원이 피곤한지 일어서자 백용호는 다시 한번 민형에게  손을 내밀었
다.

  "누가 따라 오고 있습니다."
  혜란이 뒤쪽을 바라보며 말했다.
  "네. 파티장에서부터 따라오는 것 같아요."
  민형이 백미러를 살피며 말했다.
  "방향을 튼 다음에 길 한 쪽에 세워."
  진수가 명령을 하고 총의 실탄을 확인했다.
  민형은 커브를 틀자마자 차를 세웠다. 세 사람은 급히 차에서 내려 어둠 속
에 몸을 숨겼다.
  소형 차가 뒤에 서더니 한  녀석이 내렸다. 진수는 소리를 내지  않고 그의
뒤로 다가갔다.
  녀석은 세워 놓은 차로 갔다.
  "저, 여보세요."
  그는 빈 차 안을 살피며  조심스레 말을 꺼냈다. 진수는 힘주어  그를 밀어
붙였다.
  "잠깐만요. 할 말이 있어요."
  그는 차에 몸을 붙인 채 항의했다. 민형은 그의 차 안을 살폈다. 그러나 아
무도 없었다. 진수는 그의 몸을 뒤졌다. 그러나 아무 무기도  지니지 않았다.
진수는 그의 지갑을 빼 혜란에게 주고 돌아 세웠다.
  "왜 따라오는 게냐?"
  "저도 끼워 주십시오."
  그는 두 손을 올린 채 진수에게 사정하듯 말했다.
  "뭐?"
  "무슨 일을 하시는지 알고 있습니다. 저도 그 일에 동참하고 싶습니다."
  "무슨 수작이야?"
  진수는 이해할 수 없다는 표정으로 물으며 혜란을 돌아보았다.
  "심정호. 71년 생. 주소는 성북구 삼선동. 운전 면허증뿐입니다."
  혜란이 보고하듯 말했다.
  "전 당신들이 하는 일이 옳다고 믿습니다. 저도 같이 일을 하고 싶습니다."
  그가 다시 빠르게 말을 뱉었다.
  "우리가 무슨 일을 하는데?"
  "정의를 찾아오는 일이죠. 경찰조차도 하지 않는 사회악을 제거하는 일입니
다."
  그는 겁이 나는지, 급히 말을 해댔다.
  "난 네가 필요치 않다. 그런  일을 하고 싶다면 스스로 하라.  그리고 나나
나의 동료들 앞에 나서거나 따라오지 마. 다치게 될 거다."
  진수는 위협하듯 말하고 몸을 돌려 세워 놓은 차에 올랐다.  혜란은 그에게
지갑을 던져 주고 진수를 따랐다. 심정호는 그대로 서서 사라질  때까지 진수
의 차를 바라보았다.

  "이로환의 아내나 경호원들은 민족중흥 위원회에 관해서는 아무런  말을 하
지 않았습니다. 그러니 문제는 없을 것 같아요."
  선우가 밖에 나가 있는 승원을 대신해 보고를 하는데 열려진 창문으로 벌이
날아들었다. 벌을 보자 혜란은 갑자기 비명을 지르며 호들갑을  떨었다. 느닷
없는 그녀의 행동에 선우와 진수는 멍청히 그녀를 쳐다보았다.
  "뭐해요. 쫓아줘요!"
  그녀는 벌을 피해 팔을 휘두르며  이리저리 도망쳤다. 그러나 벌은  그녀가
맘에 들었는지 계속 따라 다녔다.
  "이리와."
  진수는 혜란을 잡아당기고 손을 올려  벌을 향해 손을 휘저었다.  진수에게
실망했는지 벌이 창으로 날아가 앉았다.
  "말벌인데요."
  선우가 낄낄거리며 책상에 놓인 종이를 들어 창에 붙은 벌을  밀어 올렸다.
벌은 금방 열린 창을 통해 날아갔다.
  "벌이 그렇게 무섭나?"
  "쏘잖아요."
  혜란은 진수가 벌이 었던 것처럼 화난 표정으로 입을 뾰족히 내밀었다.
  "자네 화장품 냄새에 반한 모양인데, 가만히 있으면 쏘지 않아."
  진수가 말하다 말고 선우와 같이 웃음을 터뜨리자 혜란은 진정하려는 듯 가
슴을 쓸어 내리며 길게 숨을 내쉬었다.
  "난 곤충이 좋던데, 한 종류만 빼고. 바퀴벌레 말야."
  "왜죠?"
  선우가 아직도 재미있다는 표정으로 물었다.
  "몰라. 균을 옮기고. 못생기고, 냄새나고. 그러나 그런 것이 아닌  다른 이
유지. 너무 많아서, 그리고 인간을 두려워하지 않아서인지도 몰라. 어쨌든 난
바퀴가 싫어."
  "바퀴벌레를 먹는 사람들도 있대요."
  선우가 다시 낄낄거렸다. 굳은 얼굴로 명우와 상준이 진수의 사무실로 들어
왔다.
  "무슨 일이야?"
  "어제 있었던 미군 병사의 살해 사건이요. 우리가 한 것이랍니다."
  "미군 병사 살해 사건?"
  진수가 되물었다.
  "조나산 스미스라는 미군 사병이 우리 나라 여자를 살해한 사건이 있었습니
다. 재판이 있었는데 증거 불충분으로 무죄로 판결되었습니다."
  그가 설명했다.
  "그래서 그 병사는 어떻게 살해되었나?"
  "차량 폭발이죠. 같이 타고있던 헌병 두 사람도 날아갔습니다. 판도라의 일
인 것 같습니다."
  "판도라?"
  "68기동댑니다. 모두 여자들로만 구성되어  있어요. 상당히 과격한  집단이
죠. 그들은 얼마 전에 검사 한 사람을 살해했습니다. 그 후로 행동 중지 명령
을 받았습니다. 그래서 아마 우리가 한 일이라고 말을 흘린 모양입니다."
  명우가 대답했다.
  "판도라? 그들은 주로 어떤 일을 하나?"
  "미성년자 매매춘, 강간범, 아내를 폭행하는 남편들에 대한 응징.  그런 것
들이 대부분이죠. 강간 살인이거나 미성년자 강간에 대해 집착을 보이고 있습
니다. 네 달 전에 열 살 먹은 이웃집 아이를 집 안에 감금하고 강간 살해했다
고 기소된 녀석이 있었죠."
  "그 아이만이 아니었죠."
  혜란이 한 마디 했다.
  "집 주변에서 아이들의 뼈가 몇 발견되어서 세간을 흥분시켰던 사건입니다.
증거 불충분으로 석방된 범인이 며칠 뒤에 자살을 했다고 알려졌습니다만, 그
일도 판도라가 했던 일이랍니다. 그 외에도 상당히 많죠. 그러나 이 여자들이
하는 방식이 마치 개인적인 복수처럼 잔인합니다."
  "모두 그 나름대로의 방법이 있을 테니까. 우리도 과격하다는 말을 듣잖아.
그러나 그들에게 우리 이름을 도용하지 말라고 해. 그리고 명우는  그 사람들
에 관해 조사를 해줘."
번  호 : 17738
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-18 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 20. 두려운 사랑 (3)

              ⅩⅩ. 두려운 사랑을 시작하기 위하여 (3)



  진수는 벽시계를 쳐다보았다. 오후 5시가 가까워지고 있었다.
  "자, 퇴근들 하라구. 일이 없을 때 쉬어야지, 그렇지 않으면  쉴 시간도 없
어."
  진수의 말에 모두 웃으며 일어섰다.
  "대장은 집에 안 가세요?"
  "생명선의 전화를 기다리고 있네. 알아봐 달라고 부탁한 게 있거든."
  진수의 말에 상준이 고개를 숙여 보이고 사무실을 나섰다.
  일곱 시가 되자 주 비서도 퇴근을 했다. 진수는 빈 사무실에서 기훈의 전화
를 기다렸다. 그러나 전화는 오지 않았다.
  기다리다가 짜증이 난 진수가 기훈에게 전화를 걸 때 혜란이 사무실로 들어
왔다.
  "심심하지 않아요?"
  진수는 손가락으로 들고있는 전화기를 가리켰다. 혜란은 진수에게  혀를 내
밀어 보이고 소파에 앉았다.
  "어떻게 됐나?"
  "특별한 것은 없는 것 같습니다. 조사실에서 명단을 정리해 팩스로 보내 주
겠다고 했으니 기다리시면 됩니다. 김진철에 대해서는 아직 모두 얻어내지 못
했습니다. 그러나 워낙 음흉한 사람이라 주의를 하셔야겠습니다. 그  사람 부
인의 명의로 된 재산이 약간 있구요. 삼촌, 조카, 아버지의  이름으로 만들어
놓은 재산이 약간씩 있습니다. 모두  합치면 5억 가량이 됩니다. 더  있을 것
같아 조사 중입니다. 그리고 그 사람한테 애인이 있는데, 그  여자에 대한 정
보를 얻어 낼 수가 없습니다. 별것은 아니겠지만 조사를 해 둘 필요는 있습니
다."
  진수의 질문에 기훈이 알려주었다.
  "알겠네. 팩스를 기다리지."
  진수는 전화기를 내려놓고 혜란에게 돌아섰다.
  "나랑 텔레비전을 같이 보자고 온 것은 아니겠지?"
  "그럴 수도 있죠."
  혜란이 라디오를 켰다. 부드러운 음악이 나왔다.
  "음악이 좋은데 나한테 춤 신청을 안하시나요?"
  진수는 그녀에게 다가가 손을 내밀었다.
  "왜 내게 다정하게 굴지?"
  "다정한 사람이 되고 싶으니까요."
  그녀는 진수의 목을 안으며 말했다.
  "안 그러는 게 좋아, 상처를 입을 테니까."
  진수는 그녀의 귀에 속삭였다.
  "상처를 입지 않아요. 난 너무 커 버렸어요."
  그녀의 말에 진수는 작게 웃었다.
  "늙어 버린 것이겠지."
  혜란은 아랫입술을 입술을 물어 화난  표정을 지으며 진수의 가슴을  쳤다.
그리고는 다시 진수의 목을 끌어안았다.
  "언제 이 음악이 끝나지?"
  그녀는 진수의 입술을 찾아 자기의 입술을 대었다.
  "이럴려고 널 내 곁에 둔 것이 아니었어."
  "알아요."
  그녀는 다시 진수의 입술에 매달렸다.
  '널 사랑하고 싶지만 난 네가 두렵다.'
  진수는 마주 그녀를 끌어안으며 속으로 중얼거렸다. 라디오에서는  다시 서
글픈 사랑 노래가 흘러나왔다.
  "나와 싸우려는 게 아니잖아요. 몸에 힘을 빼요."
  혜란이 명령했다.
  "누가 들어오면 어쩌려구."
  진수는 그녀에게 말하며 그녀를 안은  팔을 풀었다. 그러자 혜란이  힘주어
진수를 밀었다.
  "아무도 오지 않아요. 문을 잠가 놨지요."
  농담처럼 그녀가 말했지만 우습지 않았다.
  그녀는 진수의 상의를 벗기며 목과 가슴에 입을 맞췄다.
  "아무것도 약속하지 말아요."
  혜란이 다시 진수의 입술을 찾으며 속삭였다.
  "아무것도."
  그녀의 말을 반복하는 진수의 목소리가  떨렸다. 마치 혜란이 그의  마음을
다 아는 듯 그녀의 말 한 마디 한 마디가 목을 메이게 했다.
  혜란은 진수의 바지를 끌어 내렸다. 그는 혜란에게 몸을 맡긴 채 눈을 감고
누워 있었다. 그녀의 혀끝이 진수의 무릎을 핥았다. 전기가 흐르듯 짜릿한 느
낌이 온몸을 휩쓸었다. 진수는 급히 숨을 들이켰다. 그녀의 혀가 조금씩 다리
를 타고 올라왔다. 혜란은 경직된 진수의 몸 끝을 물었다.  그리고 혀와 입술
로 정성스럽게 애무했다. 진수는 그 부드럽고 촉촉한 감각에 몸을 뒤틀었다.
  혜란이 진수의 가슴을 어루만지며 몸을 기대 왔다. 진수는 손을  내밀어 그
녀의 등을 쓰다듬었다.
  "난 네가 두렵다."
  "쉬잇. 아무말도 하지 않는 거예요."
  혜란이 진수의 귀에 속삭이며 그의 허리에 압력을 가했다. 진수의  몸이 혜
란의 몸 속으로 파고들었다. 그녀는 조금씩 몸을 움직여 자기의 몸을 더욱 밀
착시켰다. 부드럽고 답답한 그녀의 몸 안이 따뜻했다. 그녀는 천천히 앞 뒤로
몸을 움직이기 시작했다. 그녀의 흔들림에  진수는 편안한 쾌감을 느끼며  꿈
속 같은 안락감에 젖어 들었다. 그녀의 숨소리가 불규칙해지며 동작이 빨라졌
다. 그의 눈앞에 혜란의 젖가슴이  흔들렸다. 진수는 손을 올려  그녀의 가슴
끝에 대었다. 유두가 손바닥을 스치며 간질였다.
  '아.'
  그녀는 탄식하며 몸을 뒤로 젖혔다. 그녀의 동작이 더욱 격해지며  깨문 입
술 사이로 막힌 신음소리가 흘러나왔다. 진수는 허리를 잡으며 손가락을 세워
그녀의 피부를 긁었다.
  혜란은 두 손으로 진수의 가슴을 짚으며 머리를 떨구었다. 그녀의  긴 머리
칼이 몸을 따라 흔들렸다.  그녀의 머리칼은 파도였다. 끈적거리는  바닷물이
몸을 덮듯 진수는 숨막혀 하였다. 그녀가 몸을 기울이며 진수의  몸에 부딪힐
듯 가까워졌다. 앞뒤로 움직이는 그녀의 동작에 그녀의 유두가 진수의 젖꼭지
를 스쳤다. 간지러움. 그것보다는 차라리 새콤한 맛처럼 느껴지는  쾌감이 온
몸을 따라 번져 나갔다.
  메마른 진수의 입술로 그녀의 입술이 덮쳐왔다. 진수는 혀를 내밀어 그녀의
입안을 헤쳤다. 그녀의 혀가 마주 진수를 받아 안았다.
 혜란은 다시 몸을 젖히며 콧소리를 내었다. 마치 견딜 수  없다는 그녀의 신
음소리에 진수도 따라 탄식하였다. 갑자기 그녀의 몸이 떨리며 힘이  빠져 진
수의 몸 위로 쓰러졌다. 진수는  그녀를 안은 채 몸을 돌려,  위로 올라갔다.
진수의 몸이 수액으로 젖은 그녀의 몸 안을 다시 찾았다. 진수는 그녀의 다리
를 올리며 급히 몸을 움직였다. 그녀는 다시 생기를 찾았다.  진수는 손을 내
밀어 확인하려는 듯 그녀의 얼굴을 만져 보았다. 그녀는 아기처럼  입가로 온
그의 손가락을 세차게 빨았다. 고통과 같은 감각이 손끝에서 팔을  타고 번졌
다.
  그녀는 팔을 길게 뻗어 진수의 어깨를 쥐었다. 기울어지는 진수의  몸을 안
으며 그녀가 진수의 목을 물었다. 그녀의 팔이 흰 뱀처럼 휘어지며 진수의 등
을 할켰다. 서늘하고 날카로운 옅은 고통이 진수의 척추를 따라  온몸으로 번
졌다. 진수의 팔과 다리가 경련을 하듯 흔들렸다. 힘을 줄 수가 없었다. 숨이
막히는 듯한 답답함이 몰려오더니 갑자기  온몸이 떨렸다. 진수는 그녀의  몸
위로 쓰러졌다. 나른함과 포근함이 한꺼번에 밀려왔다.
  편안함을 깨려는 듯 팩스기가 신경질적인  소리를 내며 용지를 뱉어  냈다.
진수가 웃음을 터뜨리자 혜란도 소리내어 웃었다.
  "나를 사랑하지마."
  진수는 몸을 일으키며 그녀에게 말했다.
  그의 말에 혜란은 약간 서운한 감정이 들었지만 내색을 하지  않았다. 그녀
는 옷을 걸치고 미소를 지으며 그의 곁에 다가섰다.
  "그건 내 자유에요."
  그녀가 가 버리고 나자 가슴 속이 허전해졌다.
  "이것이 내가 가진 느낌이야."
  그는 그녀에게로 쏠리는 감정을 억제하며 팩스 용지를 찢어 냈다.


번  호 : 17775
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-19 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 21. 내것 빼앗기기 (1)


               ⅩⅩⅠ. 내 것 빼앗기기 (1)



  날은 잔뜩 흐려 있었다.
  "오늘밤부터 비가 온다고 하던데요."
  창밖을 바라보고 있는 진수의 등뒤로 승원이 다가와 말했다.
  "구름을 보니 지금이라도 비가 내릴 것 같아."
  진수는 자리에서 일어나 길게 기지개를 켰다.
  "선생님, 오늘 맥주나 한 잔 사주세요."
  "그래? 그거 좋지. 오랜만에 파티나 할까?"
  진수가 웃으며 그의 말을 받았다.
  "저는 선생님과 우리 셋을 생각했었는데, 그러고 보니 동료들  모두를 생각
해야 하겠군요."
  "명령이에요."
  인터폰으로 혜란이 전했다. 진수와 승원이 급히 방을 나갔다.  동료들이 지
희가 앉아있는 통신장비 앞으로 급히 모여들었다.
  "대기 명령.
   39기동대가 관탄 지역의 마약 제조 현장에 출동했다. 27기동대는 39기동대
의 작전을 보고 받고 현 위치에서 대기한다. 만일 사건이 실패로 돌아갈 경우
현장에 출동하여, 그들을 대피시킨다. 경고, 그들의 작전에 어떤 간섭도 하지
않는다. 코드-C(씨)가 발영되면, 그 때 출동한다. 반복. 대기 명령이다."
  "코드-C?"
  상준이 중얼거렸다.
  "작전 실패 암호예요. 그들의 작전이 실패하면 우리가 출동해 39기동대에게
길을 열어주는 거예요."
  지희가 설명했다.
  "작전 시간은?"
  "시간도 장소도 우리에겐 알려주지 않아요. 그리고 39기동대가 누군지 우린
알지도 못해요."
  "그러면서 어떻게 그들에게 길을 열어주라는 거지?"
  진수의 말에 동료들이 힘 빠진 웃음소리를 내었다.
  "사장님."
  주 비서가 서류를 들고 진수를 찾았다.
  "네."
  "창고에 있는 물품 중에 계약한 보관시간이 지난 것들에 대한  조치를 해야
겠습니다. 그리고 부동산 사무실 건인데요. 영종도에 있는 대영  건설의 부지
를 사겠다던 사람이 갑자기 돌아섰습니다."
  "안에서 얘기하죠."
  진수가 자기의 사무실로 그녀와 같이 들어갔다.
  "오늘 선생님이 맥주 한 잔 사시겠대요. 같이 가죠."
  두 사람이 들어가는 모습을 보고 승원이 알렸다. 따분해 하던  동료들이 미
소를 지었다.
  주 비서가 내민 서류에 도장을  찍은 진수는 손짓으로 명우와  상준을 불렀
다.
  "관탄이란 곳. 일산과 의정부 중간에 위치한 곳인데."
  "네. 그렇습니다."
  명우가 알고있었다는 듯 대답했다.
  "그런데 왜 우리에게 시키지 않고 39기동대를 출동시켰을까? 물론  난 39기
동대의 위치를 모르지만, 아무래도 우리가 가장 가까운 것 같은데."
  "그거야 집행부와 기동대 대장이 결정하는 일이죠."
  명우가 시큰둥하게 대답했다.
  "아마 우리가 가장 가까운 위치에 있어서 그런지도 모르죠.  우리가 백업을
해주는 데 시간이 별로 걸리지 않을 테니까요."
  "글세."
  진수는 고개를 갸웃했다. 잘 이해가 되지 않았다.
  두 사람이 사무실을 나간 뒤에도 진수는 여전히 지도를  바라보며 의심쩍어
하였다.
  "선생님, 소풍이나 갈까요?"
  사무실로 들어온 승원이 물었다.
  "이런 날씨에 소풍이라니?"
  별뜻없이 되묻던 진수는 그의 말을 알아 차렸다.
  "우린. 백업이야. 대기하고 있어야 하지 않나?"
  "당연히 그래야죠. 그러나 연락을 받을 사람 한 명만 있으면  되고, 백업을
하려면 가까이 가는 것이 유리하잖아요?"
  "그래요, 선생님. 따분한데 드라이브나 가죠."
  학교에서 돌아온 선우도 거들었다.
  "드라이브라?"
  진수도 어쩐지 그들의 작전 지역에 가까이 가는 것이 좋을지도 모른다는 생
각이 들었다. 어차피 작전이 벌어지는 위치도 모르니 찾아갈 수도 없었다.
  "그래. 드라이브나 하지."
  진수가 일어섰다.
  "좋은 생각은 아닌데요."
  진수의 말을 들은 명우가 심각한 표정으로 그를 말리려 했다.
  "우린 작전이 벌어지는 위치도 몰라. 그 곳으로 갈 수도 없어."
  "저도 같이 가죠."
  따분했던지 윤규가 일어섰다. 따라 일어선 형진도 얼핏 명우의 눈치를 보았
다.
  "전화기는 사용하지 말고 우리의 연락을 기다려요. 그리고 다른  곳으로 가
지 말고요."
  명우가 부탁하자 다섯 사람이 사무실을 나갔다. 혜란도 따라 나가고 싶었지
만, 너무 많은 사람들이 따라 나서고 있었다. 더욱 선우와  승원이 같이 가는
자리는 그녀에겐 불편할 뿐이었다.

  "여기부터가 관탄 같은데요."
  운전대를 잡은 승원이 주위를 살피며 말했다.
  "생각보다는 지역이 넓은데. 설마, 미군부대 주변은 아닐 테고."
  진수가 혼잣말을 하듯 중얼거리며 전화기를 들었다.
  "관탄 어느 지역인지 알 수 있나?"
  진수가 사무실에서 기다리고 있는 명우에게 물었다.
  "아뇨. 조사실에 물었지만 가르쳐 주지 않습니다. 그리고 실제로 어떤 일일
지 알려주지도 않습니다. 제가 그들의 작전이 끝난 후에 우리가  경찰에 알릴
테니까 내용을 전해달라고 했지만 말해주지 않습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고, 길 주위를 감상했다.
  길옆으로 식당이 늘어선 것이 보였다.
  "온 김에 식사나 할까? 그 사람들이 일을 잘 끝내줄 테지."
  진수의 제안에 승원이 길옆의 한 식당 앞으로 차를 대었다.
  "우리가 작전에 나갈 때도 다른 기동대가 우리를 백업하기 위해 대기했을까
요?"
  "그랬을걸."
  선우의 물음에 진수가 답하며 차에서 내렸다.
  "뭐해?"
  귀에 워키토키의 이어폰을 꽂은 승원을 보고 뒤차로 따라온 윤규가 물었다.
  "혹시나 하구."
  "단거리야. 반경 2.5Km 밖에선 들리지도 않아."
  진수는 그에게 충고를 하다말고 자기의 워키토키를 키고 귀에  이어폰을 꽂
았다. 그 모습을 보고 선우와 형진이 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
  "뭐가 좋을까요?"
  식당은 넓었지만 이른 시간이고 평일이라서 그런지 사람들이 없었다.
  진수는 자리를 찾는 동료들의  뒤를 따르며 워키토키의 주파수를  이리저리
맞추어 보았다. 그러나 잡음만 들릴 뿐 별 소리는 나지 않았다.
  "72.2, 이런, 씨팔."
  승원이 놀란 소리를 내며 식당 밖으로 뛰어나갔다. 진수는 놀라며  그가 말
한 72.2KHz 주파수를 맞췄다.
 "함정입니다! 사방에 적입니다!"
  누군가 다급하게 외치는 소리가 들렸다. 진수는 허겁지겁  밖으로 뛰어나왔
다.
  웃는 얼굴로 다가오던 종업원은 멍한 눈으로 급하게 달아나는  사람들을 바
라보았다.
  "39 기동대. 우린 대기조다. 곁에 와 있다. 위치를 알려줘."
  진수가 급히 차에 오르며 워키토키에 대고 명령했다. 총소리가 이어폰을 통
해 들렸다.
  "말해. 말하란 말이다."
  진수는 다급한 목소리로 다시 외쳤다.  선우는 급히 진수의 핸드폰을  들어
사무실을 찾았다. 상황을 전해 주었지만, 사무실에서도 위치를 모르기는 마찬
가지였다.
  "우린 학살을 당하고 있습니다. 모두 적입니다!"
  "대체 어딘가? 위치가 어디야?"
  그러나 대답 대신 '민족중흥 위원회!'라고 외치는 소리가 들렸다.
  "우리 27기동대다. 말하라! 민족중흥 위원회. 어딘가? 위치를  알려줘야 우
리가 도와줄게 아닌가?"
  진수는 핏대가 나는 것을 느꼈다.
  "1688 273. 39기동대."
  한 여자의 울음 섞인 목소리가  들렸다. 전투 속에 휩싸인 듯  총성이 마구
울렸다.
  "말하라. 너희의 위치를 찾을 수 없다. 어딘가?"
  "모두 죽었어. 모두 죽었어요."
  "기동대. 넌 무사다. 정신을 차려. 위치를 말하라. 위치를 말하란 말이다!"
  진수는 주위를 두리번거리며 워키토키에 소리를 질렀다.
  "전 39기동대 지유림입니다. 여기가 어딘지 모르겠어요. 국도에서 오른쪽으
로 들어왔습니다. 서쪽으로 산이 보여요. 오, 아버지. 저들이 와요!"
  그녀가 비명을 지르듯 외쳤다. 그러나 더 이상의 말은 없었다.
  "잠깐만요."
  윤규가 다시 외치려는 진수의 말을  막았다. 워키토키를 통해 알아들을  수
없는 일본말이 들렸다.
  "야, 이 개새끼들아! 나 반도인 유진수다. 나를 가로막는 자,  살아남지 못
한다!"
  진수는 그 목소리를 향해 외쳤다. 그러나 더 이상의 말소리는  들리지 않았
다.
  "국도를 따라 올라가겠습니다."
  승원이 진수의 눈치를 보며 차를 몰았다. 그는 진수가 저렇게 화를 내는 모
습은 본 적이 없었다. 윤규와 형준의 차는 거리를 두고 진수의 차를 따라오고
있었다.
  진수는 워키토키에서 이어폰을 뺀 채 헐떡이며 숨을 몰아쉬었다.
  "저게 산입니까?"
  승원의 말에 진수는 고개를 들었다.  너무 낮아 언덕정도로 보이는  수풀이
눈에 들어왔다.
  "위치는 위도 37도 44분, 경도 126도 54분."
  명우가 알렸다.
  "이 근처입니다."
  선우의 말에 승원은 오른쪽으로 나있는  샛길을 찾아들었다. 빈 듯한  농가
두어 채를 지나자 두 대의 차가 보였다. 진수는 급히 차에서 내려  무조건 앞
으로 달렸다. 농사를 그만 둔 듯한 논이 보였다. 그리고  멀리 공사를 하다만
모텔 건물이 있었다.
  "여깁니다."
  윤규가 외쳤다. 진수는 다시 뒤로 돌아 윤규의 위치를 향해 달려갔다. 그러
나 금방 다리에 힘이 빠졌다.  주위는 너무 고요했다. 진수는  윤규와 형준의
뒤에 섰다. 피투성이가 된 시체들이 이곳 저곳에 흩어져 있었다.
  "이 여자가 지유림이군요."
  선우가 가리키는 수풀로 뒤덮인 둔덕으로 진수가 다가갔다. 20대 초반 정도
로 보이는 여자가 피투성이가 된  채 반듯하게 누워 있었다. 큰  눈은 아직도
하늘을 바라보고 있었다. 진수는 눈을 들어 그녀가 쳐다보는 하늘을 바라보았
다. 잿빛 구름으로 뒤덮인 하늘엔 파란색이 보이지 않았다.
  "대장."
  윤규가 주위를 살피며 그를 불렀다.
  "주위을 샅샅이 뒤져, 시체를 수거해. 우리가 이들의 장례를 맡는다."
  진수의 명령에 동료들이 움직였다. 전화벨이 울렸다. 진수의 핸드폰을 들고
있던 선우가 진수에게 전화기를 내밀었다.
  "출동한 39기동대의 숫자는?"
  "여섯 명 전부입니다."
  "적은?"
  "에토 하지메."
  진수의 물음에 지희가 너무 쉽게 대답하였다.
  "나는 그를 죽이고 싶다. 다시는 태어나지 않도록 그의 죽음에 저주와 침을
뱉고 싶다."
  진수가 한숨처럼 말했다. 자기 양복에 피를 묻히며, 광호와 같이 젊은 남자
의 시체를 차의 트렁크에 옮기던  승원이 걸음을 멈추고 진수를  바라보았다.
진수의 말이 그에겐 명령처럼 들렸다.

번  호 : 17776
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-19 22:40
제  목 : [세 발 까마귀] 21. 내것 빼앗기기 (2)


               ⅩⅩⅠ. 내 것 빼앗기기 (2)



  차에서 내린 한병채 기동대장은 언덕을 향해 걸음을 옮겼다. 정오가 가까워
오고 있었지만, 흐린 날씨에 낮은  구름이 안개처럼 민족중흥 위원회  묘지를
감싸고 있었다. 지난 이틀동안 내린 비로도 하늘은 만족하지 못했는지 비구름
은 떠나지 않았다. 진수를 비롯한 27기동대 대원들이 미리 파놓은  여섯 개의
무덤 옆에 도열해 있든 서 있었다. 검은 옷을 제복처럼 입은 그들이 그림자처
럼 현실과 동떨어져 보였다. 낮은 구름이 묘지 위를 안개처럼  덮어오기 시작
했다.
  "이렇게 죽다간, 우리가 죽을 때 묻힐 곳이 남아있을지 모르겠군."
  같이 오르던 우 판사가 우울한 목소리를 내었다.
  서늘한 느낌이 든 혜란은 안개로 젖어오는 팔을 손으로 문질렀다.  안개 속
으로 늘어서 다가오는 헤드라이트들이 보였다.
  그녀는 마지막까지 도움을 청하던  지유림이라는 대원을 떠올렸다.  자기는
현장에 출동하지 않았기에 그녀를 보지 못했지만, 아름다운 여자라고 들었다.
다섯 명의 남자대원들과 행동하며 그녀는 그들보다 더 용감한  기동대원이 되
려고 애썼을 것이다. 그러나 이제 그들은 모두 죽었다. 혜란은 진수를 바라보
았다. 표정이 너무 어두워 마치 흑백 영화의 주인공 같은 그의 모습에서 그녀
는 애정을 느꼈다. 그리고 그는 자기를, 그리고 다른 동료들을 그렇게 죽이지
는 않으리라는 신뢰가 느껴졌다.
  울음소리. 자식과 남편의 관을 따르며 쉰 목소리로 곡을 하는  여자들의 소
리가 들렸다.
  "고맙네."
  새로 묻힐 자리에 올라온 한 실장이 진수에게 손을 내밀었다.  진수는 말없
이 그의 손을 잡았다.
  "이번 일은 완전한 실수였어."
  한 실장의 목소리가 침울했다.
  "저 사람들 중에는 자기의 남편이나 형, 아들이 민족중흥  위원회 회원이라
는 사실을 그들이 죽은 지금에야  안 사람들도 있겠죠? 그리고  원로의원들이
위로해주는 말이 아무리 거창해도 살아있는 것보다 낫다는 생각은 않겠죠?"
  진수가 올라오는 사람들을 바라보며 말했다.
  "그렇겠지?"
  우 판사가 관의 행렬을 향해 돌아서며 말했다.
  "이들이 공격했던 사람들은 누구입니까?"
  이미 사건 결과에 관한 브리핑과 문제점에 대한 토론을 거쳐 알고 있었지만
그가 다시 물었다.
  "일본 조직 폭력배 주체로 하는  마약 조직이었네. 그들은 이  곳에 모텔을
지어 유통시킬 마약의 중간 창고로 이용하려했던 것 같아."
  우 판사는 자기도 브리핑 때 알게 된 내용을 전해주었다.
  얼핏 노래 소리가 들렸다. 단조롭고 음울한 전통 장승곡이 관을  메고 오는
사람들의 입을 통해 안개가 가득 낀 포천의 산야를 따라 흘러 퍼졌다.
  "한건준입니다."
  키가 좀 작은 편이지만 체격이 당당한 남자가 진수에게 다가와 손을 내밀었
다. 진수는 마주 그의 손을 잡았다.
  "그들을 모두 데려와 주셔서 감사합니다. 저도 한 때는  39기동대에 있었습
니다. 지금은 84기동대 마별초를 맡고 있습니다."
  진수는 이제야 그가 자기에게 예의를 갖추는 것을 이해할 수 있었다.
  "저희는 지원을 맡았었습니다. 그러나 그들을 돕지 못했습니다."
  "누구도 도울 수 없었습니다. 그나마 세 발 까마귀가 그  지역에 가까이 가
서, 시체들이나마 제대로 데려 올 수 있었던 것에 감사하고 있습니다."
  건준의 눈은 가까워지는 관들을 쫓았다.
  "언제든 필요하면 불러주십시오. 제가 가진 인원은 적지만 저도  신세를 갚
고 싶습니다."
  "고맙습니다."
  진수는 그에게 머리를 숙여 보였다. 마주 머리를 숙여 보인 건준은 흰 소복
을 입은 젊은 여자에게 다가갔다. 피곤과 절망이 얼굴에 매달린  여자는 건준
을 보자 다시 눈물을 흘렸다. 그녀의 곁에 여섯 살 정도의 어린  딸이 엄마와
같이 흰 소복으로 단장한 채 큰 눈을 되록이며 겁내고 있었다. 진수는 그녀가
39기동대 대장의 아내라는 것을 짐작할 수 있었다.
  "니기미."
  27기동대원 중에 유일하게 아이를 가지고 있는 명우가 고개를  돌리며 투덜
거렸다.

  사무실로 돌아온 진수는 옷도 벗지 않고 동료들을 불러 모았다.
  "39기동대의 문제점을 살펴봐야겠어. 우리에게도 같은 일이  생겨서는 안되
지."
  진수의 말에 지희가 미리 준비한 듯 사건 지역의 지도를 슬라이드로 비쳐주
었다. 동료들이 창문에 블라인드를 내리고 자리를 잡아 앉았다.
  "개활지이기는 하지만 드문드문 나무들이 있고, 풀이 무성해 원하는 지역으
로 접근이 용이한 지역이에요. 그리고 헬리콥터를 사용하지  않는다면 풀밭에
엎드려 접근하는 사람들을 발견하기가 쉬운 곳이 아니고요. 그리고 그 지역에
헬리콥터나 다른 항공기가 떴다는 보고가 없었어요. 그리고 미군과 우리 군대
가 주둔하는 곳이어서 그런 일은 불가능하죠. 게다가 39기동대는 자기들의 목
표를 확실하게 알고 있었어요. 문제의 공사중인 모텔은 완전히 열려진 곳이었
어요. 앞쪽에는 작은 연못이 있고, 공사 차량들이 드나드는 길을 만들어졌고,
모텔 주변의 풀들은 이미 제거된 뒤였어요. 그리고 양쪽에 있는  약간의 고지
도 모텔 감시와 공격에 유리한 위치예요. 서쪽은 약 50m,  동북쪽 고지는 75m
정도 떨어져 있어요."
  지희가 먼저 말했다.
  "현장에서 발견된 사체들의 위치로 보건대 이들은 모텔에  접근하지도 못했
어. 기다리고있던 사람들에게 학살을 당한 것 같아. 그리고 우리가 받은 무선
내용을 보아도 39기동대는 공격을 한 것이 아니라 당한 거야.  조사실이나 집
행부의 내용을 알아낼 수 있겠나?"
  "집행부는 아닙니다. 그런데,"
  상준이 머뭇거렸다.
  "뭔가?"
  "집행부의 사주현 비서관이 명령을 전했습니다. 상부의  명령이었다고 합니
다."
  "상부의 명령?"
  진수가 이해하지 못했다는 듯 되물었다.
  "비밀 번호를 통한 원로의원의 명령이었습니다. 우리의  조언자처럼 그들에
게도 조언자가 있었습니다."
  "조언자."
  진수는 무거운 목소리로 중얼거렸다. 그는 자기의 조언자도 마음에 들지 않
았다. 그가 성급한 판단을 내려 자신들을 죽음으로 내몰 수도 있었다.
  "물론 집행부에서는 그가 누군지 알려주지 않겠지?"
  "그게 규칙입니다."
  "조사실은?"
  진수의 물음에 명우가 준비한 종이를 들고 설명했다.
  "조사실에서는 우리 나라의 조직 폭력배들을 장악하는 일본 우익에 관해 오
랫동안 조사를 해왔고, 움직임을  주시해 왔습니다. 이번에는 그저  서울시를
제외한 수도권에서 움직이는 폭력조직의  동태에 대해 조사를 하는  과정에서
나온 것입니다. 배경에 일본 폭력배들이 있는 마약 조직을 발견됐고, 그 일본
인들이 자본금을 대어 모텔을 건설하는 것을 알아냈습니다. 야쿠자 조직과 연
계되었다는 것이 문제였지만 요즘 들어 조사실을 바쁘게 만드는  문제가 많았
고, 다른 유흥업소와 도박장들과는  달라 특별히 신경을 쓰지는  않았습니다.
그러나 그 곳과 드러난 마약 조직은 열람가능 정보로 분류되어 누구나 찾아볼
수 있었습니다."
  "그리고 누군가 찾아보고 제거해야겠다고 생각한 것이었군요."
  승원이 투덜거렸다.
  "정보에 관한 것이죠. 위원회 체제에 관한 것입니다."
  명우가 덧붙였다.
  "우리 원로 중 한 사람에게 그들의 제거를 의뢰할 수도 있는 거고."
  윤규가 우울한 소리를 내었다.
  "명령이야 우리가 선택할 수는 없다지만, 작전은 달라."
  진수의 말에 동료들이 눈을 반짝이며 다시 대화에 열중했다.
  "우리가 적들의 위치와 우리의 위치를 판단할 수 있어야해."
  "가장 좋은 방법이죠."
  현채성이 흥미롭다는 표정을 지었다.
  "그러기 위해서는 우리가 했던  방법대로 저격병을 세우는 거야.  저격병은
목표 제거만이 아니라 적과 우리의  위치를 판단하고 작전 전체를  구별할 수
있게 해야해."
  진수의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 최신 무기의 구입과 집행부와 조언자의
명령을 받았을 때, 실제적으로 필요한 정보를 얻어내는 문제에 대해  다시 토
론을 했지만, 나를 죽이려고 기다리는 적에 어떻게 대처하는 가 하는 것은 여
전히 두려운 문제점이었다.
  "이제부터는 어떤 일을 하더라도 저격병을 빼놓아서는 안된다."
  진수가 결론을 내렸다.

번  호 : 17837
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-20 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 21. 선왕들을 위한 (1)


                    ⅩⅩⅡ. 선왕들을 위한 제사 (1)



  "택견의 동작은 리듬이 있어야 해. 우리 조상들이 춤을  좋아했는지 리듬을
타야만 움직임이 가능해."
  명우는 설명하며 몸을 움직였다. 흔들거리는 그의 동작에  동료들이 미소를
지었다.
  "처음에는 천천히 움직여. 그러나 상대방의 동작에 따라 움직임이 빨라져야
해."
  명우는 미소를 지어 보이고 춤추듯 앞뒤 양옆으로 몸을 이동시켰다.
  "보기 좋군요."
  승원이 낄낄대며 일어섰다.
  "해 볼래?"
  명우가 태권도 자세로 굳은 승원의 어깨와 허리를 지적하며 자세를 봐 주었
다.
  문이 열리며 세 남자가 들어왔다.  명우는 승원의 발 움직임을  잡아주다가
그들을 쳐다보았다.
  "누구신가?"
  민형이 일어나며 그들에게 물었다.
  "영택이 형님을 도와 드리러 왔습니다."
  그 중 키가 크고 잘생긴 얼굴의 녀석이 뻣뻣한 자세로 말했다.
  "그런데 여기는 웬일로?"
  "운동을 하고 싶으면, 이리로 와도 된다고 하기에 왔습니다만."
  녀석은 여전히 뻣뻣하게 말했다.
  "그래. 하시게."
  명우가 머리를 약간 숙여 보이고 다시 승원에게 자세를 설명하려 하였다.
  "사범이십니까?"
  명우는 그의 무례함에 기분이 나빠졌지만 영택을 위해서라도 그들에게 함부
로 대할 수는 없다고 생각했다.
  "여기선 서로 돕고있다네."
  명우는 나서려는 승원을 제지하며 말했다.
  "태권도를 잘하신다고 들었습니다. 가르쳐 주시겠습니까?"
  그는 구두를 신은 채 매트리스 위로 올라왔다.
  "이 봐."
  광호가 그를 잡으려 하자, 그는 재빨리 손을 움직여 광호의 손을 뿌리쳤다.
  "난 그러고 싶지 않아. 다투고 싶지도 않고."
  명우는 고개를 가로 저어 그에게 달려들려는 광호를 제지했다.
  "왜? 영택 형님의 부하라 상대하기 싫으십니까?"
  "지금 시비를 거는 거냐?"
  한쪽에서 선미와 앉아있던 혜란이 물었다.
  "아니지요, 아가씨."
  녀석은 웃음을 흘리며 대답했다.
  "마님이라고 불러라. 큰 마님이라고."
  혜란이 화난 표정으로 말하며 앞으로 나서려하자 선미가 그녀의  팔을 잡았
다.
  "이런, 씨팔."
  녀석은 쿡쿡 웃으며 명우를 향해 비스듬히 섰다.
  "정말야. 난 이러고 싶지 않아."
  명우가 돌아서자 그는 급히 발을 뻗어 명우의 도복 자락을 찾다.
  "그만둬."
  동료들이 일어서자 명우가 명령했다.
  "나를 쓰러트리고 싶은 모양이야. 그렇게 하지."
  명우가 그의 앞에 서자 승원은 기분 나쁘다는 표정으로  매트리스에서 물러
났다.
  "이름이 뭔가?"
  "이름은 알아 뭐 하시겠우?  깡철이외다. 이깡철."
  말을 마치자마자 그는 다리를 뻗었다.  명우는 옆으로 물러나며 그의  발을
피했다. 그러자 강철은 돌려차기로 명우를 공격했다. 명우가 팔을  들어 그의
다리를 막으며 뒤로 물러섰다. 분명 태권도의 자세였으나 어딘지 조금은 다른
것 같았다. 그의 빠른 동작과 변칙적인 공격 방법에 명우는  피하느라 정신이
없었다.

  39기동대가 하려던 일의 내용을 조사실에 의뢰한 진수는 그들의  회답을 기
다렸다. 물론 내용을 확실히 가르쳐  주지는 않을 것이다. 그는  하품을 하며
일어서 기지개를 켰다. 몸이 찌뿌드드한 느낌이 왔다. 그는 뻐근한 목을 손으
로 툭툭 치며 창가에 섰다. 늘 느끼는 것이지만 숲이 보이지 않아서  인지 너
무 황량해 보였다.
  "선생님."
  상준이 노크를 하며 안으로 들어왔다.
  "무슨 일인가?"
  "영택씨 일을 돕는다고 세 사람이 왔습니다. 만나 보셨습니까?"
  "아니. 영택씨 사람인데, 그가 알아서 하겠지."
  진수의 말에 상준이 고개를 갸웃했다.
  "제가 영택씨 사무실에 올라갔었는데, 거기엔 없던데요."
  "운동을 할 모양인지, 체육관을 묻던데요."
  서류를 살펴보던 지희가 말했다.
  진수는 고개를 끄덕이다가 말고 급히 체육관으로 향했다. 체육관의 문을 열
고 들어서자 매트리스 바닥에 무릎 관절을 채인 명우가 주저앉아 고통스런 표
정으로 올려 보고 있었다. 그를 쓰러트린 꺽다리는 진수에게 등을 향한 채,
  "사범이라면 실력이 있어야 되는 것 아닌가?"
  조롱하듯 명우에게 말하는 것이 보였다.
  진수는 옆에 꽂혀있는 목검을 꺼내 들고 달려가 덩치의 옆구리를 가격했다.
  "윽."
  그가 비명을 지르며 쓰러졌다.
  "왜 이러십니까?"
  두 녀석이 진수를 향해 방어 자세를 취하다가 놀란 눈으로 항의했다.
  진수는 목검의 끝으로 쓰러진 강철의 얼굴을 겨눴다.
  "난 모두가 체력 단련을 하려고 이 장소를 마련했다. 명우는  이 곳의 책임
자다. 누구든 이 곳에 와서는 그의 말을 따른다. 아무나  뛰어들어와 그를 모
욕하라고 이 곳을 마련하지 않았다. 네 실력이 좋다면 왜 왔는가?"
  "저도 연습을 하려고 왔습니다."
  그는 옆구리를 쥔 채 힘들게 말을 뱉었다.
  "누가 널 보냈나?"
  진수는 그의 눈을 노려보며 물었다.
  "제가 했습니다."
  영택이 상준과 급히 뛰어들어오며 대답했다.
  "원하는 것이 뭔가?"
  진수는 목검을 거두며 강철에게 물었다.
  "같이 끼어 연습을 하고 싶을 뿐입니다."
  "예의가 틀렸다. 예의를 갖추라."
  진수가 그에게 말을 전하고 영택에게 돌아섰다. 영택은 진수를 향해 병정처
럼 차려 자세를 취했다.
  "난 저들이 싫다. 지금 하는 저 행동은 밤거리나 헤매고  나이 어린 여자들
이나 강간하는, 다른 쓰레기들과 똑같이 보일 뿐이다. 네가 저들이 필요해 이
곳에 불러들였다면, 내 동료들처럼, 내 눈에 인간으로 보이게 하라."
  어금니를 깨무는 듯 영택의 뺨 근육이 움찔거렸다. 진수는 몸을  돌려 동료
들을 쳐다보았다. 표정도 없이 영택의 부하들을 바라보는 그들의 눈에서 차가
운 기운을 느꼈다.
  "이 친구들이, 적어도 오늘만은 이 장소를 원하는 모양이야. 넘겨줘."
  진수가 돌아섰다.
  주위에 서있던 천천히 동료들이 자리를  떠났다. 승원은 무릎을 꿇고  앉은
강철에게 손가락으로 총을 쏘는 흉내를 내보였다.
  "형님."
  모두 자리를 뜨자 강철이 영택의 앞에 무릎으로 기어와 머리를  숙였다. 따
라왔던 녀석들도 그의 앞에 무릎을 끓고 머리를 숙였다.
  "미친 자식들."
  영택은 눈을 감으며 중얼거렸다.
  "그저, 멸시를 받고 싶지 않았습니다."
  강철이 울먹이는 소리로 말했다.
  "이젠 멸시를 받을 거다."
  영택은 한숨처럼 중얼거렸다.

번  호 : 17838
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-20 22:41
제  목 : [세 발 까마귀] 21. 선왕들을 위한 (2)


                ⅩⅩⅡ. 선왕들을 위한 제사 (2)



  "일본 우익들의 심상찮은 움직임이 있습니다."
  차영일 조사실장의 말에 우 판사는 길게 한숨을 쉬었다.
  "말해 보십시오."
  "일본에서 이 주 전부터 계속되어  온 우익들의 발표회나 시위에  대해서는
이미 아실테구요. 그 우익들이 연합하고 있다는 정보입니다. 각  우익 지도자
들이 모인 회의에서 상당히 과격한 발언들이 오고갔습니다.  일본을 무시하는
국가들, 일본의 영토에서 물러나지 않는 나라들에 대한 실력행사에 관한 말들
이 여러 번 반복되었습니다. 제  생각에는 러시아나 중국을 가리키기도  하지
만, 특별히 우리 나라를 지목한  것 같습니다. 그리고 그런  사태에 대처하지
못하는 자위대의 무용론, 자위대의 해체까지 말이 나왔을 정도였습니다. 게다
가 과거 일본 총무처 장관을 지낸 에토 다카미의 아시아  공영권 발언은 지지
도가 높아졌습니다."
  "그는 아직도 죽지 않았나요?"
  농담처럼 내 뱉은 우 판사의 말에 그는 굳은 얼굴로 고개를 저었다.
  "선한자들이 일찍 죽습니다."
  "그들이 우리에게 해를 끼칠 것으로 보입니까?"
  "우린 언제나 시작입니다. 아시아  공영권을 실현하기 위해서는,  한반도가
언제나 먼저가 될 것입니다."
  "지금 우리의 입장에서 그들도 상대를 해야 한다는 것은 치명적인데."
  우 판사는 탄식하듯 중얼거렸다. 조사실장은 과격 우익  지도자들의 명단을
내밀지 못하고 머뭇거렸다.
  "제사 계획은 잘되어 가나요?"
  우 판사는 말을 돌리려는 듯 일주일 뒤에 있을 마니산  행사 이야기를 꺼냈
다.
  "네. 차질 없이 진행 중입니다. 참가 인원들도 선별  중입니다. 정치가들과
법조계 인물들, 광복회 회원들도 참가를 원하고 있어서 우리 인원들을 줄여야
할 것 같습니다."
  우 판사는 무겁게 고개를 끄덕였다. 조사실장은 그의 책상에 일본  과격 우
익의 명단을 내려놓고 방을 나왔다.

  집을 나서다가 소희는 집 앞에서 서성이는 남자를 보았다. 경찰인  듯 워키
토키를 가지고 있었다. 소희가 쳐다보자 그는 얼굴을 돌리며 그녀를  피해 걸
음을 옮겼다.
  '무슨 일이지?'
  그녀는 그가 조금 두려운 생각이 들었으나 모르는 체 하고 버스 정류장으로
가기 위해 걸음을 빨리 했다.
  갑자기 골목에서 소형차가 튀어나왔다. 차는 소희의 앞에서 급정거를 했다.
  "아, 이거 죄송합니다."
  한 남자가 차에서 내리며 소희에게 사과했다.
  "조심하셔야지요."
  소희는 놀란 가슴을 진정시키며 간신히 남자에게 항의했다.
  "전 아무도 없을 줄 알고, 이거 미안하게 됐습니다. 많이 놀라셨습니까?"
  남자는 진실로 미안한 표정을 지으며 소희에게 사정했다.
  "아뇨. 괜찮습니다."
  소희는 남자에게 머리를 조금 숙여 보이고 걸음을 재촉했다.
  "잠깐만요. 죄송하게 됐는데, 어디까지  가시는지 제가 모셔다  드리겠습니
다."
  "아뇨. 그러실 필요 없어요."
  소희는 냉정하게 말을 받았다.
  "잠깐, 잠깐만요."
  남자는 따라오며 소희를 불렀다.
  "왜요?"
  "그렇게 그냥 가시면 아가씨에게 미안해서 하루 종일 아무 일도 못할 것 같
습니다. 저를 봐주시는 셈치고 목적지까지 모셔다 드리게 해주십시오."
  남자의 뒤로 집 앞에 서있던 남자의 모습이 보였다.
  "전 학교에 가는 길이에요."
  "어느 학교입니까? 모셔다 드리겠습니다. 이상한 짓은 전혀 하지 않을 테니
안심하십시오."
  남자는 선한 미소를 보였다.
  "좋아요."
  왠지 집 앞에 서있던 남자가 두려워진 소희는 선선히 그의 차에 올라탔다.
  "전 심정호입니다. 어제 저녁에 친구 녀석이 집들이를 한다고  해서 들렀다
가 붙잡혔지요. 아침에 나오다가 길이 익숙지 않아서 실수했습니다."
  남자는 차를 몰며 묻지 않은 말을 했다.
  소희는 집 앞에 서있던 남자에 대해 진수에게 말할까 생각했다.  그러나 오
빠가 괜한 일로 걱정을 할 것 같았다.
  "말이 없으시군요?"
  "죄송해요. 뭘 좀 생각하느라고."
  소희는 남자에게 변명했다.
  "대학교 이 학년이면 아주 좋을  때로군요. 졸업은 아직 멀었고,  아가씨의
미모라면 따라다니는 사람도 많을 테고."
  남자는 수다스럽게 말을 계속했다. 소희는 고개를 돌려 피식 웃었다.
  "웃으셨군요. 그건 좋은 일인데요."
  남자의 말에 소희는 미소를 거두고 그를 바라보았다.
  "죄송합니다. 입을 다물고 있죠."
  그는 금방 야단맞은 어린아이의 표정이 되었다.
  "그러실 필요는 없어요."
  소희의 말에 그는 다시 수다스러워 졌다.

  김 경정의 사무실에서 나온 임희진 경감은 부하들을 불렀다.
  "무슨 일입니까?"
  황주혁 경위가 물었다.
  "정릉에서 민족중흥 위원회의 회의가 있어."
  "네?"
  황 경위는 그의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸웃했다.
  "지금 경정님께서 알려주셨네. 정릉에 민족중흥 위원회  회원들이 모인다는
정보야. 위험한 놈들이니 무기를 잘 챙겨. 자, 가서 체포하세."
  임 경감은 황 경위와 부하들에게 명령하고 사무실을 나와  주차장으로 향했
다. 그러나 이번 일은 영 내키지 않았다. 이상한 일이었다.
  "그저 회의를 한다고 체포할 수는 없지 않습니까?"
  "그러나 그들에게 한 일들을 물어볼 수는 있겠지."
  황 경위의 말에 임 경감은 침울한 목소리로 대답하였다.
  '뭔가? 뭐가 문제인가?'
  임 경감은 스스로에게 물었다. 모이는 장소가 마음에 들지  않았다. 그러나
그것이 이유는 아니었다. 임 경감은 차창 밖으로 눈을 주었다.  작고 까만 새
가 한 마리 하늘을 날아가는 것이 보였다.
  "까마귀?"
  임 경감은 놀라며 자세히 보려고 눈을 크게 떴다. 그러나  새는 없었다. 구
름이 걷혀 가는 하늘이 눈을 부시게 할뿐이었다.
  "어떻게 들어갑니까?"
  황 경위가 다시 물었다.
  "작은 지역이니까 사방으로 포위해서 좁혀 들어가세."
  "군 작전처럼 말이죠."
  황 경위는 차량 무전기를 이용해 동료들에게 알렸다.
  정릉에 도착하자 경찰들은 총을 챙겨들고 산개했다. 여기저기에  예의를 모
르는 사람들이 능 안에 무더기로 버린 쓰레기가 눈에 뜨였다.
  한 무리의 남자들이 정능 북쪽 담 근처에 모여 있는 것이  보였다. 임 경감
이 손으로 신호하자 특수수사대 경찰들이 접근했다.
  한 남자가 허리를 구부린 채로 접근하는 임 경감과 경찰들을 무표정한 얼굴
로 쳐다보았다. 임 경감은 그가 소리를 질러 다른 사람들에게 알릴 것을 걱정
하였지만 그는 얼굴을 돌려 한  곳을 바라볼 뿐 움직이지 않았다.  임 경감은
걸음을 멈췄다. 무엇인가 잘못되었다는 느낌이 들었다. 임 경감은  자기의 부
하들이 움직이는 것을 보았다. 어설프기는 했지만 테러진압 요령을 따르고 있
었다.
  "경찰이다, 꼼짝 마."
  황 경위가 소리를 지르며 뛰어들었다. 황 경위의 소리에 그 곳에 있던 사람
들이 엉거주춤 일어나며 주위의 경찰들의 둘러보았다.
  "이건 뭐야?"
  황 경위는 낭패한 기분으로 노인들을 쳐다보았다. 작은 예물을 앞에  둔 칠
십 팔십은 되어 보이는 노인들이,  옛왕조의 선왕들께 갖추던 초라한  그들의
예의를 방해받아 화난 표정들이 되었다.
  황 경위는 뒤를 돌아보았다. 침울한 얼굴로 임 경감이 다가오고 있었다.
  "씨팔, 모두 체포해!"
  황 경위가 소리지르자 경찰들이 수갑을 꺼내 노인들의 손목에  채우며 끌고
나왔다.
  한쪽에서 무엇인가 움직이는 소리가 들렸다.  몸을 돌리자 낡은 누각  뒤로
사라지는 검은 옷자락이 보였다. 황 경위는 총을 앞으로 내밀며 급히 뛰었다.
  "탕."
  부하 중 누군가 방아쇠를 당겼다. 누각의 기둥에서 나무 조각이  튀어 날았
다.
  "쏘지마, 쏘지마."
  황 경위는 외치며 낡은 누각의 뒤로 돌아갔다.
  "아아!"
  자기를 향해 칼을 들고 덮쳐드는 무사를 보자 황 경위는  급히 옆으로 몸을
던지며 방아쇠를 당겼다.
  "괜찮습니다. 괜찮습니다."
  따라온 주 경사가 황 경위를 안심시키며 주위를 둘러보았다. 황  경위는 자
기에게 달려들던 무사를 올려보았다. 무덤을 지키던 석상이었다. 가슴과 얼굴
에 자기가 쏜 총알이 부딪혀 깨진 흰 무늬가 나타나 있었다. 갑자기  주 경사
와 다른 경찰이 숲 쪽을 향해 달렸다.
  "멈춰. 쏜다."
  나뭇가지가 흔들리며 놀란 올빼미가  날아올랐다. 한낮에 나르는  올빼미는
어딘지 신비하고 괴괴하였다.
  "괜찮은가?"
  임 경감이 걱정스러운 눈으로 황 경위를 바라보며 물었다.
  "괜찮습니다."
  황 경위는 몸을 일으키며 능 밖으로 끌려나가는 노인들을 보았다.
  "저 사람들은 어떻게 하죠?"
  "모르겠네."
  임 경감은 길게 한숨을 쉬었다.
번  호 : 18080
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-25 23:12
제  목 : [세 발 까마귀] 22. 선왕들을 위한 (3)


                    ⅩⅩⅡ. 선왕들을 위한 제사 (3)



  "우리도 참가합니까?"
  사무실에 앉아 농담을 주고받던 명우가 진수를 보자 심심한 듯 물었다.
  "뭘?"
  "제천 행사요. 텔레비전으로 중계까지 한다던 데요."
  "아니. 참가를 신청한 주요 인사들이 너무 많아. 북새통이 될 거야. 의식을
맡은 몇 만 빼고는 민족중흥  위원회원들은 참석을 하지 않아.  텔레비전으로
보는 거지 뭐."
  진수의 말에 동료들이 불쾌한 표정을 지었다.
  "그래도 민족중흥 위원회에서 하는 행사인데요."
  "행사가 너무 많이 알려졌어. 안전 문제로 폐하께서도  참석하지 않으시네.
대신 다른 왕족이 대리로 참가할 꺼야."
  "우린 폐하를 만나 뵐 기회도 없나요?"
  명우가 다시 물었다.
  "곧 만나 뵙겠지."
  "우리가 누구에게 충성하는지도 모른다니 너무한데요."
  승원이 불평하였다.
  "참아. 참는 자에게 복이 있나니."
  진수의 말에 승원이 힘빠진 웃음을 웃었다.
  "경호는 누가 합니까?"
  명우가 따라 들어오며 물었다.
  "제 2기동대와 3기동대가 맡을 거래. 조사실과 집행부에서 경호  계획을 세
운 모양이야."
  "그 사람들은 한 일도 없는데, 이런 중요한 일에는 나서는 모양이군요."
  명우의 불평에 진수도 유쾌한 기분이 들지 않았다.
  "우린 앞에 나서서 출세하려는 게 아니잖아. 그렇게 생각하지 마."
  진수는 그의 어깨를 다독거렸다.
  "이모님이라시는데요."
  주 비서가 알렸다.
  "내 방에서 받겠네."
  진수가 방으로 들어가자 명우가 승원과 상준을 쳐다보았다.
  "우린 선생님의 가족문제에 대해선 몰라요."
  승원이 고개를 저었다.
  "대장의 가족문제에 대해 아직까지는 신경 쓰지 않는 게 좋을 거야. 조사실
에서도 별 말은 없어. 그러나 이모님은 대장에겐 상당히 중요한 분이신 것 같
아. 언제나 1순위니까."
  지희가 유리벽을 통에 전화로 대화를 나누는 진수를 쳐다보았다.
  "진짜 이모님이에요?"
  "그건 몰라. 대장의 어머니께 여동생이 한 분 계시지만, 대장은 그 분과 가
까운 사이가 아냐. 외가라서 명절에도 만나지 않을 걸?"
  지희가 대답하자 명우가 소리를 내어 웃었다.
  "뭐가 우스워요?"
  "미안해. 그러나 감춰둔 애인이 이모라고 그러지는 않겠지."
  명우의 말에 모두 따라 웃었다.

  "아무것도 없었습니다. 그 곳 사람들에게 탐문을 했지만 그  근처에서는 아
무도 못 봤답니다."
  놓친 사람을 찾기 위해 서너 시간을 허비하고 돌아온 주 경사가 곤혹스러운
표정으로 앉아있는 임 경감에게 전했다.
  "노인들에게 얻은 것은?"
  "없습니다. 그들은 자기들이 죽기 전에 선왕들을 다시 뫼시고  싶었다고 말
하고 있습니다. 두 사람의 무의탁 노인들을 포함해서 모두 가난한 노인들입니
다. 음식들은 며느리의 눈치를 봐가며 모아 둔 용돈으로 마련한  제사 음식이
었습니다."
  심문을 하다가 돌아온 황 경위가 침울한 표정으로 대답했다.
  "어떻게 그 곳에 모였다던가?"
  "노인들은 한달 전부터 꿈을 꾸었답니다. 서로 면식이 없는  사람들이 대부
분이었지만, 꿈의 내용을 같았습니다. 미리 입을 맞춰놓았을지  모르지만, 이
상하게 전 그 말이 믿깁니다."
  김 경정이 자기의 사무실에서 나오는 모습이 보였다.
  "니기미, 아무렇게나 들어온 제보를 믿는 것이 아니었는데 일이  엉망이 됐
어."
  고문을 해서라도 알아내라고 소리치던 때와는 달리 그의 표정은  침울해 보
였다.
  "내일, 민족중흥 위원회가 여는 제천행사가 있어. 단군, 이천 년 전에 죽은
왕의 영혼, 무사들의 귀신까지 불러내는 행사래."
  "또 가서 체포합니까?"
  황 경위가 기분 나쁘다는 식으로 물었다.
  "아니, 그럴 수는 없어. 장관과 국회의원, 방송국 기자들까지 와.  그럴 수
는 없지. 그러나 가보게. 그리고 그 곳에 참가한 사람들의 명단을 만들어."
  임 경감은 두 손으로 부은 듯 느껴지는 자기의 얼굴을 문질러 보았다. 그는
김 경정이 싫었다. 자기의 책임으로 되어있는 일에 끼여들어 명령을 하고, 또
오늘처럼 멍청한 일을 만들지 않았는가?  이제 기자들이 달려들면 그는  아무
관계도 없는 사람이 되고 욕을 먹는 것은 자기뿐일 것이다.
  "노인들은 어떻게 할까요?"
  황 경위가 물었다.
  "내 보내."
  "아뇨. 지금은 안됩니다."
  임 경감이 말하자 주 경사가  말을 끊었다. 임 경감은 주  경사를 올려보았
다.
  "아래층에 기자들이 잔뜩 와 있습니다.  교수 부인과 장관 부인이  낀 주부
도박단이 검거되어서 기자들이 몰려왔습니다."
  "니기미, 왜 그걸 경찰청에서 검거해서 이 지랄이야."
  김 정경이 욕을 뱉으며 아래층으로 내려갔다.

  임 경감과 강화도에 도착한 황 경위는 몰려든 사람들을 보았다.  강화 경찰
과 몇몇 해병대원들이 경비와 안내를 맡고 있었다.
  정릉에서 체포한 노인들의 문제가 드러나지 않고 무마된 것은  참으로 다행
이었다. 노인들은 투덜대었지만 곱게 돌아갔다. 그러나 하루 차이를  두고 벌
어지는 그 노인들의 제사와 이 제천행사의 연관성은 무엇인가? 영적인 연관성
인가? 황 경위는 어딘지 자기가 알지도 못하는 역사와 조상에 대한 경건한 기
분이 드는 것을 어쩔 수 없었다.
  "누구십니까?"
  안내라는 표시를 가슴에 단 남자가 미소를 지으며 다가와 물었다.
  "서울 경찰청의 임희진 경감이오."
  임 경감의 말에 남자의 얼굴이 굳어졌다.
  "자리가 협소해서 죄송합니다. 초대를 받지 못하셨으니 저 뒤쪽에 자리하십
시오."
  남자는 불쾌한 기분을 감추며 제단에서 좀 떨어진 지점을 손으로 가리켰다.
그 곳엔 많은 사람들이 서서 제단을 바라보고 있었다.
  "아뇨. 이 곳에 서 있겠습니다."
  황 경위의 말에 남자는 머리를 숙여 보이고 돌아섰다.
  "누군가요?"
  "아마 민족중흥 위원회 회원이겠지."
  임 경감이 담배를 꺼내 물며 대답했다. 임 경감은 담배에 불을 붙이려고 라
이터를 켜다 주위를 둘러보았다. 사람들이 곱지 않은 눈으로 자기를 쳐다보고
있었다. 임 경감은 어색하게 웃으며 담배를 주머니에 집어넣었다.

  "대장은 안 보세요?"
  "뭘?"
  명우의 제안에 진수는 읽던 책을 내려놓으며 그를 올려 보았다.
  "오늘 왕실 복원을 위한 제천 행사를 하잖아요."
  "왕실 복원이 아니고, 국가의 안녕을 비는 행사야."
  진수는 그의 말을 수정하며 사무실 창 너머로 모여 앉은 동료들을 보았다.
  "그걸 보려고 보였나? 따분 할텐데."
  "따분해요?"
  "그 많은 예절을 어떻게 참을 텐가?"
  진수의 말에 명우가 소리를 내어 웃었다.
  "비스킷과 마실 것을 준비했어요. 어서 오세요."
  혜란이 제안하였다. 진수는 명우를 따라 사무실로 나갔다. 마치  축구 중계
를 보려는 것처럼 기대에 찬 얼굴들이었다.
  "저건 뭘 하는 거죠?"
  흰옷을 입은 사람이 북을 두드리자 승원이 물었다.
  "선왕들과 죽은 신들을  부르는 모양이야. 낮에도  저 일을 하는지는  몰랐
네."
  명우가 커피를 홀짝이며 대답했다.
  절을 하며 귀신을 부르는 절차가 오랫동안 계속되었다.  따분한 표정들이었
지만 아무도 불평하지는 않았다.
  "저 사람이 왜 저기와 있어?"
  화면에 청와대 비서실장이 나타나자 상준이 불평했다.
  "왕실에 대해 호의적인 사람이야.  전주에 있는 태조의 사당을  복원하려고
하고 있어."
  민형이 지적했다.
  화면에는 성화를 중심으로 느린 음악에 맞추어 춤을 추는  무용수들의 모습
을 비추고 있었다.
  "너무 느려. 거북이를 보는 것 같군. 저래 가지고야,  신들께서 기뻐하시겠
나?"
  민형이 불평하였다.
  화면 속에서 갑자기 비명소리들이 들리며 사람들이 급하게 움직이는 모습이
보였다. 중계를 하는 카메라맨도 당황했는지 화면이 마구 흔들렸다.
  "무슨 일이야?"
  상준이 놀라며 소리를 질렀다.
  "이런, 씨팔."
  진수는 걸쭉한 욕을 뱉었지만 움직이지 않았다.
  "폭탄 같죠?"
  명우가 진수에게 물었다.
  "그런 것 같아. 사람들이 얼마나 다쳤는지 모르겠군."
  진수는 굳은 얼굴로 화면을 응시했다. 현장 중계가  불가능했던지 아나운서
가 나와 다급한 목소리로 사건의  발생을 알렸다. 그러나 그도  정보가 없어,
현장 중계차를 찾기만 할뿐이었다.
  "누군가 우리와 이 나라의 국민들에게 선전포고를 했어. 오늘부터  우린 본
격적인 전쟁에 들어설 모양이야."
  진수가 일어서자 동료들도 굳은 얼굴로 따라 일어섰다. 진수는 그들을 내버
려두고 자기의 방으로 들어왔다.
  전화기를 쳐다보았지만 기훈도 자기와 마찬가지로 혼란스러울  것이라는 생
각이 들었다. 창밖에는 눈부신 태양이 창고 앞 공터에 작렬하고 있었다. 컨테
이너를 단 차량 한 대가 뜨거운 길을 따라 창고로 다가오는 모습이 보였다.

  급히 모인 원로의원들의 얼굴엔 모두 근심이 매달려 있었다.
  "이 일은 그대로 묵과할 수 없는 일입니다."
  유명학 의원이 입을 열었다.
  "물론 대가를 치르게 해야 합니다. 그러나 아직 드러내고 조사를 하거나 응
징을 할 수는 없습니다. 알려진 것이 있나요?"
  명주영 이사장의 질문에 사람들의 눈이 차영일 조사실장과 우영덕 판사에게
쏠렸다.
  "아직은 없습니다. 짐작하기는 일본 우익 조직의 하나인 '무나미'라는 조직
이라고 생각됩니다. 아마 그들이 파견하였거나 그들의 사주를  받은 사람들에
의해 자행되었을 거라고 믿습니다."
  차 실장이 힘들게 입을 열었다.
  "그렇게 믿는 이유는?"
  "무나미를 이끄는 다카이 고오로가 두 주 전에 자기 조직  사람들에게 우리
의 제천행사를 저지하겠다는 내용의 연설을 한 적이 있었습니다."
  "왜, 그러는 거지?"
  이경용 사장이 이해할 수 없다는 듯 그에게 물었다.
  "일본 우익은 민족중흥 위원회에 이미 알고 있습니다. 그리고 이번 제천 행
사가 민족중흥 위원회에 의해서 이루어진다는 것을 알고 있었습니다."
  "제천행사장에서 부상당한 장두현 의원은 차도가 있습니까?"
  윤일용 원로회의 의장이 물었다.
  "장 의원은 두 시간 전에 돌아가셨습니다."
  우 판사의 말에 의원들이 탄식하였다.
  "계획을 말해 주시오."
  한영후 의원이 우 판사에게 말했다.
  "기동대의 한 조직에게 이 일을 맡기고 싶습니다. 물론  조사실에서도 그를
도와야겠지요."
  우 판사는 목을 가르는 듯 헛기침을 했다.
  "전 세 발 까마귀를 지적합니다."
  우 판사가 말하자 윤 의장은 이 사장을 쳐다보았다. 그는 굳은 얼굴로 고개
를 끄덕였다.
  "그는 충분히 할 수 있으리라 생각합니다."
  "일은 우리가 바라는 대로 흘러가지는 않습니다. 그러나 멈출  수는 없습니
다. 결과가 어떻게 되든, 이제 우리는 한 손으로는 싸워야 합니다."
  윤 의장이 자리에서 일어나 연설하듯  말을 시작했다. 이 사장은  원로의원
중 어리고 가장 건강했던, 그리고 가장 적극적이던 장두현  의원을 생각했다.
그는 같은 조직의 일원이라기보다는 좋은 동생이었다.
번  호 : 18081
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-25 23:16
제  목 : [세 발 까마귀] 23. 붉은 달과 검은 새


                 ⅩⅩⅢ. 붉은 달과 검은 새



  진수는 상준에게 우 판사를  마중하라고 부탁하고 명우와 사무실에서  그가
오기를 기다렸다.
  창밖으로 한 대의 세단이 들어오는 것이 보였다.
  "판사님이 오시는군요."
  명우가 옷매무새를 바로 잡으며 진수의 옆에 섰다.
  "저 뒤에 서있는 것이 경찰차가 아닌가?"
  진수는 큰 길에서 들어오는 도로에 주차한 검은 차를 보고 물었다.
  "우리에게 무슨 일이 생길 때 도와주려고 그러는 것이겠지요."
  "고마운 일이군."
  긍정적으로 생각하려는 명우의 말에 진수는 수긍을 하며 웃었다.
  "복숭아 좋아하나? 난 과일 중에 복숭아를 가장 좋아하지."
  창고 앞에 심겨진 벚나무를 보며 진수가 말했다.
  "그래요? 전 감이 최고이던데요."
  사무실 문이 열리며 우 판사가  한병채 실장과 같이 들어서는  모습이 보였
다.
  "어서 오십시오."
  진수는 자기 사무실의 유리문을 열며 그들을 맞았다.
  "한 실장은 만난 적이 있지?"
  "물론이죠. 제 직속 상관이신데 자주 뵙지를 못하는군요."
  진수는 미소를 지으며 그가 내미는 손을 잡았다.
  "나만 요주의 인물이 아닌 모양이군요."
  기동대장 한병채 실장이 창밖을 가리키며 말했다.
  "경찰이요? 오늘 처음 나타났습니다. 아마 우리를 보호하고  싶은 모양입니
다."
  진수는 그에게 명우와 상준을 소개했다.
  "확실한지는 모르겠지만, 이 사람이 일본 우익 조직에서 파견된  에토 하지
메라는 사람이야."
  한 실장은 가져온 가방을 열어 사진을 꺼내 그 중 하나를 내밀었다.
  "이 사람은 이덕헌이라는 국회의원이야. 강화도의 제천 행사가 있기 이전에
두 사람이 자주 만난 적이 있지. 이 일본인의 이름이  뭔지는 모릅니다. 그러
나 황국 헌정당이라는 일본 우익 단체의 산하 조직인 '무나미'라는 행동 조직
의 일원이야. 세 발 까마귀에게 부탁하고 싶은 것은 이덕헌 의원의 조사를 해
달라는 것이야. 아마 조직  폭력배나 그 밖의  세력과 연계되어 있을지도  몰
라."
  "무나미는 어떻게 합니까?"
  "이 일본인들은 다른 사람들이 쫓을 거야."
  "조사실에서는 무얼 하고 있나요?"
  "그 사람들도 조사를 하고 있어. 그러나 우리와는 방향이 조금 달라."
  한 실장은 몇 장의 사진과 이 의원의 신상에 대한  서류를 진수에게 내밀었
다.
  "세 발 까마귀."
  우 판사가 미소를 지었다.
  "네."
  진수가 사진에서 눈을 떼고 그를 쳐다보았다.
  "나도 그 이름이 마음에 들어.  괜히 한 번 불러보고 싶었네.  신하를 다시
불러오는 것 같거든."
  우 판사의 말에 진수는 어딘지 그에게 어린애 같은 구석이 있다고 느꼈다.
  "여기 까지 온 김에 바닷가에 가보고 싶군. 우리 회나 먹으로 가세."
  우 판사가 제안하였다.
  진수는 명우와 상준을 대동하고 우 판사를 따라 강화도로 향했다.  차가 강
화도에 들어서자 진수는 마니산에서 벌어진 일을 기억하였지만 우  판사는 그
생각을 떨친 듯 바다만 바라보고 있었다. 진수는 언젠가 들어본  기억이 있는
강화섬의 북쪽으로 차를 몰았다.
  "자넨 자네가 하는 일을 믿나?"
  넓은 갯벌 앞에서 우 판사가 물었다.
  "물론입니다."
  "난 불안할 때가 있어, 지금처럼 일본인들이 끼여들 때. 왜  그들이 끼여드
는 걸까?"
  "아마 우리에게 왕이 다시 돌아오신다면 예전 그들이 우리에게 했던 죄악을
들추어낼까 봐, 그것에 대해 지금처럼 힘없는 중얼거림이 아니라,  큰 소리로
떠들고 나설까 봐 그러는 것이겠죠."
  우 판사는 힘없이 미소를 지으며 갯벌을 기는 아낙들을 쳐다보았다.
  "난 그들이 두렵다."
  "잠수함을 만들어 내고 십오 년만에 너무 낡았다고 버리는  나라. 항공모함
을 몇 대나 만들 준비를  하고 있으면서도 아시아의 군사력  균형을 맞추겠다
고, 남들보다 먼저 제작하지 않고 눈치를 보는 나라. 닌자와 사무라이를 꿈꾸
며 자기의 아이들에게 검도를 가르치는 사람들의 나라. 자기들의 영토밖에 있
는 콩알만한 돌을 섬으로 만들어  자기의 영토로 만들면서, 조금  떨어져있는
외국의 영토를 자기들의 영토라 주장하며  시비를 거는 나라. 언제나  왕실을
위한 데모가, 영토 확장을 꿈꾸는, 강력한 통치를 부르짖는  정치가들에게 찬
성하는 데모가 그치지 않는 나라. 두려운 나라죠."
  한 실장이 끼여들었다.
  "이상적인 국민들이죠. 정부가 무엇을 하든 팽창주의, 정복주의  쪽에서 국
민들이 하나가 됩니다. 그런 나라를  통치한다는 것은 정치가들의 꿈일  겁니
다."
  진수가 우 판사를 향해 미소를 지었다.
  "붉은 달과 검은 새."
  우 판사가 해를 향해 눈을 가늘게 뜨며 신음처럼 말했다.
  "붉은 달과 검은 새?"
  "신화일세."
  우 판사가 진수에게 돌아섰다.
  "우리 민족이 스스로를 '배달'이라고  불렀을 때의 신화. 자네가  스스로를
칭하는 세 발 까마귀가 바로 검은  새지. 태양 속에 산다는 전설의  새. 붉은
달이라는 말은 아마 아침을 뜻하는 것일 거야. 막 떠오르는  여명의 해. 어쨌
든 붉은 달과 검은 새를 본 사람은 그가 원하는 소망을 이룰 수  있다고 말했
어. 주몽 태조도, 광개토 대왕도, 세종 대왕도 난 그 붉은 달과 검을 새를 보
았을 거라고 믿네."
  "보고 싶으십니까?"
  "물론 내게도 신화를 맛볼 그런 행운이 왔으면 하고 바라네."
  "들어가시죠. 음식이 준비된 모양입니다."
  한 실장은 횟집으로 우 판사를 이끌었다. 불어오는 바람에 갯벌  특유의 비
린내가 났다.
  '생명의 냄새.'
  진수는 점점이 한가롭게 보이는 갯벌에서 생활을 쫓는 사람들을  보며 중얼
거렸다.

번  호 : 18126
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-26 23:16
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(1)


                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (1)



  "그 사람의 부인이 우리 나라 다도 협회 부회장입니다."
  "다도 협회?"
  진수는 명우가 내미는 보고서를 받아 들며 되물었다.
  "네. 이덕헌 의원은 상당히 이상적인 정치가입니다. 두 개의 사업체를 가지
고 있구요. 부인은 '인화 학원' 이사장입니다. 초등학교와 중학교  그리고 여
고를 한 개씩 소유하고 있고, 지금은 전문대학의 설립을  추진하고 있습니다.
자녀는 아들이 둘, 딸이 한 명. 둘째 아들과 딸은 일본에  유학 중이고, 큰아
들은 재작년에 미국에서 돌아와 이  의원의 회사에 동참하고 있습니다.  둘째
아들은 졸업하는 대로 돌아와 정치에 뛰어들 계획인 모양입니다."
  "빨리 알아냈는데."
  "이미 알려진 사실들이니까요. 아주 깨끗합니다. 여자 문제도  드러난 것이
없고, 사업상으로도 문제가 없습니다."
  "알겠네. 새로운 내용이 있으면 알려주게."
  명우가 방을 나가자 진수는 그가 내민 보고서에 눈을 주었다. 두 사람의 그
의 조카는 구의원과 시의원이었으므로 정치가의 집안이라 할 수 있었다. 명우
의 보고서는 그의 말처럼 깨끗했다.  공주에 있는 호텔은 재정적으로  약간의
어려움이 있지만 일본 관광객과 일본에서 오는 수학 여행단으로  간신히 유지
하고 있었고, 자동차 회사에 부품을 공급하는 공장은 그런대로 수익을 올리고
있었다.
  '잘못된 오리를 쫓는 건가?'
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "상준이는 어디 있나?"
  진수가 인터폰으로 지희에게 물었다.
  "광호씨와 공주에 가 있습니다. 내일쯤 돌아올텐데요."

  "안녕하십니까, 사돈?"
  기훈의 활기찬 목소리가 들렸다.
  "그래. 몸을 좀 어떠신가?"
  "살이 찌고 있어요. 운동을 좀 해서 빼야겠는데 어떨지 모르겠습니다."
  "그래. 언제 우리하고 조사실 사람들하고 축구 시합이나 하지."
  진수의 말에 기훈은 껄껄 소리내어 웃었다.
  "얼마 전에 한 방송국에서 이상한 소문이 도는 정신병원을  취재했었죠. 정
상적인 사람들을 정신병자로 가두고 있다는  소문이 난 곳이었어요. 그  곳의
시설이 다른 곳보다는 좀 좋고, 때때로 환자들에게 족쇄를 채워  놓는다는 것
밖에는 특별한 것은 발견하지 못했지요."
  "그런데?"
  진수는 기훈의 말이 조금 이상하게 들렸다.
  "병원 관계자들은 몇 명 정해진 환자들밖에는 인터뷰를 하지 못하게 했다는
군요. 그 사람들은 맨 눈으로 보기에도 완전히 병세를 알 수 있는 사람들이었
어요. 그런데 그 기자는 한 사람에 대해 의심을 하고 있습니다. 그 환자의 이
름은 심찬호이고, 기록에 의하면 2년 전에 가족들에 의해  병원으로 옮겨졌어
요. 건설 회사 사장인 그의 아버지가 교통사고로 입원을 했을 때인데, 계모인
그의 어머니와 삼촌이 그를 입원시켰대요."
  "냄새가 난다, 그건가?"
  "그것만은 아니죠."
  "기자가 그를 만났을 때, 왜 기자들은 그런 짓을 자주  하잖아요, 금지구역
으로 들어가는 일 같은 것. 그 환자가 기자를 보고 눈을 마구  깜빡였다고 해
요. 그런데 기자는 그가 눈을 깜빡이는 것이 모르스 부호 같다고 생각하는 모
양입니다. 물론 그 기자는 모르스 부호를 몰라 무엇을 말하려는  것인지 몰랐
다는군요. 더욱 간호사들이 기자를 강제로 끌어내며 강력하게  항의하는 모습
이, 무엇인가 있는 것 같았다고 하거든요."
  "아버지의 교통사고에 대해서는 어떤 내용이 있나?"
  "이 년 전 일이라 자세히 알 수는 없어요. 어쨌든  그의 아버지는 교통사고
후유증으로 두 달 뒤에 사망을 했고, 지금은 그 회사를 그의 어머니가 관리하
고 있어요."
  "심찬호에게 동생은 없나?"
  "지금 고등학교 1학년인 동생이 있지만 배다른 동생이에요."
  진수는 고개를 갸웃했다. 그러나 알아볼 만한 내용이라고 생각했다.
  "내가 조사를 해보지."
  "이것은 집행부의 결정은 아닙니다. 원탁의원 중 한 사람이  부탁을 했습니
다."
  "누군지 물어 봐도 되겠나?"
  "아뇨. 모르시는 것이 나을 겁니다."
  "알겠네. 자세한 내용을 보내 주게. 그리고 그 기자를 만나 볼 수 있을까?"
  "병원은 가평에 있는 '가평 정신요양원'입니다. 기자를 그리로 보내 드릴까
요?"
  "아니. 지금은 일이 있으니까, 내가 찾아가지."
  진수는 전화기를 내려놓고 대원들을 불렀다.
  "일이 또 하나 생겼어."
  진수는 기훈이 보내 준 내용을 복사하여 동료들에게 돌렸다.
  "지금 이덕헌 의원 문제가 있으니까,  이 일에는 네 사람  정도 배정했으면
좋겠는데."
  "제가 하겠습니다."
  채성이 지원하였다.
  "그래. 지희씨가 여기서 관리하기로 하고, 행동하는 사람들은 혜란이 윤규,
또 누가 좋을까?"
  "제가 하죠."
  "아니, 승원이는 그 일본 친구가 드러나는 대로 그 녀석을 맡아야 할 테니,
성훈이가 해주겠나?"
  진수의 말에 그가 고개를 끄덕였다.
  "우선은 병원 근처에서 소문을  조사하고, 병원장과 의사들의 재정  상태를
살펴봐. 그리고 우선, 내일은 기자를  만나 봐. 세일 방송의  기자야. 이름이
뭐더라?"
  "구성빈 기자요."
  "맞아. 내일, 채성이와 지희씨가 가서 만나 봐. 직접 일을  할 사람들이 기
자를 만나는 것이 좋겠지? 참, 누구 모르스 부호 아는 사람 있나?"
  "누가 지금 모르스 부호를 써요?"
  승원이 주위를 둘러보며 어깨를 으쓱했다.
  "좋아. 준비들 하자구."
  진수의 말에 대원들이 일어나 방을 나갔다..
  "참 선우는 시험 본다더니 어떻게 됐나?"
  "모래부터래요. 요즘엔 여기 나와서도 공부하느라 정신없어요."
  "선우가?"
  "많이 변했죠?"
  진수는 학원에서도 늘 농땡이와 변명으로 일관했던 선우를 생각하며  못 믿
겠다는 표정을 지었다.

  "아주 깨끗합니다. 전 우리 나라의 모든 국회의원들이 이  사람처럼 깨끗했
으면 하고 바라고 있어요."
  공주에서 돌아온 상준이 보고했다.
  "깨끗하다?"
  "굳이 의심을 하려고 애쓴다면, 그 사람의 호텔 손님이  거의가 일본인이라
는 거죠. 그러나 부여와 공주로 여행을 오는 사람들은 모두  일본인이니 그럴
수밖에는 없지 않을까요?"
  진수는 고개를 갸웃했다. 왜 이 사람을 조사하라는 것인가?
  "생각보다는 쉽지 않을지도 몰라. 그 사람의 비서가 누군가?"
  "처남입니다. 이름은 홍영민이구요. 이 의원보다 더 큰 야심을 가진 사람입
니다."
  "그 사람도 조사해봐. 그리고 부인과 지방의회 의원이라는 조카들도 알아보
고."
  진수는 상준에게 지시하고 명우를 찾아 상준의 뒤를 부탁했다.

================================== 10
번  호 : 18127
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-26 23:18
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(2)

                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (2)


  "무나미라는 일본 우익 조직에 대해 알려주겠나?"
  "그건, 아직 조사실 밖으로 나갈 수 없는 문제인데요."
  기훈이 난색을 표시했다.
  "나도 그 일을 하고 있어. 자네가 아는 것만이라도 말해 주게."
  "저도 모릅니다. 실제로 조사를 하는 사람들만 알고 있습니다."
  "제천 행사 문제?"
  "그렇습니다. 무나미가 관련이 되어있다고  확신하고 있습니다. 그리고  그
조직이 이미 국내에 튼튼한 기반을 닦아 놓았다고 알고 있습니다.  그러나 그
이상은 모릅니다. 조사실 안에서도 보안이 철저하거든요."
  진수는 길게 숨을 내쉬며 일어나 창밖을 보았다. 퇴근 시간이 가까워져서인
지 감시하던 경찰차는 사라지고 없었다.
  "위원회 사람들끼리도 경쟁하나?"
  "그렇지는 않습니다. 그러나 위원회의 조직들은 모두 점조직의 방식을 택하
고 있습니다. 한 조직이 경찰이나 다른 사람들에게 노출되더라도 다른 조직들
이 살아 남을 수 있게요. 그러다 보니 한 문제에 두세 조직이  매달리는 경우
도 있습니다."
  "자네가 아는 대로만 설명해 주게."
  진수의 말에 기훈은 망설이는 듯 잠시 말이 없었다.
  "이 말들은 제게서 들은 것이 아닙니다."
  기훈은 우선 진수에게 다짐을 요구했다.
  "물론."
  "일본에는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 우익들이 있습니다. 그  모든 일본 우
익들이 주장하는 것은 '대 일본주의', 즉 일본을 경제, 군사,  그리고 영토로
서도 큰 일본 제국을 건설하는 것입니다. 그러나 그 어떤 우익도 특별히 우리
나라를 상대로 계획을 짜거나,  일을 진행시키지는 않습니다. 그러나  일본이
아시아 대륙에 발판을 가지려면 우리 나라를 우선 해결해야 합니다. 필리핀이
나 말레이시아, 혹은 베트남이나 타일랜드를 기점으로 하는  방법도 있습니다
만, 아시아의 군사적 강대국인 한국과  중국을 내버려 둔 채 어떤  일을 벌일
수는 없습니다. 더욱, 일본의 움직임에 신경질적인 반응을 보이는  두 나라는
언제든 공격의 대상이 되어야 합니다. 그 중에서도 한국, 우리  나라는 첫 번
째 목표로서 차지해야만 할 것입니다. 우린 나라는 중국을  공략하거나, 중국
의 움직임에 제동을 걸 수 있는 가장 좋은 위치에 있고, 더욱  일본을 방위하
기 위해서도 일본 전역을 알몸 그대로 드러내 놓고 마주  보고있는 한국은 가
장 치명적이며 우선 대상입니다.
  일본의 우익 중 '황국 헌정당'이라는 것이 있습니다. 이 우익  조직은 정당
이거나 사회단체로 정식 등록된 단체는 아닙니다. 정식 등록 단체들이 시위와
자본 등에 제약을 받는 것을 보면 비등록 단체가 가지는  이익이 되려 많습니
다. 몇 년 전에 러시아 대사관에 잠입하여 홋가이도 북쪽에 있는 두  개 섬의
반환을 요구하다가 체포된 사람들이 이 조직에 속해 있었고, 96년  6월 12일,
'독도는 일본 땅'이라고 주장하며 도쿄 주재 한국 대사관을 차로 들이받은 사
람도 이 조직에 속해 있었습니다. 이 조직은 일본 우익 중에서도 특히 과격한
사람들입니다. '일본은 식민지 시절 한국에 좋은 일도 많이  했다.'고 망언을
해서 우리 나라 사람들을 흥분하게 한 에토 다카미, 일본의 전 총무청 장관도
이 조직에 속해 있습니다. 그리고 이 과격한 황국 헌정당 중에서 특히 과격한
집단이 몇 있는데, 그 중  하나가 '무나미'입니다. 무나미는 45년  8월 15일,
일본의 왕궁 앞에서 배를 가른  많은 사람들 중 한 명입니다.  그가 누구였는
지, 무슨 일을 했는지는 알려지지 않았습니다. 단지 86년에 일본 야쿠자 조직
의 일원인 '히토 하야시'라는 헌정당원이 새로운 조직을 만들며 그 사람의 이
름을 택했습니다. 무나미는 아직도 황국 헌정당에 속해 있고,  또한 야쿠자의
조직들에게 영향력을 가진 집단입니다. 일본역사 학자며 정치가인  타카이 고
오로와 같이 무나미를 이끌고 있었습니다. 무나미는 직접 한국에 진출하지 않
았다고 믿기지만, 그들의 야쿠자 선발대는  동맹을 이루어 오래 전부터  우리
나라에 들어와 있습니다. 야쿠자 동맹의 지도자는 에토 하지메입니다."
  "제길."
  기훈의 설명을 듣자 진수는 낭패한 기분이 들었다. 참으로 지독하게 미친개
를 만난 느낌이었다.
  "히토 하야시?"
  "본명이었는지는 모르겠습니다. 어쨌든 그는  95년 11월에 죽었습니다.  그
후로 누가 조직을 이끄는지, 우리  나라에서의 역할은 어떤 것인지  알아내지
못했습니다."
  "그런데?"
  "제천 행사 현장에서 한 명을 잡았습니다. 그에게서 나온 말입니다."
  "일본인이었나?"
  "아뇨."
  진수는 전화기를 내려놓고 창밖을 응시했다.  구름 뒤로 저무는 해가  붉은
빛을 사방으로 쏘고 있었다.
  "그리고 제 충고입니다만 그 문제에 대해서는 신경을 쓰지 마십시오. 세 발
까마귀에게 해야할 일을 준 것은 다른 일에 신경을 쓰지  못하게 하려는 의도
도 있습니다. 그대로 따르는 것이 좋습니다. 위원회에서는 이덕헌  의원의 조
사만을 부탁했습니다. 이것은 단지 집행부와 기동대 자체의 정보를 위한 것입
니다. 그리고 오늘 또 다른 일이 맡겨졌습니다."
  "알고 있네."
  진수는 자기가 속해 는 집단에 대해서도 약간 의심이 갔다.

  "늬 오빠는 언제 오니?"
  은영이가 커피를 홀짝거리며 물었다.
  "얘는 남자 친구도 있는 애가, 소희 오빠는 왜 탐내니?"
  명희가 핀잔을 주었다.
  "내가 뭐라고 그랬니? 그냥 언제 퇴근 하냐고 물었는데 얘는?"
  은영이가 슬쩍 명희를 흘겼다.
  "그래. 명희, 너는 못 봤겠구나? 소희 오빠 괜찮아, 얘."
  송이가 끼여들었다.
  "늬들 공부는 안 할거냐? 공부하겠다고 와서 입방아는?"
  소희는 책에서 눈을 떼며 핀잔을 주었다. 친구들이 책으로 눈을  돌리며 키
득거렸다.
  "어머, 늬 오빤가 보다."
  차 소리가 들리자 은영이 호들갑을 떨었다.
  "저녁 먹었어, 오빠?"
  진수가 들어오는 모습을 보자 소희가 물었다.
  "응, 먹었어. 모여서 공부하기로 했니?"
  "안녕하세요?"
  소희의 친구들이 한꺼번에 인사했다. 진수는 머쓱해 하며 따라 고개를 숙였
다.
  "소희가 저녁도 안 줬어요. 피자나 사주실래요?"
  은영이 애교를 떨었다.
  "그래?"
  "아냐? 조금 전에도 김치 볶은 밥해서 먹었어."
  소희가 황급히 손을 저었다.
  "공부들 해, 난 옷 좀 갈아입어야겠다. 이따가 두 사람이 올텐데 공부에 방
해가 되진 않겠지?"
  진수가 말을 전하고 이 층으로 올라갔다.
  "잘 생겼지?"
  송이가 명희에게 속삭였다.
  "그런데 나이가 좀 많은 것 같구나."
  명희는 별 것 아니라는 투로 말하며 자리에 앉았다.
  조금 후에 상준과 승원이 왔다.
  "안녕하세요, 소희씨?"
  붙임성 있는 승원의 인사에 소희가 어리둥절해 하였다.
  "선생님 책상에 소희씨 사진이 있거든요. 저희는 매일 보죠."
  승원의 말에 소희가 얼굴을 돌리며 미소를 지었다.
  "올라와."
  "여기서 하면 안돼요? 꽃밭인데?"
  진수가 이 층에서 부르자 승원이 아쉬운 표정을 지었다.
  진수는 그들에게 기훈으로부터 들은 무나미에 대해 설명해 주었다.
  "공주의 호텔은 깨끗해요. 난 그런 호텔은 처음 봤어요. 손님이라고 일본에
서 관광 온 노부부가 전부예요. 하루나 시간제로 방을 빌리는  사람들은 있지
만 이틀이 넘게 묵고있는 사람들을 그 사람들뿐이었어요. 작지만 괜찮은 호텔
이었는데요."
  상준이 공주에 다녀온 일을 보고했다.
  둘은 진수와 같이 컴퓨터 통신을 이용하여 지나간 신문들과 책들을 뒤져 정
보를 찾았으나 많지는 않았다. 진수는 승원의 도움으로 인터넷의 정보란도 뒤
져보았으나 그 곳에서도 황국 헌정당을 비롯한 일본 우익에 관한 정보는 찾을
수가 없었다.
  주문한 피자가 도착하자 진수는 두 동료와 같이 내려와 소희의 친구들과 피
자 앞에 앉았다.
  "선생님이세요?"
  송이가 물었다.
  "네. 저희를 가르치셨죠. 저와 상준이 형, 그리고 선우라고 또  한 명이 있
는데, 우리 셋이 선생님이 가르치신 400명이 넘는 인원 중에 뽑힌 사람이라는
것 아닙니까?"
  승원이 수다를 떨었다.
  "닥치고 먹기나 해. 우린 계속 해야 할 일이 있어."
  진수가 웃으며 핀잔을 주었다.
  "무슨 일을 하시는 데요?"
  은영이 늘어나는 치즈를 급히 자르며 물었다.
  "공부죠."
  "그럼. 우리랑 같이해도 되잖아요. 우리도 시험 공부 중인데."
  승원의 말에 은영이 잘되었다는 투로 말했다.
  "좀, 다른 공부라서요."
  상준이 머쓱해 하며 말을 잘랐다.
  소희의 친구들이 밤 열 시가  넘어 돌아간 후에도, 세 사람은  계속 이덕헌
의원의 주변과, 무나미, 황국 헌정당의  조사를 했지만 건져낸 것은  없었다.
아마도 그들의 보안 상태가 좋기 때문이리라.
번  호 : 18166
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-27 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(3)

                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (3)



  구성빈 기자는 생각보다 젊었다. 지희는 그의 설명을 들으며 왜  이 사람이
경찰에 신고하지 않았는지 이해하지 못했다. 그러나 가평의  정신병원에 대한
그의 의심은 이해가 되었다.
  "경비견이 있어요?"
  채성이 놀란 소리를 내었다.
  "네. 도베르만이었습니다. 간호원의 말로는 원장이 취미로 기르는 것이라는
데 왜 집에 있지 않고 병원에 있겠습니까?"
  "황소도 찢어댄다는 도메르만?"
  채성은 눈을 크게 더 보이며 고개를 저었다.
  "뭐 그렇게 대단한 녀석들은 아닐 겁니다. 그러나 훈련을 받은 개들에는 틀
림이 없습니다."

  길성훈은 학교에서 나오는 심찬호의 동생 앞으로 갔다.
  "심현호, 맞지?"
  성훈의 말에 소년은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "난 찬호의 친구야. 널 보자마자 동생인줄 알았다."
  성훈의 말에 소년은 침울한 표정을 지었다.
  "우리 얘기 좀 할까?"
  성훈의 말에 소년은 망설이는 표정을 보였다.
  "미안하다. 그러나 어머니께서 찬호를 싫어하시는 것 같구나.  그래서 어머
니는 만나 뵙지 못했어."
  "어떤 친구세요?"
  소년은 아직도 의심 가는 표정으로 물었다.
  "고등학교 때 친구야. 난 그 동안 외국에 유학을 갔었거든. 얼마 전에 돌아
왔어. 찬호를 찾았더니 소식이 없어서 말야."
  소년은 누군가의 눈을 두려워하는 듯 주위를 둘러보았다. 성훈은 아이를 끌
고 근처의 제과점으로 들어갔다.
  소년의 말로 성훈은 그가 병원에 있는 찬호에 대해 걱정을  많이 하고 있지
만, 어머니 때문에 집에서는 형에 대한 말도 제대로 할 수 없다는  것을 알아
냈다. 그리고 소년은 찬호가 왜 병원에 입원을 하게 됐는지도 알지 못했다.

  혜란은 사무실에 앉아 가평 정신요양원으로 전화를 걸었다.
  "안녕하세요? 영지 건설 비서실입니다. 제가 서류를 정리하다가  병원 온라
인 번호를 잃어버렸어요. 어딘가 있긴  있을텐데, 지금은 찾을 수가  없군요.
다시 가르쳐 주시겠어요?"
  경리인 듯한 아가씨가 몇 개의 온라인 번호를 불러 주었다.
  "저, 원장님 통장 번호는 어떻게 되죠?"
  혜란은 조심스럽게 물었으나 아가씨는 의심도 없이 쉽게 원장의  통장 번호
를 알려 주었다.
  혜란은 그 번호들을 컴퓨터 통신에 넣어 정보를 찾았다.
  이효준이라는 이름으로 되어있는 통장에는  많은 돈이 들락거리고  있었다.
그 중에 상당량의 돈이 가평  경찰서의 남지훈 경감의 부인  구좌로 들어가고
있었다.
  "이건 뭐야?"
  혜란은 고개를 갸웃하며 사무실로 돌아온 지희에게 내용을 보여 주었다.
  "경찰?"
  "전에 사회 사업을 한다고 사람들을 속여 기부금을 받은 사람이  환자나 중
증 지체 부자유자를 길에다 버리면 경찰이 무연고 행려자로  구별해 수용소에
가두거나, 죽으면 그렇게 구별한 적이  있었죠. 어쩌면 같은 방법일  수도 있
죠."
  윤규가 혜란에게 사 온 햄버거를 내밀며 지희에게 말했다.
  "식사도 여기서 하는 거야?"
  "나가서 먹어 봐야 별거 없으니까."
  채성의 말에 혜란이 어깨를 으쓱했다.
  "유 두령은?"
  채성의 말에 성훈이 낄낄거리며 웃었다.
  "상준씨랑 이 의원에 대해 알아보러 나가셨어요. 그런데 두령이 뭐야?"
  혜란이 아랫입술을 내밀었다.
  "멋있잖아."
  채성이 엄지손가락을 치켜올리며 재미있다는 표정으로 말했다. 혜란은 피식
웃음을 흘렸다. 두령이란 말이 대장이라는 말보다 어딘지 매력 있게 들렸다.

  "잠깐, 잠깐."
  진수는 주차장으로 들어가기 위해 신호를 주는 상준에게 말했다.
  "왜요?"
  "저 국회의원 사무실 밑에, 시의원 사무실 간판이지?"
  "네. 그렇군요."
  상준이 고개를 끄덕이며 진수를 돌아보았다.
  "돌아가자."
  "돌아가요?"
  뒤차가 멈춰있는 진수의 차에 짜증이  났는지 경적을 울렸다. 상준은  차를
출발시켜 이덕헌 의원의 사무실을 지나쳤다.
  "시의원이 개인 사무실을 가지고 있다?"
  "그런 사람들도 있어요."
  상준이 말했지만 진수는 고개를 저었다.
  "저 사람들의 재정 상태를 조사해야겠어."
  "저 사람들이요?"
  "시의원과 구의원이라는 조카들."
  진수는 이 의원만을 파고들었던 자기의 생각이 짧았다고 느꼈다.

  "어때요? 나랑 데이트나 할까요?"
  혜란의 말에 윤규가 눈을 크게 떴다
  "데이트?"
  "네. 가평에 있는 그 병원을 한번 구경하고 싶어요, 어떤  모습인지 궁금하
거든."
  "지금?"
  윤규는 시계를 쳐다보며 말했다. 오후 다섯 시가 막 지나고 있었다.
  "오늘 저녁에 약속 있어요?"
  "아니. 그렇지만 지금 병원에 가면 면회나 제대로 되겠어?"
  "그냥. 병원이 어떤 모습인지 구경하고 싶은 거예요. 싫으면 혼자 가구."
  "아니. 좋아."
  윤규는 진수가 앉아있는 사무실을 쳐다보며 대답했다. 혜란이  일어나 진수
의 사무실로 들어갔다. 쉽게 허락하는 듯 진수가 고개를 끄덕이는  모습이 보
였다.
  퇴근 시간이 되어서인지 길은 많이 막혔다. 그러나 윤규는 혜란과  같이 있
다는 것이 싫지는 않았다.
  "성훈씨가 가져온 심찬호의 고등학교 학적부에는 전혀 병에 관한 내용이 없
어요. 모두 긍정적인 것 뿐이야.  우리가 이 사람의 고등학교  친구들을 만나
볼 필요가 있을까요?"
  혜란이 서류들을 뒤적이며 물었다.
  "그럴 필요는 없을 걸. 우리가 심찬호보다는 그 병원에 관해 조사하는 것이
니까."
  평일 저녁인데도 영동 고속도로는 생각보다 많이 붐볐다.
  "혜란씨는 가족에 관해서 이야기하는 것을 못 봤어."
  시간이 걸리 것을 핑계로 윤규가 말을 걸었다.
  "가족이 없어요."
  "내 말은, 어린 시절에 관해서도 말하지 않는다는 거야."
  "왜 물어요?"
  혜란이 돌아보며 묻자 윤규는 머쓱해졌다.
  "그냥 궁금해서."
  그는 웃음으로 말을 흘렸다.
  "윤규씨는 부모님들이 이민 가셨다면서 왜 혼자 남아 있어요?"
  "부모님들이 이민 가시기 전에 위원회에 가입을 했으니까, 그리고 뉴질랜드
에 가봐야 특별히 할 일도 없을 것 같아서."
  일곱 시 반을 넘어서야 가평에 도착했다. 둘은 우선 식사를 하기 위해 식당
에 들렀다.
  "한 가지 물어 봐도 돼?"
  음식을 시키고 나서 병원 직원들의 이름을 살피는 혜란에게 윤규가 물었다.
  "왜 늘 장갑을 끼고 있어?"
  윤규의 말에 혜란은 피식 웃음을 흘렸다. 그녀는 장갑을 벗어  왼손을 보여
주었다. 검고 큰 흉터가 보였다.
  "저런, 이젠 괜찮아?"
  "물론이죠."
  그녀는 미소를 지었다.
  "총상이야?"
  "아뇨. 술병이에요. 오래된 상처죠. 아주 아주 오래된."
  윤규는 그녀의 얼굴에서 여태껏 보지 못했던 슬픔이 매달려있는  것을 보았
다.
  "그걸 가릴 필요는 없어. 흉하지 않아."
  "대장도 늘 그렇게 얘기해요."
  혜란이 미소를 지었다.
  "성형 수술도 가능해. 그 흉터가 싫으면 병원에...."
  "아뇨. 엉덩이 피부를 떼어다 붙여야  한대요. 그리고 원래 모습이  되지도
않고, 더욱 대장이 싫어해요."
  그녀의 말에 윤규는 조금 어색해졌다. 그녀와 대장의 사이, 물론 자기가 끼
여들지 못하리라는 것은 알고 있었지만 불편한 느낌이 드는 것은 사실이었다.
  "대장을 사랑하나?"
  윤규가 민물 매운탕을 뜨며 물었다.
  "개인적인 질문은 사양하겠어요."
  그녀가 평소와 다름없는 얼굴로 경쾌하게 말했다. 그러나 한 번  본 슬픔은
여전히 그녀의 얼굴에 매달려 있었다.
  "별장 같아. 상당히 큰데."
  윤규가 병원의 외곽으로 차를 몰며  중얼거렸다. 병원은 주변 환경과  너무
동떨어져 있었다. 주위로 철조망이 쳐져있는 것만을 제외하면  병원은 이상적
인 정신과 병원이라 할만큼 아름다운 모습이었다.
  "내가 미치면 이 병원에 입원시켜 줘."
  윤규가 농담을 했지만 혜란은 병원 건물을 살펴보느라 정신이 없었다.
  "뭘 보고있는 거야?"
  "개 짖는 소리를 들었어요. 그런데 개가 안보여."
  "병원에서 개를 기른다고 하던데."
  "그래서 개가 어디 있는지 찾는 거예요. 나중에 병원에 들어가야 할지도 모
르니까."
  윤규는 차를 세우고 헤드라이트를 껐다. 그는 주위를 둘러보았다.  밤이 깊
지도 않았는데 주위는 너무 조용했다. 이른 풀벌레들의 소리가 들렸다.
  "무슨 일이십니까?"
  갑자기 손전등 빛이 혜란과  윤규에게 쏟아졌다. 둘은 놀라며  돌아보았다.
경찰 복장을 본뜬 경비원이 차 옆에 다가와 있었다.
  "죄송합니다. 길을 잃어버린 것 같아서요. 서울로 가려면 여기서 어떻게 나
가야 합니까?"
  윤규가 미소를 지으며 경비원에게  물었다. 혜란은 병원을 쳐다보았다.  또
다른 경비원 한 사람이 철조망 안에서 자기들을 바라보고 있었다.  그의 곁에
눈을 번쩍이는 큰 도베르만이 앉아 혜란을 노려보고 있었다.
  "고맙습니다."
  윤규는 고속도로로 나가는 길을 설명해 준 경비원에게 인사를 하며 차를 출
발시켰다.
번  호 : 18167
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-03-27 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(4)

                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (2)



  "마치 군사기지를 지키는 것처럼  개와 경비원들이 보초를 서고  있었어요.
그냥 정신병원이 아냐."
  혜란의 설명에 지희는 난감한 표정을 지었다.
  "병원에 대해 알려면 병원에 들어가는 길밖에는 없어. 그런데  그렇게 경비
를 할 정도면, 안에 들어가서도 우리와 연락이 되지 않을 것 아냐."
  "그 병원에서 간호사는 안 뽑나?"
  지희의 말에 채성이 고개를 갸웃했다.
  "그래. 그 병원에서 혹시 사원을 모집하는지 알아봐야겠어."
  "아니면 사원을 모집하게 만들던가."
  성훈이 내뱉는 말에 모두 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "경비나 다른 사람이 아프면 사원을 모집할 테니까요."
  "좋은 생각이야."
  채성이 맞장구를 쳤다.
  "그래. 그 방법도 생각해 보기로 하지. 그 심찬호의 주변은 어때?"
  "동생은 찬호를 꽤 좋아하는 것 같아요. 찬호의 불행에 대해 상당히 슬퍼하
고 있어요. 그러나 그 아이는 아무것도 몰라요. 그리고 그의 어머니는 찬호의
이야기를 아예 꺼내지도 못하게 해요. 전화를 했었는데, 병원의  이름도 가르
쳐 주지 않더군요. 중환자라서 자기도  면회를 못한다고 하면서 급히  전화를
끊었어요."
  "그럼, 이렇게 합시다. 윤규씨랑 혜란씨는 경비에게 얼굴이 알려졌으니, 채
성씨랑 성훈씨가 가평에 가서 그  병원에 관해 의심 가는 점은  없는지, 어떤
소문 같은 것은 없는지 알아봐요. 정신병원이 자리 잡았으니 무슨  소리가 있
을 거야. 우리는 여기서 의사 협회와 그 돈에 대해 알아볼 테니까."
  지희가 결론을 내렸다.

  "난 이 부인이란 사람이 하는 일도 맘에 안 들어.  물론 궁중이나 절에서는
차를 마시는 데 절차가 있었는지  모르지만, 내가 알기론 양반  사회에서조차
차를 마시는데는 규칙 따위가 있지는 않았거든. 즐기거나 약으로 마셨지만 그
렇게 귀한 것이 아니었어, 우리의 차는 찻잎보다는 약초가  많았으니까. 그런
데 일본인들의 괴상한 습관을 들여와서  우리 것인 냥 차를  마시는 법도라고
하고 있으니, 무슨 짓인지 이해하기 힘들어."
  진수가 서류들을 내려놓으며 투덜거렸다.
  "그럼, 어디서 이 돈들이 들어오는지 알아봐야 할텐데."
  상준도 골치가 아파 오는지 담배를 꺼내 물며 심호흡을 하였다.
  "정리해 봐요."
  선미가 일어나 기지개를 켜며 부탁하였다.
  "시의원인 강찬수는 식당을 하나 가지고 있습니다. 2년 전까지는 장사가 잘
됐지만 지금은 간신히 현상유지를 하고있는 정도죠."
  "왜 이덕헌의 조카 이름이 강찬수야?"
  "외조카예요."
  민형의 물음에 황형진이 대답했다.
  "그랬지."
  "이규황은 자동차 정비 학원을 했었지만, 지난해 망해서  팔아 버렸습니다.
시설까지 모두 2억 원에 넘겼습니다. 그리고 두 달 전에  성남의 골프 연습장
을 인수했습니다. 인수하는 데만 12억, 수리비만 3억이 넘게 들었습니다."
  형진이 마저 설명했다.
  "공주에 있는 이 의원의 호텔은 봄과 가을에 수익이 있습니다. 평균을 따져
보면 대략 월평균 300만원의 이익이 나옵니다. 그러나 인건비와  내부 수리비
따위를 생각하자면 남는 것은 없습니다.  이 의원은 몇 번이나 팔  생각을 한
모양입니다만, 사려는 사람이 없습니다.  부인이 하는 학교도 특별히  이익을
얻어내는 것 같지는 않습니다. 그러니까 자동차 부품 공장에서 나오는 수익으
로 아이들의 유학과 집안 일에 사용하는 셈입니다. 두 부부의  생활이 상당히
검소해요. 이 의원은 국회의원들 사이에서도 짠돌이라고  소문났구요. 아직도
도시락을 싸들고 다닙니다."
  승원이 설명했다.
  "자동차 부품 공장은?"
  "내부 구조가 탄탄합니다. 실제적으로는  이 의원의 동생이 관리하고  있는
데, 공학도 출신이라 제품의 질에 우선을 두고있는 모양입니다. 몇 명 되지는
않지만 직원들과의 관계도 아주 원만합니다. 학교 재단은 성희 그룹의 회장인
부인의 아버지가 물려주었습니다. 그 사람은 학교 재단을  인수했다가 잡음만
나고 여의치 않으니까 딸에게 넘겼는데, 이 의원의 부인인 하은희  여사는 학
교를 잘 운영해 지금은 아주 좋은 학교로 소문이 났습니다."
  상준이 말을 마쳤다.
  "왜 이 사람을 알아 보라라는 거야? 그것도 조사실도 아닌 우리한테."
  진수의 말에 모두 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 저었다.
  "어쨌든 이 의원의 두 조카가 냄새가 나. 그런데 은행은 통하지도 않고, 세
무서에 기록도 되지 않은 돈들이 어디서 나타난 것이냐가 문제야."
  "네. 강찬수는 지금쯤 굶고 있어야 하는데 하루건너 골프장이고, 그의 부인
은 늘 외국 여행에 보석 수집을 취미로 삼고 있습니다. 이규황에게는 그런 문
제가 있지는 않지만, 골프 연습장을 인수한 15억이 넘는 돈이  어디서 났는가
하는 것이죠."
  진수의 말에 광호가 다시 설명했다.

  "지난 2일, 조어도, 해상 자위대."
  "내겐 조사실의 암호를 사용하지 않아도 돼."
  한병채 실장이 말했다.
  "그럼, 어떻게 우리 사람들인지 누군지 구별하죠?"
  "하는 수 없지 잘못되면 죽는 수밖에."
  한 실장의 호탕한 웃음소리가 수화기를 통해 들렸다.
  "이덕헌 의원을 만났다던 에토 하지메에 관한 정보를 얻고 싶습니다. 이 의
원의 주변만을 살피기엔 문제가 좀 있습니다."
  "에토 하지메는 지금 부산에 있어. 우리 사람들이 그의 뒤를  쫓는 중이야.
아마 자네가 만나기는 힘들 걸세."
  "그럼, 본격적으로 나서야 하겠는데요."
  진수가 한 실장의 말을 전해 주자, 명우가 투덜거리듯 말했다
  "어떻게 하는 게 좋을까?"
  "전화를 도청하고, 집을 감시해야죠."
  "조사실과는 별개의 문제야."
  "서로 도와야 하는 것이니까요."
  명우는 조사실에 연락하여 황석호를 찾았다. 명우의 부탁에  석호는 망설이
는 듯했으나 금방 수락했다.

  "이 집은 뭐가 맛있나요?"
  채성이 물 잔을 들고 온 식당 아주머니에게 물었다.
  "강가에 생선보다 좋은 게 있나요? 민물 매운탕이 제일이죠."
  아주머니가 마음씨 좋은 미소를 지었다.
  "어떤 게 좋을까?"
  채성은 벽에 붙은 메뉴를 쳐다보았다.
  "비싸긴 허지만 쏘가리 매운탕이 젤로 좋아요."
  "여기서 쏘가리가 잡혀요?"
  성훈도 붙임성 있게 말을 붙였다.
  "요즘은 많지 않아요. 그래서 비싸지요."
  "그럼 쏘가리하고, 소주 한 병 주시겠어요."
  채성은 주문을 하고 식당 안을 둘러보았다. 식사 때가 되었는데도 사람들은
많지 않았다.
  "저 앞에 병원이 있던데요."
  "예."
  아주머니는 병원에 대한 이야기는 하고 싶지 않다는 듯 말없이 밑반찬을 상
위에 올려놓았다.
  "병원이 꽤 크던데요. 어떤 병원인가요?"
  "정신벵원이라대요."
  "새 건물인 것처럼 꽤 깨끗하던데, 지은 지가 얼마 안되었나  보죠? 그리고
환자도 많고요."
  성훈의 말에 아주머니는 비밀 이야기를 하듯 주위를 둘러보고  목소리를 낮
췄다.
  "저 벵원이 오고 나서 이 근처에 손님들이 줄어들었어요. 그리고 이상한 소
리가 나서 그 근처에 사는  사람들도 다 이사가 뿌리고, 허허  벌판이 되았지
요."
  "이상한 소리요?"
  "밤마다 미친 사람덜이 비명을 질러댄다고  한 대요. 그 소릴  어떻게 듣고
있겠어요."
  "버리고 간 농지는요?"
  "벵원 원장이 미안헌지 사 준다고 허드만요."
  "뭐 다른 소문은 못 들으셨어요?"
  "아뇨. 못 들었구만요."
  성훈이 성급하게 묻자 아주머니는  성훈과 채성을 경찰로 생각했던지  급히
주방으로 달아났다.
  "많이 허둥대는 것 같지?"
  채성이 아주머니의 뒷모습을 보며 말했다.
  식사를 마치고 채성과 성훈은 근처에서 묵을 곳을 찾았다. 병원에 찾아오는
사람들이 있어서인지 꽤 깨끗한 여관이 있었다.
  "원하시면 낮에 뱃놀이도 하실 수 있습니다."
  여관 주인이 아부를 하듯 웃으며 말했다.
  "병원에 면회 오는 사람들이 많습니까?"
  "많지는 않지만 드믄드믄 오는 모양이데요."
  채성은 여관 아가씨에게도 병원에 대해 물었지만 특별한 내용은 없었다.

번  호 : 18404
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-01 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(5)

                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (5)


  "됐습니다."
  석호가 승합차 안으로 들어오며 고개를 끄덕였다.
  "이규황의 집에도 도청 장치를 해 놓아야 하는데."
  명우가 투덜거렸다.
  "이 근처에 산다면 가능하겠지만, 워낙 멀어서요."
  석호가 스위치를 확인하며 형진에게 신호를 보냈다. 형진은  명우의 핸드폰
을 들어 강찬수의 집에 전화를 걸었다.
  "여보세요. 거기 노래방이죠?"
  "아녜요. 여긴 가정집인데요."
  귀여운 어린아이의 목소리가 대답했다. 석호가 손가락으로 동그라미를 표시
했다.
  "미안합니다."
  형진은 고개를 끄덕이며 전화를 끊었다.
  "좋아. 아주 생생해."
  도청 장치가 제대로 되었는지 석호는 만족한 표정을 지었다.
  "전화 회사 차가 여기서 밤을 새워도 될까?"
  명우는 탐탁지 않은 표정으로 물었다.
  "밤새 주차하는 것은 문제가 되지  않을 겁니다. 그러나 낮에  하는 일없이
오랫동안 주차해있는 것이 문제가 될지도 모릅니다."
  석호는 주머니에서 퍼즐 수첩을 꺼내 편안한 자세로 앉았다.
  "그건, 뭐예요?"
  "따분한 시간을 보낼 때, 하는 일이야. 언제 우리가 원하는  통화가 이루어
질지 모르잖아. 더욱, 강찬수라는 사람이 집에 없는데 전화가  올리는 만무하
고."
  "강찬수의 자녀는 어떻게 되지?"
  명우도 앞으로의 시간이 따분해 질 거라는 생각에, 잠을 청하려는  듯 옆으
로 비스듬히 누웠다.
  "두 딸이 있어요. 큰딸은 초등학교 육 학년이고 막내는 삼 학년입니다."
  형진은 대답하며 석호의 뒤에 앉아 그의 퍼즐 게임을 쳐다보았다.
  "길 위로 높이 가로지르는 다리가 뭐지?"
  "육교요."
  "아니, 네 글잔데."
  두 사람이 게임에 열중할 때 전화 벨이 울렸다.
  '나 사돈 아저씨야. 아빠 집에 있니?'
  "이규황인가?"
  전화 속의 목소리를 듣고, 명우가 궁금한 듯 물었다. 형진은 어깨를 으쓱하
며 고개를 저었다.
  "날세. 무슨 일인가, 이 의원?"
  강찬수가 전화를 받는지 굵은 남자의 목소리가 들렸다.
  '그 일본 친구가 내일 좀 만났으면 해.'
  의외의 성과에 명우가 기쁜 표정을 지었다.
  "이렇게 빠를 줄 몰랐는데."
  '오전 열 시, 같은 장소에서 만나세.'
  "장소가 어딘지 말해."
  형진이 그들의 말소리가 나오는  스피커에 대고 부탁하듯 말했지만  전화는
그대로 끊겼다.
  "제길. 내일 아침에 미행해야겠어."
  명우는 투덜거리며 민형에게 전화를 걸었다.

  채성은 아침 일찍 일어나 병원 근처로 조깅을 했다. 병원  건물을 중심으로
멀리 쳐진 담은 꽤 넓은 지역을 차지하고 있었다. 아침 안개가 짙게  끼어 병
원 건물은 잘 보이지 않았다. 그러나 채성의 냄새를 맡은 개들이 낮은 소리로
짖는 소리가 들렸다.
  "부지런 하시네요. 어디로 조깅을 하고 오십니까?"
  "병원까지 달려갔다 왔습니다."
  채성은 숨을 몰아쉬며 여관 주인에게 대답했다.
  "그 병원 근처에는 가지 않는 게 좋으실 겁니다. 병원 측에서 싫어해요."
  "왜죠?"
  "그건 모르겠습니다."
  여관 주인은 아침 식사를 준비하려는 듯 물고기가 든 양동이를 내려놓았다.
  "그물질을 하십니까?"
  채성이 그를 도와 양동이를 식당 부엌으로 옮기며 물었다.
  "아닙니다. 새벽에 나가 사 오는 겁니다."
  주인이 여관 건물에 붙어있는 식당으로 양동이를 들고 들어갔다.
  "병원에선 개도 기르는 것 같던데요."
  "큰 세퍼트와 그만큼 큰 검정개들이 있습니다. 이름이 뭐래는지는 모르지만
사나운 개들이래요. 그런데 병원에 대해선 왜 그렇게 물으십니까?"
  주인이 물고기들을 구별해 수족관에 넣으며 물었다.
  "저흰 잡지사 기잡니다. 내 고향 소개 같은 기사를 쓰는데요,  서울에서 쉽
게 다녀올 만한 곳들부터 쓸 예정이거든요. 그 곳이 옛날과  어떻게 달라졌는
가, 볼만한 것들은 무엇이 있는가? 뭐 이런 기사들을 쓰죠."
  "아, 예."
  여관 주인은 건성으로 고개를 끄덕이다가 생각난 듯 채성을 향해 돌아섰다.
  "저 아래짝에 노인이 사는 집이  있는데요. 그 사람을 만나  보시면 도움이
될지도 모르겠습니다. 예서 나서 70년을 살았으니까요. 병원이 있던 자리에서
오래 살았었는데 집이랑 밭을 팔고,  저기로 왔죠. 딸이 여름엔  민박을 하는
집입니다."
  "그래요? 고맙습니다."
  채성은 방으로 올라왔다. 막 잠이 깬 성훈이 비실거리며 욕실로 들어갔다.
  "시간이 걸릴 것 같아. 병원  쪽의 반응을 모르니 급히 접근할  수는 없고,
우선 주위 사람들에게 물어 보고 나서 결정해야겠어."
  채성의 말에 성훈은 창을 가리켰다.
  "다는 아니지만 여기서도 병원이 약간은 보여요. 우리 방을 사 층으로 옮기
죠, 그럼 병원 내부를 잘 볼 수 있을 테니까."
  채성은 창가에 섰다. 숲에 반쯤 가려진 병원이 안개 속에 희미하게 비쳤다.
  "그리고 병원 뒤쪽은 담을 세웠어. 그게 좀 이상해."
  채성은 가방 속에서 쌍안경을 꺼내며 말했다.
  "담이요?"
  "저 뒤 중간부터 안을 볼 수  없게 담을 세웠더군. 이 쪽은  철조망인데 말
야."
  안개가 짙어 아직 병원 안이 보이지 않았다.
  "우리 카메라가 필요하지 않을까요?"
  성훈이 채성의 옆에서 병원을 바라보며 말했다.
  "필요할거야. 여관 주인에게 우리가 잡지사 기자라고 말했거든."

  "조사실에 보고하실 겁니까?"
  민형이 하품을 하며 물었다.
  "그래야죠. 어차피 난 조사실에 소속되어 있고, 장비도 거기서 나온 거니까
요."
  석호가 따라 하품을 하며 대답했다.
  "어디를 가는데 아직도 안 나오는 거야?"
  시계 바늘이 아홉 시를 넘어서자 민형은 짜증이 나기 시작했다.
  "강찬수가 집을 출발했습니다."
  형진이 보고하자 민형은 급히 차에  시동을 걸었다. 골목 뒤쪽에서  감청색
세단이 나타났다. 민형은 조심스레 그 차를 따랐다. 차도로  들어서자 민형은
한 대의 차를 사이에 넣고 미행하였다. 출근 시간이 지났지만  차들이 붐비고
있어 미행하기가 수월하지는 않았다.
  "주차시키고 오겠습니다."
  강찬수가 그랜트 호텔에서 내리자 민형은 석호를 내려 주며 말했다.
  무슨 행사가 있는지 호텔 안에는  많은 사람들이 오가고 있었다.  주차장에
차를 세우고 로비로 들어온 민형은  주위를 점검하기 시작했다. 석호는  로비
한쪽에 신문을 들고 앉아 있었다.  신문 한 쪽으로 비쭉 나온  카메라 렌즈는
커피숍을 향하고 있었다. 그는 커피숍 앞으로 가 안을  둘러보았다. 강찬수는
두 사람과 앉아 있었다. 한 사람은 이규황이었지만 다른 사람은  모르는 얼굴
이었다. 그는 몸을 돌려 진열대가 빈약한 토산품 상점으로 갔다.
  "안녕하세요?"
  따분한 표정으로 앉아 책을 읽던 종업원이 민형을 보고 일어섰다.
  "안녕하세요."
  민형은 그녀에게 마주 인사를 하고 진열대 안을 쳐다보았다. 반지와 목걸이
같은 전혀 토산품과는 어울리지 않는 물건들이 진열되어 있었다. 민형은 그것
들을 보다가 실망한 표정으로 돌아섰다. 종업원은 늘 겪는 일인 듯 다시 앉아
책에 열중하였다.
  석호가 카메라를 감추며 민형을 향해 고개를 끄덕였다. 민형은 급히 주차장
으로 갔다.
  "누구를 따라가죠?"
  "세 번째 친구."
  석호가 차에 오르며 앞을 가리켰다. 부산 번호판을 단 흰  포텐샤가 강찬수
를 만난 사람을 태우고 있었다.
  "기념 사진은 내게도 주시겠죠?"
  "물론이죠."
  석호가 카메라를 뒷자리에 놓으며 대답했다.
  "니기미."
  흰 포텐샤를 따라가던 민형이 투덜거렸다.
  "뭡니까?"
  "우리 뒤에 이규황이 따라 오고 있어요."
  "제길."
  석호가 오른쪽 백미러를 확인하며 투덜거렸다. 그러나 이규황은  곧 민형의
차를 앞질러 흰 포텐샤의 뒤에 붙었다.
  "둘이 같은 곳으로 가는 건가 보죠?"
  "그럴 수도 있죠."
  석호는 차의 번호를 기록하고, 지금 가는 위치를 확인했다.
  "고속 도로로 가는 길인데."
  그는 중얼거리며 핸드폰을 들어 조사실에 보고했다.
번  호 : 18405
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-01 22:40
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(6)

                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (6)


  "저 병원은 언제 여기 세워졌습니까?"
  "한 칠 년 됐지. 처음에는 병원이라고 하니까 사람들이 좋아했는데, 나중에
정신병원 인줄 알고 마을 사람들이 반대를 했었지. 어떻거나 이젠  여기 자리
잡았네."
  노인은 담배 연기를 깊이 빨아들이다 말고 받은 기침을 해 대었다.
  "뭐 특별한 것은 없었나요?"
  "관이나 겡찰이 감싸고도는 것 말여?"
  노인은 기침의 원인이 담배는 아니라는 듯, 다시 볼이 움푹  들어가도록 힘
있게 담배를 빨았다.
  "그것 외에는 없었습니까? 좀 이상한 소문이라든가, 병원 사람들이 하는 행
동 같은 것?"
  채성의 질문에 노인은 고개를 갸웃했다.
  "글씨, 특별한 것은 없었지. 그 병원에 들어온 사람덜은 있어도  나간 사람
덜은 없다. 그 병원 안에서 사람들을 쥑인다. 머, 그런  헷소문들 뿐이 없어.
그래도 병원 사람들이 잘해 줘서 크게 떠들지는 않았지."
  채성은 노인으로부터 얻어낼 것이  없자, 실망한 표정으로 일어섰다.  아마
병원으로 직접 들어가 봐야 할 모양이었다.
  "참, 그런데,"
  노인이 갑자기 생각난 듯 고개를 갸웃거리며 채성을 붙들었다.
  "이사간 박씨네 둘째하고, 정가네 손자가 밤에 그 병원  뒤쪽에 무엇인가를
묻는 것을 봤다고 하더구만. 죽은 사람일 거라고 했지만 병원에서  하는 일이
니 사람들은 쉬쉬할 밖에."
  "그래요?"
  채성은 무엇인가를 잡은 듯한 느낌이 들었지만 확신은 가지 않았다.
  "그 사람들을 만나 볼 수 있을까요?"
  "박씨네는 아이들은 박씨가 죽자, 년전에 서울로 이사를 갔고, 정가네 손자
는 전준가 어디로 갔지. 그러고는 소식이 없어. 만날 수가 없을 게요."
  노인은 다시 받은 기침을 해대다가,  '커억' 하고 마당에 시커먼  가래침을
뱉었다.
  "감사합니다, 어르신. 여쭐게 또 있으면 다시 오겠습니다."
  "저 위에 약수도 있어. 물맛이 참 좋아."
  노인은 신을 끌며 채성에게 산 쪽을 가리켰다.
  "네. 찾아가 보겠습니다."
  채성이 다시 여관으로 돌아오자 윤규와  혜란이 몇 가지 장비를  가지고 와
그를 기다리고 있었다.
  "성훈은?"
  "이 주변을 돌아다니며 사람들에게 병원에 관해서 물어 보고 있어."
  채성이 대답하며 카메라를 꺼내 창가에 세웠다.
  "병원에서도 이 건물을 볼 수 있을 테니까, 카메라가 세워진  쪽의 창은 열
지마."
  윤규가 쌍안경으로 병원을 살피며 충고하였다.
  "특별한 게 있어요?"
  "아주 특별한 게 있어."
  윤규가 손목시계를 쳐다보며 혜란의 물음에 대답했다.
  "어떤 것?"
  혜란이 그의 뒤에 서서 병원을 바라보았다.
  "병원 앞의 작은 정원에만 환자가  있어. 뒤쪽의 넓고 쾌적한  곳엔 아무도
없어. 그리고 병원의 담이 이중 철조망이야. 망루만 있다면 완벽한 교도소지.
이런 식으로 환자를 감시하지는 않아. 어떤 병원에서도 말야."
  윤규의 말에 두 사람은 침울한 병원을 다시 쳐다보았다. 주말이라 여기저기
면회 온 사람들이 있었지만 웃는 사람의 모습은 보이지 않았다.  경비 복장을
한 남자 두 사람이 죄수를 살피는 간수들처럼 환자 주위를 어슬렁거리는 모습
이 보였다.
  "저 병원의 직원들이 누군지, 어디에 숙소를 가지고 있는지는 알아봤어?"
  "아직은 못 알아봤어. 이제 시작해야지."
  채성이 굳은 얼굴로 고개를 저었다. 혜란은 성훈이 돌아오자,  병원으로 심
찬호를 면회하기 위해 갔다.
  "주말에는 면회가 된다고 하셨잖습니까? 그래서 멀리서 왔는데요."
  윤규가 험상궂게 생긴 남자 간호사에게 항의했다.
  "가까운 친구인데요. 이 친구가 유학을  갔다가 시간이 나서 왔거든요.  곧
다시 가면 못 만날텐데 잠깐이라도 보게 해주세요. 우릴 보면 좀 좋아질지 어
떻게 알아요?"
  혜란이 사정했지만 마찬가지였다.
  그 간호사는 환자의 상태가 아주 나빠 가족들의 면회도  불가능하다는 말만
되풀이했다.
  "이 짓을 하면서 거짓말만 늘었어."
  혜란이 돌아 나오며 투덜거렸다.

  "이런 제길."
  이규황의 차와 흰 포텐샤가 골프장으로 방향을 틀자, 석호가 투덜거렸다.
  "기다릴까요? 아니면 돌아갈까요?"
  민형의 질문에 석호는 자기도 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 민형은 골프장
주차장에 차를 대었다. 주위의 차들과  비교되어 그들이 몰고 온  엘란트라가
어딘지 초라해 보였다.
  석호는 조사실에 다시 전화를 걸어  문의한 흰 포텐샤의 번호에  대해 물었
다.
  "부산에 있는 어떤 호텔 것이라는 데요."
  "서비스용이요?"
  민형이 석호에게 되물었다.
  "그래요. 그러나 공항 서비스나 하는  차가 여기까지 와 있다는  게 이해가
안돼요."
  석호는 민형과 같이 골프장의 식당으로 들어섰다. 두 차의 운전사를 찾았지
만 보이지 않았다.
  "누굴 찾으시나요?"
  식당 종업원인 듯한 소녀가 물었다.
  "밖에 있는 흰 포텐샤를 운전하신 분이 어디 계시죠?"
  "안쪽에서 화투치고 계실 거예요."
  소녀가 주방 쪽으로 통하는 문을 가리켰다.
  석호는 민형을 식당에 놔두고 안으로  들어갔다. 민형은 식당 밖으로  나와
골프 코스를 쳐다보았지만 이규황과 남자는 보이지 않았다.
  석호는 안쪽으로 들어가자 주방 옆으로 넓은 방이 나타났다. 안을 기웃거리
자 모여서 화투를 치고있는 사람들이 보였다. 아마 모두들 골프를 치러 온 사
람들의 기사이리라. 주말이라선지 그들은 넓은 방안이 넘치도록 많았다.
  석호는 몸을 돌려 밖으로 나왔다.
  "골프를 치는 모양이에요. 따라다니면서 무슨 말을 하는지 들을 수 없을 바
에야 시간 낭비죠. 우린 돌아갑시다."
  그는 민형을 이끌어 골프장을 빠져 나왔다.
  "뭐야?"
  주차한 차로 돌아가다 민형이 중얼거렸다.
  "왜요?"
  "이규황의 차가 없어요."
  "이런, 제길. 우리가 너무 순진했어."
  석호는 차에 앉으며 전화를 들어 명우를 찾았다.

  "이젠 무얼 하죠?"
  윤규와 혜란이 성과 없이 떠나자, 성훈이 낭패한 얼굴로 물었다.
  "글쎄. 아무래도 여기서 주말을 보내야겠는데."
  채성이 따분하다는 듯 길게 하품을  하며 침대에 누웠다. 성훈은  전화기를
들어 지희를 찾았다.
  "노마님, 이젠 뭘 하죠? 우리가 병원으로 뛰어들까요?"
  성훈의 말에 지희가 소리내어 웃었다.
  "그 병원에서 퇴원한 사람들이 있어. 그 사람들을 만나 볼  테니까, 우선은
감시만 해. 병원 직원들이 어떤 사람들인지 모르니 아직은 접근하지마."
  지희는 전화기를 내려놓고 상준에게 지금까지의 일을 알려주었다.
  "그래요. 어디로 갈 건데요?"
  "이촌동이요. 진태수라는 사람이 가평의 정신병원에서  1년전에 퇴원했거든
요. 그 사람을 만나서 몇  가지 물어 보려구요. 혜란씨랑 윤규씨가  오면, 이
말만 전해 주시기만 하세요."
  그녀가 떠나자 상준은 자기의 책상으로 가서 이덕헌 의원의  주위를 감시하
는 승원의 전화를 기다렸다. 그러나 전화는 오지 않았다. 그는 컴퓨터를 켜고
이 의원의 주위 인물을 다시 정리했다. 가까이 지내는 동료  국회의원들과 가
까이 지내지 못하는 같은 당내의 의원들을 구별했다.
  전화벨이 울렸다.
  "이 의원의 부인에게 정부가 있는 모양이야. 이거 남편들이 살  수 있겠나?
난 내 마누라도 의심이 간다니까."
  승합차 안에 쭈그리고 있기가 따분했던지, 명우가 푸념을 하듯 말했다.
  "사진을 보니까, 그럴 수도 있겠더군요. 누가 붙어 있습니까?"
  "광호야. 무슨 호텔 커피숍에서 만난다는 모양이라서 따라나갔어."
  그러나 광호는 그녀가 만난 사람이 취직을 원하는 두 사람의 교사라는 소식
만 전해왔다. 아무에게도 특별한 연락이 오지 않은 채로 오후가 지났다. 상준
은 이 일이 너무 막연하다고 느꼈다. 진수도 그런 느낌이었는지 몇 번씩 조사
실과 한 실장에게 전화를 거는 모양이었으나 그도 얻어내는 것은 없었다.
  저녁때, 가평에 있는 두 사람과  승합차 안에서 전화를 도청하는  명우, 형
진, 그리고 이 의원의 부인을 미행하는 광호를 제외하고는 다  모였지만 민형
이 가져온 사진밖에는 얻은 것이 없었다.
  "이 남자는 누군가?"
  "아직은 모릅니다. 석호씨는 에토 하지메의 부하일거라고 하더군요."
 진수는 고개를 끄덕이고 지희에게 물었다.
  "낮에 만나 본 사람은 어때?"
  "별 것이 없어요. 단지, 밤에는 창밖조차 보지 못하게 한다는 것 외에는 이
상한 것이 없어요."
  지희는 고개를 저었다.
  "밤에 달이나 별을 쳐다보는 것도 마음을 안정시키는데 도움이 될텐데요."
  선미가 고개를 갸웃했다.
  "나도 그렇게 생각해. 정신과 의사가 아니니 어떤지는 모르겠지만."
  "그럼, 이 정도로 하지. 주말인데 제대로 쉴 수 없어  미안해. 마음만은 편
히 가지라고."
  진수가 말하자 승원과 상준은 명우와 교대하기 위해 출발했다.
번  호 : 18454
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-02 23:06
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(7)


                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (7)



  성훈은 졸린 눈을 비비며 손목시계를 쳐다보았다. 새벽 3시가  지나고 있었
다.
  "저건 뭐야?"
  성훈이 중얼거리며 쌍안경을 올렸다.  병원으로 들어오는 승용차의  불빛이
보였다. 그는 급히 잠든 채성을 깨웠다. 승용차가 병원 건물  옆에 서더니 두
사람이 내려 병원 안으로 들어갔다.
  "언제 왔어?"
  "조금 전에 왔어요."
  성훈이 쌍안경에서 눈을 떼지 않고 말했다. 채성은 카메라의 렌즈를 적외선
렌즈로 바꾸고 쳐다보았다. 곧 두 남자가 병원 건물에서 나와  휴대용 아이스
박스를 차의 트렁크에 싣고 급히 떠났다.
  "찍었어요?"
  "그래. 그러나 아무것도 아니잖아."
  채성은 투덜대며 다시 침대 위로 올라갔다.
  "잠깐만요."
  성훈의 말에 채성은 다시 일어나 그의 곁으로 갔다.
  "아이스박스 안에 뭐가 들었을 것 같아요?"
  "글쎄?"
  채성은 병원을 쳐다보며 고개를 갸웃했다.
  "환자들이 먹을 식품이나 약을 빼돌리는 것이 아니라면, 이  밤에 아이스박
스를 이용할 필요는 없죠?"
  "약은 아냐, 정신과 병원이거든. 그러니  냉동 보관해야할 약들은 없을  테
고, 환자들의 고기를 빼돌리는 것이라면 이해가 가지만."
  "환자들의 고기요?"
  성훈이 무슨 소리냐는 듯이 얼굴을 찌푸리며 물었다.
  "환자들이 식사로 사용하는 고기 말야. 소고기, 돼지고기 같은 것."
  채성이 소리를 내어 웃었다.
  "밤에 차를 이용해서 가져가는 가려면 아이스박스보다는 비닐 백에 담는 것
이 훨씬 쉽고 편할텐데요. 대부분 그렇게 운반하죠."
  "그건, 그래."
  채성은 관심을 잃은 듯 다시 침대로 돌아가 이불을 덮어썼다.
  "빨래, 쓰레기."
  "무슨 소리야?"
  성훈이 중얼거리자 채성이 물었다.
  "병원에서 나올 수 있는 것이요."
  "저것은 병원에서 나올 수 있는 것이 아냐. 그러니 이  시간에 저렇게 급히
물건을 빼돌리지."
  "이런, 아직 퇴근을 안하셨습니까?"
  성훈은 병원 건물에서 나오는 원장을 보고 혼잣말로 물었다.
  "원장이야?"
  "네. 지금에야 나오는데요."
  성훈의 말에 채성은 고개를 갸웃하더니 다시 성훈의 곁에 섰다.
  "그럼, 가져 나간 게 뭐야?"
  원장은 주차장에 세워진 차를 타고 병원을 빠져나갔다.
  "원장의 차도 철조망 밖에 있는 주차장에 세우면서 아까 그 차는 병원 안에
차를 세웠어요."
  성훈이 쌍안경을 내리며 말했다.
  "원장의 관리하에서 내보내는 것."
  채성은 중얼거리며 고개를 저었다. 그러나 무엇인지 짐작할 수  없었다. 성
훈은 길게 하품을 하였다.
  "졸려?"
  "괜찮아요. 주무세요."
  성훈이 경직된 몸을 풀기 위해 허리를 움직여 보았다.
  "뭐야?"
  채성은 쌍안경을 들어 병원 건물을 살폈다.
  "뭔데요?"
  "병원 뒤쪽 정원에서 빛이 보였던 것 같아."
  채성의 말에 답을 하듯 두 줄의 손전등 빛이 담을 쌓은 병원 뒤쪽으로 움직
이는 것이 보였다. 채성은 카메라에  눈을 대었다. 초점을 맞추자  네 남자의
모습이 보였다.
  "네 명이야. 두 사람은 들것을 가졌고 한 사람은,"
  채성은 셔터를 누르며 점 더 자세히 보려고 신경을 집중했다.
  "곡괭이하고 삽 같은데."
  네 사람의 모습이 병원 건물에 가려져 사라졌다.
  멍하니 병원을 바라보던 성훈이 채성을 향해 돌아섰다.
  "왜 이 밤에 자지 않고 쳐다보고 있었나?"
  "네?"
  성훈은 채성의 질문을 이해할 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨며 되물었다.
  "난 이런 것은 알고 싶지도 않아. 자네가 그냥 잤으면  아무것도 몰랐을 거
아냐?"
  채성은 성훈을 나무라듯 말하며 병원을 쳐다보았다.
  "들것에 있던 게 뭐였어요?"
  "몰라. 자세히 보지 못했어. 천 같은 것으로 덮여있는 것 같았고."
  채성은 한숨을 쉬듯 말했다.
  "기자가 병원 환자 기록부에 없는 환자들이 있었다고 했죠."
  채성은 아무 말없이 병원의 뒤뜰을 쳐다보고 있었다.
  "아까 형이 환자의 고기에 대해서...."
  "나도 네가 생각하는 것을 생각하고 있어. 그러니 말하지마, 제길."
  채성은 성훈의 말을 막으며 다시 길게 한숨을 쉬었다.

  채성의 전화를 받은 선미는 구성빈 기자에게 전화를 걸었다. 잠이 덜 깬 구
기자는 전화의 내용에 놀란 소리를 내었다.
  "그러나 가능성만 가지고는...."
  "그저 당신의 의견을 듣고 싶었던 겁니다. 당신이  부탁하셨던 일이니까요.
우리 마음대로 일을 처리할까요?"
  선미의 물음에 구 기자는 방송국에 연락할 시간을 달라고 했다.
  "대장이 다른 생각을 가졌으면 어떻게 하죠?"
  선미가 전화기를 내려놓자 혜란이 물었다.
  "나도 그게 걱정이야. 그러나 지금 이 시간에 누굴 깨울 수도 없고."
  그녀는 망설이다가 지희에게 전화를 걸었다.
  "여보세요."
  잠긴 남자의 목소리가 들렸다.
  "죄송합니다. 급한 일이 생겼습니다. 최지희씨를 바꿔 주시겠습니까?"
  "누구십니까?"
  남자의 목소리는 아직도 잠에 취해 있었다.
  "회사입니다."
  남자가 지희를 깨우는지 잠시 말이 없었다.
  "네."
  막 깨어난 지희의 목소리가 들렸다.
  "선미예요."
  선미는 그녀에게 채성과 성훈이 얻어낸 내용을 전해 주었다.
  "어떻게 하죠?"
  "우린 아무것도 모르고 있어. 그리고 그게 썩은 음식일 수도 있잖아."
  "그렇게 믿어요?"
  "아니."
  그녀는 잠시 생각을 가다듬었다. 벽시계가 4시 40분을 가리켰다.
  "글쎄 그것만 가지고, 경찰에 신고할  수도 없고, 그렇다고 우리가  뛰어들
수도 없고. 어떻게 하죠?"
  "그 기자에게는 설명을 했어요. 대장에게 연락할까요?"
  "아뇨. 그 분은 내게 일을 맡겼어요. 내가 알아서 해야지."
  지희는 곤히 다시 잠에 빠져든 남자를 깨우지 않도록 목소리를 낮췄다.
  "내가 지금 나갈게. 기자에게서 연락이 오면 받아 둬."
  선미는 채성과 통화하는 혜란에게 다른 것은 없는지 물었다. 무엇인가를 묻
었던 네 사람 중 두 사람이 병원을 나간 것 외에는 별 다른 내용이 없었다.
번  호 : 18455
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-02 23:08
제  목 : [세 발 까마귀] 24. 살아있는 심장(8)


                   ⅩⅩⅣ. 살아있는 심장 (8)



  "방법이야 있지."
  아침에 혜란의 전화를 받은 진수가 말했다.
  "어떤 방법이요?"
  "우리가 그 병원에 뛰어드는 거야. 그리고 심찬호를 끌어내고는  경찰에 민
족중흥 위원회가 사람을 죽여 그 뒤뜰에 묻었다고 신고하면 돼.  그러면 나머
지는 경찰이 알아서 할 테니까."
  "그런데 문제가 있어요."
  혜란은 병원 원장이 일정양의 돈을 가평 경찰서장에게 상납한다는  말을 전
했다.
  "그럼 서울 시경에 전화를 하지.  강준규 경위가 우리 사람이라고  했으니,
그 사람에게 도움을 청해도 될 거야."
  "만일 아무것도 아니면 어떻게 하죠?"
  "그땐 우린 바보가 되는 거지."
  혜란은 지희에게 진수의 말을 전했다.
  "너무 막연해. 그러나 그 일이 또 있을지도 모르는 일이고."
  지희는 다시 가평에 전화를 걸어  채성과 통화했다, 그러나 내용의  변화는
없었다.
  우 판사에게 가평 병원에 대한 내용을 보고하고 늦게 출근한 진수는 지희와
다시 내용을 점검하였다.
  "어쨌든 심찬호를 끌어내기로 하지.  구 기자가 원했던 것이  그것이었으니
까. 우리 병원에 입원시키고 실제로 어떤 일이 있었는지는 나중에 알아보기로
하고."
  지희는 망설였으나 결국 그의 의견을 따르기로 하였다. 진수는 구 기자에게
월요일 아침에 방송국 카메라를 가지고 병원에 출동하라고 말하고, 강준규 경
위와 위원회 소속의 신문기자들에게도 같은 내용을 전했다.
  저녁 일곱 시가 되자 이덕헌 의원의 일에 당장 매달린  몇을 제외하고 모두
사무실로 집결했다.
  "시간은 새벽 세 시가 좋을 것 같아. 우선 우린 그 곳에 들어가서 심찬호를
찾아 끌어내고 무슨 일이 있었는지를 알아보는 것이 좋겠지. 강  경위는 다섯
시 경에 그 곳에 도착하기로 했어. 그러니까 마주치지 않도록  빨리 빠져나오
는 것이 좋을 거야. 증거를 없앨 시간적 여유를 남겨서는 안돼."

  "난 며칠 더 묵으실 줄 알았는데요."
  여관 주인이 아쉬운 표정으로 채성에게 말했다.
  "저도 그렇게 생각했었는데 급한 일이 생겨서요. 며칠 뒤에 다시 올지도 모
릅니다."
  채성은 맘좋은 여관 주인에게 미소를 보이고 성훈과 같이 차를 몰아 병원장
의 숙소로 향했다.
  두 시 반에 도착한 진수는  광호와 선미를 외곽에 배치시켜  병원을 감시하
고, 한가람과 곽현기에게 병원의 뒤쪽에서 도망쳐 나올지도  모르는 병원근무
자들을 체포하라고 전했다.
  "시경에서 수사관들이 3시 30분에 출발할 겁니다. 예상 도착시간은 5시입니
다."
  3시 10분이 되자 기훈이 알려주었다.
  진수가 병원 입구에 차를 세우자 잡지를 읽던 병원 경비가  어깨에 잔뜩 힘
을 주고 나왔다.
  "이 시간에 무슨 일이십니까?"
  그는 허리에 찬 가스총에 손을 올려놓으며 밤에 선글라스를 낀 진수를 기분
나쁘다는 표정으로 바라보았다.
  명우가 경비실로 들어가 밖을 쳐다보고 있는 경비의 뒷머리에  총구를 들이
대었다.
  진수는 허리에 찬 총을 뽑아 그에게 총구를 내밀었다.
  "민족중흥 위원회. 우리가 올 줄 알았지?"
  그는 희게 질리며 손을 높이 들었다. 뒤에서 선우와 윤규가  뛰어나오며 그
의 손을 돌려 뒤로 묶었다.
  "개들은?"
  진수의 물음에 경비는 얼이 빠진 듯 멍한 눈으로 그를 올려 쳐다보았다.
  "난 개들을 죽이기는 싫어."
  "한 시간 마다 경비원이 개를 끌고 순찰합니다. 지금은 모두  우리 안에 있
습니다."
  선우가 그를 경비실 안으로 끌고 들어가 바닥에 눕혀 놓았다.  명우는 스위
치를 올려 철문을 열었다. 진수와 민형이 차를 병원 건물 옆에 대었다.
  "민족중흥 위원회!"
  가면을 쓴 동료들이 병원 안으로 뛰어들며 외쳤다.
  스테이션에 앉아 노닥거리던 남녀 간호사들이 놀란 눈으로 일어섰다가 그대
로 굳어 버렸다. 선우와 민형이 플라스틱 끈을 꺼내어 그들의 손을 묶었다.
  진수는 한 남자 간호사를  끌어내었다.
  "심찬호는 어디 있나?"
  "차트를 봐야 알겠는데요."
  그가 떨리는 목소리로 사정했다.
  "그는 차트에 없는 환자야. 우린 민족중흥 위원회 소속이라고 밝힌 걸로 아
는데. 우린 경찰과 달라. 그들처럼 생각하지마."
  진수는 낮은 목소리로 속삭이며 그의 뒷머리를 잡고 벽에  강하게 밀어붙였
다.
  "이 층에 있습니다."
  코피가 터지자 간호사는 울먹이며 외쳤다.
  "가자."
  진수는 그를 밀어 이 층으로 올렸다.
  "이건 진짜 총이야."
  명우가 복도에서 자기에게 가스총을 겨누는 경비에게 총의 격침을  뒤로 당
기며 말했다. 그러자 경비는 울듯한 표정으로 가스총을 내려놓았다.
  "의사는?"
  지희의 물음에 간호사들은 대답을 하지 않았다.
  명우가 한 병실에서 하의를 잃어버린 채 덜렁거리는 물건을  가리지도 못한
의사를 끌고 왔다.
  "이 녀석이 환자를 강간하고 있었어."
  명우의 말에 화가 난 듯 혜란이 총을 빼어 들었다.
  "죽이지 마. 그럴 가치가 없어."
  명우의 말에 혜란은 숨을 몰아쉬더니 다시 총을 허리에 찼다.  젊은 의사는
벌벌 떨며 주저앉아 오줌을 쌌다.
  "니기미."
  명우는 투덜대며 그를 떨고 웅크리고 앉아있는 간호사들의 사이에  밀어 넣
었다.
  "시체는 어디에다 묻었나?"
  지희가 불편한 박쥐 가면을 밀어 올리며 떨고있는 간호사들에게 물었다.
  "어젯밤, 어디에다 묻었느냐고 묻지 않나!"
  윤규가 소리쳤다.
  "저흰 어제 밤근무가 아니었습니다."
  남자 간호사가 말했다.
  "근무였느냐고 묻는 게 아니잖아."
  윤규는 화난 듯한 목소리로 외치고  무엇을 찾는 듯 스테이션  안의 물건을
마구 집어 던졌다.
  "후원에 담으로 둘러쳐진 곳이에요. 거기 새 흙이 드러난  곳을 뒤져보시면
되요."
  한 간호사가 울음을 터뜨리며 말했다.
  "진짜였어, 이런 옘병할."
  지희는 핸드폰을 들어 채성을 찾았다.
  "원장을 잡아!"
  심찬호는 어둡고 비좁은 골방 안에 발목에 족쇄가 채어진 채  묶여 있었다.
그가 싼 똥과 오줌이 악취를 뿜어내었다.
  "닦아주고 옷을 입혀."
  진수는 칼을 꺼내 간호사의 플라스틱 끈을 끊어주며 명령했다.
  "열쇠가 있어야 하는 데요."
  간호사의 말에 짜증이 난 듯 진수는 총을 꺼내 심찬호의  족쇄에 매달린 자
물쇠를 쏘았다.
  "땡."
  요란한 소리를 내며 족쇄 부서졌다. 충격이 있었을텐데도  심찬호는 반응을
보이지 않았다.
  간호사는 얼굴을 찡그리며 심찬호를 끌어내었다.
  윤규는 간호사 한 명을 끌고 뒤쪽으로 나왔다. 우리에 갇힌  개들이 윤규의
냄새를 맡았는지 요란하게 짖어대기 시작했다.
  "저 쪽이에요."
  간호사는 턱으로 담으로 싸인 정원을 가리켰다. 군데군데 나무가 심겨져 있
었고 갓 덮은 흙이 보였다.
  "알았어. 돌아가."
  윤규는 간호사를 다시 병원 안으로 보냈다.
  "어떻게 할까요?"
  윤규가 진수에게 물었다.
  "우린 여기서 더 할 일이 없어. 돌아가자."
  진수가 그에게 말하며 전화기를 들었다. 기다리던 기훈이 전화를 받았다.
  "지금 가평으로 들어갑니다. 15분 거리에 있습니다."
  "떠나자."
  진수가 명령하였다.
  "여기 얌전히 앉아 있어. 움직이며 죽는다."
  혜란이 바닥에 엎드려있는 간호사들에게 명령하였다.
  물러가는 소리를 들었는지 하의를 벗은 의사가 일어났다. 혜란은 그의 머리
위에 방아쇠를 당겼다. 총알이 벽에 구멍을 뚫자 그는 급히 다시 엎드렸다.
  "어떻게 할까요?"
  핸드폰으로 채성이 물었다.
  "잘 묶어 놔. 경찰이 올 때까지 기다릴 수 있도록."
  진수가 명령했다.
  채성은 이효준 원장과 가족들의 손발을 플라스틱 끈으로 묶고  이불을 꺼내
덮어놓았다.
  "당신 딸을 우리가 강간하는 모습을 보고 싶지 않다면, 얌전히  있어. 아홉
시에 차가 오면 우리가 떠날 테니까 지루하더라도 기다려."
  그는 이 원장에게 공갈로 협박하고 떠났다.
번  호 : 18514
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-03 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 25. 그것


                   ⅩⅩⅤ. Ж



  진수는 지희와 같이 심찬호를 정희 병원에 입원을 시켰다.
  "성과가 아주 좋습니다. 우리가 상상했던 이상이에요."
  기훈에게 전화를 걸자 그가 신바람 나는 소리로 말했다.
  "무슨 일인데?"
  "어제 채성과 성훈이 보았던 것이 사람의 장기를 거래하는  것이었어요. 그
병원에서 무연고자나 차트에 없는 환자를 가지고있던 이유 중의  하나가 바로
살아있는 인간의 장기를 떼어 내기 위함이었어요. 곧  텔레비전에 특별방송이
있을 것이구요. 신문사에서는 호외를 찍어낼 겁니다."
  "방송에서 우리의 이름을 들먹이지는 않겠지?"
  "아뇨. 이미 알려졌습니다. 간호사들이 경찰에게 민족중흥 위원회의  세 발
까마귀라는 말을 했습니다. 기자들이 그런 것을 놓칠 리가 없죠."
  "세 발 까마귀라니? 누가 그런 말을 했나?"
  "모르겠습니다. 그런데 텔레비전 뉴스에 나왔어요."
  진수는 조금 걱정이 되었다. 사무실로 돌아가자 상준이 기다리고 있었다.
  "이 의원은 지금 뭘하고 있나?"
  "집안에 박혀 있어요. 승원이가 감시 중입니다. 전화기 앞에는 형진이가 조
사실 사람과 앉아 있어요."
  "이걸 보십시오."
  명우가 텔레비전을 가리켰다. 텔레비전에서는 특별 뉴스로 가평 정신요양소
를 보도하고 있었다.
  "지금 갔다 온 곳이지?"
  상준의 말에 선우가 고개를 끄덕였다.
  화면에는 병원의 뒷마당을 파헤치는 모습이 보였다.
  "나온 시체만도 다섯 구예요. 모두 눈과 간, 콩팥 같은 중요한 부분들이 없
어요. 심장이 없는 시체도 있구요. 경찰은 원장과 남지훈이라는  가평 경찰서
장을 체포했고, 사람의 장기를 사들인 사람에 대해 조사중이죠.  지금 설명하
고 있는 저 기자가 구성빈이에요. 특종을 잡았죠. 그런 그렇고,  병원을 급습
하고 경찰과 기자에게 신고를 한 민족중흥 위원회에 대한 기자들의 관심이 높
아요. 누군지 모르지만 대단한 사람들이죠?"
  명우의 말에 동료들이 소리내어 웃었다.
  "조금 걱정이긴 해. 우리 생명선의 말로는 어떤 간호사가 세 발 까마귀라고
증언을 했다는데, 이렇게 알려지면 활동에 제한이 생길지도 몰라."
  진수의 말에 동료들이 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 지희씨는 심찬호에 대해 신경을 조금 써 주기로 하고,  다른 사람들
은 모두 이덕헌 의원에게 매달려야겠어. 모두 일찍 일어났으니 오늘은  좀 자
고."
  "저도 졸려요. 재워 주세요."
  사무실을 나오는 진수에게 혜란이 따라나오며 졸랐다.
  "그래. 여기서 자기는 불편할 테니 집으로 가자."
  혜란이 망설이는 듯 걸음을 멈췄다.
  "억지로 제안하는 게 아냐. 내가 원하는 거야."
  그제야 혜란은 웃으며 진수의 팔짱을 꼈다.

  "승원입니다."
  "그 쪽은 어떤가?"
  명우가 물었다.
  "두 조카가 이 의원을 찾아왔어요. 혹시 어떤 일이 벌어질  줄 모르니 두어
사람 더 보내 주시겠습니까?"
  "그러지, 지희씨와 선우가 갈 거야."
  명우는 준비를 하는 지희에게 손짓을 했다. 두 사람이 떠나자 형진으로부터
전화가 왔다.
  "강찬수가 지금 다카미와 전화 통화를 했습니다. 통화 내용이  조금 의심스
럽습니다."
  "무슨 말이야. 방금 승원이가 이 의원이 두 조카와 같이 있다고 했는데."
  명우가 이해할 수 없다는 듯 다시 물었다.
  "그쪽은 모르겠습니다. 그러나 지금  강찬수에게 온 전화 내용을  들었습니
다."
  "제길. 이 녀석들이 우리가 자기들을 조사하는 걸 아는 게 아냐?"
  "그럴 수도 있죠. 나와 석호를 골프장에서 따돌렸잖아요?"
  민형의 말에 명우는 조금 불안하였다.
  "그 통화 내용을 들을 수 있나?"
  "네, 연결하겠습니다."
  명우가 녹음기를 연결해 스피커로 돌리자 잡음이 섞인 소리가 들렸다.
  "자네 일본말 알지?"
  명우의 말에 민형이 더듬거리며 말을 번역했다.
  '그가 우리 일에 협조를 하지 않아서 문제가 생길지도 모릅니다.'
  '일을 해결하기로 했으니 강씨는 부산으로 오시오.'
  '그럼, 어떻게 하려는 것입니까?'
  '우리가 하기로 하였오.'
  명우는 잠시 그 대화를 생각해 보았다. 그러나 이해할 수 없었다.
  "이 의원에 관한 이야기를 하는 게 아닐까요?"
  "그런 것 같아. 그러나 어떤 일을 한다는 거지?"
  명우는 고개를 저었다.

  진수는 잠든 혜란을 바라보았다. 마치 어린아이처럼 평온한 모습이었다. 진
수는 그녀를 향한 자기의 감정을 이해하지 못했다. 진수는 손을  내밀어 그녀
의 머리칼을 쓰다듬었다.
  놀란 듯 그녀가 눈을 떠 진수를 확인하였다. 그녀는 진수를 향해 미소를 보
이고 안심을 한 듯 다시 잠이 들었다. 그녀의 왼손에 남은 큰  흉터가 고통스
러운 삶을 견뎌 낸 훈장처럼 느껴졌다.
  "난 널 죽게 하고 싶지 않아."
  진수는 가만히 그녀에게 속삭였다. 반쯤  열어 놓은 창으로 바람이  들어와
얇은 커튼을 흔들었다.
  진수는 그녀의 방을 나와 아래층으로 내려갔다. 집안은  쥐죽은듯이 고요하
였다. 소희마저도 큰 집-그녀는 아버지의 집을 그렇게 불렀다-에 가서 집안은
퀭하니 비어 있었다.
  진수는 정원으로 나갔다. 생각보다는  정원이 잘 정리되어 있었다.  그러나
모두 이방에서 온 화초들뿐이었다. 진수는 언제 비인에 가서 친숙한 들꽃들을
가져다 심어야겠다고 생각했다.

  "아니, 황 경위님, 여기는 웬일이십니까?"
  황 경위가 가평 정신용야소로 들어서자 안면이 있던 맹상일  경사가 다가왔
다.
  "우린 민족중흥 위원회의 수사를 하고있는 중이야. 자네들의 일에 방해되지
않게 할 테니 주위를 둘러보아도 될까?"
  "물론이죠. 그러나 강 경위님이 좋아하지 않을텐데요."
   민족중흥 위원회를 수사한다는 말에 기분이 상했는지 맹  경사의 얼굴에서
미소가 사라졌다.
  "강 경위에겐 내가 말하지. 어디 있나?"
  "지금, 이 병원 원장의 집에 가셨습니다. 곧 오실 겁니다. 그럼 둘러보십시
오. 참, 신분증을 확인할 수 있게 하십시오. 기자들이 많이 몰려와서 여기 경
찰이 통제하기 힘든 모양입니다."
  맹 경사는 머리를 굽실거려 보이고는 병원 뒷마당으로 나갔다.
  "우릴 좋아하지 않는군요."
  용산 경찰서에서부터 같이 일을 해온 이민영 경장이 곁에 다가서며 말했다.
맹 경사만은 아니었다. 내색은 하지  않아도 민족중흥 위원회에 호감을  가진
경찰들은 많이 있었다.

  "어때?"
  지희가 승원의 차에 타며 물었다.
  "벌써 두 시간째예요. 그러나 변화는 없구요. 이 의원의 비서가 삼십 분 전
에 나갔어요."
  "두 조카가 확실해?"
  "맞아요. 앞에 있는 차가 이규황 구의원의 차고, 뒤에 있는 것이 강찬수 시
의원의 차예요."
  "명우씨는 강찬수가 집에서 에토와 통화를 했다던데."
  지희의 말에 승원은 놀란 표정을 지었다.
  "그럼, 저건 누구야?"
  따분한 기다림은 저녁까지 이어졌다.
  "아무래도 조사실 사람들에게 부탁해서 집안에 도청 장치랑  카메라를 달아
달라고 해야겠어요."
  기다리다가 지친 승원이 하품을 하며 말했다.
  "그것도 좋은 방법이긴 해. 그렇지만 조사실 사람들도 집안에  그런 장치를
하기가 쉽지는 않을 걸. 그리고 우리가 하는 일을 좋아하지도 않고."
  그녀는 차 시트에 기대고 잠든 선우를 바라보며 말했다.
  "모두가 우리에게 명령하기를 좋아해요. 왜 그러는지는 모르지만."
  "우리가 해결사니까. 오늘 아침에도 가평의 정신병원 일을 해결했잖아."
  지희가 미소를 짓자 생각 난 듯 승원이 라디오를 켰다.  이리저리 주파수를
맞췄지만 음악 소리만 났다. 승원이 짜증난 표정을 짓자 지희가  주파수를 맞
췄다.
  "텔레비전 뉴스가 있을 거야."
  라디오에서는 아침에 벌어진 이효준 원장에 관한 소식이 나오고 있었다. 지
금까지 발굴된 시체는 모두 열두 구였으며, 이 원장은 이 년 전부터  장기 밀
매를 해오고 있었다고 했다. 그리고  정상적인 환자에게 약물을 투여하는  등
정신병원의 비리도 많이 지적되었다. 경찰은 이 원장을 심문하여 장기를 사들
인 사람들을 추적하고 있다고 전했다.
  "우린 대단한 일을 한 거죠?"
  잠에서 깬 선우가 물었다.
  "물론이지. 망둥이 낚시를 하다가 우연히 상어를 잡긴 했지만  대단한 일이
었어."
  지희의 말에 승원과 선우는 만족한 미소를 지었다.
  "나가는 모양인데요."
  사람들이 나오는 모습을 보자 승원이 말했다.
  "자넨 이규황 의원을 따라가. 난 선우와 이덕헌 의원을 지켜볼 테니까."
  "저 친구는 누구죠?"
  승원은 강찬수 의원의 차에 오르는 남자를 가리켰다.
  "비서 같은데. 강찬수 의원의 동생 일거야."
  두 대의 차가 골목을 빠져나가자 지희와 선우가 승원의 차에서 내렸다.
  승원은 이규황 의원의 뒤를 따랐으나 그의 차는 집으로 직행하였다.

  황주혁 경위는 땅을 파헤치는 포크 레인을 쳐다보다가 병원 건물로 발을 옮
겼다. 늘 밤에 나와 몰래 묻었다니 깊지는 않을 것이다.  그런데도 저렇게 파
헤치다니.
  맹 경사가 간호사 스테이션에 두 여자 간호사들을 앉혀놓고  질문하고 있는
모습이 보였다.
  "황 경위님."
  이민영 경장이 다른 간호사들을 심문하고 있는 병실에서 나와 황 경위를 불
렀다.
  "심찬호라는 환자를 데리고 갔다는데요."
  "심찬호?"
  "네. 다른 환자들은 쳐다보지도 않고 심찬호만 데리고 갔답니다."
  "누군지 차트 좀 보여 줘."
  "차트는 없답니다."
  황 경위의 명령에 이 경장이 고개를 저었다.
  "무슨 말이야?"
  "이 병원에는 두 종류의 환자들이 있습니다. 차트에 있는 환자들과, 차트에
없는 환자들이요. 차트에 없는  환자들은 뒤뜰에 묻히는 사람들입니다.  이거
아주 으시시해요."
  이 경장의 말에 황 경위는 호텔처럼 화려해 보이는 병원 안을 한 번 둘러보
았다.
  누군가? 민족중흥 위원회라는 놈들은? 그러고 싶지는 않지만 그들이 대단하
다는 것만은 인정해야만 할 것 같았다.
  "그 심찬호에 대해 알아볼 수 있는 데까지 알아봐. 난  병원장의 집에 가봐
야겠어. 그 곳에도 민족중흥 위원회가 찾아갔다니까 말야."
  황 경위는 이 경장에게 부탁하고 병원을 나섰다. 경찰학교 동기였던  강 경
위와 마주치는 것이 조금 두려웠지만 왜 심찬호를 데려갔는지 알고 싶었다.
  병원 안으로 들어오지 못한 기자들이 몰려 있다가 황 경위가 나오자 질문을
퍼부어 대기 시작하였다. 그러나 황 경위는 그들을 헤치고 나가  차를 출발시
켰다.
  이미 병원장과 가족들은 경찰서로 옮겨진 뒤였다. 그는 알아낼 것이 없으리
라는 느낌이 들었지만 '접근 금지'라고 쓰여진 테이프를 들치고  안으로 들어
갔다.
  "누구십니까?"
  서울에서 몰려온 경찰들에게 주눅이 든 의경이 조심스럽게 물었다. 황 경위
는 자기의 신분증을 꺼내 가슴에 달았다.
  그는 복도를 지나치다가 멈췄다. 벽에 붉은 립스틱으로 해놓은 낙서가 있었
다.
                        Ж
  황 경위는 고개를 갸웃하며 그 낙서를 보았다. 그는 다른  벽들을 쳐다보았
다. 깨끗했다. 그는 얼굴을 가까이해 낙서를 다시 살펴보았다. 해 놓은 지 얼
마되지 않았는지 덩어리 진 립스틱의 왁스가 마르지도 않았다.
  황 경위는 그 낙서를 메모지에 적었다. 그리고 집안을  둘러보았다. 그러나
싸움이나 반항의 흔적조차도 보이지 않았다.

  "왜 안 주무셨어요?"
  혜란은 책상에 앉아 책을 읽는 진수에게 다가와 뒤로부터 그를 안았다.
  "잠을 잘 수 없을 것 같아서."
  진수는 그녀의 손을 잡으며 말했다.
  "내가 잡아먹을까 봐 겁나요?"
  "응. 여우로 변해서 내 간을 빼먹을까 봐 겁나."
  진수의 말에 혜란은 소리를 내어 웃었다.
  "동생은 안 와요?"
  "지금쯤 올 때가 됐는데."
  진수는 벽시계를 올려 보았다. 7시가 조금 지나 있었다.
  "나 배고파요."
  혜란이 투정을 부렸다.
  "난 네가 일어나 저녁식사를 만들 줄 알았어."
  진수의 말에 혜란이 시큰둥한 표정을 지었다.
  "내가 만들지. 뭐가 먹고 싶어?"
  "뭐든지요."
  진수는 일어나 냉장고를 뒤졌다. 소희가 끓여 놓은 된장찌개가 있었다.
  "된장찌개 먹을래? 마침 있다."
  "그래요."
  혜란은 환한 목소리를 내며 부엌으로 왔다.
  된장 찌개를 가스 렌지에 올려놓자 전화벨이 울렸다.
  "어떤 내용일지 몰라서 전화를 드렸습니다."
  명우였다. 그는 강찬수와 에토 하지메와의 통화 내용을 전해 주었다.
  "강찬수는 지금 어디 있나?"
  "부산으로 떠났습니다. 조사실에서 그를 맡겠다고 해서 맡겼습니다. 이규황
은 집으로 돌아갔습니다."
  "알겠네. 별일이 없으니 불러들여. 한 실장님께 물어 보고 어떤  내용에 대
해 알아보는 건지 범위를 좁혀야 할 것 같아."
  "참, 우영덕 판사님이 전화를 하셔서 아침의 일에 대해 칭찬하셨습니다."
  "좋군. 지희씨가 지휘를 했다고 전해 줬나?"
  진수는 전화를 끊고 혜란과 마주 앉아 식사를 했다. 진수는 그녀와 마주 앉
아있다는 것에, 그 편안함에 약간의 불안감을 느꼈다.

번  호 : 18516
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-03 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 26. 이덕헌


           ⅩⅩⅥ. 이덕헌 (1)



  "돌아오라는데."
  지희는 피곤한지 입을 가리며 하품을 했다.
  "그럼, 돌아가죠. 새벽에 거창한 일을 치르고 쉬지도  못했으니 이제부터라
도 쉬어야지요."
  하품이 전염되었는지 선우도 길게 하품을 하며 말했다.
  "잠깐."
  대문이 열리며 이 의원의 차가 나왔다.
  "어디로 가는지 따라가 보고, 물러나기로 하지."
  지희의 말에 선우는 이 의원의 차를 따랐다.
  이 의원의 차는 그랜트 호텔에 들어섰다.
  "여긴 강찬수가 누구를 만난 곳 아냐?"
  "맞아요."
  지희와 선우는 주차하고 호텔로 들어갔으나 이 의원의 모습은  보이지 않았
다.
  "운전기사는 주차장에서 기다리고 있습니다."
  "돌아와. 숨겨 논 애인이라도 만나는 모양이지."
  지희의 보고에 명우가 대답했다. 지희는  조금 의심이 갔지만 선우와  같이
물러났다.

  이덕헌 의원은 엘리베이터에서 내려  강찬수가 일본인과 만나자고 한  호텔
방으로 향했다. 이 의원은 그가 하는 일이 마음에 들지  않았다. 시의원인 조
카가 일본이 사업가라고 소개해준 에토 하지메라는 사람도 마음에  들지 않았
다. 아무런 조건도 없이 일본인이  무엇때문에 정치 자금을 자기에게  주겠는
가? 더욱 마니산의 폭탄 테러와 민족중흥 위원회라는 이상한 폭력조직 때문에
국회와 나라가 술렁이는 이 시기에  자기를 불러내는 그의 의도를  이해할 수
없었다.
  그는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 아무도 없는지 깜깜했다.  그는 스위치
에 손을 대려다가 멈췄다. 비릿한 냄새가 느껴졌다. 그러나  생선의 비린내는
아니었다.
  '무슨 냄새지?'
  그는 고개를 갸웃거리며 불을 켰다.
  "옷을 벗어."
  한 남자가 소음기를 장착한 권총을 들고 자기를 위협했다.
  "무슨 짓인가?"
  이 의원은 무례한 그의 행위에 항의하였다.
  "옷을 벗어."
  남자는 다시 자기의 말을 반복했다. 이 의원이 다시 항의하려  하자 뒷목에
강한 충격이 느껴졌다. 이 의원은 쓰러질 듯한 몸을 억지로 가누며 뒤를 돌아
보았다. 차가운 인상의 남자가 서 있었다.
  "당신을 죽이고 옷을 벗길 수도 있어. 어서 벗어."
  총을 겨누고 선 남자가 다시 반복했다.
  "난 이 나라의 국회 의원이야. 대체 무슨 생각으로 이러는 거냐?"
  그러나 그는 총을 쏠 듯 공이를 뒤로 당길 뿐 말이 없었다. 이 의원은 위협
을 느끼며 옷을 벗었다.
  "빨리 해. 우린 시간이 없어."
  남자가 재촉했다.
  "모두 벗어."
  그는 속옷까지 벗기를 강요했다. 이 의원은 치욕을 느끼며 옷을  모두 벗었
다.
  "침실로."
  남자가 총으로 이 의원을 다시 위협했다. 이 의원은 두 사람이 무엇을 요구
하는지 알려고 했지만 겁이나 생각을 제대로 할 수 없었다.
  침대 위에는 알몸의 여자가 죽어  있었다. 여자의 가슴에서 흘러나온  피가
시트를 적시고 있었다.
  이 의원이 놀라기도 전에 남자는 그의 머리에 방아쇠를 당겼다.  납알은 그
의 관자놀이를 뚫고 날아갔다.
  "이게 뭐야? 같이 침대에 눕혀 놔야 될 것 아냐?"
  머리가 반쯤 날아가 버린 이 의원의 시체를 보며 말이  없던 남자가 투덜대
었다.
  "그럼 옮겨 놓을까?"
  그의 말에 남자는 골수와 피가 튄 벽과 바닥을 보며 고개를 저었다. 남자는
소음기를 뽑아 내고 이 의원의 손에 총을 쥐어 놓았다.

  진수가 혜란과 사무실로 들어서자 명우와 상준이 기다리고 있었다.
  "처음부터 다시 시작해야 할 것 같아."
  진수의 말에 명우는 고개를 저었다.
  "조사가 전혀 되지 않아요. 에톤가 하는 녀석을 쫓아야 하는데, 조사실에서
는 우리가 나서는 것을 원치 않으니 어떻게 해야 하는 것인지도 모르고..."
  "제 생각에는 우리가 조사를 해야 할 사람들이 그 두 조카지  이 의원이 아
닌 것 같아요."
  상준도 조심스럽게 자기의 의견을 전했다.
  지희와 승원이 돌아오자 지금까지 모여진 정보를 다시 모아 검토를 하였다.
그러나 맨 처음 한 실장이 부탁하였을 때와 달라진 것이 별로 없었다.
  선우는 사무실 한 구석의 책상으로 가 책을 펴 들었다. 혜란은 조금 심심한
느낌이 들었다. 그녀는 소리를 낮춰 텔레비전을 켰다. 일요일  저녁의 코미디
프로그램이었다. 연기자들의 과장되고 유치한 동작이 우스웠다.  그녀는 소리
를 죽여 웃다가 진수의 사무실을 보았다. 다섯 사람은 아직도  이야기를 나누
고 있었다. 갑자기 들어가 끼여들기도 어색했다. 그녀는  선우를 돌아보았다.
그는 심각한 얼굴로 책 속에  빠져 있었다. 혜란은 문득 그가  부러운 느낌이
들었다.
  '지금쯤, 나도 저러고 있었겠지. 대학생이 되겠다는 생각 말고는 가진 것이
없었어.'
  그녀는 고등학교 3학년이 되었을 자기의 친구들을 생각했다. 그리고 엄마와
아빠의 얼굴을 떠올렸다. 그러나 금방 생각을 떨쳐 내고 텔레비전을 쳐다보았
다. 화면 하단에 스팟 뉴스가 지나갔다.
  혜란이 놀란 얼굴로 사무실 문을 벌컥 열었다.
  "이 의원이 죽었대요."
  "뭐?"
  그녀의 말에 진수가 놀라며 멍한 표정을 지었다.
  "지금 텔레비전에 나와요. 이덕헌 의원이 호텔 방에서 자살했대요. "
  그녀의 말에 네 사람은 급히 뛰쳐나왔다.
  연속극이 진행되는 화면 하단에 이덕헌 의원이 호텔 방에서  자살했다는 글
씨가 지나가고 있었다.
  "이건 무슨 소리야?"
  진수가 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다.
  "제길 헐. 강찬수의 통화 내용 중에 해결하겠다는 말이 있었는데...."
  명우는 자기의 안일했던 생각을 질책하였다.
  "이규황은 집으로 돌아갔지?"
  "네."
  "그는 괜찮나?"
  진수의 말에 승원이 급히 전화기를 들었다.
  "가지마."
  진수는 급히 움직이려는 동료들을 제지했다.
  "잘못하면 우리가 뒤집어 쓸 수도 있어. 조사실 사람들에게도  강찬수 집의
전화 도청도 그만두고 들어오라고 전해."
  진수는 무엇인가 잘못되었다는 것을 느꼈다.
  "전화를 받지 않습니다. 경찰에 연락을 할까요?"
  "아니. 계속 전화를 해봐. 그리고 누가 가서 우리 사람들을 데리고 와."
  진수는 고개를 저었다. 그는 전화기를 들어 한 실장을 찾았다.
  "나도 뉴스를 보았네. 아직 무슨 일인지 몰라. 자네 인원들은?"
  "모두 빠져 나오라고 했습니다."
  "내일 아침, 알아낸 것을 전부 가지고 오겠나?"
  한 실장은 의외로 침착했다.

  "무슨 일인가?"
  "새벽 뉴스 보셨습니까?"
  상준의 전화에 진수는 일어나 텔레비전을 켰다. 화면은 이규황 구의원 집을
보여주고 있었다.
  '구의원 이규황씨는 어제 호텔에서  자살한 국회의원 이덕헌씨의  조카입니
다. 이규황 의원의 일가족 몰살 사건은 사건이 벌어진 직후  방송국과 신문사
에 민족중흥 위원회가 한 일이라는  제보 전화가 왔었습니다. 경찰은  이덕헌
의원의 사망에도 민족중흥  위원회가 관여했을지  모른다고 의심하고  있습니
다.'
  "지금 보고 있어."
  "우리가 한 일은 아니죠?"
  상준이 진수에게 물었다.
  "아닐 거야."
  방송국의 앵커는 현장을 다시 찾아 사망자의 명단과 자살한 방법을 물었다.
  "어쨌든 한 실장을 만나 보아야지."
  진수는 전화를 끊고 일어섰다.
  한 실장은 자기의 컴퓨터 회사의 사무실에서 진수를 기다리고 있었다.
  "실장님이 한 일은 아니죠? 내게 맡기셨으니까요."
  "아냐. 위원회에서는 자네를 의심하고 있네. 그러나 자네도 아냐."
  "이 의원과 같이 죽은 여자는 누굽니까?"
  "난 자네가 말해 주기를 바라고 있어. 조사실에서는 에토를 쫓느라고 이 의
원에 대해서는 손대지 못했거든."
  한 실장은 침울한 얼굴로 일어나 담배를 찾아 불을 붙였다.
  "이게 지금까지 우리가 알아낸 것입니다. 어제는 이 의원의 일이 너무 막연
해 방향을 잡아 보려고 대부분의  인원을 불러들였습니다. 그때 일이  벌어진
겁니다."
  한 실장은 진수가 내민 테이프를 들어보았다.
  "이 에토 하지메라는 녀석이 우리가 의심할 수 있는 가장  중요한 용의자인
것 같군. 내가 조사실에 알리지, 우린 여기서 빠지기고 하고."
  "강찬수."
  "뭐?"
  이덕헌 의원의 주위를 조사한 기록들을 들다가 한 실장이 되물었다.
  "전 강찬수를 만나 보고 싶습니다. 사실 이덕헌 의원이 좋았어요.  아주 깨
끗한 정치가라고 생각이 들었거든요. 난 강찬수가 자기의  외삼촌을 죽였다면
왜 그랬는지 알고 싶습니다."
  "그럴 필요는 없어."
  "하겠습니다."
  "조심하게. 우리의 생각이 맞다면 그들은 무기를 사용하고 살인을 저지르는
자들이야."
  한 실장은 일어서는 진수에게 손을 내밀었다.

    계속됩니다
=============================================
