[김재홍]대리전쟁 


1.서전

2010년에 일어난 제 3차 아랍분쟁은 종래의 유가수급관리권을 독점하려
는 아랍국가들간의 패권 쟁탈전에서 이란, 이라크의 연합세력과,
이를 저지하는 사우디 아라비아, 쿠웨이트, UN군의 실력 다툼으로 변모
되었다.
이 전쟁은 일본으로선 처음으로 UN군 자격으로 무력파병할수 있었던 기
회였다. 당시 일본군은 4개의 지상공격기 중대와 300여명의 지상요원
으로 이루어진 소규모의 전투항공단을 쿠에이트 변경에 배치시켰다. 예
초의 일본군의 역할은 다른 4개 유엔 참전군에 비해선 제한적인 지원
역할이었다. 이 전쟁에는 20세기 후반과 차이가 없는 구식 모델의 재래
식병기들이 계속 쓰였다. 열세였던 지상병력에 비해 영국, 프랑스군의
토네이도 전폭기가 이라크와 이란의 주요 병참소를 폭격하고, 낮에는
사우디 아라비아와 미군의 F-15전투기와 항공모함에서 발진 침투한
F-14, F-18전투기가 하늘을 유린하고, 밤에는 스틸쓰전폭기가 바그다드
를 맹습하여 양측의 전력차를 좁히는 동안 그들은 대전차헬기부대와
같이 UN군의 지상기갑부대를 도왔다. 대전 초기, 그들은 연합세력의
영토로 기갑사단을 인도해갔었지만, 말기엔 쿠웨이트의 유전지대에 대
한 항공방어를 맡게 되었다.
일본전술항공단의 실력은 최정예급이었다. 이미 그들은 자체적으로 개
발해낸 지상공격기 가가 9을 표준 전술모델로 선정, 3년전부터 훗카이
도의 전술시험장에서 맹훈련을 거듭하고 있었다. 가가 9은 미쯔비시가
중거리 지상공격용으로 개발한 설계에 2톤의 장갑을 입히고 전파흡수코
팅으로 스틸쓰성까지 구비시킨 기체를 지녔다. 여기에 전자장비로서 광
각 레이다를 부착해 200ft의 초저공을 날면서 반경 6km내에 있는 전방
20개의 이동물체를 동시추적, 각개 공격할수있는 새로운 개념의 공격기
였다. 유일한 약점은 동체하면의 커다란 흡기구에서 나오는 제트엔진
의 미세한 전파신호였지만, 시속 350노트의속력으로 200피트의 초저공
으로 날라드는 가가를 포착, 격추시킬수있는 SAM이 연합세력에겐 없었
다. 전쟁 초기에 연합세력의 T-85,90 전차사단들은 미처 준비가 덜된
쿠웨이트와 사우디 아라비아의 기갑사단들을 무참히 부서나갔다. 8년간
의 상호간의 전쟁과, 걸프전의 패배, 지난 두번에 걸친 아랍분쟁을 통
해서 전차전에서 이란, 이라크는 세계 최강의 육군으로 부상하었다.
그러나, 이 전쟁에서 그들의 전술적 우위는 3주간의 전쟁기간중 첫 1
주간에 불과했다. 사우디와 쿠웨이트의 왕족들이 아라비아해에 수장될
위기에 몰리자, 미국은 핵공격의 가능성을 시사했고 이에 진군속도가
현저히 떨어진 틈을 타서 우선적으로 실려온 A-10 지상공격기와 아팟치
헬기가 탱크들을 상대했다.
개전 1주일째 일본 컨테이너선단에 실려온 10대의 가가 9은 이틀만에
조립되어 지상을 박차고 날았다. 2000대나 되는 연합세력의 탱크중에
서 그들이 목표를 선정하는 것은 그리 어렵지 않았다. 이내 사우디 영
역내에 주둔 배치시킨 이라크의 공화국 수비대 1개사단을 포착, 20Km
지점에서부터 초저공으로 잠입해들어갔다.
공화국 수비대가 그들을 발견해낸 것은 불과 10km내에 접근했을 때였
다. 그러나, 이미 10대의 공격기들은 70발의 대전차 미사일을 수비대
머리위로 올려놓은 뒤였다.
목표지점에서 모기의 레이다 유도에 따라 2킬로미터까지 잠입한 미사일
들은 급속히 상승하여 지상 400미터까지 상승, 탄두를 떼내었다. 분리
된 200Kg의 탄두는 전파고도계에 의해 탄도의 정점에 이른 것을 감지한
순간, 다시 10개씩의 자탄두로 나뉘면서 지상으로 내리곤두박질쳤다.
도합 700개의 자탄두가 도시바제의 마이크로칩에 의해 자성을 띤 이라
크군의 탱크를 향해 유도되어 그들의 20미터 상공에서 작열을 하였다.
순간 반경 3Km 이내에 있던 모든 인공체의 장갑이 녹아내리고 그안의
생명체들은 순간적으로 타버렸다. 3km밖에 있던 소수의 병력들도 예외
가 될수없었다. 장갑이 무사했던 전차 승무원도 차체내에서 타버렸고,
그 열기는 거대한 열풍을 일으키며 동심원밖으로 뻗쳐 나갔다. 공격기
들은 미사일 발사 직후 이미 회피행동에 들어가 두개의 편대로 나뉘어
동심원밖으로 탈출하였다. 그들은 고도를 높이지 않고 계속 초저공으
로 모래언덕을 아슬아슬하게 피하며 상승하는 열풍에 말려들지 않았
다.
일본군이 사용한 것은 초소형의 열융합핵탄두였다. 극비리에 개발된
기폭장치로서 원폭이 아닌 레이저를 실용시켜 전술수폭을 개발해낸것이
다. 잔존방사능이 적고 실제 파괴지속시간과 범위도 기존에 비해 극히
적은 특성으로 전쟁수행기간 동안 특별한 제제를 받지 않고 사용하게
되었다.
이 작전 이후, 전쟁의 판도는 급격히 바뀌게 되었다. 연합세력은 하루
에 400대 이상의 전차를 단지 UN군의 항공지원병력만에 의해서 잃어 나
갔다. 계산상 불과 4일 후면 그들은 한대의 전차도 없이 그들 심장부
를 향해 쳐들어올 사우디와 쿠웨이트를 맨주먹으로 막아 내야할 판이었
다.
일본이 이런 혁혁한 전공을 세우고도 전후 전세계의 지탄을 받았던 이
유는 이런 극단적인 상황을 연출해낸 덕이었다.
그들은 유능했지만, 독단적이고 저돌적인 공격을 고집하여 연합세력으
로부터 증오와 공포의 대상이 되었으며, UN군 총사령부의 지휘를 무시
하는 돌출함을 보여 동료 참전국으로부터 경계를 받게 되었다. 그들이
구사한 전술수폭과 공격기는 그들만이 가지고 있는 기술이었고, 비록
규모는 적었지만, 그것은 새로운 전쟁수행주체로서의 일본을 예견하였
다.
이때, 이미 참전국들은 일본항공단의 분담을 공격에서 후방방어로 돌릴
압력을 가하고 있었다. 연합세력이 교섭테이블에 나올만큼의 여력을
남겨놓아야 전후 질서정비에 반석이 된다는 것이 명분이었다. 동경에서
외교적인 중재가 이루어졌고, 참전국들은 그들의 우방이 너무 활약을
하는게 오히려 세계평화에 방해가 된다는 것을 역설해야 된다는 우스꽝
스런 배역을 자청하였다. 일본국민들은 이때 큰 상처를 받게 되었고
이는 후에 국가적인 모욕으로 받아 들여지게 되었다.
일본인들뿐만 아니라, 전세계가 경악을 하게 될 일은 전쟁 2주째 일어
났다.
미처 준비가 안된 전쟁에서 의외로 선전하게 되었지만, 부족한 전투장
비들로서 연합세력의 광범위한 영토를 점령 응징한다는 것은 UN군 사령
부로서는 불가능하다는 것이 암암리에 역력히 들어나고 있었다. 일본
공군의 참전 이후, 사우디와 쿠웨이트에 침투한 연합세력의 전차사단들
은 국경밖으로 물러나 있었다. 그렇지만, 이미 산개배치된 그들을 일일
이 찾아내어 파괴한다는 것은 참전군의 재래무기로는 부족하였다. 제
대로 된 반격을 위해선 그에 맞먹는 지상병력을 동원해야 하지만, 그렇
게 되면 그 준비기간에 연합세력에게 숨돌릴 시간을 주게되는 것이 된
다. 가능한 빠른 시간에 교섭테이블로 그들을 끌어내어 전후보상과 불
가침을 다짐받아야 하는데, 이렇게 되면 오히려 장기전으로 돌아서고
위험한 변수들도 너무 많았다. 그렇다고, 당장 효능이 좋은 일제무기
를 쓰기위해서 한참 동경에서 벌어지고 있는 정치가들의 판에 장성들이
찬물을 끼얹을수도 없는 일이었다. 결국 장성들은 도박을 하기로 했
다.
연합세력의 전차부대는 국경밖으로 물러났지만 아직 60% 이상이 건재했
었고, 그들의 대공방어망도 예전에 없이 효율적으로 갖추어져 있었다.
그렇지만, 그들의 부대는 사막 곳곳에 산개해 있었고, 통제와 보급이
이미 체증의 극치를 달리는 판이었다. 계속 대양을 건너오고 있는 미
군의 M-1 전차부대도 편성을 미처 다하지 못한 상황이었다. 이 상황
에서 수뇌들이 노린 것은 사막의 곳곳에 숨겨진 1,300대의 전차들이 아
닌 그들을 기동케 하는 연료였다. 저 사막 어디엔가 대규모의 전차연
료보급소가 있을 것이다. 그것을 때려 부수고, 가능하다면 연합세력
의 유전시설도 반파시켜 전쟁수행능을 없애야 이 전쟁을 빨리 끝낼수가
있다.
결국 이 작전은 실행에 옮기게 되었다. 가동할수 있는 모든 전폭기들
이 사우디의 아두멘 공군기지에 모이게 되었다. 영국군의 토네이도 전
폭기 편대들은 다시 공격임무에 복귀한 일본군에 인접한 구역에 배정받
고 같은 활주로를 쓰게 되었다. 세개의 활주로는 각각 미군, 프랑스와
사우디, 그리고 영국과 일본군에게 배정되었다. 모든 전술 정찰기들이
동원되고, 정찰위성들이 100제곱미터단위의 사막내의 지형들을 찍어내
었다. 결국 목표인 연료저장소는 3개소로 나뉘어져 있는 걸로 분석되었
고, 일본군은 이라크의 유전시설을 사우디가 이란의 유전을. 다른 미,
영,불의 공군이 각각 연료저장소 1개소씩 맞게 되었다. 그런데 이번
작전에 일본군은 그들의 신무기를 쓰지 않도록 명령받고 있었다.
사막의 저녁은 단조롭게 황량한 모래색깔로만으로 칠해진 낮에 비해 좀
더 다양한 농담을 입고 있다. 대지가 뱉어내는 37도의 고온이 아직 채
가시지 않았어도, 서서히 바람이 불고 있었다. 모래 언덕은 길게 그림
자를 뉘우고 있는데, 그 그림자들은 다른 기복을 굽이쳐 흐르며 그 기
복들이 만들어 내는 그림자에 겹쳐지고 있었다.
출격 직전의 아두멘 공군기지는 포화상태였다. 97년 1차 아랍분쟁때
만들어진 기지는 당초 수용항공기의 2배가 넘는 250대의 전폭기와 공격
기들로 빽빽하게 둘러 있었다. 총사령부의 계획과는 달리 공격은 이미
이날 정오부터 시작되고 있었다. 예상밖으로 연합세력의 기갑사단이
다시 진군해오고 있었다. 즉각 작전에서 빼돌릴수 있는 사용가능한 최
대한의 항공기와 모든 대전차 헬기들이 달려 들었다.
그들은 용감하고 효율적으로 이제 편성이 완료된 미군 전차부대와 함께
아두멘 기지 100km앞에서 연합세력의 기갑사단들을 막아내고 있었다.
연합세력도 그들의 공격기들을 동원하였다. 구소련군에게서 사들인
Su-25 7개 중대와 UN군의 토네이도 전폭기가 상대방 전차들을 도살하노
라면, 이내 SAM이 날라들어 터져 내리는 그을린 은색의 항공기 잔해들
을 불타는 전차위에 쏟아내고 있었다.
혼다 이께치 대위는 바로 이때 그의 애기를 발진시킬 준비를 하고 있었
다.
이 작전에서 그들의 무기는 기존의 대전차 미사일이 아니었다. 유전지
대 폭격을 위한 록아이와 마메릭들이 가가-9의 파이론에 빽빽히 고정되
었다. 첫 참전인 이번 전쟁에서 그는 다른 젊은 일본 조종사들처럼 셀
수없이 많은 적전차를 파괴시켜왔지만, 그 대부분에서 불어오는 열풍밖
에 거의 본게 없었다. 삼일 전 재래식 탄두로 바뀐 대전차미사일을 사
용한뒤 그의 편대는 죽음의 수확이 백단위에서 십단위로 줄어들었다.
더불어 동료들의 상실도 처음으로 생기기 시작하였다. 그래도 그에게
는 원거리에서 터지는 전차를 못보고 열풍만 보는 것보다 직접 철갑탄
이나 대전차기관포를 겨눈채 돌진하는 저돌적인 공격이 더 좋았다. 육
중하지만, 전투기만큼 예민한 기체였다. 일본으로서는 제로전투기 이
래 최고의 기술적 산물이었다.
그들의 이번 몫은 유전이었다. 여기오기 전까진 대위는 한번도 직접
유전을 본적이 없었다. 그런데 오늘 그걸 파괴하는 것이다. 성질급한
그는 신경질적으로 계속 파이런과 조종석을 바라보며 심호흡으로 숨을
고르고 있었다. 오후 6시 10분전, 출격 예정 20분전에 돌연 예정이
바뀌었다. 일본항공단은 의외로 강한 적의 진주에 고전중인 아군을 도
우라는 새명령을 받았다. 내심 낭패인 척 했지만, 다시 일본조종사들
은 환호를 질렀다. 어차피 죽어나는 것은 지상 정비인 것이다. 땀을
뻘뻘 흘리며 정비병들이 다시 파이론을 비워내고, 트랙터로 무기고에
서 대전차미사일과 철갑탄을 실어내오고 있을때였다. 이란군의 SAM에
수직 안정판 절반과 배기노즐이 날라간 영국군 토네이도 전폭기가 비명
을 질러내면서 공동사용중인 활주로에 착륙하려 하였다. 토네이도는
테일파이프가 반파되었음에도 불구 작동중인 다른 엔진을 이용, 솜씨좋
게 돌아왔다.
착륙바퀴를 꺼내고 활주로에 진입하려는 순간, 연료펌프가 파열, 토네
이도의 엔진이 꺼져버리자, 실속에 빠지게 되었다. 토네이도는 미처 감
속을 위한 상승각 조정을 못한채 활주로에 바퀴를 부딪치고 스트레스가
과도하게 작용하자, 우측뒷바퀴가 기체에서 날개와 함께 부러져 나갔
다. 토네이도는 기울어진 동체로 불꽃을 내며 미끌어져 활주로에서 이
탈, 일본군 정비구역으로 미끌어져 가다가 조종사와 함께 화염으로 뒤
싸였다. 산채로 불타는 조종사를 꺼내려고 정비요원들이 달려가고 있
을때 아직 남아 있던 기관포 실탄이 열에 의해 작약이 터짐에 따라 사
방으로 튀어 나갔다. 정비요원들의 태반이 피를 흘리며 쓰러졌다.
편대장인 대위는 지체하지 않았다. 아직도 터져나가는 실탄을 주의하
며 구급차에 부상병들을 실어나른뒤 남은 인원으로 무기교체를 서둘렀
다. 이미 예정 출격 시간을 20분 넘길때였다. 사령부에게서 다시 새
명령이 날아들었다. 우선 사용가능한 모든 공격기는 다시 유전지대를
공격하라는 명령이었다. 울화가 터진 편대장은 애기를 주먹으로 두둘
기며 분통을 삼킬수밖에 없었다. 이래서는 예정된 공중엄호를 받을 수
가 없게 된다. 급해진 그에게 영국군의 정비병력이 추가 보충되었다.
겨우 무기교체를 끝낸 전투기를 타고 그의 편대는 다른 편대보다 40분
늦게 이륙하게 되었다.
혼다 이께치는 급한 걸음을 하였다. 무장컴퓨터의 루틴점검을 미처하
지 않은채 이륙한 그의 편대는 교전지역을 피해 이라크의 후방 유전지
대를 향했다. 목표 도착 40Km 전에 그의 편대는 육안 감시에 의해 포
착되었고, 1 분 이내에 유전 시설 주위의 SAM 기지에서 20기의 미사일
이 가가의 진입고도에 맞춰서 날라들었다. 미사일 경보가 울리자, 그
는 산개를 명령했다. 6대의 가가-9으로 이루어진 그의 편대는 저공에
서 공중으로 박차 올랐다. 다른 일본 편대에 비해서 그들은 운이 나빴
다. 이미 일찍 출발한 다른 편대의 선공으로 인해 기습의 의미는 없어
진채 경계가 삼엄해진 SAM 미사일망으로 침투한 것도 불리했지만, 이곳
기지의 미사일은 SA-21로 가가-9의 전방과 후미에서 가열된 엔진팬에
서 방출되는 미세한 전파신호까지 포착할수 있는 신형이었다. 더우기
이런 식으로 연속된 미사일 공격에선 노출을 피할수있는 초저공을 유
지할수가 없다.
체프를 2초간격으로 방출해가며 지면으로 돌진하는 급격한 회피동작으
로 미사일 1진을 따돌렸다. 그러나, 이어 발사된 2진을 모두 다 피하
진 못했다. 순식간에 4대가 분해되었다. 대위는 분노에 쌓인채, 적
외선 카메라로 미사일 발사지점을 확인했다. 그리고 무시무시한 기합
을 지르며 돌진했다. 유전 지대 바깥쪽에 바위언덕 위에 세워진 미사
일 이동발사대가 후드안에 가득 잡혀 올때까지 그는 가가의 대전차기관
포를 쏘아대었다. 순식간에 미사일 발사대와 쉰명의 지원요원들이 박살
났다. 다시 광각레이다를 통해 컴퓨터가 새로운 목표를 찾아내었다.
추적 미사일을 발사하고 선회할때였다. 바위 언덕에 레이다 신호가 산
란되어 미처 감지를 못한 고정발사기에서 한발이 날아왔다. 다시 채프
를 뿌리며 미사일 진입방향으로 급회전을 할때, 미사일은 빗겨나갔지만
후미 10미터에서 폭발하였다. 폭발력은 편대장의 기체를 부드러운 회전
곡선을 그리던 진로에서 튕겨내버렸다.
요동치는 기체를 간신히 바로 하고 균형을 되찾자, 가가-9은 다시 저공
으로 날아 들었다. 이미 그는 기체의 상태를 직관하고 있었다. 조종패
널에 점멸하는 경고등을 볼 시간도 없었지만, 기지까지 생환하기는 글
렀다. 미사일 방어망의 뚤린 틈을 통해 그는 남은 한대와 함께 유전
지대를 향해 최고속도로 돌진하였다. 목표 4km 전방에서 무장 컴퓨터
가 목표를 포착, 공대지 미사일의 항법컴퓨터에 목표위치를 입력하자,
살아남은 두대의 가가-9은 각각 4발의 마베릭을 발사하였다. 그가 다
시 선회하여 미사일 발사대를 공격하려던 때였다. 변화된 각가속도와
400노트로 올려간 풍속에 간신히 유지되던 후미 보조익 연결부가 뜯어
져 나갔다. 혼다이께치의 기체는 이제 대지로 곤두박질쳐가며 분해되
었다. 그는 자기 죽음직전까지도 후일 자기가 한국과 일본간의 전쟁의
불씨를 피웠음을 모르고 사막의 대지에 부딪혀 죽었다.
8발의 미사일은 예정코스대로 목표를 포착 날아 들었다. 마베릭은 텔레
비젼유도로 통제되어 과녁에 돌진한다. 혼다이께치의 모니터는 이미 발
사직전에 파괴되어 그는 마베릭을 발사한줄로 알고 있었다. 목표 1km안
까지 접근한 미사일은 고도를 낮추지 않고 급격히 상승 탄두를 분리,
탄두는 다시 자탄두를 유전지대 곳곳에 뿌려내었다.
마베릭과 록아이집속폭탄은 지상 시설과 파이프를 파괴시켜 원유생산을
막기 위해 사용하려던 것이지 지반 아래의 원유가 목적이 아니었다.
그런데 이제, 80개의 자탄두는 전차나 단단한 모래지반을 상대하는게
아니었다. 이미 30년이 넘도록 원유를 퍼내온 유정은 지반아래로 예전
엔 원유가 있었을 텅빈 공간이 있었다. 자탄두는 순식간에 일억도가
넘는 고열을 만들어 내었고, 열은 지반아래로 스며들고, 위로는 거대한
대기상승을 초래했다. 순식간에 유정위의 기압은 제로가 되고 음압이
되었다. 이제 주변에서 차가운 공기가 열풍이 지나간 뒤의 빈 공간을
채워들며 달려들기 시작했다. 그리고 그때쯤 유정의 약한 지반은 갈라
지며 지하의 원유가 위로 허리케인이 바닷물을 뿜어 올리듯 솟구쳐
올랐다. 아니 이미 거대한 불기둥으로 변모한 뒤였다. 무너져 갈라진
지반을 비집고 나온 폭 30km의 불바다는 반경 160Km안에 있는 모든 것
을 태우고 그을렸다. 이라크는 이 한번의 파괴로 국가로서의 존립을
잃고 말았다.
분명 그날 출격한 혼다이께치편대의 6명 모두 격추되어 전사했다. 그
러나 그들은 전쟁을 종전시키고 다시는 재기불능의 상태로 연합세력을
격파하였다. 그러나 세계는 너무 큰 댓가를 지불해야 했다. 이로 인해
중동의 원유생산은 격감되었는데, 그 피해액과 감소액은 정확하게 계산
할수조차 없었다. 전세계적인 공황과 근 4000천만 배럴의 연소에 의
한 연소물은 수많은 기상 이변과 대기권에 부유되어 일조를 막아 호흡
기, 피부병환자를 생출하였다.



2.동경

노인은 계속 정자밖의 정원을 바라보고 있었다.
이미 정원은 초봄을 보내고, 화사한 벗꽃들이 낙화 전의 아름다움을 피
우고 있을때였다. 정원은 키작은 관상수들과 작은 연못으로 만들어진
전형적인 일본식이었다. 그리고 관상수들보다 키가 큰, 같은색의 양복
을 입은 경호원들이 정원의 곳곳에서 경계를 하고 있었다. 정원은 커
다란 고풍스런 저택의 일부였다.
노인이 바라다보는 정원의 반대편엔 주차장이 있었다. 예전같으면 이
미 20대 가량의 도요다 크라운들이 즐비하게 늘어서 봄볕을 반사시키고
있을 때였다. 그러나, 지금은 성층권을 채우고 있는 부유진에 의해
일조시간마저 줄어들고, 밤에는 지구반대편의 낮에 산란된 태양광이 1
만 km를 건너와 뿌연 백야를 만들고 있었다.
정자안엔 그만큼의 중년이상의 나이든 남자들이 앉아 있었다. 그들은
일본국 수상 와나네 시나구의 사택에 머물고 있는 것이다.
수상은 봄볕이 따가운듯 다시 정자안을 둘러 보았다. 그건 제스쳐에
불과 했다. 여기 이 사람들은 그의 각료들이었다. 이미 이전에 비밀
리에 모인 사석에서 그는 어떤 결정을 해야할 때였다.
"수상각하, 이번에 수정된 내각비서실의 브리핑을 허락해주시기 바랍
니다."
도죠 비서실장의 제안이었다.
와나네는 무언의 끄덕임으로 허락했다. 이내 정자의 지붕에서 불투명
한 합성 패널이 내려오고, 패널에 붙은 액정화면에 전원이 들어왔다.
도죠는 패널앞으로 다가가 포인터를 점멸하였다.
"지난 1997년 PKO법안가결에 대한 헌법재해석 이후, 일본국은 작년 평
화유지군의 자격으로 공군을 아랍분쟁에 파병하였습니다. 천황의 공군
은 가장 우수한 정예군으로 참전국의 승리를 굳히는데 결정적인 기여를
했고, 당연히 일본국의 국제적인 위상을 널리 드날려서 21세기의 세계
최강국이자 주도세력으로서의 웅비를 뻗칠수있는 기회로 일본국민은 기
대했었습니다. 그런데도,.."
화면은 거대한 분화구같은 움푹들어간 검은 함몰구를 보이고 있었다.
그리고 홀로그램으로 각료들 머리위에 가가-9의 축소투영된 동체가 떠
보였다.
"가장 우수한 병기와, 최강의 조종사들로 이루어진 우리 전술항공단은
이라크의 유전플랜트에 대한 공격중 전술수폭의 오용으로 근 4,000만
배럴 상당의 원유를 전소시키고 전세계의 환경오염과 수많은 비전투원
을 몰살시켰다는 비난을 받아야만 했습니다."
도죠는 자신의 말을 잠시 끊고, 각료진들을 바라 보았다. 자기 발언을
강조시킨뒤 다시 특유의 격양된 어조로 말을 이어나갔다.
"지난 1년간 내각비서실은 군정보부와 함께 당시 공격준비상황을 수사
해오고 있었습니다. 여기 이번에야 발견된 새로운 사실을 제출하는 바
입니다."
화면은 두개의 전자 유니트를 보이고 있었다.
"이 두개의 유니트는 각각 쇼오형의 전술수폭을 나르는 부스터와 매버
릭에 쓰이도록 설계되었습니다. 용도는 전투기의 무장컴퓨터로 하여금
파이론에 매단 무기가 어떤것인지 또 남은 무장탑재량을 알리는 것이었
지요."
새로 허공에 쇼오형의 미사일부스터와 마배릭이 투영되었다.
"당시 참전한 가가편대는 이 초기의 분리된 모델을 이용하지 않았습니
다. 그들은 무장컴퓨터가 파이론에 내장된 즉, 하드포인트라 불리는 동
체와 무기접합부를 연결하는 부분에 설치한 센서를 통해 바닥에 매단
무기를 분석하는 회로를 새로 교체받았었습니다."
"그렇게 되면 어떤 일이 벌어진단 말이요?"
잠자코 듣고 있던 각료중 한사람이 도죠의 흐름을 끊었다. 도죠는 이내
알아보았다. 동력자원부의 후도 시나구 장관이었다. 각료중 흔하지
않은 현장경험이 풍부한 엔지니어 출신이었다. 도죠는 새삼 혀를 차며
말을 이어나갔다. 후도는 '말많은' 도죠를 싫어했다. 그는 이미 도죠
의 각본에 대해 감을 잡고 있으면서도 모르는 척 묻고 있는 것이다.
그는 파병 당시 주전파에 대해 강한 반대주장을 했었고 전후엔 격감된
에너지 수급량을 채우느라 지난 1년간 부하들과 혹사당해왔다. 도죠는
당시 주전파였다.
"훗카이도에서 훈련비행시엔 정비요원이 컴퓨터에의 수동입력과 동체하
면의 회로창의 교환에 의한 이중점검으로 바른 탑재여부를 확인할수 있
었습니다. 보시다시피 쇼오의 부스터는 마베릭의 동체와 거의 유사합
니다. 기초 설계를 마베릭에서 본따왔기 때문이 그 이유입니다. 애초
항공기 탑재용으로 새로 개발해낼 시간이 부족했었기 때문이었죠. 전
술 수폭탄두는 개전 한달 전에 처음 실용화되었습니다. 그리고 이들은
예초에 나이키 지대지 미사일에 실린 장거리 목표공격이 그 원 설계목
표였습니다. 이둘의 구분은 일본공군이 아닌 다른 국가의 공군에겐
육안 구분은 힘듭니다."
"그렇다면, 우리 공군은 손에 쥐고 있는 것이 폭탄인지 감자인지도 모
르는 자기 무기조차 구분 못하는 얼치기들이었단 말이었단 말이요?"
방위청장관이었다.
그래, 이 얼간아! 모처럼 오랫만에 머리가 돌아가는 구나, 그거 하나
구분못하는 바람에 2천만명의 사상자가 생겼어. 그리고 다된 밥에 재
뿌려놓은건 너희 기술자들이었고!
"피치 못할 사고가 생겼었습니다."
도죠는 내색을 하지 않고 침착하게 말을 이어갔다. 그는 국방장관 머
리위에 떨어지는 토네이도 전폭기를 비췄다.
"당시 아두멘 공군기지에서 황군은 영국군과 같은 활주로를 쓰고 있었
습니다. 출격 10분 전에 대전차공격에 나갔다가 피격된 토네이도 한대
가 비상착륙 도중에 대파되었습니다."
컴퓨터 시뮬레이션이 당시 상황을 재현하고 있었다. 전폭기는 불꽃을
튀기며 활주로 바깥으로 튕겨나가며 정자 내부에 화염을 토해내었다.
아니 각료들은 폭발음과 비명까지 들었다. 도죠의 철저한 AV-프레젠테
이션 기술이었다. 각료들은 찔끔리며 겁에 질린듯 바라보고 있었다.
"이때 공군 정비요원들이 다수 유탄에 사상했었습니다. 총사령부에서
두번의 출격명령변경이 있었고, 부족한 정비요원들을 보충하기 위해서
새정비병들이 영국공군에서 차출되었고, 그들은 편대의 파이론에 붙어
있던 마베릭과 미처 떼내지 못한 쇼오의 부스터를 구분해내지 못했었습
니다. 결국 편대는 출격했고,...."
"어리석기는, 조종사들이 당신이 말한 그 자동회로를 이용못했을거란
말이요?"
"당시 출격은 우선 정비된 편대순으로 시행되었습니다. 사고편대는 마
지막에 일본정비병들에 의해 무기교체가 행해지던 때에 사고를 당한것
이었죠. 저희 비서실의 조사로는 당시 편대장은 무기의 탑재상황점검
을 미처 해내지 못하고 달려간걸로 추정됩니다."
좌중은 걷잡을수없는 혼란에 빠졌다. 이일이 사실이라면 지난 일년간
일본이 겪어온 수모와 정치적 경제적 불이익은 단 한대의 영국군 전폭
기 때문에 일어난 셈이다. 그들로서는 세기의 위기에 대해 일말의 책
임을 질 필요가 없는 피해자가 되는 것이다.
수상이 그들을 제재시켰다. 다시 정자안은 조용해지고, 아직도 꺼지지
않는 붉은 화염이 허공위를 넘실거리고 있었다.
맨 처음 입을 연 것은 수상이었다.
"그래 그간 우리 일본국이 입은 손해는 어느 정도였소? 도죠 비서실
장"
"수상각하, 정확한 유정시설의 복구비용과 잔존원유량의 산출은 곤란
합니다. 문제는 당시 일본국이 승전국이면서도 복구비용과 배상액조로
낸 십조 달러외에도 국민적인 자존심의 상처입니다. 더우기 아랍연맹
들은 이를 빌미삼아 계속된 보상의 요구와 반일감정을 노골적으로 보이
고 있습니다. 이미 현지에 나가 있는 상사들이 대부분 철수를 했습니
다. 지난 일년간 일본인에 대한 중동지역에서의 테러는 같은 기간동안
의 팔레스타인지구에서의 유태인에 대한 테러를 능가하고 있습니다.
이외에도 그들이 앞으로 계속 이런 자세를 고수하거나, 일본국에 대한
석유수출을 중단할 경우,"
잠시 숨을 돌리며 이야기할수밖에 없었다. 이미 여러번 연습을 해두었
었지만, 이건 정말 크나큰 재앙이었다.
"애초에 연합세력에서의 원유공급루트는 없었기 때문에 현재도 평소 중
동지역에서의 수입량의 70%정도 수급이 가능합니다만, 이건 현 경제상
태를 유지하기엔 절대적으로 부족한 분량입니다. 그간 비축된 석유로
버텨왔습니다만, 그동안의 국내 석유 비축량은 이제 30주 정도밖에 보
장받을수 없고, 이 원유 공급 부족이 이이상 지속된다면 다시 경제적
재기는 더욱 요원해질겁니다."
"그 요원하다는 말에 대해 좀더 자세한 설명을 부탁하네."
"즉, 남한이나 중화인민공화국에 아시아의 맹주로서의 자리를 위협받을
수 있다는 가능성이 커집니다. 남한은 지난 10년간 꾸준하게 계속 흑
자 경제를 이루어왔습니다. 이미 일본국 경제는 처음으로 마이너스
성장으로 돌아섰고, 실업률은 12%나 됩니다. 반면 그들은 일본상품의
경쟁력이 약해진 틈을 타 과거의 우리 시장에 무자비하게 끼어들어오고
있습니다."
"저희 비서실은 동경대의 연구팀과 계속 조사를 해오고 있었습니다.
부족한 원유는 중동에서 그들을 설득시켜 다시 수입을 늘리던지 어딘가
다른 곳에서 충당해오지 않으면 안됩니다."
"잠깐, 왜 다시 중동지역에서의 수입을 우선 고려하지 않는 겁니까?
이번 사건조사 결과를 알리고 우리가 배상책임을 질 필요가 없다는 것
을 주장하여, 우리 권리를 이제라도 찾아야만 하는것이 아닐까요?"
"그들이 원하는 것은 진실이 아닌 희생양에 불과하오!"
도죠는 내심 놀랐다. 외무장관인 히로다가 큰소리로 관방장관을 누르
고 있는 것이다.
"이미 이천만명 이상의 사상자가 작년에 발생했었고, 각종 환경오염이
세계적으로 번지고 있소. 동경조차도 부유진으로 인해 일조 시간이 6
시간이나 줄어들었고, 밤은 백야요. 이런 어처구니없는 재앙이 초래된
데에 대해 우리가 해명한다고 해서 같은 참전국이 책임을 지겠소?
아니면, 아랍들이 그들 공동의 가증스런 적을 용서할것 같습니까? 우
리는 실속없는 역할들을 강요받은 겁니다. 더한 것은 여기서 비서실장
이 제시한 증거는 하나의 가능성에 불과하오. 그런 것은 증거로 제시
될수가 없어요."
도죠가 가장 겁내던 부분을 이 사나이는 꺼리낌없이 까발리고 있었다.
국제사회에서의 고립과 가장 중요한 에너지자원의 손실. 이것만 해도
이차세계대전의 패배후 가장 큰 국가위기였다. 여기에 일본곳곳에서
는 반정부데모가 성행하고 있었다. 그리고 중의원 선거는 다음해였다.
수상은 이미 늙었다. 하지만, 그 휘하의 각료들은 아직 일본정치가로서
는 은퇴할때가 아니었다.
모두의 이목이 도죠와 수상에게 집중되었다. 제기랄, 도죠 자신의 미
래도 이들과 진배없었다. 어차피 주전파들은 다 밀물에 부서져가는 어
설픈 모래성처럼 사라질것이 확실했다. 지난 3년간, 그가 책임자가 된
후, 내각비서실은 가장 중요한 국가적인 위기에서 정확한 자료수집과
분석으로 매번 바른 결정을 내리는데 기여해왔다. 그런데, 어이없게
도 일본열도 반대쪽에서 일어난 군사작전의 하나가 실로 엄청난 위기를
몰고 온것이다. 파병결정 자체는 자기가 생각해도 옳은 선택이었다.
그런데, 확률적으로 있을수가 없는 변수가 끼어들었던 것이다. 정치
적 결정권이 없는 공무원에 불과한 그로서는 정치가들이 내놓은 결정대
로 실행하면 의무가 다하는 것이다.
수상이 무겁게 입을 열었다.
"비서실장, 원유확보에 대한 자네의 생각을 들어보세."
"수상각하, 단기적 개선책과 장기적인 계획 두 가지를 고려, 우선 단기
적으로는 동남아에서의 유전을 확보, 우리의 매수를 주력해야 합니다."
"동남아에서의 원유수입에 무슨 문제점이 있겠소?"
"각하, 일본국은 종래의 원유수입선을 대부분 중동지역에 국한시켰었습
니다. 이제와서 동남아에서 수입을 한다면, 기존의 거래선들과의 경
쟁이 불가피합니다. 이미 중화인민공화국과 남한, 대만은 지난 10년
간 계속 우리들의 상사와 경쟁하면서 자리를 굳혀 왔습니다. 중공은
홍콩반환후 우리가 전해준 노우하우에 풍부한 인적자원을 가해 급성장
하고 있습니다. 상품이나 제품수출에선 아직 현저히 우위를 유지하지
만, 원유의 수입이라면 이건 문제가 달라집니다. 우리는 수출에는 능
하지만, 수입에는 익숙해있지 않았기 때문이지요. 장기적으로 원유수
입을 동남아에서 의존하게 된다면, 필히 마찰이 예상될수밖에 없습니
다. 이들 삼개국의 석유소모량만해도 일본국과 맞먹습니다."
"그렇다면, 우리가 장기적으로 도모해야할 방향은?"
"동경대의 연구팀은 이렇게 말합니다. 우선적인 경제 일국으로서의 위
엄을 거두고, 긴축경제를 상당기간 시행할수밖에 없다고요. 물론..."
도죠는 침을 삼켰다. 스스로 생각해도 이들 각료들에게 먹히기엔 말도
안되는 소리였다. 매년 4% 이상의 경제성장율을 유지해야 실업구제나
국가 운영이 가능한 상황이다. 더우기 일본은 지난 50년간 국제수지
적자라는 것을 경험을 못해왔다. 만약 7, 8년 동안의 비상 긴축경제를
단행한다면, 그 동안에 다른 경쟁국들이 일본시장을 산산히 흔들어 놓
을 것이었다. 그렇게 멀리 바라보지 않아도 이들에겐 내년의 중의원선
거가 있었다. 만약 자민당이 패배하고, 군소야당이 승리하게 된다면
그건 지난 반세기 동안 일본인들이 겪지 못한 경험이 될것이다. 그리고
그 경험은 사회전반에 크나큰 상처를 입힐것이 분명했다. 경제는 긴축
시켜도 기술적인 축적이 착실하다면 재기의 기회는 있다. 그러나, 사
회정치적 혼란은 안정된 국가기반을 흔들것이다. 일본인들은 자기가
경험하지 못한 새사실에 적응하는데 서툴렀다. 몸으로 배우는 경험의
단점은 이런 것이다. 도대체가 '이제 그만 충분해'하는 말을 할수가
없는 것이다.
"20년 이내에 일본국은 다시 세계 최강의 대국으로 부상할수가 있을겁
니다. 그동안의 혼란은 어쩌면 차후 세대들에게 귀중한 경험이 될수있
을 것입니다."
'물론 여러분들이 모두 실각을 하고 20년 이내엔 다시는 여러분들의 지
지기반들이 제구실을 할수는 없겠죠'라는 말은 하지 않았다.
순간 도죠는 '정말, 남말하네!'하는 듯한 눈초리로 쳐다보는 각료들을
보았다. 자신은 계속 실수를 저지르고 있는 것이다. 각 장관들의 질타
를 각오하고 있는데, 수상이 제지시켰다.
"잠시 쉬고, 두 시간 후에 회의를 계속하겠소."




3.서울,

"조직이 항시 내부에서 흔들리고 동요가 내부에선 진폭되어 일정한 크
리티켤 포인트를 초월하면 시스템은 불안정 영역을 초월하여 새로운 구
조로 비약한다. 그것을 위해서는 점진적 변화만으로는 충분하지 못하
며 때로는 돌연변이와 같은 돌발적인 변화가 필요하다. 따라서 진화
는 창조적 파괴를 수반하는 '자기 초월' 현상이다. 요컨대 자기 혁신
조직은 항시 시스템 자체의 한계를 넘어선 곳에 도달하려고 자기 부정
을 일삼는 것이다. 진화는 창조적인 것이며 단순히 적응적인 것은 아
니다.
일본군에게 정녕 불행했던 것은 제1차 세계대전이라는 근대전 또는 소
모전을 조직 전체가 제대로 체험하지 못했다는 사실이다. 전차, 항공
기 등의 군사 조직의 전략이나 조직 자체를 바탕으로부터 변혁시키는
기술 혁신에도 실감을 가지고 충분히 눈을 돌릴 수가 없었다. 외부 환
경에서 오는 위협을 지렛대로 삼아 과거의 전략.조직.행동 양식을 혁
신하는 기회를 잃고 말았던 것이다."
병원의 의사 당직실에서 콘솔을 꺼내고 글을 짓던 이 진영은 여기서 잠
시 타이핑을 멈추었다. 이미 60년 전에 끝난 전쟁의 이야기다. 당시
일본군은 국가적인 모순에 빠져 든체 가망없는 전쟁에 국운을 걸었었
다. 그러나, 지금은 그때와는 다르다.
"미군에게 불행 중 다행했던 것은 개전시에 저속전함들을 진주만에서
한꺼번에 잃었다는 사실이다. 이것은 대함거포주의로부터 항공기를 주
체로 한 항공모함 기동부대에의 자기 혁신을 용이하게 했다고 전한다.
구아들카낼 공방이나 항모 기동 부대의 원형진을 지원한 전함은 모두
고속이며 또한 대공포가 충실한 신예함이었다.
미군은 전략 발상의 혁신을 다이나믹한 지휘관. 참모의 인사에 의해 실
행했다. 또한 F4F, F6F, F8F 등의 전투기나 B17에서 B29에 이르는 장
거리 전략 폭격기가 잇따라 연속적으로 개발되었다. 이러한 일련의 기
술 혁신이 미군의 대함거포주의로부터 항공 주병에의 전환을 가능케 하
는 기반이 되었다. 미군의 이러한 사람과 기술 면에서의 '돌출'은 전
략 체계 전체의 혁신을 유발하고 그것과 정합적으로 접합되어 있었던
것이다.
여기에 대하여 일본군은 사람을 전략 발상의 축으로 위치를 굳히는 일
을 게을리했던 것이다. 장로 지배 체제와 젊은 장교들에 의한 하극상이
빈발하는 속에서 자원으로서의 사람의 전략적 활용은 손도 대지 않은
채 끝나 버렸다."
그래, 더우기 장기전이라는 개념 자체를 염두해두질 않았다. 소모전의
개념을 터득한 미군이 3만 5천톤의 에섹스급의 공격항모를 표준모델로
하여 대량생산에 들어간데 반해 일본군은 대전 전에 건조한 함정들이
그들의 밑천이었지.
그러나, 이젠 그들도 많이 진화한셈이다. 정치는 노인들에게 있지만,
그들의 사회는 아주 젊었고 탄력이 있다.
갑자기 차임이 울리면서 인터폰에서 호출이 들어왔다.
"이 진영 선생님, 응급실 당직입니다. 지급 응급판독실로 와주시기 바
랍니다."
진영은 컨솔을 집어넣고, 방을 나왔다. 제일병원의 방사선과 의사인
그는 평균신장보다는 작은 키였지만 야윈 체구였다. 지구반대편에서
유정이 날아간 뒤, 그도 또한 나쁜 날씨때문에 다소 창백해져 있었다.
갈색눈의 표정은 다소 웃는듯해 보였지만, 언제나 눈매는 웃는 법이
없었다. 자주 생각에 잠기거나, 마음 속으로 자료를 찾거나, 집필중일
때는 무표정하게 된다. 그가 웃는 때는 남들과 대화할때였다. 그렇다
고 특별하게 좋은 인상을 주기 위해 신경쓰는 것도 아니었고, 다른 사
람들이 자기에게 어떤 생각을 하는지 전혀 상관하지 않는다. 이미 의
과대학졸업 전에 그는 무난한 의사로서 살아가는 방법을 익혔다.
나의 생활은 이미 충분히 복잡하다.... 다른 어느 사람이 체험한다고
생각하는 것보다.
그의 생활은 독신인 자신을 중심으로 하루 8시간의 진단 영상판독, 그
리고 그후의 여가활동,--- 그건 수시로 자기의 재능을 시험할수있는 취
미이자, 아르바이트였다.--- 다소간의 부모에게서 받은 유산이었다.
그가 선택한 길은 임상의 중에서 진단 방사선과였다. 그는 작은 필름
의 영상에서 자기가 알수없는 어떤 무의식적인 힘에 의해 필름판독을
해내는데 긍지를 느끼고 있었고, 자질구레한 언뜻 연관을 찾아볼수없는
자료중에서 의미있는 정보를 캐내는데에 남모를 자부심을 가지고 있었
다. 직업을 잘못 선택한게 아니냐는 생각을 자타가 더러 할때가 있
었지만, 그로서는 특별히 지금의 상태가 불만족스러운 것은 아니었다.
동경,
회의는 이미 두시간 전에 재개되어있었다. 이제는 정자가 아닌 사택의
넓은 회의실이었다. 차츰 각료들도 피곤한 기색을 보였고, 나이 든
수상도 예외는 아니었다.
도죠는 이번엔 웬지 예정에 없던 방향으로 회의가 이끌려간다는 느낌을
받았다. 예초 그가 맡은 역할은 각료들에게 현 상황에 대한 브리핑으
로 국가위기를 그들이 정확하게 파악, 공감대를 형성시킬수 있도록 하
라는 수상의 지시에서 나왔었다.
이미 회의는 끝났었어야 했다. 그런데 수상은 계속해서 도죠에게 같은
유형의 질문을 거듭하고 있었다.'현 상태로서의 일본은 유지가 가능
한가?'
도죠로서는 답은 하나였다. 않됩니다. 그걸 자기 입으로 내뱉고도 지
금까지 있는것이다.
방위청장관이 입을 열었다.
"과거 황군은 미국의 원유 금수조치에 의해 어쩔수없는 대동아전쟁에
말려들어야 했소. 그들의 음모였지, 전쟁을 일으켜야 자국내 산업발전
의 계기가 마련되니깐, 세상은 제국주의에 맞선 미국민주주의의 승리
라고 반세기 이상을 그들은 떠들어댔지, 황군 육백만을 저 동남아와 태
평양에 묻은채...."
장관은 마치 전기에 나오는 전설을 읊는듯 눈을 감았다.
"그건 하나의 인종차별이었소. 그후, 전쟁의 폐허속에서 우리는 찬
연한 국가발전을 이룩했소. 나또한 전쟁후 복구과정을 바라보며 자라
났소!"
"그런데 이제 우리는 그들에게 다시 모든 것을 빼앗기려 하는 것이요.
어찌 우리가 억울하게 죽어간 선열들을 떳떳하게 바라볼수있단 말이요.
우리는 더 이상 그들에게 이용당해서도, 조종되어도 안됩니다."
일순간 회의실이 조용해졌다. 태반의 각료들은 처음엔 방위청장의 언
의를 깨닫지 못하고 있었다.
"우리는 이제 스스로를 위한 싸움을 해야할때요. 수상각하, 이 늙은이
는 일본국을 구하기 위해, 우리가 타국이 그들의 석유소모량을 줄이도
록 설득을 해야한다고 생각합니다."
외무장관 히로다가 끼어들었다.
"각하, 저희들로서는 제한된 실력행사로서 남한에 대한 설득을 시행해
야 되는 가상적인 시나리오를 만들고 있었습니다."
미처 언지가 없었던 각료들과 비서실장은 이말에 경악을 했다.
이건 도발이자, 무력행위이다. 국제적으로 여론이 좋지 않은때에 그것
도 인접국가를 상대로 한 침공이라면 막대한 자원과 인명이 손실된다.
또 그렇게 한들 일본으로서는 어떤 도움이 되겠는가?
수상이 이들을 가로 막았다.
"일본국의 장래를 생각하는 여러분의 충정은 이해가 갑니다. 나 또한
우리 시대에 조국의 황혼을 초래했다는 평은 임기후에 듣고 싶지 않소.
그러나, 지금은 임의에 따라 무력을 강요할수있는 때가 아니요. 이일
은 우선 내각비서실의 보고대로 자체적인 내부개혁으로 풀어가야 할 것
이라고 봅니다. 사마츠 방위청장관과 히로다 장관의 국가에 대한 충
정은 내 기억해두겠소, 우선 오늘 회의는 이대로 끝냅시다. 나는 내일
천황께 오늘 일을 보고하겠소."
수상에 대한 경의를 표한뒤 모든 각료들이 지친 몸을 이끌고 주차장으
로 나왔다. 도죠는 이들의 마지막에 서서 긴 낭하를 빠져나와 어두어
진 바깥 공기를 쐬었다. 이미 각료들의 기사들이 도요다의 엔진예열을
시켜놓고 기다리고 있었다. 차례차례 후미등을 붉게 물들이며 대형차
들은 사택 밖으로 빠져나갔다. 도죠가 자기 차의 시트에 몸을 기대고
있을때, 차문이 열리더니 히로다가 말을 건넜다.
"비서실장, 내차가 고장이 났는데 잠시 태워주지 않겠소?"
도죠는 전부터 이 외무장관을 벅찬 상대로 간주 주의하고 있었다. 쿄
또대학 법학과 졸업후 법조계 대신 자수성가한 사업가출신으로 20년 전
에 정계에 진출한뒤 차례차례 정적들을 몰락시켜가며 수상의 측근이 되
어왔다. 냉철한 사고력과 속을 절대로 보이지않는 신중함은 도죠도 알
수없는 그의 재력이었다.
뒤를 바라다 보니, 도요다의 본넷이 열린체 기사와 수행원들이 몸을 구
부리고 있다. 도죠는 히로다를 기다리게 하지 않았다.
"고맙소이다. 이거 차마저 내속을 썩이는구려!"
히로다는 품안에서 작은 담배케이스크기의 금속 상자를 꺼내었다.
"당신의 운전사는 당신만큼 유능한가요?"
도죠는 그말이 보안유지를 의미한다는걸 알아차렸다.
"물론입니다. 그는 저희 사람입니다."
히로다는 가볍게 웃으면서 금속 상자를 열었다. 이내 윙하는 거슬리는
작은 소리가 들려왔다.
"네델란드에 있는 친구가 만들어준거라오. 혹시나 하는 누군가의 도
청을 막기에는 안심이지."
도죠는 다시 이 거물앞에서 자기 밑을 보인것 같은 당혹감을 느끼게 되
었다. 언제부터 일급각료들이 도청방지 회로를 지니게 되었단 말인
가, 또 자기에게 접근한 이 거물은 단순한 차고장으로 합승한게 아니었
다. 뭔가 자기가 알지 못한 큰 음모가 있었다.
"사마츠 장관은 역시 나이든 어르신같은 인상을 누구에게나 준단 말이
요. 오늘 보셨소? 수상과 다른 손자들을 얼러대는 그 모습을...
그래, 비서실장은 오늘 발언을 어떻게 생각하시오?"
"현상태에서 무력침공이란 피차간의 공존을 위태롭게 하는 도박입니다.
이번엔 UN에서 우리를 지난번 연합세력꼴로 만들게 틀림없습니다."
"비서실장, 내말을 들어보구려."
히로다는 마치 손자를 얼르듯 우스꽝스럽게 눈을 치켜 뜨더니, 이내 평
소의 여유있는 표정으로 돌아갔다.
"우리는 이미 오래전부터 남한과 미국에 대한 가상적대 시나리오를 만
들어 계속 연구해오고 있었소. 러시아제국이 망한뒤 우리를 위협할지
모를 그들을 상상하며 말이요.
"불과 60년 전까지만 해도 이들은 우리가 점령했거나, 수많은 젊은이들
을 희생해가며 막아오던 세력들이요. 일본국은 천년 이상을 수많은 외
세와 싸우며 지내왔소. 언제나 조선은 대륙으로부터의 외세 침공의
창. 앞으로 언제 일본열도를 닥칠지 모르는 폭풍의 눈이란 말이요."
"그렇지만, 일본국의 헌법은 무력행위를 절대 금하고 있습니다. 유엔
평화유지군으로의 참전 또한 법해석상의 논쟁으로 겨우 승인된것인데
요."
"헌법 9조말이요?"
<일본헌법 9조는 절대적인 전쟁포기를 명시한 조항이었다.>
"우리는 냉전시대에 신평화주의의 상징으로 이 헌법을 수용했었소. 심
지어 핵보유 열강들에 대한 도덕적 우월성으로 해석되기까지 했지.
하지만, 왜 누가 만든 헌법이었겠소? 미 점령군이 패배한 일본제국에
게 국제 분쟁 해결의 수단을 포기하도록 만든 것이란 말이요. 우리가
만든 헌법조항이 아니었소. 더우기 미국은 자기들이 강요한 헌법을 주
더니, 이젠 우리더러 위헌행위를 강요하지 않았소. 이건 어떻게 생각
하겠소?"
도죠는 이 거물의 지혜에 속으로 감탄해마지 않았다. 히로다는 절대
상대의 감정에 호소하는 법이 없었다. 언제나 직설적으로 논리와 예
증을 들어가며 그의 정적들을 물리쳐 나갔다. 그는 간웅은 아니었지
만, 이런 평화시대에는 너무 '돌출'한 영웅이었다. 예컨대 그 또한 독
단으로 모든 것을 구상 계획하여 실천시키는 스타일이었다. 그렇지만,
도죠는 간과하지 않았다. 평화헌법에 대한 논의는 예전부터 많이 있어
왔다. 외무 장관이 되기 전의 히로다 또한 헌법재해석 이전까지는 개
헌반대론자였다.
"그나마 우리는 不磨의 大典으로서 일본헌법을 지켜오는데 국가적인 자
부심을 가졌었소. 그러나, 우리가 차지한 댓가가 뭐겠소? 우리 내
각이 출범하면서 내가 내 재임기간 중 이루고 싶었던 가장 큰 소망을
알겠소?"
"압니다. 일본이 차지하게 될 유엔 안정보장 이사회의 상임자리셨죠."
"그렇소, 그렇게 하기 위해선 이른바 평화유지 작업이라는 명분에 적
극적인 참여가 필요하였소. 과거를 둘러보시오. 일본은 1차 세계대전
후에도 합당한 승전국으로서의 명예로운 대우를 받지 못했소. 2차 대
전은 어떻소, 우리는 미국에 유도되어 우리 국민들을 도살시켰소. 90
년 이후 매번에 걸친 평화유지군에 대한 수표책외교는 국제적인 비난만
들어왔지. 그러나, 누가 비무장전투원들을 그런 분쟁지역에 전투지역
에 가까이 갈수도 없는 그런 병력파견을 한단 말이요. 겨우 파병을
보내놓고 나니, 이젠 세계적인 위기를 저질렀다고 지탄이야!"
"장관께서는 일본국이 심한 역사적인 차별을 더 이상 허용하지 않을거
라는 암시를 주시는군요."
히로다가 큰 소리로 웃었다.
"그렇게 된다면, 이 늙은이가 마지막으로 이룰수있는 숙원이 되겠지요.
이런, 내차가 벌써 수리되었나보군."
도죠의 자가용뒤에 이미 장관의 리무진이 바싹 다가와 있었다. 어쩌
면 장관은 자기가 비서실장을 떠보는 시간까지 계산해두었는지 몰랐다.
차가 멈추자, 장관은 문득 잊은 듯 다시 말을 건넸다.
"비서실장, 일본국이 어떤 가상적국에게서 적대행위를 당한다면 우리
는 어떻게 해야할까?"
"과거 러시아의 침공이라면, 미.일 안보조약에 의해 전쟁을 해야 했겠
죠."
"그래, 만약 남한의 정치가들의 오판에 의한 선제공격이 있었다면?"
도죠는 선뜻 대답을 하지 않았다. 바로 이것이 오늘 회의의 결론이었
던 것이다. 이미 중요한 각료들은 언지가 와 있었을것이다. 수상은
만에 하나 자기의 정치적 은퇴를 더럽힐 불씨를 남기지 않게 하기위해
서 겉으로는 손을 뗀것일테고, 자기는 모르는 사이에 이들의 계획에 기
름을 얹은 셈이었다. 그 누가 보더라도 각료들에게 충분한 위기의식을
공감시켰으니.
"아마, 그런 상황에 대한 시나리오를 내각비서실에서 구상해줄 필요가
있을것이요. 이것도 훗날에 대한 대비가 되겠지."
히로다는 사라졌다. 이내 그의 경호원들이 그를 태우고, 도요다의 대
형차체는 도로를 가로질러 사라졌다.
도죠는 뒷좌석에 머리를 기대고 한참을 이마에 손을 대고 있었다.
이미 화살은 과녁을 향해 떠난 셈이다. 그들이 원하는 것은 석유도 과
거의 식민지도 아니었다. 그것은 지난 1세기 이상을 정치적으로 일본
을 계속 차별해온 세계 열강들에 대한 본보기였다. 조만간에 외무장
관이 부탁한 시나리오가 살아서 숨쉬는 사람들의 운명을 바꿀것이 확실
했다.
태평양,
하늘과 태평양을 잇는 수평선이 오랫동안 제자리에 붙어 있었다.
가도가도 끝없는 단조로운 수평선에 한대의 해군헬기가 해면에 바싹 붙
어서 날아가고 있었다.
진영은 헬기소음에도 아랑곳하지 않고, 조종석 뒤의 공간에서 -- 그것
은 대잠무기로 채워지고 남은 -- 자고 있었다. 이미 이번이 세번째
갈아탄 항공기였다. 그후 매번 헬기의 연료가 떨어질 지점에서 대기
하던 한국해군의 대잠구축함으로부터 급유를 받았었다. 진영이 탄 헬
기는 미제 시코르스키의 대잠개조형으로 구축함에 태우는 소형의 대잠
헬기를 속에 넣고 다닐 정도로 큰 크기였다. 헬기에서 지지봉에 연결
된 연료수입관이 구축함의 후갑판에 내려지면, 이내 항공요원들이 긴
막대기에 연료봉을 걸어서 끼워 맞춘뒤 제트연료를 주입하였다. 처음
에 그는 해군이 이 과정을 '성교는 삽입후 사정실시'이라는 은어로 부
르는 것을 재미있게 생각했지만, 두번째 급유때는 헬기의 소음과 진
동으로 인해 녹초가 된뒤라 구경을 즐길수가 없었다.
맞바람의 가벼운 진동이 오히려 진영을 깨웠다. 이미 8시간 전부터 그
는 자기 위치확인을 포기한뒤였다. 그는 인터폰을 눌러 조종사와 통화
를 했다.
"지금 우리가 있는 위치가 어딥니까?"
"정확한 위치의 이름은 저도 모르지만, 괌에서 동남측으로 400km 떨어
진 곳입니다."
"도대체 지금 어디로 가고 있지요?"
뻔한 대답이 돌아왔다.
"그건 저도 모릅니다. 이 해역 근처에서 선생님을 아군함정에게 배달
시키고 돌아오란 명령뿐이었으니깐요."
"목표까진 얼마나 남았소?"
"이제 헬기로 10분 거리입니다. 도착후 우리는 상공에서 대기명령을
받고 있습니다."
"그럼 난 어떻게 내린다는 말이요?"
진영이 허둥대면서 바닥에서 일어났다. 머리는 무거웠지만, 아직 그
정도 앞을 물을 여유는 있었다.
"선생님을 저희 부조종사가 조난구조케이블을 이용해서 함정위에 사뿐
히 내려드릴겁니다. 이 헬기를 착륙시킬만한 함정은 우리나라엔 아직
없거든요. 그런데, 선생님은 뭐하는 분이시지요?"
"나는 의사요."
"예? 그렇다면, 함정내에 전염병이라도 생겼나요?"
"아니, 나는 그런 일이라면 도움이 되질 않을거요. 진단 방사선과니
깐,"
"그럼, 알수가 없군요. 저희야 명령받은 대로 수행할뿐입니다만, 선생
님에 대해선 호기심이 나는군요. 혹시 정보요원이 아니십니까?"
진영은 조종사의 수다에 놀랬지만, 그의 상상력에 다시 놀랬다.
그는 스스로 자초한 이 고행길에 대해 다시 돌아보았다.
일주일 전에 그는 용산의 전쟁박물관에서 열린 회의에 참석한 적이 있
었다. 그때 그는 보내진 초청장이 아까와 입회한 정도였다. 그는
거기서 임 광훈 삼군 참모총장을 처음 만나게 되었다. 그의 계급은 중
장이었다.
진영에게 그의 보좌관이 다가오면서 참모총장과의 대화를 부탁했다.
의아해하는 그가 작은 회의실로 들어갔을때, 참모총장은 그를 기다리
고 있었다.
"반갑습니다. 이 진영 박사. 난 임 광훈입니다."
두 사람은 어색한 악수를 나누고, 자리에 앉았다.
"전 일개 의사에 불과합니다. 그런데도 저를 이렇게 보자고 하신 이
유를 알수가 없군요."
"박사, 너무 겸손하시군요. 아직 '충혼의 애국자'라 불렸던 프로젝트
를 잊진 않으셨겠지요?"
진영은 기가 막혔다. 이제 중장이 자기를 보자고 한 이유를 어렴풋이
알수있었다.'충혼의 애국자'라는 것은 벌써 10년도 전의 자기가 젊을
때 지적호기심과 경제난때문에 구상한 연구의 암호명이었다.



4.


진영은 한국 삼군사령부가 주도 제창한 이른바 군.민 전술연구회의 회
원이었다.
대학시절에 켐퍼스에 붙었던 선전문에 호기심을 느끼고, 그날밤 40매에
달하는 짧은 논문을 써서 회원 응모를 했었다. 제목은 그도 생각이 잘
나진 않았지만, 일본이 치뤄낸 근대, 현대 전투에서의 지휘계통의 고찰
에 관한 논문이었다. 거기서 진영은 서구의 소모전을 제대로 소화해내
지 못하는 일본장성과 정치가들의 심리상태를 나름대로 분석해나갔다.
전략군으로서의 개념부족과 일선 지휘관에 대한 고도의 유연한 전술운
영을 등한시했다는게 결론이었다. 그런데, 투고를 잊을 때쯤 해서 그
를 찾아온 사람이 있었다.
한명의 육군대위였다.
처음에 그를 보았을때 진영은 그가 태어날때부터 허리가 휘어져나온게
아닌가 했다. 대위는 의자에 앉자마자, 허리를 구부려 그의 워커화를
만지작거리며 진영이 아니라 신발에게 말을 걸었다.
"선생님은 에... 그러니깐, 국가방어란 그 국민의 존엄과 생명, 음,
국가존립을 지키기 위한 수단입니다. 아시겠지요?"
대위는 다시 삐딱하게 다리를 꼬더니 말을 이어나갔다.
"에에 그런데, 군에선,.... 아시는지 모르겠지만, 방어전략을 세울때
가상적군이라는 대상을 선정하게 됩니다. 아, 그러니깐,"
여기서 대위가 고개를 반대로 기울이더니 이번엔 또렷한 말로 이어나갔
다.
"과거 우리의 제 1적은 북한이었고, 또 그들을 지원할 소련과 중공이었
습니다. 현재는 이 개념에 수정을 가해야 한다는게 지론입니다. 소련
이 붕괴한지 6년째입니다. 민간경제를 등한시하고 군수공업으로 경제
를 꾸려나가던 국가의 당연한 말로이지요. 물론 저희는 과거 나찌독일
또한 전쟁이 일어나지 않았더라도, 국가파탄을 언젠가 각오하지 않았을
까하는 논의를 하긴 합니다. 아... 에, 논제가 조금 벗어났군요."
대위가 몸을 펴더니, 진영을 바라보면서 말했다. 얼굴을 든 대위의
얼굴은 자신의 행동과는 달리 우스꽝스러울 정도로 심각한 표정을 짓고
있었다.
"우선 선생님께서 저희 전술연구회의 회원이 되신데에 대해 축하를 드
립니다. 그리고, 또 말이죠. 선생님께서 저희 연구 프로젝트에 참여
해주시기를 부탁드리러 제가 온겁니다. 선생님께선 구일본군에 대한
논술로 응모를 하셨었는데, 이번 프로젝트는 일본의 가상적으로서의
비중에 대한 논의입니다."
진영은 아연질색을 하고 대위를 바라보았다. 당시 그는 경제적으로 매
우 어려운 상황이었다. 별달리 학과에 관심도 없었고, 장래에 대한
전망도 희박한 때였다. 기껏해야 시험 전에 깨작깨작거리다 답안지를
채우며 성적을 받아가는 그런 때였다. 더우기 당시 그에게도 애인이
있었다. 하루는 전혀 뜻하지 않게 써클 MT 답사차 교외로 놀러나갔다
가 차편을 놓치게 되었다. 한달뒤 여자애가 맨스가 나오지 않는다고
진영에게 말하자, 그는 하늘이 노래지는 것만 같았다.
선택은 두가지였다. 유산을 시키고 자기는 훌쩍 관계를 청산하던지,
아니면 애인과 아기를 책임지는 일이었다. 그는 후자를 택했다. 결
혼과 더불어 학교를 일년 쉬면서 등록금과 생활비를 순전히 아르바이트
로만 벌어나갔다. 이런 때에 응모가 붙었던 것이다.
대위는 이미 진영에 대해 안다는 듯이 조건을 제시했다.
"물론 선생님의 프로젝트 참여 성과에 관계없이 연 이천만원의 연구비
를 약속드립니다."
이거야말로 끝없어 보이던 가난의 쳇바퀴에서 빠져나올수 있었던 신이
준 기회나 다름없었다. 그에겐 세식구가 살 전세집과 학비가 필요했
고, 아내가 언제까지 부업에 매달릴수도 없는 일이었다. 그는 남은
휴학기간 동안에 이일에 전념했다.
계속 시간이 지나가고, 군부의 각계인사들을 만나보며 한.일 양국이 발
행한 백서등의 자료들을 뒤적이면서 차츰 어려우리라 생각했던 논제에
대한 이해를 늘여나갔다.
거기서 그는 이미 양측의 실력차를, 군사적 수적우세를 능가하는 세
계최강의 기술, 자본보유국으로서의 일본에 대해 새삼 두려움을 느끼게
되었다. 남북대치 상황에서 병력을 빼돌려 일본침공을 가한다는 것은
한국군의 실력으로는 불가능한 일이었다. 더우기 당시 일본해군은 아
시아 최강의 기술적 우세를 이미 자랑하고 있었다. 개전 직후 삼개 해
협이 모두 봉쇄될것은 뻔한 일이었다. 그때는 일본군이 아직 자위대
라고 불릴때였는데, 지상군 병력수는 막 25만을 넘기고 있었다. 이들
을 공격하려면 방어자의 세배가 넘는 80만의 동원이 필요하다. 진영
은 여기서 방어자로서의 한국군의 역할을 구상해보는 것보다 어떤 경
우에 일본이 무력행위를 걸어올수 있을지 생각해보았다. 이대목이 그
의 연구중에서 가장 방대하고 시간이 걸린 부분이었다. 그가 만난 학
자중에선 지진에 의한 일본열도의 침몰이 대륙침공의 동기가 되리라고
말한 사람도 있었다. 역사가 중에는 그들의 뿌리깊은 대륙정복의 못다
한 한이 집단정신속에 박혀 있다고 주장하는 일파도 만났다. 또 전략
분석가 중에선 대륙침공의 길목이자, 일본의 목을 당길 칼날로서 한반
도가 간주되기 때문에 그들에겐 뿌리깊은 경계심이 배어있다고 일러준
사람도 있었다. 복학하기 두달 전에 그는 여태까지 수집해온 자료를
떠난 자기 자신의 눈으로 20년 이내를 조망해보았다.
이미 일본은 정치적으로 세계지도급으로 나가려하는 성숙한 자세를 보
이고 있었다. 그러니 그들의 21세기 초반까지의 외교상의 최고 목표는
안전보장이사회의 상임이사국자리였다. 이런때 일본이 타국을 침공한다
는 것은 뭔가 위협을 느끼게 될때이다. 어떤 상황에서 그런 위협을
느낄까? 진영은 몇개의 전제를 붙여 보았다. 그것들은 대개 남한이
공산세력에 의해 점령되었을 경우였다. 그러나, 현실상 북한은 이미
침공능력이 없었다. 양측의 경제력비는 93년 이미 5:1을 넘고 있었다.
또 그들을 지원할 가장 큰 위협은 사라졌다.
이번엔 일본이 전면전으로 나가 우선 남한을 모두 점령할까하는 가능성
이었다. 대답은 부정적이었다. 도저히 들인 노력에 비해 성과가 없을
것이라는 것이 중요한 이유였다. 북한까지 함께 말아먹는다해도 이미
중공 대륙은 다시 그들이 들어가기엔 너무 문턱이 높았다. 그렇다면,
부분적인 점령이라면 이건 정치적인 협상의 담보로 쓸수있을 것이다.
어떤 담보가 가장 눈독들일만할까? 그는 지난 20년간의 한국상사들의
진출판로를 그려보았다. 시장전략에 눈이 어두었던 한국상사들은 유
럽과 미국의 무역보호망에 걸린 뒤, 뒤늦게나마 동남아에서의 기술진
출이 두들어지고 있었다. 하지만, 이걸로는 아직 일본을 흔들 동기로
는 부족했다. 그렇다면, 동기는 한.일간의 갈등자체보다 전혀 다른
제3자에게서 주어질 가능성도 있었다. 그것이 무엇일까? 가장 현실성
이 있어보이는 가정은 한국을 그들이 전 세계에 대해 행할수있는 불이
익에 대한 응징의 본보기로 매를 맞힌다는 것이었다. 지난 반세기동
안 세계 마지막의 냉전산물로 전쟁에 대비해온 한국을 무력점령이 아닌
압도적인 승률이 장담된 제한적인 전격전 이후에 외교협상으로 끌어낼
수가 있다면, 매우 값이 싸게 들 선전효과를 기대할수 있을 것이다.
이렇게 몇가지 결론에 미쳤지만, 그로서는 그다지 만족스런 답이 아니
였다. 그런 급박한 상황으로 몰고 갈 동기는 일본군민 모두를 설득시켜
야 하는 공감대를 강요해야 한다.
결국 그는 연구를 여기서 중지하고, 중간 보고서를 내었다. 진영은
열심히 일했지만, 스스로의 한계를 인정하였다. 국방부 또한 별로 달
가워하는 반응이 아니었다. 그들에겐 일본의 팽창주의가 북방이 아닌
동남아가 주가 될것이고, 매맞이라는 개념은 그들의 자존심상 생각도
할수없는 언어도단이었다.
진영은 그걸 마지막으로 해고되었고 찝찝한 기분이 들었지만, 국방부
의 연구비반환요구가 없었던 것을 다행스럽게 여겼다. 그후, 그가 복
학하기 삼주 전 그의 아내는 난산으로 아기와 함께 죽었다.
그런데 이제 십년도 지난 지금에 와서 자기가 가족들을 벌어먹이기 위
해 맡았던 그 연구계획에 대해 이야기를 듣고 있는 것이다.
"박사, 이제 비로소 새삼 기억이 나시는가 보군요?"
참모총장이 웃으며 차를 권했다.
7월 17일 한국해군 잠수함 충무공
한국 해군의 잠수함 충무공호가 제주도 남쪽 650km의 공해에서 5노트로
운항하고 있었다. 현재의 위치는 4097A 해역의 남동쪽 모퉁이부분이
었으며, 해류를 타고 남북방향으로 떠다닌지 벌써 6시간째였다. 이미
모항인 제주항으로부터 출항한지도 삼일째였다. 여느때 같았으면, 충
무공은 이곳보다 북동쪽에서 일본해군을 감시하는 역할을 맡았을 것이
었지만 이번엔 신형잠수함과의 ASW훈련이 임무였다. 배수량 3,000톤의
이 디젤잠수함은 잠수한채로 18노트까지 순항가능했지만, 일본군의 고
속수상함을 따르기는 역부족이었다. 대신 잠수중 조타를 유지할수 있
는 최저의 속도를 유지한채 초계수역을 부유하면서 청음소나를 최대한
이용하여 그들의 진로와 함대규모와 함선이 내는 프로펠러 추진의 특성
을 기록하는 정보수집이 주임무였다. 5년전 취역한 이래, 충무공은 초
계임무가 주였는데, 매년 정기적으로 육지에서 발진한 대잠초계기와의
대잠전을 꾸준히 시행해왔다. 더러 심심치 않게 마주칠수있는 일본군
잠수함도 좋은 연습상대였다. 일본군 잠수함은 성능이 우수했는데, 이
상하게 그들은 어떤 때는 혼자 다니는 법이 없었다. 그때는 항상 해상
에는 대잠구축함들이 수행하고 대개 대잠헬기가 이 소규모의 함대 진로
앞에 소너부이를 투하, 청음부이라인을 만들면서 경계했다. 만약 경계
망안에서 발견된다면 그들은 사정없이 능동소너와 폭음수뢰를 사용, 한
국잠수함의 이탈을 강요했다. 일본해군에서는 그들의 잠수함이 추적탐
지당하는 것을 매우 두려워했다. 물론 한국잠수함함장들은 이것을 자기
들의 실력이 우수하여 경계받는다는 증거로 생각하진 않았다. 해군정
보부에서는 곧 그 이유를 알게 되었다. 6년 전에 충무공의 자매함 해
룡이 운좋게도 청음부이망을 뚫고 일본 잠수함 10km까지 접근하였다.
헬기에서 투하되는 소너부이는 능동추적의 기능이 없었고, 조류 방향이
마침 일본 함대 진로반대에서 흐르고 있었기에 가능했었다. 해룡은 온
도수역 아래로 잠수한 채 전동추진을 끊고 조류방향으로 마주오는 일본
잠수함을 기다렸다. 그때 그들의 소너반이 들은 음향은 여느때의 전동
기 소리가 아니였다. 가벼운 트림을 하는 것같이 들이는 냉각수순환펌
프의 소음을 잡은 것이다. 그 일본잠수함은 원자력추진이었고, 그때까
지 미국, 한국 모두 일본의 원잠취역을 알아차리지 못하고 있었다. 불
과 300m의 거리를 마주보고 그들은 지나쳤다.
일본군이 원잠을 비밀리에 취역시키고 있다는 것은 한일간의 중대한 전
력차를 두게 되었다. 요컨대 그들은 세계 어느곳에서라도 그들의 군함
을 보낼수 있게 된것이다. 또한 잠수함 자체의 성능만 하더라도 세대가
달랐다.
그일 이후 한국해군은 일본 원잠의 소재파악에 항상 신경써왔다. 이미
일본은 6척의 원자력공격잠수함을 취역시키고 있었다. 그리고 그들은
갈수록 추적이 힘들어졌다.
한국해군에게 이것만큼 거슬리는 상대도 따로 없었다. 해상전력도 한쪽
은 연안방어에 국한된 반면, 다른 쪽은 원양공격함대의 전력을 갖추어
가고 있었다. 불과 2대의 원자력 미사일 공격잠수함만 있다면, 개전직
후에 한국해군은 전멸될수도 있었다.
지난 6년간 한국해군이 대잠전력에 전력을 투구해온것도 무리가 아니었
다. 이미 오래전에 더 이상의 국가적 위협이 나약해질대로 나약해져 자
기 내국 경제조차 운영하기 힘든 북쪽에서 온다는 보장을 할수없게 되
었다. 여기에 일본은 2년 전에 2차세계대전 이후 처음으로 공격형항모
를 취역시켰다. 현재 일본은 4만톤급의 '무사시'를 중심으로 한 일련의
고속항모기동부대를 편성해서 운영하고 있었다. 더 이상 격차가 나는
걸 막은 건 미국의 간섭이었다. 미국은 자신이 맡던 일본 방위분담을
줄이도록 일본전력을 키울 필요가 있었지만, 또한 너무 과성장을 시켜
서 언젠가 자기들에게 들이댈지 모를 위협을 줄여야 한다는 강박관념이
작용했다. 결국 미.일 수뇌들은 한개의 항모기동함대와 7척 미만의 원
자력잠수함부대 -- 그것은 미사일 공격기능을 보유하지 못한 --, 그외
기타함정을 포함한 200만톤 규모에서 해군력조정에 합의했다. 그렇지
만, 진영도 한때 지적했었지만, 이미 렌체스터의 법칙처럼 해상 전력
의 규모는 함대수에서 결정된다는 이론이 의심받기 시작되야 했다. 중
요한 것은 일격에 치명타를 가할수있는 병기동원력이었다. 일본해군은
숫자는 미해군보다는 작다하지만, 이것저것 다해봐야 불과 60만톤밖에
안되는 한국해군보다는 월등한 규모였고, 보유함선들의 전자장비와 함
선의 고급화는 미해군에 대한 수적열세를 어느 정도 커버할지도 몰랐
다. 한가지 확실한 것은 원잠과 항모없이도 그들은 아시아 최고의 해
군을 가졌다는 것이다. 4년 전 2007년 새로 출범한 정부의 수뇌들
은 그게 뭘 의미하는지에 대한 감각이 있는 두뇌집단이었다. 그전까지
도 가상적으로서의 일본에 대한 논의는 있어왔고, 국가적 관심사가 된
적도 있었다. 군민 전술연구회가 좋은 예였지만, 그것은 정치적인 상황
에 따라 급조된 시류의 산물이었지 지속적인 정권의 추구목표가 되진
않았다. 그때까지만 해도 일본을 경계한다는 것은 민족감정적인 소산에
서였지 실제 군사적 위협이란 인정되기 어려웠다. 한국국민들은 매번
의례있어온 정부의 선전공세에 선동되어 움직여왔을뿐 실질적인 이해가
부족했었다. 어쩌면 일어나지 않을 전쟁에 공연한 조바심으로 예산을
낭비할지도 몰랐지만, 이차세계대전 또한 그렇게 해서 일어났다. 그
러나 이번엔 새정부의 주도하에 일본의 경계를 불러일으키지 않을 만한
신중함을 가지고 국방예산의 재편성이 이루어졌다. 가상적으로서의 배
역이 바뀜에 따라 다가올 위협을 해상에서 막아내는게 후방에서의 방어
를 더 용이하게 할수있다는 전략구상이 받아졌고, 열세인 경제력에서
과거 나찌 독일군이 처음 증명해보였고, 역사상 유수의 각국해군이 실
천해온 걸 한국적으로 수용하게 되었다. 고성능의 현대적인 잠수함부
대의 보유였다. 과거 베르사이유조약에 의해서 전체 함대규모를 10만
톤으로 제한받았던 독일해군은 그 역시 일차세계대전 당시 독일 잠수함
함장이었던 카알 데니츠제독에 의해 잠수함 전략을 완성, 개전 초기 십
분 활용하였다. 반면 전통적으로 자랑스런 해군을 지녔던 영국은 잠수
함의 효과를 완전히 과소 평가 하였다. 영국 해군은 그들의 해상 보급
로 확보라는 기본 전략하에 해군이 육성되어 공격적인 잠수함들은 그러
한 영국의 방어적인 임무에 적합치 않았던 것이다. 한국군의 잠수함부
대의 임무는 만약 일본군이 상륙부대를 보낸다면 그 세력을 저지하는데
있었다. 공격대상은 다양했다. 그들이 해상전투부대일수도, 병력수송부
대일수도, 또는 같은 잠수함일수도 있었다. 문제는 그만한 다목적의 임
무를 수행할수있는 실력이 있냐는 것이었다.
나찌독일의 U-보트 잠수함대는 제공권의 상실과 연합군의 대잠능력의
향상에 따라 퇴색되었다. 재래식 잠수함은 언젠가는 부상해야 한다.
제공권과 바다에서의 우위를 -- 비록 해상에서지만,-- 가지고 있던 이
차 대전에서의 연합군은 점점 대잠수함 작전에 유리해져 갔다. 쉴새없
이 날아드는 초계비행단과 요소요소를 가로막고 있는 구축함들은 일단
잠수함이 한번 발견되면 필사적으로 공격하였다. 가장 널리 쓰인 모델
인 U-boat 7형은 수중에선 불과 4노트밖에 내질 못했다. 더 이상의 낡
은 구식 잠수함은 무의미한 죽음만을 강요했다. 그 당시 독일해군이 필
요한것은 대공무기의 장착과, 필요 이상으로 부상하지 않을 슈노켈, 강
력한 해상 감시 레이다였다. 이런 조건을 갖춘 신형잠수함이 U boat 21
형이었는데, 이 새로운 잠수함이 역사를 바꾸지 못했다. 나찌 독일의
제트전투기처럼 너무 늦은 때에야 출현을 했기 때문이었다. 그들의 육
군은 동과 서에서 돌이킬수없는 패배를 당하고 있었다.
적어도 만약에 일본해군을 상대해야 한다면, 한반도의 삼면을 덮을 충
분한 수의 잠수함들과 성능좋은 소너시스템, 강한 펀치력을 가지면서
소형의 선체로 탐지되기 어려울 것, 정숙성을 유지하면서도 필요시 해
상함대를 앞지를수있는 스피드가 필요했다. 더욱 위안이 되지 못하는
것은 잠수함부대 단독으로 200만톤의 최첨단 장비를 갖춘 함대를 상대
해야 한다는 점이었다. 아무리 점수를 줘봐도 단기간내에 해상제공권의
확보는 보장할수가 없었기 때문이었다. 결국 가지고 있는 카드는 뻔한
셈이었다. 카드게임에서 상대를 이기려면, 좋은 카드를 가지든지 솜씨
좋은 파트너가 필요하다.
결국 새 내각은 어쩌면 무의미해보이는 이 군비경쟁에 파트너를 끌여들
이는데 성공했다.
만성적인 적자재정에 시달리다 못해 1997년 발인된 민주당의 군체제 개
선안은 2000억 달러의 국방비 삭감, 해외주둔평화군의 철수, 보유한 잉
여의 항공기, 함정, 전차 등의 삼군 기동부대 해체로 이때까지 미국 영
향권내에 남은 방위세력은 6개의 항공모함 기동부대와 본토방위군, 그
리고 모두해야 십만을 못넘기는 쿠웨이트, 독일, 남한, 일본, 괌 주둔
군밖에 남지 않았다. 그나마, 군내부에선 고급 전략참모라는게 고갈되
었다. 넘치는건 한움큼의 선무장교와 나약해진 신병들뿐이었다. 부족
한 장비와 예산의 사단들, 전략 지휘체계의 미비로 약체화된 미군은 한
쪽에서는 대당 20억 달라씩 하는 B2스틸쓰 폭격기가 격납고에서 먼지를
뒤집어 쓰고 있는 동안, 그들의 보병은 중미에서의 마약전쟁에선 미제,
일본제 미사일과 헬리콥터로 무장된 마약부호들의 게릴라와 월남전 때
와 거의 다름없는 장비로 맞써 싸우고 있었다. 정글도로 수풀을 헤치
고, 마약부호들의 코카잎밭을 불태우고 있노라면, 장대같이 퍼붇는 박
격포탄이나 밀림에서 순식간에 나와 개간지를 향해 퍼붇는 헬기의 로켓
포탄의 공격에 수많은 젊은이들이 희생되었다.
소모전에 뿌리내려온 근 백년간 유지되어 온 미 삼군의 전략개념의 기
본 지주가 빠져버린 것이다. 제조업 약화와 재정악화로 인한 군인사
관리곤란과 군수산업의 노약화때문이었다. 이미 단물까지 다 빼먹은
군수업체들은 결국 자기 뱃속까지 다 파먹게 되었다. 어딘가 분규가 일
어나고 전쟁이 일어나야 그들의 산업이 유지되겠지만, 그들의 지갑을
채워줄 고객들은 이미 세계사에서 사라지려는 중이었다.
미해군은 그 와중에서도 그런데로 옛 위세를 유지하는 편이었다. 비록
함정들은 상당수 퇴역했지만, 항공모함 기동부대를 중심으로 한 함대수
는 아직 유지하고 있었고, 잠수함부대의 우위는 영위하고 있었다. 그
나마, 정치가들이 해군력을 유지하도록 배려하는 건 우연 이상으로 그
중요성을 다행히 인식하였기 때문이었다.
항공모함 기동부대만이 현재 미국이 마지막으로 가지고 있던 원거리 비
핵공격능이었다. 아직은 미군이 주둔해있지만, 해군은 2차 세계대전
이후 육십년 만에 재등장한 가상 제일의 적군인 일본을 언젠가 그들의
선조가 해왔던 것처럼 태평양에서 쓸어내야 할때가 조만간 닥쳐오리라
예견하고 있었다. 미해군은 그러기 위해선 필요시 우선 그들의 해상함
대를 철저히 두들겨 발을 묶어둬야 할 필요가 있었다.
여기에 정치적인 이해가 맞물려서 돌아가기 시작했다. 가장 싼값에 목
적을 달성할수있는 가장 충직한 우방이 도움을 요청하고 나선 것이다.
수차례의 비밀교섭 아래에 대통령 인준이 의회몰래 승락되었다. 대통
령인준 아래에 비밀리에 기술이전과 예비예산의 지출이 시행되었고, 새
로운 공동 방어체제개념이 구상되었다. 동일한 잠수함의 보유로 시작될
한국과 미해군의 잠수함부대의 탄생이다. 미국의 계획은 실로 교활했
다. 지난 수십년간 치욕을 당해온 그들은 일본으로 하여 UN평화유지군
에 무장파병하도록 유도하면서 반면에 그들을 억제할 제3세력의 성장
또한 고려해두었다. 그들은 이미 개발중이던 잠수함의 설계를 기본으
로 하여 예산 부담을 한국정부에게도 분담했다. 병기관제체계의 설계
는 미해군이 맡고, 한국과 미국의 유수한 대학과 그들의 기술자들은 그
들의 연구가 어디에 쓰일지 모르는체, 새로운 잠수함의 조함장치와 전
자장비들을 개발해내었다.
"함장님, 소너반입니다. 방위 3-1-0에서 미약한 규칙적인 노이즈가 잡
혔읍니다."
"부함장, 현재 본함의 진로는?"
"진로는 1-7-0, 시속 3노트로 진행하고 있습니다."
"좋아."
김건욱 대령은 해도테이블로 시선을 돌렸다.
"추적반, 도상작업을 시작하라."
추적반을 지휘하는 소위 하나가 소너기기를 BC-10을 통해서 항법관제컴
퓨터에 연결시켰다. 이제, 소너반에서 포착하는 유의 신호는 통제실에
놓인 액정테이블에 실시간대로 기록되게 된다.
"추적신호잡혔읍니다. 먹이 -1은 방위 3-0-0, 거리는 가깝지 않은것
같습니다."
가깝지 않다는 것은 15km밖에 있다는 소리였다.
"250미터 깊이로 잠수, 우현 15도, 동측으로 10노트 항진."
잠수함이 두개의 위치에서 목표를 탐신하려는 것은 두가지에서다. 삼각
측량에 의한 위치확인과 심도와 위치를 바꾸어 역탐신이 어렵게 하기
위한 것이다.
대령은 동쪽으로 4Km달린 뒤 정선을 명했다.
"소너반, 새로운 추적신호는?"
"아직 없읍니다."
"함장님, 변온층은 아직 위쪽에 있읍니다."
"좋아, 변온층위 12m 상승."
복창이 이루어지고, 밸러스트밸브를 하사관이 열었다.
주수공으로 해수가 비워지고 부력이 생기자, 함이 상승했다.
"함장님, 목표는 방위 0-4-5, 진로는 대체로 남향, 거리는 15km, 속도
는 8노트로 추정됩니다."
스피커로 연이어 보고가 들어왔다.
"함장님, 소너반입니다. 먹이-1은 지정받은 추적 목표의 노이즈와 유
사합니다. 일본군잠수함이 아닙니다."
김건욱 대령은 해도판을 바라보았다. 적에게 우리는 너무 측면노출이
컸다.
"함장님, 소너반입니다. 방금 먹이-1이 사라졌읍니다."
대령은 좀더 신중했어야 했다. 적에게 너무 자신을 일찍 노출시켰다는
후회가 닥쳤다. 좀더 충분히 기다렸어야 했는데, 이 ASW훈련의 상대팀
은 상당한 성능의 소너탐신장비를 지니고 있었다. 그게 아니라면, 이
건 정말 운이 좋거나 천재적인 지휘였다.
"조타수, 진로는 0-2-0, 4노트로 전진하라."
"함장님, 이렇게 되면 본함의 탐지영역을 줄이지만 목표와의 거리가 줄
어듭니다."
"아네, 하지만 우선 탐지를 해야만 해, 전동추진의 정숙성을 의지할수
밖에."
10분간 전진했을 때였다.
"함장님, 먹이-1이 다시 나타났읍니다. 방위는 1-6-0, 거리 5Km, 뒤쪽
입니다."
통제실이 조용해졌다. 이쪽은 탐지도 못해내는 동안 적은 우리를 사정
거리내에 포착해두었다.
곧이어 강렬한 음향파가 함을 덮쳤다.'땡','땡','땡' 한껏 출력을
높힌 능동소너에 잡힌 것이다.
"함장님, 먹이-1이 거리 3km까지 다가왔습니다. 방위 1-8-0."
애초에 해도테이블에 먹이라고 목표명을 기입했을땐 우습기까지 했지
만, 이젠 자기들이 도리어 물린 셈이었다.
대령은 팔뚝시계를 보았다. 탐지 후 30분만에 게임은 끝났다.
"좋아, 수중음향전화로 연결하자."
2분 내에 두함정은 서로 교신할수 있었다.
"여기는 테네시호의 함장 노먼중령입니다. 충무공은 안녕하십니까?"
"노먼 중령, 나는 한국해군의 김건욱대령입니다. 중령의 선전에 경의를
표하는 바입니다."
"감사합니다. 이 전언은 우리 함선의 한국군통역에 의해 전해짐을 미리
알려드리느 바입니다."
"중령, 어떻게 우리를 따돌렸읍니까?"
노먼 중령은 써어드 플라이트 688급의 선임 지휘관이었고, 미해군에서
탁월한 속공지휘관으로 이름이 높았었다.
"예측하기가 매우 쉬었읍니다. 대령님, 처음에 저희는 수중의 배경음
과 당신들을 구분해내지 못했습니다. 그쪽이 먼저 달리기 시작해서 저
희에게 잠수함이라는 것을 알려주었고, 저는 당신이 서쪽으로 크게 우
회하여 우리를 맞으리라 생각했지요. 그래서 저는 귀함의 측면노출이
제일 심할 남동쪽으로 속도를 내었고, 귀함의 항진이 끝나자, 바로 온
도층 아래로 잠수하여 소너가 재기능을 하기전에 재탐지되는 걸 막았지
요. 그리고, 귀함의 뒷쪽으로 접근한겁니다."
대령은 신음을 내었다. 제주항을 떠난 지난 삼일간 너무 긴장해있었다.
이게 만약 일본군 원자력 공격잠수함이었다면, 휘하의 69명의 병사들이
자기의 실수로 희생되었을것이다.
"그쪽은 너무 교과서적인 대응을 하셨습니다. 대처도 그에 맞는 걸 고
를수가 있었지요."
"중령, 계속 수고해주시기 바랍니다."
"대령님, 우리는 잠시 후 이 해역에서 부상해야 합니다. 바닷속에서 호
위해주시겠습니까?"
"알겠습니다. 교신끝."
"함장님, 목표가 부상하고 있습니다."
"알아, 부함장, 지금부터 지휘는 자네가 맡는다. 테네시가 떠올라있는
동안 우리더러 수중감시를 해달라는거야."
대령은 계기를 잠시 바라보다 다시 말을 이었다.
"이거라도 제대로 해줘야 되지 않겠나."



5.한국 원자력 잠수함 테네시

한국 최초의 원자력 공격 잠수함의 명칭에 미국 지명이 붙은 이유는 아
직 이 함이 미해군의 지휘아래 있다는 이유에서였다. 이함의 한국이름
또한 당연히 있었다. 비공식이었지만, 해로수왕이라는 암호명으로 한국
군 사이에서 불리기도 했다. 테네시는 개발 계획 6년만에 완성되어 당
분간 일본군을 대상으로 한 ASW 훈련에서 그 실용성이 입증되면 곧 양
국에서 양산될 예정이었다. 그때까지는 이함의 소유는 미해군이었는데,
관리는 한국해군이 대신 하도록 되어 있었다.
테네시의 내부는 충무공보다 훨씬 더 복잡했다. 이중 선각구조를 지닌
선체는 4개의 하갑판으로 나뉘어져 있으며 모두 32개의 방수구획으로
나뉘어져 있었다. 원잠치고는 무난한 7,500톤밖에 안되는 덩치였지만,
지난 세기의 명작인 688급에 비해 더 매서운 펀치력과 순발력이 있었
다.
노만중령은 방금 끝낸 추격전에서 승리한 승무원들을 격려하고, 항법사
에게 위치확인을 시켰다. 요컨대 그는 쉽게 흥분하는 타입이 아니었다.
두달 전 테네시의 함장으로 전속받은 이래, 그와 휘하의 한국해군 90명
은 미본토의 잠수함모의전투사령소에서 훈련을 받아왔다. 원잠의 경험
이 없는 한국해군에게는 우선적인 현장실습을 중심으로 한 도제 교육이
필요했다. 당직자 전원이 이 업무를 정확하게 처리해야 하고, 수년 이
상의 훈련과 경험으로 그 태도가 유연해야 한다. 육군이나 공군은 적대
국가의 전술을 모방하는 동맹국이나 아군부대를 상대로 연습하지만, 해
군의 경우 공격형 잠수함은 진짜를 상대로 하고 있으며, 더욱이 끊임없
이 게임을 해오는 것이 훈련방식이었다. 애초 잠수함 승무원은 실전과
같은 태세로 활동하는 것이다. 그들에겐 먹이라는 명칭이 그냥 유머감
각의 소산이 아니었다. 상대는 60kg짜리의 인간고기였다. 그걸 사냥하
고 있는 것이다. 그에겐 차기 함장이 될 현 부함장 한국해군의 유현 대
령이 동승하고 있었다.
"부함장, 방금같은 경우에서 김건욱대령은 자기의 뒤를 생각하지 못하
고 먼저 적을 포착하려는 욕심을 냈읍니다."
"함장님, 하지만 김건욱대령 또한 무리를 한것은 아니었습니다. 성능이
뒤지는 디젤추진잠수함으로서는 우선적인 속공이 우선됩니다."
"한 두발의 어뢰 정도는 솜씨있는 함장이라면 재래식잠수함이라도 피할
수있습니다. 저같았다면, 계속 전동추진을 끊은채 온도경계층 아래에
숨었다가 포착하였을 것입니다. 해면의 노이즈와 잠수함은 이번의 경우
엔 구분이 아주 쉬웠습니다. 언제나 예외의 상황을 함장은 고려해야
합니다. 대령, 음향탐지장비의 우월이라는 장점과 함의 상대적인 위치
의 강점을 충분히 이용해야 승패를 유리하게 결정지을수 있습니다."
한국잠수함장도 결코 무능한 것은 아니었다. 다만, 현대의 잠수함대로
서 역사가 짧았다는 한계가 크게 작용했다. 그래도 그들은 빨리 배워나
갔다.
"함장님, 목표위치까지 접근했습니다. 현위치는 4099B해역입니다."
"좋아, 오차는?"
"관성항법장치로는 2km의 오차가 벌어집니다."
"소너반, 해상탐신음은 잡히는가?"
스피커를 통해 회신이 이내 들려왔다.
"방위 2-9-0에 회전익의 중속 비행 접근체가 잡히고 있습니다."
"좋아, 잠망경 심도로 부상."
테네시가 수심 200m에서 부상을 시도했다. 30m를 부상할때 따라 선체
는 1평방미터당 2.2톤의 감압이 일어나 가볍게 부풀어 올랐다. 그소리
는 충무공에도 선명하게 들렸다.
"함장님, 잠망경 심도도달완료."
"ESM안테나를 뽑아라."
사령탑에서 수면으로 길이 5m의 가느다란 안테나가 올라갔다.
"주위는 별다른 전파신호가 없습니다. 함장님, 아군의 통신주파수대가
잡히고 있습니다."
"대공감시잠망경 올려라."
이내 동그란 가는 파이프가 수면으로 올라갔다. 파이프끝에 달린 광학
기기들은 15m 아래의 통제실에서 리모콘조작에 의해 수평선에서 직상공
까지 훑어 올라갔다. 일련의 프리즘을 거친 이미지는 비디오 카메라에
의해 녹화되었다. 불과 수면위로 잠망경이 나온 것은 일회전하는 동안
의 5초였지만, 충분히 관찰에 필요한 정보들이 기록되었다.
"2-9-0에서 접근하는 비행체는 아군의 대형헬기입니다."
"좋아, 수면부상한다."
"좋아요, 선생님. 이제 발을 이 고리속에 걸어주십시오."
진영은 아까부터 조난구조 케이블에 몸을 매달려는 부조종사의 도움을
받고 있었다.
이건 말이 구조용이지, 로프에 달린 몇개의 고리에 불과했다. 겨우 두
다리를 걸자, 부조종사가 진영의 웃쟈켓에 달린 고리와 로프를 연결시
켰다.
"자, 아래를 보세요."
처음에는 그것은 가도가도 끝없는 단조로운 수평선에 무수한 색의 농담
을 입히던 일몰의 끝에 불과했다. 어두운 하늘 아래 수평선은 아직도
용의 혀처럼 검붉은 한줄기의 띠를 두르고 있었다.
파도 아래 한줄기의 물거품이 일기 시작하더니, 그것은 커다란 물보라
를 뿜으며 달리는 잠수함의 사령탑이 되었다. 곧 선체의 상부가 모두
들어나게 되었다.
맞물결이 일자 이내 잠수함의 선수가 물에 잠겨서 파도가 상갑판을 흘
러오다가 사령탑에 부딪히자 두갈래로 갈라져 부서져 내렸다. 대기 속
으로 드러낸 선체에 아직도 곳곳에 배수되는 바닷물이 흐르는 상태로
사령탑 해치가 열리고, 수명의 해군사관들이 나왔다.
"자, 선생님. 발을 떼시고, 케이블을 꼭 잡으세요."
말로만 부탁이었지, 실제는 헬기밖으로 차버리는 것처럼 부조종사가 진
영을 밀어내었다. 위에서 헬기의 거대한 수평회전익이 내는 바람에 케
이블이 흔들리기 시작하자, 메스꺼워졌다. 아래도 별로 환영받는 상황
이 아니었다. 검은 색의 선체에 튀어나온 폭좁은 사령탑의 자그마한
함교에 내려야 되는 것이다. 잘못하여 바다에 떨어지거나 선체라도 부
딪히면 분명 의식도 못하는 사이에 갈기갈기 찢어질 것이 확실했다.
"박사, 지난 10년간 분명 세계는 변하고 있습니다."
진영의 얼굴을 찻잔 너머로 바라보면서 참모총장은 분명 관찰하고 있었
다.
'이 사람이 십년도 전에 현 대일 방위체제의 핵을 구상한 사람이란 말인가'
"그당시엔 누구나 세계의 위기는 무역동맹간의 경제전쟁에 의한 갈등에
서 나올거라고 생각했었지요. 미국의 민주당은 국내산업의 재기를 꾀하
고자 적을 만들었지만, 이미 흘러가는 역사는 바꾸질 못했습니다. 그들
이 가능했다면, 1차세계대전 후의 영국 또한 실패했을리가 없었겠지요.
미국의 국민에 비해 영국은 아주 건전한 국가정신을 지니지 않았던가
요?"
진영은 마시려던 잔을 테이블에 내려 놓았다.
"대영제국몰락의 위기는 과도한 전쟁에서 주도세력의 역할을 강요받을
수밖에 없었다는 역사적 필연성이 원인이었다고 과거에 해석되어 왔었
습니다. 하지만, 겉으로 들어난 통설에 비하면 좀 삐딱하다고 할까요,
소수의 학자들은 다른 방법으로 역사를 바라봅니다."
"그래요, 박사는 어떤 주장을 옹호하시는 겁니까?"
"오래전부터 말이 있어왔습니다만, 저는 영국수상이었던 윈스턴 처칠이
아니었더라면 우리나라가 남북으로 갈라지질 않았을거라고 믿고 있습니
다. 처칠경은 전임자인 네빌 체임벌린 수상에 비해 필요 이상의 히틀러
에 대한 반감을 가지고 있었습니다. 현재 알려진바로는 통념에 반해서
당시 전쟁은 피할수가 있었다고 봅니다."
"어떤 근거에서 입니까?"
"역사적으로 볼때는 소련에 의한 동유럽장악보다는 나찌독일에 의한 공
산세력의 저지가 인류에 더 큰 이바지를 했을거라는 점이지요. 물론 스
탈린에 의한 오백만의 자국민 숙청보다 육백만의 유태인학살이 더 가치
가 없다는 식의 이야기는 아닙니다. 유태인에 대한 생각들도 지금은 상
당히 필요 이상으로 그들 스스로 왜곡시켜 놓았습니다.
독일은 과거 일차세계대전뿐만 아니라 그 이전부터 영국의 경계대상이
되어 왔습니다. 식민지 개척때부터 있어온 양국간의 경쟁에서였죠. 처
어칠 또한 직업군인출신입니다. 그는 독단적이고 너무 돌출한 자존심의
소유자였죠. 그는 경쟁국인 독일에서 히틀러가 유럽의 제일세력으로 나
서려는 것을 용납을 못했습니다. 그는 결국 독일군의 폴랜드침공이 있
자, 프랑스와 함께 선전포고를 했고, 이후 6년 동안의 대전에 국가를
소모시켰읍니다. 영국국민들은 그 찬란했던 영광의 시절을 부질없게 소
모했다고 생각하지는 않겠지요. 하지만, 언젠가는 처칠경의 명예를 그
들이 더 이상 지켜주진 않을겁니다."
"박사, 왜 우리나라가 분단이 되질 않았을거라는 생각입니까?"
"어차피, 일본과 미국과는 충돌하게 되어 있었읍니다. 현대적인 감각이
없는 중세봉건농촌무사출신의 군부가 세력을 잡는 나라를 생각해보십시
오. 그들은 또한 한번도 패배한 적이 없다고 가정해보죠. 당시 일본과
미국은 서로를 이해를 하지 못하고 있었습니다. 같은 이익을 비슷한 영
역에서 추구한다면 경쟁을 낳고, 경쟁은 경계와 불신을 낳으며, 결국
상대의 제거까지 꾀하게 됩니다. 일본 자체가 개화기 이후 국가적인 큰
시련에 접해보질 못했기 때문에 그들은 자기가 하는 일이 옳은 일로만
알고 있기 쉬웠죠. 또한 국가같은 초사회집단에 필요한 이성과 이념보
다는 당시 유일한 완전한 왕을 가지고 있었습니다. 막부에 의한 통치였
다해도 실제 국가의 중심은 천황이었습니다.
그들의 기술은 열강의 수준이었지만, 그들의 정신은 아직 어렸습니다.
이럴때 모욕을 당해보십시오. 어린애는 남을 생각하지 않습니다.
독일 또한 공산주의를 그냥 두질 못했을겁니다. 결국 이렇게 보면, 저
희들에게 처칠경은 민족적인 원수가 되는 셈이지요."
"박사, 당신앞에 있다면 정말 나도 보지 못하는 내속까지 꿰뚫리는 두
려움이 듭니다."
분명 상황은 별로 나쁜 것은 아니었다. 그렇지만, 진영같은 민간인에게
는 특별히 좋다고 위로할만한 것도 아니었다. 비교적 조용한 수심에선
테네시는 조타제어가 가능한 최소 3노트의 속력이면 조함이 가능했다.
그러나, 지금은 난류가 흐르는 해면이다. 7,500톤에 부딪히는 해류에
대해서 직진항로를 유지하기 위해서 현재 함은 12노트의 속력으로 북쪽
을 향해 항진하고 있었다. 헬기 또한 사력을 다하고 있었다. 문제는 이
미 200km를 날아왔기 때문에 현재 이쪽을 향해 연료보급선이 지난 급유
점에서 달려오고 있다해도 체공시간은 이제 5분밖에 남지 않았다. 원
래는 함교로 케이블을 늘여서 밑에서 갈고리로 케이블을 걸어 끌어당겨
인수하는 것이 이런 일의 원칙이었다. 그러나, 덩치 큰 미제 시코르스
키의 조종석에서는 뒷화물칸에서 내려지는 로프의 끝을 관찰할수가 없
다. 거기다 난류때문에 함은 3피트씩 위아래로 움직이고 있었다. 함내
에 있는 승무원들은 심해에서 없던 함의 요동에 당황하고 있었다. 몇번
씩이나 진영이 사령탑의 측면에 부딪힐뻔 했다. 부조종사가 이내 소리
쳤다.
"대위님, 이 이상의 시도는 너무 위험합니다. 시간만 소모할뿐이예요!"
"이 바보자식아, 이대로 돌아간다면 우리는 군법재판에 회부된단 말야!
헌병대 감방이 어떤 건지 알기나 해?"
"하지만, 저 사람이 너무 위험해요."
"닥쳐, 그냥 돌아가서 불명예제대당하기엔 난 너무 억울해!"
기장은 이번이 마지막 시도라고 각오하고 있었다. 그는 선체옆에서 저
속으로 바싹 붙는 걸 포기하고, 사령탑 상공에서 이탈해나갔다.
"여기는 물잠자리 2번이다. 아군 잠수함은 응답하라."
"함장님, 헬기조종사로부터의 통신입니다."
"부함장, 자네가 받게."
한국어를 모르는 노만으로서는 당연한 행동이었다.
"여기는 해로수왕의 부함장 유헌 대령이다. 잘 들리고 있다."
"대령님, 이대로는 도저히 인계가 불가능합니다. 현재 체공한도시한이
맥시가 3,4분밖에 남질 않았어요. 제가 사령탑 바로 앞으로 지나가 미
속전진을 할테니, 그쪽에서 부디 꽉 잡아주셔야 되겠읍니다. 달리 제겐
방법이 없어요."
"함장님, 헬기가 스쳐지나가면서 늘어뜨리는 케이블을 우리가 잡아서
인수하랍니다."
여기 탄 누구도 이전에 항공기로부터 보급을 받아본 적이 없었다. 그런
데 사람이 여기 뛰어내리려 한다.
300미터쯤 밖으로 물러난 헬기가 제자리에 체공하면서 선회하기 시작하
였다.
"기관실 엔진정지. 스크루를 샤프트에서 분리하라."
노만중령이 순간적으로 소리쳤다.
함후미의 기계실에 있던 기관장이 명령이 내리자마자, 원자로에 냉각제
를 보내는 순환펌프를 정지시켰다. 가압된 뜨거운 물이 열교환기로 들
어가고 그 열이 2차 루프의 수증기로 옮겨졌다. 냉각재가 원자로로 돌
아오는 양이 줄자, 온도가 높아졌기 때문에 밀도가 낮아져 있었다. 이
렇게 되면 반응로 내부에서 중성자의 포획이 줄고 핵분열반응은 활동도
가 낮아진다. 그래서 6만톤의 최대추진력을 지닌 G6W 원자력 엔진은 감
속되었다. 여기에 테네시는 급속 감속을 위해서 동체샤프트와 8쌍의 청
동날개로 이루어진 스크류를 분리할수 있었다. 동축과 분리된 스크류는
자동적으로 베어링에 딸린 유압브레이크가 작동, 회전수가 줄어 들었
다.
헬기가 선회를 끝내고 이쪽으로 향해오고 있었다. 7,500톤의 함체는 아
직 관성에 의해 달리고 있었다. 감속을 하는 것이 조종사에게 어느 정
도 도움이 될지는 모르지만, 적어도 선체가 조항불능 전까지 감속되기
전에 일은 끝날 것이다.
"좋아, 갈고리 앞으로 밀어 내걸어. 모두 꽉 붙들고 있어!"
기장에게는 사령탑의 사관들이 앞으로 내건 갈고리가 정확히 보였다.
헬기 진로 중앙에 그 갈고리안측을 겨누고 전진하였다.
"좋아, 케이블을 지금 풀어내!"
부조종사가 케이블의 고정해체스위치를 눌렀다. 케이블이 차아악하며
풀려 내려갔다. 진영은 직선전진방향에서 갑자기 작용하는 아랫면과
옆으로 당기는 충격에 몸이 도는 것을 느꼈다. 으아아아악... 그리고
차가운 함교의 강철판에 머리가 부딪혔다. 그게 그가 기억하는 다였
다.


6.

"혹시 한가지 물읍시다. 왜 자신이 나와 이야기하고 있는지 아십니
까?"
"아뇨, 아직 감이 오질 않습니다."
진영은 솔직하게 대답했다.
"우리 군에서는 지난 21세기의 시작을 맞이하여 군조직에 대한 면밀한
반성이 있어왔습니다. 이런 노력은 이번이 처음이 아닙니다. 사실 지난
세기에 93년 민선정부가 들여서면서 민간정치가들에 의한 군부내의 인
선의 대대적인 개편이 실행됐습니다. 수많은 반발이 있었고, 자질이 아
까운 장교들이 군복을 벗어야 했습니다. 박사, 윤광호 육군 대령에 대
해 알고 계십니까?"
윤광호 육군대령은 1996년 당시 231 기갑사단장이었다. 그는 군부에서
투철한 반공주의자로 이름이 높았으며, 철저한 우익성향의 인물이었다.
일개 대령이었던 그가 어떻게 군사쿠테타를 감행할 생각을 실행할수 있
었는지는 당시 아무도 예상하지 못했다. 그러나, 당시엔 대북협상이 진
행되면서 군인사관리 자체를 군인들의 소관에서 이양받기 위한 법개정
절차가 회기중에 논의되고 있었다. 그러던 도중 KBS에서 정부정책홍보
용으로 기획했던 한 프로가 말썽이 되었다. 국영기업의 선진국과의 실
질적인 경쟁력에 대한 논의를 전하려던 프로가 중간에 국영기업의 인사
관리에 대한 소개를 했고, 당시 중역이상 간부급의 실제적인 퇴역장교
들의 점유율이 예상외로 엄청나게 높다는 것을 방송했다. 엄청난 양의
항의 전화들이 각 언론사에 걸려왔고 언론사들은 이를 이용해 황금시간
대에 수일을 특별기획으로 채워냈다. 당연히 회기중이었던 국회에선 야
당의 대정부공세와 조사회 구성요구가 제시되었고, 전부터 있어왔던 국
영기업에 대한 퇴역장교들의 특체시비에 대통령 재선이 닥친 민선정부
로서는 과감하게 칼을 들이대었다. 대령은 이듬해 예비역으로 전역될
예정이었는데, 그가 약속받았던 자리는 수익이 높던 제조회사의 부사장
이었다. 대령은 사상적으로는 나무랄데 없는 반공주의자였지만, 그의
사생활은 그리 모범적인 것이 못되었다. 수입원이 날아간 그의 예비역
생활을 연금만으로 생활하기엔 너무 큰 빚을 그는 지고 있었다. 결국
그는 군생활의 마지막을 허송했다. 측근이나 같은 육사동기생들에게 수
없는 푸념을 했으며, 또 상당수의 그와 같은 입장에 놓였던 고급장교들
과 자주 어울리게 되었다. 그들이 모일때 당연히 정부에 대한 좋은 말
이 나올리가 없었다. 이때 누군가가 투서를 했다. 진위를 가리기 위한
군자체사정회에 출두하도록 통보를 받은 직후, 체포명령이 다시 내려졌
다. 반란음모기도에 대한 증거가 발견되었다는 이유에서였다. 대령은
체포에 불응을 했고, 출동한 헌병대원들은 부대내에서 사살되었다. 그
날밤 대령은 사단을 이끌고 남하했다. 그의 병사들은 아무도 내막을 아
는 사람이 없이 특별한 훈련으로 알고 있었다. 대령의 부대는 얼마가지
못했다. 지례 겁먹은 참모중 하나가 배신을 했다. 반신반의하던 총사령
부는 예정에 없던 부대이동에 대한 보고가 들어오자, 즉시 이들을 저
지하기 위해 진압군을 출동시켰고, 대령의 부대는 이들에 의해 저지당
했다. 비록 반역행위를 저질렀지만, 그의 최후는 군인의 죽음이었다.
대령은 저지선돌파가 불가능하다는 것을 깨닫자, 무고한 부하들을 희생
시키지 않기위해 투항명령을 내리고 권총자살했다. 반란음모의 증거라
는 것은 근거가 없는 허위였지만, 대령은 결국 쿠테타를 일으켰다. 이
로 인해 수많은 연류자들이 수사를 받고 불명예제대를 강요받았다.
"오랫동안 군과 민은 서로 교류가 없었읍니다. 군은 공산세력과의 대치
가 국가지일책이라는 독단에 빠져 있었습니다. 그들은 그들대로 어떤
계급의식이 이미 확립되어 믿어왔습니다. 이런때 민간인들이 그들의 신
발끈을 자르러 들자 방관할수가 없었겠죠.
과거의 무인정권이나 무인으로 대표되던 무사집단이라는 계급은 현대엔
용납되지 못합니다. 윤광호대령의 쿠테타는 군의 역할의 변화에 대한
실제로 유약하기 짝이 없던 군부의 적응실패의 상징입니다."
"그것도 박사의 생각이신가요? 그일은 너무 큰 개혁을 군인들에게 강요
했습니다. 당시엔 저 또한 군부출신의 정치가들이 국가를 통치하던 시
대에 육사를 나왔습니다만, 당시 육사의 교수들은 고루했지요. 그들은
민간인에게서 뭔가 배우고자하는 노력을 인정하지 않았습니다. 우리들
또한 위기의식을 느끼지 않은 것은 아닙니다. 그 직후에 미국에선 군체
제개선안에 의한 조치가 있었습니다. 냉전상황이 계속 자행되던 우리에
겐 정말 상상도 못할 일이었죠. 한국의 모든 방위전략은 미군을 떠날수
가 없습니다. 군대로서 자립된 경험이나 운영이 허용되지 않았으니깐
요. 그후 정말 우리는 시대가 변해가고 있구나하는 것을 깨닫은 겁니
다. 새로운 한국군만의 전략구상이 절실히 요구되게 되었습니다. 군은
거듭나기를 정말 진심으로 원하게 되었습니다. 많은 시행착오가 있었습
니다. 당신은 '군민전술연구회'의 회원이 아니셨던가요?"
"그렇습니다. 국방부에서 저를 아르바이트조로 기용해주시더군요."
"지난 10년간,.. 정확히는 14년이군요. 박사는 단 한번 군민전술회의
프로젝트에 참가했습니다. 더 이상의 프로젝트에 참여요구가 없었기 때
문이었나요?"
"예, 국방부에선 제 생각을 달가와하지 않던 걸로 알고 있었습니다. 사
실 별 유감이 있었던 것은 아닙니다. 저에게 그런 아르바이트자리가 주
어진 것 자체가 제겐 상식밖이었고, 섭섭치 않는 대우를 받았었습니
다."
"박사는 그후에도 꾸준하게 기고를 해오셨던 걸로 아는데요. 대부분이
대일전략구상이셨더군요. 어떻게 그런 지식을 가지게 되셨습니까?"
"민간인도 군인처럼 분석은 할수가 있습니다. 세계 열강들의 군사전문
가들중 저명한 사람들에는 군출신이 아닌 사람들이 의외로 많습니다.
군의 기술이나 전략은 현대에 들어와서는 민간에게 접근이 어려워지거
나 관심이 떨어지기 때문에 거리가 멀어졌지만, 과거 중국의 전략가들
을 보십시오. 장수들이 아닙니다. 가깝게는 미국의 '톰 크랜시'라는
소설가를 보십시오. 일개 보험판촉원에 불과했지만, 공개된 군사기술정
보에 대한 연구를 계속하여 소설을 썼읍니다. 이것이 처음 나왔을때 미
국방부는 보안이 깨져 핵잠수함운영의 기밀이 새어나갔는지 자체조사를
했을 정도였습니다. 그후 그는 백악관의 자문이 되었고, CIA에서 전략
분석요원으로 등용된겁니다. 의외로 군인들보다 폭넓게 볼수있는 자질
이 있는 사람들이 튀게 되느거죠. 제가 대학시절 그의 책들은 아주 재
미있었습니다. 밤을 새가면서 읽다가, 어느날부턴가 당시 나왔던 시뮬
레이션 게임들을 이용하여 실제적응을 해보게 되었습니다. 그리고 당시
대일감정은 미묘한 양상이었습니다만, 저역시 당시 여느 사람들처럼 관
심이 없었습니다. 언젠가 매년 서울과 동경에서 열리던 대일관계심포를
듣게 되었죠. 그후 기회가 있는대로 생각해보고 하다가 국방부의 도움
으로 집중적으로 배우게 될 기회가 주어졌습니다. 그때 많은 도움이 되
었지요."
"그래서 기고하신 내용들이 모두 한주제에 한정되셨군요."
"참모총장님, 가상적으로서의 일본의 역할이라는 주제는 끝이 없는 폭
넓은 상상을 요하게 합니다. 요컨대 수많은 변수들이 작용하고 실제 전
쟁에서의 동기나 명분이라는 것은 예상대로 맞추기 힘든 법입니다. 속
에 숨은 동기와 겉으로 내세운 명분이 일치한다는 것은 마치 중풍장이
가 제손으로 목을 죄는 것처럼 힘든 것이라는 비유는 어떨까요? 어이없
게 단순한 오해가 예측못한 전쟁을 일으키기도 하고, 일촉즉발의 위기
감이 고조되고 전국민들에 동원령이 내려졌는데도 겉에서 보기엔 전혀
타당한 명분이 없어보이는 경우입니다. 60년대의 남미의 축구전쟁이나,
야구전쟁이 간단한 예입니다. 명분은 기만에 의해서 수없이 조작되기가
가능해왔습니다. 이것외에도 실제 전투에 들어갈때는 전선지휘관의 유
연한 상황적응, 또는 병기체제의 합리성,사병들의 사기, 보급품의 종류
나 질, 수뇌들의 신무기에 대한 개념, 전쟁에 대한 전략상의 인식상태,
심지어는 적진의 현지주민들까지도 의례 변수로 작용되지요. 이건, 아
죄송합니다. 참모총장님께서 구상하시는 일들이죠."
"당신은 정말 직업을 잘못 택하신 것같군요. 어째서 우리 군과 같은 길
을 걷지않으신 겁니까?"
"아닙니다. 천만예요. 저같은 사람은 한낱 말많은 아마튜어에 불과합니
다. 실제적인 군업무를 접한다면 잠시도 배겨내질 못하고 바로 제 앞길
도 못가리는 그런 자질입니다. 군인이 아니기 때문에 이런 말들을 거리
낌없이 할수가 있는겁니다."
"그말은 박사가 자신의 편견이 우리들보다 적다고 하신걸로 알겠습니
다."
'절대, 그런 말을 들을만한 내가 아닌데, 이거 내가 너무 많은 말을 했
나?'
진영은 참모총장이 고분고분해지자, 내심 당황해했다. 그러면서 별의별
상상에 휩싸였다. 자기는 아직 이 자리에서 그와 같이 이런 이야기를
해야되는지 이유를 듣지 못했다. 그래도 오래간만에 접한 관심사에 대
한 질문때문에 예전의 버릇이 나왔다. 한번 입이 열리면, 언제 자기가
그런 생각을 했는지 하던 것들이 정리된 문장이 되어 나오는 그런 것이
었다. 마치 자기가 모르는 다른 생각의 원천이 어딘가 숨어서 일하는
것같은 그런 느낌을 주었다.
"여태까지 이런 유래가 없었습니다. 군전략에 민간인의 의견을 수렴한
다는 것말입니다. 박사, 지난 14년간 당신이 기고한 원고 중에는 대잠
전력의 중요성을 강조한 점,
일본의 목적은 한반도점령에 있지 않을 것이라는 점, 만약 새로 벌어질
전쟁은 단기에 속행될 것이라는 예상 등이 주골자였읍니다. 그러시면서
도 정작 일어날 전쟁의 동기는 언급을 피하셨는데요... 음, 당신은 아
실수 있었는지 모르겠읍니다만, 실제 우리군의 전략구상은 당신의 생각
대로 움직여온 셈입니다. 놀라운 것은 박사의 원고들은 불과 두달 전에
재심의를 거쳐 우리에게 처음 알려졌다는 점입니다. 이점에 대해서 어
떻게 설명하시겠습니까? 누군가의 제보를 받으신겁니까?"
"전 처음듣는 이야기입니다."
진영은 단호히 잘라 말했다. 진짜로 처음듣는 소리였다. 내가 무슨 점
쟁이라도 된다는 거냐?
"간단하게 말씀하시는군요. 좋아요. 첫 제출날짜들은 모두 저희쪽에서
건의가 있기전의 것으로 나와있습니다. 그렇다면, 제가 박사에게 용건
을 말하죠. 당신은 지난 14년간 유일하게 가장 가능성이 큰 방향으로
대일전략을 연구해온 사람입니다. 지금부터 제가 하는 말은 일급기밀유
지를 준수하셔야 합니다. 아셨죠? 아울러 당신은 지금부터 저를 도와주
셔야 합니다. 선택의 여지는 달리 드리지 않겠습니다. 앞으로 시한부로
정보분석을 해주시기 바랍니다. 이게 제 용건입니다."
"참모총장님, 전 의사입니다. 당신이 명령을 내릴수 있는 부하 장병이
아닙니다."
"박사, 당신같은 사람들은 언제나 자기의 이론이 실현화되는 것을 원하
지 않습니까? 난 당신이 우려하는 그런 상황이 실제화된다는 것을 믿기
시작했어요. 그리고, 그때쯤 된다면 당신은 스스로 우리를 돕고 싶더라
도 당신 자신의 안녕조차도 추리기 힘들겁니다."
"무슨 말씀입니까?"
"우리 정보부의 분석평가입니다. 일본의 해군은 지난 두달 전부터 대
규모의 해양군사적전을 실행해왔어요. 참가함정을 본다면 미사일을 이
용한 원거리에서 적의 전력을 꺽을수 있는 미사일 순양함과 대잠구축함
들 그리고 그들의 항공모함입니다. 그들의 항공모함은 4만5천톤급의 정
규모함입니다. 고정익전투기를 40대 탑재가능하죠. 그게 무얼 뜻한다고
생각하십니까?"
"...."
"일본군은 지난 아랍분쟁때 참전한뒤로 일체의 군사작전을 통제해왔어
요.그런데 금년에 예정에 없던 훈련을 시행하는 겁니다. 함대가 분산된
소규모의 그룹훈련이 아닌 응집된 전체훈련은 공격을 목적으로 하고 있
다고 봐야 해요. 그리고, 이 사진들을 보세요."
"부두에 계선되어 있던 일단의 상선들이군요. 아니 컨테이너 선들입니
다. 상당히 큰 규모들인데 텅텅 빈채로 정박한 것 같습니다."
진영은 참모총장이 준 사진을 주의깊게 막대확대경으로 흙어보았다. 이
건 그의 첫아내가 선물해준 것이었다.
"잘 보시는군요. 그런데, 이 상선들이 모두 보수를 위해서 사라졌다면
어떻게 생각하십니까?"
"전 지금 일본상사들이 운송난을 겪다고 뉴스에서 들은 적이 있습니다.
대규모의 조합이 주동한 파업때문이라고 알고 있었는데요."
"지난 10년간 일본은 경제호황의 붐을 타고 팽창해왔어요. 당연히 신형
컨테이너선들이 다수 건조되었지요. 그런데도 지금 일본상사들은 자기
회사 상품을 실어나를 배를 구하느라고 선적시기를 놓치고 수주계약을
파기당하고 있답니다. 선박운수회사들의 조합들이 파업을 선언했기 때
문이지요. 그런데, 박사 이게 일본인의 생리라고 생각하십니까?
지금 그들의 경제가 어려울때인데 말입니다. 정부가 파업을 방관하거나
오히려 주동하고 있다는 의견도 일리가 있어요. 그렇다면, 컨테이너 선
은 어떤 용도로 쓰이겠읍니까?"
"수송선함대가 없는 일본군이 민간선주들을 동원해 수송선대를 급조한
다는 말입니까?"
"맞았어요. 박사. 그들은 지난 워싱턴 회담에서 핵잠수함의 보유를 제
한받고 수송선대의 보유자체를 통제당했어요. 방어가 주요국방국시인
나라가 수송선단을 가진다는 것이 무얼 의미하는지는 삼척동자도 알게
됩니다.
"결국 우리는 그들이 왜 우리를 침공하려는지는 그 동기는 박사말대로
정확하게 알수없습니다. 하지만 그 조짐은 이미 보이고 있어요. 그러니
그들의 침공규모와 상륙지를 정확하게 파악해서 대비를 해야됩니다. 우
리는 아직 준비가 덜 되었습니다."
참모총장은 이제 진영을 코너로 몰아넣었다.
아니, 이들이 내가 집과 아내를 구하기위해 돈벌기 위해서 시작한 그런
연구를 기반으로 일본을 상대하겠단 말인가?
"박사, 병원은 일단 쉬도록 하세요. 우리가 배려를 해드리지요. 그리고
아군함정으로 직접 현 대치상황을 관측해주시기 바랍니다. 당신의 아이
디어가 지금 우리가 필요하는겁니다."
이번엔 참모총장이 여유있는 표정으로 웃었다. 결국 난 당신을 내 휘하
에 몰아 넣었소.
"무사히 건져냈나?"
"예, 가벼운 충격에 의해 실신했을 뿐입니다. 외형상의 상해는 없읍니
다."
노만 중령과 유헌 대령은 안도의 한숨을 쉬었다. 이미 상공에는 헬기가
사라져가고 있었다. 케이블이 갈고리에 걸린 뒤 함교에 진영이 내려지
자, 조종사는 걱정되는지 한두번의 선회를 하고 북쪽으로 사라져 갔다.
부디 무사히 연료보급지까지 도착해야 될텐데.
"자, 빨리 의무반으로 옮겨내라."
그리 쉬운 작업은 아니었다. 함교아래 10M는 사령탑이 차지하고 있었
고, 압력차단벽을 지나 4m아래가 통제실이었다. 결국 2명의 수병이 아
래에서 잡아당기며 받히고, 위에서는 아까 건져온 케이블을 풀어서 통
제실까지 내려줘야 했다. 비행전에 누군가가 턱과 목을 함께 고정시킬
수있는 헬멧을 씌어 보낸것이 다행이었다.
"좋아, 전원 함교에서 철수하라. 내가 마지막으로 내려간다. 통제실 응
답하라."
"통제실입니다."
"잠항한다. 진로는 0-1-0, 시속 12노트로 수심 200M까지 잠항하라."
밸러스트탱크의 주수구를 통해 해수가 채워지자, 함은 부력을 잃고 가
라앉기 시작했다.함장이 해치를 닫고 내려와, 선체와 연결된 압력문을
닫고 제대로 닫혔는지를 확인했다.
파도가 잠수함 상갑판을 지워갔다. 다시 한줄기 항적만이 잠시 물보라
를 치다 사라졌다.



7.사전공작

"피험자의 의식이 돌아오고 있습니다."
이미 4시간이 지나고 있었다. 일본의 이시히 생리공학연구소에서 가장
은밀한 비밀 실험실의 폭 10미터, 길이 15미터, 깊이가 사람키만한 물
탱크에 거의 발가벗은 한 남자가 떠있었다. 칠흑같은 어두운 수조, 특
별히 제조한 짧은 수영복모양의 슈트가 그를 익사하지 않도록 수면에
떠오르도록 하고 있었고, 특별한 비율의 염류와 인체와 같은 수온, 이
것들은 하나의 거대한 자궁을 모방하고 있었다.
언제 잠이 들고 다시 의식이 돌아왔는지 그로서는 알수없었다. 대부분
의 사람들에게는 그 경계선이 모호하며 특히 시계나 아침햇살같은 기준
점이 없을 때는 더욱 그렇다. 그는 칠흙같은 암흑에선 아무런 신호도
받지 못했고, 주위는 너무나 나른했다.
처음 그에게 닥친 것은 당혹감이었다.
나는 어디에 있는 것일까? 그는 물어보았다. 수면제의 효과는 이미 깨
끗하게 거두어졌지만 꿈도 꾸지 않는 기분좋은 수면 외엔 아무것도 원
하는게 없었다. 난... 공중에 떠 있는 것일까?
그는 움직일려고 했지만, 몸은 늘어진 근육도 수축된 근육도 없었다.
이렇게 나른하면서도 기분좋은 적은 한번도 없었다.
난 어디에 있는 것일까?
아무것도 보이지 않았지만, 그에겐 칠흑같다는 표현은 맞지 않았다. 그
저 어두운 회색이었는데, 여느때 그가 보아왔던 동경의 밤도 숙소의 문
을 열고 스위치를 켜기 직전의 거실의 어둠이 아니었다.
들리는 소리도 없었다. 숙소까지 도착하려면 들리던, 직장동료의 인사
소리, 차소리, 횡단보도를 건너가는 인파들이 지나치며 내는 말소리들,
도로위를 지나는 차들이 내는 주행음, 방문을 열면 들리던 화장실 변기
수조에서 떨어지는 물방울 소리마자 들리지 않는다.
그는 공기를 들여 마셨다. 공기에는 아무런 냄새도 맡을수가 없었다.
습하지도 건조한지도 알수가 없었다. 수온은 따뜻했지만, 그는 아무런
온도도 느낄수가 없었다.
나는 왜 여기 있는걸까?
갑자기 여태까지와는 다른 생각이 들었다. 나는 왜 여기 있는가.
그가 마지막으로 기억나는 것은 집앞에서 차문을 열었을때이다. 갑자기
뭔가 향긋한 냄새가 코를 막는다는 느낌이 들자, 그대로 정신을 잃었
다.
이것은 꿈이다. 하지만, 그에겐 지금 이 상황이 어떻게 발생했는지 설
명할수가 없었다. 차츰 구분할수가 없어졌다. 자기가 느끼는 지금이 꿈
인지, 아니면 차를 내리려는때 맡았던 향긋한 냄새가 꿈을 꿀때인지...
몸을 다시 움직이려 해보았다. 눈은 움직여졌지만, 아무것도 볼수가
없었다. 두팔과 다리도 붙어있다는 것이 느껴졌지만 움직여지질 않는
다. 아니 주위엔 아무것도 자기가 만질수있는것이 없었다.
이제 호흡이 가빠지고 있었다. 확실히 알수있는 것은 그것뿐이었다. 가
슴이 뛰고 기도를 통해서 공기가 들어오고 나가는 것을 알수있었다. 자
기는 무서워하지도 않는데, 갑자기 몸에선 아드레날린이 솟구치는 것으
로 느껴졌다.
몸은 허공을 허우적거리며 떠있는 것같은데, 그는 어렴풋이 자기 들여
마시는 공기와 자기 몸을 감싸는 부드러운 무언가의 저항이 전혀 다르
다는 것을 깨닫게 되었다. 어느 쪽을 느끼려 해도 그는 자기의 전정기
관에 의한 감각을 찾을수가 없었다. 아무것도 알 수 없었다. 감을 잡
을 수도 없었다. 모든 것이 주위는 똑같았다.
이번엔 힘껏 큰소리를 지르려 했다. 들리는 것은 하염없이 들리는 것
은 목쉰 겁먹은 낯선 소리의 메아리뿐이었다.
그는 비로소 혼자라는 것을 깨달았다. 이제 공포를 느끼고 있었다.
"제1단계에 접어든지 현재 15분째입니다." 수조를 바라다 보는 맞은벽
3층에 조정실이 있었다."심박수, 호흡수 모두 증가, 불안 징후나타
남."
기술자가 도죠 비서실장을 바라보며 말했다."원칙상 피험자의 지능이
높을수록 감각암시의 필요성이 늘어납니다."
도죠는 이 조처에 대해서 별로 마음에 들지 않았다. 히로다에 의해서
일에 끼여든뒤로 그의 부하들은 방위청의 참모들과 한.일 양국간의 전
력비교와 남한내의 병력기동상황을 면밀히 검토하기 시작했다. 어차피
전쟁이 나게 된다면, 승률은 일본측이 훨씬 높았다. 도죠에게 의심스러
운 것은 어떻게 해서 합법적으로 개전이 시작되느냐였다. 히로다와 고
위 각료들은 그 비밀을 아직 일러주질 않았다. 히로다가 과거 이시히의
331부대에 관심이 있었다는 것은 도죠도 알고는 있었다. 이 연구단지는
히로다가 주동이 되어서 정부에서 후원을 받아 설립한 것이다. 연구소
이름은 과거 황군시절의 이시히가 행한 의학생체실험들에 대한 경의를
표한다는 의도에서였다. 이 연구소는 설립허가부터 당연히 아시아 타국
들에게서 비난을 받았지만 결국 완성되었다. 애초 민간연구단지로의 활
성이 창시목표였지만, 뭔가 비밀실험이 행해지고 있었다. 도죠는 그중
하나를 히로다의 명령으로 처음 참관하고 있는 것이다. 이미 메뉴얼은
읽었지만, 이건 일종의 새로운 세뇌작업이다. 이 방법은 신체에 전혀
흔적을 남기지 않으면서도 증거가 남지 않았다. 이 방법은 육체적으로
도 정신적으로도 손상을 주지 않는다. 다만, 감각상실에 의한 불안에
이해서 피험자의 심계항진을 높일수있었다. 그래서, 실험상 피험자의
사망이 가능했다.
이걸 막기 위해서 기술자들이 수시로 생체징후와 호흡가스를 검사하였
다.
"제2단계에 들어간 것 같습니다.시간은 6분째."
그는 도죠를 바라보며 말했다."보통 이때가 지나면 피험자는 완전한
피암시상태에 들어갑니다. 인간내면에 무의식을 해치지 않고도 새로운
무의식을 조작할수가 있게되는거죠." 도죠는 아까부터 그를 관찰해왔
다. 적어도 생체공학뿐이 아닌 정신의학에 능통한것 같았다. 그는 수차
례에 걸친 이 실험의 아슬아슬한 부분들을 내내 즐겨온 것 같았다. 도
죠도 어느새 실험과정에 흥미를 느끼고 있는 자기를 발견하게 되었다.
그런데도 즐기지 못하는 것은 무엇일까? 언젠가 자기도 이 실험의 대
상이 될지도 모른다는 두려움때문인가?
수조안에서 그는 완전히 허약해져 있었다. 장시간에 걸친 공포가 그를
탈진하게 만들었고 힘은 완전히 빠져 있었다. 이제 육신은 그를 떠난듯
보였고, 마음조차도 울타리에서 빠져 나와 허덕이고 있었다. 그의 의식
은 구차스런 육신에서 빠져나와 훨씬 자유로와 보이는 것처럼 보였다.
그러나 그 자유는 너무나 외롭고 두려웠다.
그는 마음속으로 헤엄치려고 했다. 그가 수조안에 있다는 것을 알리는
없었지만, 마치 모태의 자궁안에 있을때 그가 그랬듯이, 아무것도 느껴
지지 않는 허공을 향해 손발을 하려했다. 처음에는 그지없이 편안하고
행복했다. 뭔가 밝아오는 곳을 향해 그는 계속 손발질을 헤내갔다. 수
많은 시간동안 그는 혼자서 헤엄을 쳐갔다. 지친다는 것을 느낄수가 없
었다. 결국 그는 지친다는 것을 깨닫게 되었다. 그러나, 헤엄을 칠수있
는 자유가 너무나 좋았다. 그의 정신은 다시 고개를 들기 시작하여,
주위를 살필수 있었다. 그는 한없이 수조의 한가운데에서 유령같은 손
발을 허우적거리면서 한발도 나아가지 못하는 어떤 작은 생명체를 보게
되었다. 여태까지 자기가 경험하지 못한 엄청난 고독이 그를 휩싸아갔
다.
스피커를 통해 들리는 엄청난 비명소리에 도죠는 정말 깜짝놀랐다. 여
태까지 그는 이런 소멸되어가는 영혼에서 나오는 듯한 공포의 절규를
들은 적이 없었다.
"이제 마지막 3단계가 시작됩니다."
"뭐라고?"
"그러니깐,.. 인간은 사회적 동물입니다. 우리들의 존재, 감각은 자료
를 수집해서 어떤 이미 부여받은 자질위에서 만들어지며 그 자료가 있
기 때문에 우리들은 환경이나 다른 인간에 대해 반응하는 것입니다. 주
위에서 인간을 멀리하고 모든 감각을 빼앗아 버리면 인간은 완전히 고
립됩니다. 그때 어떻게 되는지를 설명하는 자료는 이미 증명.공개되어
있습니다. 극단적인 예를 들어서 여태까지 단한번도 어둠을 겪지 않은
성인이 탄광이나 터널에 생매장되었다고 생각해보십시오. 발광하는 사
람이 의외로 많고 심장발작을 일으키는 자들이 실제로 있었습니다. 주
위로부터의 자기에 대한 환경자극이 가해지지 않기 때문에 자기에 대한
생체리듬이 점차 무너져 의지가 약해지는데다가, 고독으로부터 오는 심
리적 위기를 막아줄 일체의 자극조차 구할수가 없습니다. 그건 곧 주체
할수없는 공포로 발전합니다. 그런 감각을 모두 빼앗긴다면 인간은 살
아갈수가 없습니다."
그는 다시 수조를 바라보았다."지금 우리는 피험자에서 모든 것을 빼
앗았습니다."
"그래,... 이 3단계란 어떻게 하는 건가?"
수조속에서 그는 이미 자맥질을 포기한지 오래였다. 아무리 노력을 해
보았지만, 새삼 이 환경에서 자신의 불안함을 의식하게 되었다. 그의
의식은 자신의 육체로 돌아오게 되었다. 그가 의지할것은 아무것도 없
었으며, 주어진 자유도 그가 누리기엔 너무나 힘에 벅찼다. 자츰 그의
자신에 대한 자신감이 파괴되었다. 그는 자기 자신을 지키려고 노력했
지만, 처참하게 실패했다는 것을 깨닫게 되었다. 그의 자아는 이내 파
괴괴고 있었다. 이제 그의 공포는 가장 위험한 단계에 이르고 있었다.
어릴때 자기를 지키고 아껴주던 어머니가 그리워졌다. 아니 그 이상으
로 초월적인 힘에게 자신을 의지하고 싶어졌다. 그에게는 그 힘에 소
속된다면 자기 자신이 마치 초월자에게 속해질것같다는 생각이 들었다.
그의 상상력은 결국 가장 나쁜 길을 선택하였다.
이때, 회색의 아련한 어두움속에서 그는 갑자기 한군데가 밝아짐을 느
꼈다. 고개를 돌리려고 했다. 이번엔 쉽게 움직였다. 빛은 점점 광도를
높여가다가 동그란 광원을 이루었다. 그때 그는 초월자의 목소리를 들
을 수 있었다. 순간 그를 엄습하는 전율이 그를 덮쳤다.
"내 아들아,"
목소리는 그렇게 그를 부르고 있었다.
"우리는 이 실험이 끝나면 메모디프리트라는 약제를 먹이게 됩니다. 비
서실장님. 이약은 과거의 스코폴아민처럼 단기간의 기억상실을 유도해
내는 용도로 쓰입니다. 그가 의식을 되찾는다면 거의 아무것도 기억나
는게 없을겁니다. 그의 기억 속에는 위험한 세밀한 기억은 사라지고,
설사 생각나더라도 악몽후의 서로 연결되지 않는 기억의 편린을 맞추지
는 못할겁니다. 그러기엔 너무 짧고 복잡한 기억이기 때문이지요. 이
실험에서 우리는 암시를 받기 쉬운 성격으로 그의 인성자체를 바꿀수가
있습니다. 저자는 이제 이 수조를 나가서 정보부에 인계되도록 되어있
습니다."
"나와 말장난하자는 건가?"
"정말입니다. 저도 자세히는 모르지만, 실험명령서에는 그러도록 지시
되어 있습니다. 저사람은 이제 이 수조를 떠나서도 쉽게 암시에 빠질
수 있습니다. 이건..."
기술자가 잠시 말을 끊더니 다짐하듯이 말했다.
"물론 일급기밀유지요구가 있었습니다. 비서실장님. 어디 가셔도 절대
로 이시히 연구소에 가셨다는 말도 하셔서는 안됩니다."
"누가 명령서에 서명했었는가?"
"수상각하가 하셨습니다."



8.한국해군잠수함 테네시,

명령서의 서두엔 S자가 붙어서 '특별 비밀 취급'이라는 것을 알리고 있
었다.
S201420 JUL
기밀THEO
발= 한국삼군지휘총사령부
수=한국해군잠수함'테네시'
통보=한국삼군참모총장 '임광훈'
새로운 일본함대에 대한 초계명령에 대하여
1. 현 상황: 지난 5월 남해 공해상에서 대규모의 일본해군의 해상모의
전이 있었음. 한국정부에 미리 통보가 있었으며, 작전목적은 기동부대
의 해상전투훈련으로 알려졌음.
동원함대는 1개 항모기동부대를 중심 총 30척의 대형전투함으로 알려
짐.
지난 7월 13일부터 예정에 없던 대규모의 잠수함들에 의한 해상공격훈
련이 시행됨. 상기 정보는 미해군의 SOSUS(대잠청음고정감시초계망)에
의해 지난 14일 통보됨.
2. 지시명령:
1. 테네시는 명령을 접수하는 즉시 초계수역에서의 ASW훈련을
중지하고 대한 해협으로 이동하라.
2. 함의 노출을 피하면서, 일본군원자력잠수함을 감시할것.
3. 어떠한 경우에서도 위협적인 함장의 지휘는 불허한다.
3. 부가지시: 귀함에 인도된 정보분석가에 대한 최대한의 편의를 명한
다. 동시에 작전도중에 접하는 함의 모든 비밀에 대한 우선접근권을
허용한다.
국적이 서로 다른 함장과 부함장은 서로를 바라보았다. 여태까지 이런
형태의 경계명령이 내린 적이 없었다. 어쩌면 여태까지의 훈련이 아닌
실전경계상황이 될지도 몰랐다.
"부함장, 우리가 이 남자를 인도받도록 명령받은게 언제였던가요?"
"어제 오후 4시, 항법위성 '시그너스'와의 위치수정데이터수신을 위해
수면에 접근했을때 저주파통신으로 들어왔었습니다."
"그렇다면, 어쩌면 우리가 생각하는 것보다 큰 의미를 이자가 가질지도
모르겠소. 급하게 이런 훈련되지 못한 요원을 급파하다니. 아까, 헬기
조종사가 하는걸 봤지 않소. 어떤 일이 있더라도 꼭 인도하라는 명령을
받았을거야."
"함장님, 의무실에서 연락입니다. 환자가 깨어나고 있답니다."
의무실은 통제실 뒷쪽 하갑판의 장교숙사옆에 있었다. 그곳에 가기 위
해서 통제실에서 계단을 거쳐서 가도록 되어 있었다.
진영은 이들이 나타날때쯤 정신을 차리고 있었다. 두명의 덩치 큰 고급
장교가 그의 앞에 나타났다. 중령은 근 6피트에 달하는 큰키였다. 진영
은 구리빛의 살색을 가진 대령의 눈이 녹색인 것을 처음 알게되었다.
유헌 대령은 그에 못지 않은 거구였다. 대령의 얼굴에 난 깊은 화상의
흔적이 강한 인상을 주었다.
"나는 이 함선의 선장인 '노만중령'입니다. 그리고, 이쪽은 부함장 '유
헌대령'."
"전 이진영이라고 합니다. 제게 전달해드리도록 된 명령서가 있는데,
.."
"이미 저희들이 확인접수했읍니다. 그쪽의 신원을 알려주시지요."
"저는 원래 민간인 의사입니다. 참모총장께서 제가 군민전술연구회회원
이라는 점에서 현 방어선의 상황을 관찰토록 보내셨습니다."
"농담하는겁니까? 이런 기밀의 잠수함에 평범한 민간인이 탈수가 없어
요. 당신은 뭔가를 말하지 않는게 있어요."
제멋대로 군인들은 생각하고 있구나, 주는 사람은 아직 떡준줄도 모를
는데 이들은 필요 이상의 의미를 부여하고 있었다. 그렇다면, 이들이
생각하는데로 행동해줄수밖에.
"참모총장께서는 제가 대일전략구상에 중요한 아이디어를 제공할수있을
거라고 믿고 계십니다. 함장님, 명령받으신대로 시행해주십시오."
대위 한명이 진영에게 설명을 해주고 있었다.
"잠수함은 해중에서 흐르는 조류의 영향을 받게 됩니다. 그리고 이 조
류에는 여러가지 물리적 인자가 주어집니다. 흐르고 있는 수심, 방향,
그리고 조류 자체의 온도적인 특성입니다. 선체가 조류에 부딪히게 되
면 롤링과 피칭의 두가지 움직임이 생깁니다. 롤링은 선체의 장축을 중
심으로 좌우로 흔들리는 것, 피칭은 위아래로 움직이는 겁니다."
롤링과 피칭. 진영의 머리가 복잡해졌다.
"원자력 잠수함은 부상해서 수상함선 수준의 빠른 속력으로 달릴수가
있습니다. 수상과 수중. 이 두가지의 운항형태에서 잠수함은 수중에서
더 빨리 달릴수가 있습니다. 오히려 수중에서 바람과 파도의 영향을 덜
받고 조파저항이 없기 때문이죠."
두사람은 좁은 복도를 따라서 통제실에서 선수까지 걸어가고 있었다.
잠수함의 선체는 거대했지만, 선내는 생각보다 좁았다. 갖가지의 기계
설비들과 삼삼오오로 배치된 해병들이 보였다.
"이런 것들외에도 잠수함은 수상함에서 겪을수없는 삼차원 공간에서 움
직여야 합니다. 선생님, 이함을 움직이는 조항장치들은 항공기와 원리
가 같습니다. 수중에서 함의 균형을 잡기 위해서 여러개의 트림탱크를
사용하게 됩니다. 함의 배수량에 따라 차이는 주어지지만 2차대전때의
잠수함들은 몇백킬로그램의 물체를 옮길때마다 균형배치를 새로 잡아줘
야만 했습니다. 무게중심이 이동한다면 트림탱크를 비워서 만든 부력
으로 이를 교정시켜줍니다. 이걸 위해서 별도의 사관이 필요할 정도였
죠. 자, 여기가 선임하사관구역입니다."
대위가 가리킨 구역은 그리 넓진 않았지만, 내부의 시설들은 최대한 공
간을 절약할수있는 배치를 하고 있었다. 몇개의 작은 테이블에 놓인 컴
퓨터와 비디오들. 진영은 테이블과 그위의 전자기기들이 모두 단단히
고정되어 있다는 것을 알게 되었다.
"유사시 급격한 조작으로부터 함내의 기기들은 모두 보호되야 합니다.
그렇지 않는다면, 이정도 무게로도 사람의 두개골을 부수는데 충분한
에너지를 가하게 되니깐요."
"잠수함의 가장 앞쪽이 선임하사관실이라고요? 그렇다면 어뢰나 탐지
장치들은 어디에 배치시킵니까?"
"테네시의 선각은 이중구조입니다. 외각과 내각과는 1.5미터씩의 공간
속을 해수가 흐르도록 되었죠. 설계상 예외가 있습니다. 선수와 선미입
니다. 이 하사관실 앞쪽 20미터 정도 밖에 외각이 있습니다. 빈공간
은 아닙니다. 소너탐신장비들과 순항미사일들의 수직발사기를 배치시켰
습니다. 테네시 함수 전면의 70% 이상이 소너장비의 탐신폰으로 덮혀
있습니다. 어뢰공격 자체보다 유의대상의 포착,식별이 현대 잠수함전
의 승패를 좌우하기 때문이죠. 수직발사기는 미사일을 어뢰발사관으로
발사시킨다면, 순간 발사가능한 어뢰수가 줄기 때문에 만든 배려지요.
어뢰발사관은 이들 장비들때문에 우리가 있는 이 구역의 뒷쪽 선체 밑
부분으로 이동시켰습니다."
"선미는 어떻습니까?"
진영은 머리속으로 대위가 말한 구조를 그려보았다. 그렇다면 상당한
폭발력에도 침수되지 않는다는 셈이다.
"선미가 이 잠수함의 가장 취약한 부분입니다. 스크류를 돌리는 샤프트
가 기계실에서 이어지는데 스크류가 날아가게 되면 샤프트공으로 해수
가 들어오게 되어 침수되게 됩니다. 컴퓨터 시뮬레이션의 결과는 수면
까지 떠오를 부력은 유지되는 걸로 알고 잇지만 전투에선 그게 끝입니
다. 움직이지 못하는 잠수함은 죽은 자의 관을 의미합니다."
대위는 상당히 예민한 센스의 소유자같았다. 그는 진영에게 전산실을
보여주었다. 전산실의 미니 컴퓨터가 함내의 모든 전자장비를 제어하고
있었다. 소너반에서 탐지해낸 유의신호는 여기서 해석되어서 통제실로
보내지게 된다. 원자력엔진의 실질적인 제어도 여기서 이루어진다고
대위가 설명해주었다. 몇개의 사다리를 거치면서 하갑판으로 내려갔다.
대위가 기밀실의 해치를 열자, 몇명의 수병이 그를 맞았다.
"자, 여기가 어뢰실입니다. 순항미사일의 수직발사기도 사람이 점검할
수는 있지만, 선생님이 직접 보실 필요가 없을것 같아서 생략했습니
다."
어뢰실은 높지는 않았지만, 상당히 넓은 공간이었다. 기밀문의 해치 맞
은편에 모두 8개의 발사관이 보였다. 그리고 발사관옆쪽에는 크레인과
선반을 결합한듯한 설비가 있었다.
"이건 어뢰장전장치입니다. 어뢰가 이 어뢰발사실 아래에 놓인 적재소
에서 컨베이너로 실려와 여기에 실리면 발사관으로 이송시킵니다. 사람
이 하는 일은 발사관의 개폐와 선택이 다입니다."
"수동으로도 어뢰 장전이 가능합니까?"
"유감스럽게도 그럴순 없습니다. 대신 여분의 장전장치를 두고 있습니
다."
첨단설비로 이루어진 신세대 잠수함이다. 이건 기계공학과 전자장비로
이루어진 괴물이나 다름없다. 인간이 그속에서 하는 일은 실제 적다.
이 많은 수의 인간들은 거의가 쓸모가 없는 것이다. 그들은 기계적인
문제가 생길때를 위해서 마련된 예비도구에 불과했다. 진영은 끄덕였
다. 실제적인 인간의 전략구상이란 지난 세기와 달라진 것은 없었다.
인간과 인간의 대립. 여기에 변수를 더한 것은 도구의 이용이다. 그렇
지만 그것은 살육을 치르는 능률을 의미하는것일뿐, 싸움을 치뤄내는
전략의 실체가 아니다.
일반사병거주구역도 깨끗하게 정리되어 있었다. 이 정도라면 해군내에
서 가장 편한 금무처가 아닌가?
"함내 승무원들에겐 근무시간외에 자유시간을 활용하도록 여러가지 프
로그램들이 마련되어있습니다. 자유행동도 가능합니다. 그래서 취미활
동을 하는 사병들도 있죠. 아, 잠수함에서 절대로 금지되는 취미가 뭔
지 아십니까?"
대위는 장난끼가 있는 눈으로 물었다. 진영은 짐작할수가 없었다.
"바로 플라스틱모델의 조립입니다. 접착제에 첨가된 신나는 정화기로도
제거시키지 못합니다. 그래서 모형공작은 절대로 금지가 되어있지요.
이건 미해군의 규정입니다. 우리에겐 그리 낯익은 취미가 아니죠."
"원자력 잠수함이 가장 자랑으로 여기는게 뭔지 아십니까? 무궁무진한
전력입니다. 증기터빈에 의해 발전기를 돌리고 여기서 나오는 전력으
로 정화기, 에어콘, 습도기, 히터, 급수펌프 이 모든 것을 구동시키게
됩니다. 선생님, 이 잠수함은 물까지 만들수가 있습니다."
"담수를 만든다는 말입니까?"
"그렇습니다. 해수를 증류시켜서 담수를 만들게 됩니다. 비록 육지의
사우나에서처럼 풍부하지는 않지만 이 배에선 최하급의 사병도 샤워가
가능합니다. 제가 지난번까지 있던 재래식 대젤추진잠수함에선 이런 것
은 상상도 하기 힘들었습니다. 거기선 수도꼭지도 밸브를 누르는 동안
물이 나오게 됩니다. 남방으로 초계를 나오게 되면 함은 끈끈한 높은
습도와 디젤유의 냄새, 인간들에게서 나오는 땀냄새 등으로 코를 찌를
정도입니다. 디젤잠수함이 잠수를 하게 되면 동력과 조항에 필요한 장
비외에는 절대 절전이 명령됩니다. 이 배에선 언제든지 건조기나 세탁
기들을 쓸수가 있습니다."
마지막으로 대위가 인도한 곳은 기계실이었다. 기계실 전까지는 갑자
기 통로가 단수해진 구역을 몇개 지나야 했다. 진영은 그곳이 원자로라
는 것을 직감했다.
"반갑습니다. 전 테네시의 기관장 오두명 대위입니다."
기계실엔 모두 덩치가 상당히 큰 수병들과 장교 몇명이 있었다. 해군에
선 한결같이 기관실업무에는 근력이 필요하다고 믿는 모양이다. 기계
실은 진영이 여태까지 타보았던 어는 여객선의 선실보다도 청결해보였
다. 병원의 수술실만큼이나 모든 것이 제대로 정리되어 있었다. 틀림없
이 철저한 규정하에 감독을 받으리라.
"여기가 제어실입니다. 선수쪽의 컴퓨터실과 연결되고 있지요. 이 이상
은 출입을 하실수가 없습니다. 아뇨, 여기를 지나게 되면 바로 터빈실
로 이어집니다. 그곳이 함내에서 가장 시끄러운 구역입니다. 달리 보
실것도 없고." 기관장은 제어패널을 진영에게 보여주었다.
"원자력엔진은 기본적으로 증기기관입니다. 보일러 대신 원자로라는
놈이 증기를 발생시키고 있지요. 이놈은 함의 심장입니다. 테네시는
90%이상으로 농축된 우라늄 235를 연료로 합니다. 전형적인 미해군의
원자로라면 그속에 물을 채웁니다. 물은 1기압하에서 100도까지 덥혀지
면 증발하지만 가압용기는 높은 압력을 주어서 액체상태를 유지시킵니
다. 그래서 그들의 원자로를 가압수형이라고 부르지요. 이 고온고압의
물을 1차냉각재라고 합니다. 열교환기를 거친뒤 원자로로 돌아가기 때
문이지요. 이 열교환기가 보일러에 해당합니다. 교환기내의 수많은 파
이프를 통해서 일차냉각재가 흐르게 되죠. 그러면 열은 파이프주위의
해수로 전해집니다. 이제 해수는 끓게 되어서 증기로 변해서 터빈을 돌
리게 되지요."
기관장은 벽에 걸린 몇가지 도면을 보여주었다.
"터빈을 돌리는 증기와 물을 2차 냉각재라고 합니다. 이상이 지난 세대
의 원자로의 이야기입니다. 테네시의 원자로는 가압수형이 아닙니다.
액체금속을 1차 냉각재로 합니다. 열효율이 훨씬 좋기때문에 그동안 비
밀리에 실험을 해온겁니다. 하지만, 냉각제를 물로 하든 액체금속으로
하든 원잠에서 중요한 약점인 소음은 없어지지 않습니다. 냉가제를 순
환시키는 펌프가 가장 큰 소음원입니다. 그리고 감속치차가 있습니다.
터빈은 고속에서 움직일때 효율이 높아집니다. 그런데 스크류는 물의
밀도가 높기 때문에 빨리 돌릴수가 없습니다. 스크류의 강도도 문제지
만, 그렇게 되면 케비테이션노이즈가 발생합니다."
"케비테이션 노이즈라고요?"
"예, 고속으로 물을 회전시켜서 함미로 뿜어낸다면 스크류 뒷쪽면은 진
공상태가 만들어집니다. 여기로 물방울들이 빨려들면 기화가 되는거죠.
여기서 상당한 소음이 만들어집니다. 그래서 잠수함의 스크류는 수상함
에 비해서 날개가 많고 커다랗습니다. 적은 속도로 스크류를 돌리면서
필요한 추진력을 얻기 위한 것이죠."
"감속치자는 뭡니까?"
"예, 터빈의 고속회전을 샤프트에 이송하기전에 감속시켜주는 기어장치
들이죠. 이것들도 소음을 내고 있습니다. 잠수함뿐이 아닌 터빈으로
추진하는 모든 함선들이 사용하는 방식입니다. 여기 기계실을 밝히는
밝은 전원을 보셨겠죠. 발전용 터빈은 고속회전력을 이용하여 발전기
를 돌려서 전력을 만들어냅니다. 여기서 만든 전력이 함내에서 조명과
음식의 조리, 에어컨, 그리고 화기관제에 쓰입니다. 하지만 가장 많은
용도는 원자력엔진의 펌프를 구동시키는데 가장 많이 쓰이게 됩니다.
그 펌프들은 복수기에서 액체상태로 돌아간 냉각제를 빼내 진공도를 유
지시키는 에어펌프, 급수탱크에서 열교환기로 물을 보내 제2차냉각계통
의 순환을 담당하는 급수펌프, 복수기로 증기를 냉각시키는 데 사용되
는 대량의 바닷물을 함의 외부로부터 받아들이고 사용하고 난 뒤에 바
다로 방출시키는 해수펌프 등입니다."
"아까 선미가 이 배에서 가장 취약한 부분이라고 들었습니다만,"
진영은 좀전까지 자기를 견학시켜주던 장교를 바라보았다. 이름이 뭐
였지? 웬지 바로 기억해낼 수가 없었다.
기관장이 답했다.
"그렇습니다. 선미를 공격당할때 선각이 파열되어서 침수될 위험이 있
습니다. 선미는 이중 선각구조가 아닌데다가 스크류와 연결되는 샤프트
가 함의 중심까지 배치되어 있기 때문이죠. 이런 것은 다른 재래식 잠
수함에서도 마찬가지입니다. 원자력 잠수함에서 특징적인 것은 냉각과
추진을 위해 외부와 연결되는 파이프가 많다는 점입니다. 아까 펌프들
에 대해 말씀드렸었죠? 이런 펌프들은 수상함선들에도 있지만 잠수함의
경우에는 복수기로 출입하는 바닷물에 잠항심도에 따라 큰 수압이 걸리
기 때문에 그 파이프들이 강력해야 합니다. 수심 500미터의 깊이에선
바닷물의 정압만도 1제곱센티미터 당 50킬로그램이 걸리며 펌프에 의한
해수 흡입과 배수에 따른 동압까지 부가됩니다. 지난 세기의 미해군의
원잠 한척이 바로 기계실을 통하는 해수파이프가 수압으로 파열되어 순
식간에 기계실이 침수되자 미처 방수구역을 폐쇠시키지 못해서 침몰한
적이 있습니다. 그래서 우리는 각종 장비를 통해서 별도로 파이프의 압
력과 강도를 검사하게 되어있습니다."
"기관장, 원자력 잠수함에서 가장 큰 약점이 뭡니까?"
"소음입니다. 아무래도 재래식 잠수함이 축전지로 운항할때보다는 큰
소음이 납니다. 이것을 막기 위해서 외형을 유선형으로 하고 마찰계수
를 줄여서 소용돌이가 생기지 않도록 생기지 않게 하지만 어쩔수없는
소음원이 있습니다. 아까 말씀드린 감속치차와 제1차 냉각제 순환펌프
입니다. 감속치차는 기어박스입니다. 자동차의 변속기와 비슷한 원리지
요. 톱니끼리의 마찰에서 소음이 나게 됩니다. 이 소음을 줄이기 위해
서 고속회전의 터빈으로 발전기를 돌리고 여기서 나온 전력으로 전동모
터를 돌리는 방법이 고안된적이 있습니다. 제너레이터 일렉트릭엔진이
라는 거죠. 하지만, 이 방식으로는 장치전반의 크기와 중량이 커져서
속도도 떨어집니다. 게다가 고압전류에 의한 열로 냉각장치가 별도로
필요하게 되죠. 결국 실용성이 없는 걸로 판정되었는데 프랑스의 원잠
들은 이런 형태를 쓰고 있습니다. 미해군은 절대적으로 고속의 원잠을
요구해왔기때문에 이런 방식은 채택하지 않습니다. 전통적으로 구소련
과의 대양결전을 기본전술형태로 고안했기 때문일겁니다. 자, 그런데
여기선 소음이 그리 들리진 않습니다. 이게 이 잠수함의 혁신적인 설계
의 한부분입니다. 톱니기어 대신에 유압컨베이너를 응용한 감속기를 달
았기 때문이죠. 동력전달의 효율이 극히 좋습니다. 자, 그렇지만 냉
각제 순환펌프에서 나오는 소음은 아직 어쩔수가 없습니다. 테네시도
저속에선 부분적으로 자연대류방식에 의한 냉각제 순환이 가능합니다
만, 20노트 이상의 고속에선 순환펌프가 있어야만 합니다. 그러지 않는
다면 '멜트다운'현상이 일어날겁니다. 냉각제가 유효하게 노심을 식히
질 못해서 구멍이 뚫리게 되는 겁니다."
"그렇다면 전동모터가 훨씬 정숙하겠군요."
"그렇죠, 경우에 따라선 재래식 잠수함이 더 위협이 될수는 있습니다.
아직까진 일본군의 원잠은 소음이 큽니다."
"그들의 기술력이 소음을 극복할려면 얼마나 걸릴까요?"
"전 그런 것은 모릅니다."
기관장이 웃으면서 대답했다."하지만 한가지는 확실하겠죠. 세계최강
의 잠수함끼리의 격전이 될겁니다. 승부는 운과 함장에게 달려있습니
다."
7월 26일,'아사신'
"부장님, 여기 모니터를 봐주세요."
KBS 여의도 사옥의 외신보도부 내부는 키작은 플라스틱 칸막이로 나뉘
어진 수많은 기자들의 개인용 공간으로 미로처럼 복잡하게 나뉘어져 있
었다. 한모퉁이에는 비교적 넓은 트인 장소가 있었는데, 투명한 유리
테이블이 줄을 지으며 놓여있었고, 그위엔 즐비하게 여러줄의 모니터들
이 놓여있었다. 전세계의 민간 방송들이나 자국의 중계차량의 보도들은
KBS와 계약된 통신위성회사들의 통신위성에 의해서 수신되어 이 방으로
모여들었다. 부장이 달려가자, 모니터요원이 한 화면을 가리켰다.
"이건 일본의 정지위성인 신풍-3에 연결된 모니터입니다. 아까까지 NHK
에선 일본사극을 방송하고 있었는데 갑자기 화면이 신호대기상태에 들
어갔어요. 다른 모든 방송국들이 마찬가지입니다."
그 테이블 어느 모니터를 보아도 화면은 파란 색만을 띠고 있었다. 위
성채널의 신호입력이 없자, 자동적으로 노이즈제거회로가 작동해서 미
리 프로그램된 화상을 나타냈다. 이걸 지켜보고 있던 개인위성안테나를
가진 사람들은 지금쯤 지지직 끓는 텔레비젼을 붙잡고 투덜대고 있을것
이다.
"NHK에선 무슨 방송을 하고 있었어?"
"토요토미 히데요시의 일대기였습니다. 지난 달부터 시대배경이 임진왜
란으로 넘어갔습니다."
"어떻게 된거야, 위성에 고장이라도 생겼단 말인가? 아냐, 일본상공에
만도 3대의 정지위성이 떠있잖아, 다른 위성들은 어떻게 됐어?"
"좋은 말씀이십니다만, 역시 마찬가지입니다."
"그렇다면, 방송국에서 송신을 안하고 있다는 말이잖아. 그 사극의 인
기도가 얼마나 되었지?"
"지난 달부터 갑자기 시청율이 폭증했습니다. 출연했던 주연급 배우 대
부분이 인기명사 10위내에 들어갈 정도였죠."
토요토미 히데요시, 천민으로 태어나 오다노부나가의 뒤를 이어 전국통
일의 꿈을 이룩한 사나이. 도꾸가와 이에야쓰마저 굴복시키고 대륙을
흔든 풍운아. 당시 일기 시작한 우익풍의 바람을 타고 최고의 시청율을
자랑하던 사극이었다. 일본인들은 이 방송을 보면서 한참 가슴이 부풀
어 오를때였다. 이런 방송엔 수십개의 억대광고들이 붙기 마련인데, 방
송국에서 기계고장같은 자살행위를 할리가 없었다.
"부장님, 이런 일은 저는 처음입니다."
"나도 이런 일은 처음이야. 뭔가 일이 있어나는 거야."


9.

히로시마 산업의 본사 건물의 47층은 아주 넓은 공간이었다. 엘리베이
터를 내려 바로 앞의 카펫이 깔린 응접실에 바라보면 층 전체가 탁 트
이도록 설계되어 있었다. 그곳은 가로 세로가 40미터, 60미터 정도는
되보이는 커다란 공간이었다. 높은 천장은, 고급스런 나무로 씌워졌고,
벽의 내장들은 모두 목재아니면, 종이로 발라져 있었다. 바닥의 카펫은
푹신했다. 그 어떤 실내의 음향도 곧 사라져서 메아리치거나 하지는 않
도록 배려되었다. 불빛은 별로 밝지 않도록 낮에는 몇군데에 난 외벽유
리가 태양광을 차단했고 실내등도 아늑한 느낌을 주도록 조정되어 있었
다. 한 기업의 사무실이라기보다는 차라리 부유한 재단의 문화공간같은
느낌을 주는 곳이었다.
응접실에서 안쪽으로는 커다란 에이트리움이 있었다. 원래는 이 에이트
리움을 중심으로 넓은 사무실들이 투명, 반투명 유리로 나뉘어져 배치
되어 있었는데, 지금은 그 유리벽들이 대부분 옮겨져서 커다란 공간을
하나 만들고 있었다.
한.일 경제인협력회담의 모임에 일본의 천황이 참석하여 치사한다는 것
은 여태까지 유래가 없는 이벤트로 회의 시작전부터 이미 한.일뿐이 아
닌 각국의 기자들의 취재전쟁이 한창이었다. 히로시마는 컴퓨터소프트
웨어산업으로 시작, 일본군의 전자기기의 개발을 맡고 있었다. 민수산
업에도 상당한 영향을 발휘해서 지금은 일본내 서열 6위에 단기간내에
진입한 모범기업이었다. 바로 여기에서 회담이 예정되었었는데, 천황이
참석을 희망한것이었다. 내빈들을 의례맞이하던 본사의 강당에서 행하
지 않은 것은 47층이 유일하게 벽전면이 유리로 덮히지 않아서 경호에
적합하다는 이유에서였다. 남아 있던 벽면의 창유리들도 방탄패널로 밖
으로 부터 가려져 있었다.
이날 아침부터 히로시마 사옥앞의 도로는 경찰에 의해서 통제되었다.
참석자들은 면밀한 신분확인을 거친뒤에 내부 엘리베리터를 통해 천황
이 나타나기 두 시간전에 이미 47층에 모여있었다. 히로시마의 엘리베
이터는 모두 2개소만 남기고 잠겨있었고, 비상시에 사용토록 수행원들
이 대기 감시하는 한대만 뺀 내빈용의 엘리베이터는 1층과 46층만을 오
가도록 잠겨있었다. 46층까지 올라온 내빈들은 슈트케이스나 양복안쪽
에 경기관총으로 무장한 감시반을 통과한뒤 계단을 올라가서 47층으로
가도록 되어 있었다.
이윽고, 천황이 도착하여 47층에 내리자 수많은 사람들의 박수갈채를
받게 되었다. 천황은 와나네 수상을 대동하고 있었으며 부드럽게 박수
에 답하며 에이트리움을 지나 새로 만들어진 공간에 마련된 연단으로
나아가 약속된 연설을 하도록 되어있었다.
곧 내빈들이 지정된 자리에 앉고, 허가증이 발부된 각국의 방송국기자
들이 텔레비젼카메라로 연단의 천황을 잡았다.
천황의 연설은 그런대로 참석객들을 감명시키고 있었다. 한겨레일보의
문영일 기자는 천황의 연설에서 '일본과 한국간의 서로의 이해를 통한
새로운 경제협력을 바탕으로 아시아의 태양을 솟아오르게 해야 한다'는
대목에서 언뜻 의아해하고 있었다. 여태까지 일본이 아시아의 어느 다
른 나라를 자기의 사업에 동등한 자격으로 인정한적은 없었다. 그런데,
유래가 없는 예정에 없이 참석한 천황의 등장과 실제적인 국가정책을
맡는 내각의 대신들이 아닌 천황이 이런 발언을 먼저 한다는 것은 뭔가
가 이상한 의미를 느끼게 했다. 항간에는 일본의 유엔파병이후 예상된
경제위기를 일본수뇌부가 의외로 잘 넘기고 있다는데에 억측이 난무했
다.
천황이 연설을 시작한지 얼마안되는 때였다. 히로시마 사옥의 지하 기
계실은 이미 그 전날에 면밀한 검사를 거쳤다. 그러나, 4만 5천킬로와
트의 교류전력을 지하케이블로 통하여 공급받아 내부전력으로 감압시키
는 두쌍의 변전장치에는 금속탐지기로도 잡히질 못하는 플라스틱 폭탄
이 육안으로 보이지 않는 기계내부에 놓여있었다.
예정된 시침이 맞춰지자, 전자신관이 발화되었다. 순간 300그램의 플라
스틱반죽은 자기보다 수만배나 무거운 변압기를 날려 버렸다.
처음에 그것은 가벼운 진동에 불과했다. 1,2초 이내에 그것은 묵직한
먼데서 들리는 폭발음으로 들려왔고, 실내 내부의 모든전원이 꺼졌다.
암흑에 적응하지 못한 사람들이 당황할때 섬광탄의 인광이 작열하였다.
히로시마 사옥의 설계자들은 정전시 6초후면 비상전력이 가동되어 이
암흑을 다시 밝히도록 설계하였다. 전원이 나간 직후에 갑작스런 섬광
탄이 작열했기 때문에 기계실의 폭발과 함께 모든 실내의 사람들이 시
력을 잃었다. 비상전력이 들어오기 전에 이미 사옥내에 경호원들이 옮
겨다 놓은 감시 카메라들이 자체 내장밧테리로 전원을 전환시켰고, 조
명이 꺼져서 광센서를 통해 감지되는 광자의 양이 줄어들자 카메라의
마이크로칩은 광증폭회로를 가동시켰다. 이때 작열한 수발의 섬광탄은
수많은 광자를 카메라를 향해 날렸고 광증폭회로를 통해 200배로 커진
입력신호에 부하가 넘치자 감시카메라의 마이크로칩은 자동적으로 회로
를 순간차단시켰다. 비상전원이나 차단장치가 없는 방송사의 중계카메
라는 이미 전원이 끊길 때에 기능을 상실했다.
시력을 잃은 참석자들이 들은 것은 7발의 총소리와 누구 것인지 알기힘
든 비명소리뿐이었다. 폭발 4초후 살아남은 비상발전기가 자동적으로
시동이 걸렸고 6초만에 모든 히로시마사옥 내부에 전원을 재공급하였
다.
다시 실내가 밝아졌지만, 대부분의 실내에 있던 사람들은 당장 시력을
회복하지는 못했다. 시야를 가득채웠던 인광의 잔영이 사라지자, 그들
이 지켜볼수있었던 것은 46층에서 달려온 경호원들이 붙잡고 있는 30대
중반의 남자와 피를 흘리며 쓰러져 있는 천황과 수상, 그리고 그들을
지키려고 연단으로 몸을 날리다 머리가 날라간 세구의 경호원의 시체였
다. 경호원들이 30대 남자의 팔을 무자비하게 꺽으며 바닥에 날렸다.
남자는 쓰러지면서 비명을 질렀는데 아직 정신이 남아있던 한국인들은
모두 확실하게 들을수있었다."아악, 내팔이 부러졌다"라고 하는 한국
어였다.
경기관단총을 꺼내든 경호원들이 입구를 봉쇄하고, 실내에 있던 모든
내빈들을 제자리에 앉혔다. 그들은 기관단총의 총구는 천장으로 겨눴지
만, 조금이라도 반항하거나 수상하다면 여지없이 드르륵 갈길수있는 태
세였다. 이내 아직 제지받지 않던 수많은 카메라들이 처참한 암살현장
을 찍기 시작했다. 한무리의 경호원들이 기자들에게서 카메라를 뺐고,
비디오카메라는 테이프를 뽑아서 압수했다. 이 와중에 항의하던 기자
여러명이 얻어채이고 바닥에 나부라졌다. 2분 후 응급구조반이 도착,
천황과 수상을 옰겼다. 머리를 맞은 경호원들은 이미 가망이 없었다.
3시간이 지났다. 갑자기 파란색조외엔 아무것도 보이지 않던 모니터들
이 밝아왔다. 화면에 한남자가 나타났다.
"부장님, NHK 9시뉴스의 사또오 이시마다 앵커입니다."
화면에 나타난 앵커맨은 여러줄의 자막과 함께 등장했다. 자막들은 긴
급속보, 천황저격미수라고 써져 있었다.
"오늘 오후 7시 히로시마 사옥에서 개최된 일한경제협력회의 모임에 참
석하신 천황폐하가 저격되시는 사건이 일어났습니다. 암살범은 정전되
는 틈을 타서 경호원 3명을 살해하고, 수상과 천황폐하를 저격하였습니
다. 다행히 흉탄은 두분의 급소를 지나친 걸로 지금 알려지고 있습니
다. 다시 말씀드립니다. 오늘 오후...."
"부장님, 이건 저..."
"뭘해, 빨리 빈방송시간을 찾아봐!"
이건 부장에겐 정말 특종이었다.'토요토미 히데요시가 다시 살아나서
이번엔 직접 부산에 상륙한다고 해도 이보다 더 귀를 튀게 할 일은 없
을 것이다.'
내선분열
수많은 인파들이 전국의 시청이나 관공서앞을 메우고 있었다. 그들은
27일 아침부터 삼삼오오로 모여들기 시작하여 광장을 메우고 있었다.
부유진에도 불구하고 오늘 아침은 유독 햇살이 따갑고, 지면의 아스팔
트는 흠뻑 빛을 머금어 열기를 대기로 내뿜고 있었다. 오후 불쾌지수가
최고조에 달했다. 이내, 한무리의 선동자들이 앞에서 구호를 외치기 시
작하자 모였던 군중엔 흥분이 물결치듯 전염되어 갔다. 누군가가 앞으
로 뛰어나가며 구호를 외쳐되자, 군중들은 커다란 아메바가 위족을 내
밀며 몸을 이동하듯 앞으로 나아갔다. 이내 대기하고 있던 진압대가 최
루탄을 쏘아대기 시작했다. 최루탄이 터져나가며 광장을 하얗게 가렸
다. 군중들은 눈과 코를 막으며 흩어져 가기 시작했다. 진압대가 추격
을 하지 않자, 다시 그들은 광장으로 모여들었다. 전진, 뿌옇게 번져나
가는 최루가스, 후퇴, 최루가스가 날라가다, 다시 전진, 뿌연 최루가
스, 또 후퇴, 날려가 약해지는 최루가스, 다시 ....
이윽고, 진압대가 방법을 바꿨다. 그들은 물러가는 군중을 향해 진압봉
을 휘두르며 달려들었다. 군중들이 비명을 지르며 흩어져 갔다.
"이건, 말도 안되는 이야기예요. 모함입니다."
KISA(Korean information & Security Agency) 국장인 마도영이 붉어진
얼굴을 쳐들며 고함을 쳤다.
"그렇다면, 우리는 우리 내부의 사람들마저도 믿지 못하게 되는거요.
국장, 일본정부가 제출한 자료는 어떻게 된겁니까?"
최광원 대통령이 조용히 되물었다. 이미 회의는 시작한지 2시간째였지
만, 진도는 아예 나가질 못하고 있었다.
"대통령각하, 지금 전국은 반정부시위가 한참입니다. 일본에서 일어난
천황의 암살미수를 우리 정보부가 지시했다는 말자체가 성립이 안되는
데다가, 일본천황의 암살을 지시했다고 우리 정부의 도덕성을 우리 국
민들이 의심하며 시위를 하고 있습니다. 이게 말이나 되는 이야기입니
까?"
"국장, 당신은 내 질문에 대해 대답할 의무가 있어요. 암살범이라는 용
의자는 KISA의 요원이 아니었던가요."
"그는 주일대사관내에서 일하던 우리의 고용인이었습니다. 자질구레한
일본의 경제정보에 대한 분석을 맡았지요. 하지만, 기껏해야 삼급비밀
에나 접할수있는 그런 하위계열의 일을 맡았을뿐입니다. 더우기 총기소
지에 대한 교육도 허가도 우리는 해준적이 없었습니다."
"그에 대한 의심될만한 조짐은 보이지 않았소?"
"사건 전 2일간 신병으로 결근을 했었지만, 대사관에선 특별한 결격사
항같은 것을 발견하지는 못했다고 합니다. 대통령각하, KISA와 국가의
명예에 걸고 맹세합니다. 제가 아는한 절대로 천황을 공격할 이유도 조
직도 존재할수가 없습니다."
"외무장관, 이외에 일본정부가 내놓는 증거는 또 뭡니까?"
"각하, 그들은 우리가 지난 출범 이후 통과시킨 군비확충허가안을 물고
들어지고 있습니다. 끊임없는 대일공격능을 길러와가며 국민선동으로
세계평화에 이바지하려는 평화헌법의 수호자인 일본과 한국간의 국민감
정을 계속 고양시켜왔다는 겁니다. 더욱 평화적인 경제협력의 시작을
치사하려는 천황을 암살하려했다는 겁니다. 이일 이후 일본천황은 교황
이 암살기도받을때와 똑같은 대우를 세계언론들로부터 받고 있습니다."
"말도 안되는 모함이요" 마도영 국장이 다시 일어섰다."어떻게 그런
누명을 씌울수가 있단 말입니까?"
"그들이 암살자라고 하는 KISA요원은 언제 신병이 인도됩니까?"
"각하, 그들은 이미 자백을 받아내려고 별의별 수단을 다 써냈을겁니
다. 일단 저희를 사주자로 몰고 있는한, 절대로 인계하지 않을겁니다.
증거은닉을 막는다는 명분으로요. 그리고는 각국의 정보기관을 입회시
켜서 자국내에서 용의자의 자백을 듣게 합니다. 모든 상황이 저희에게
불리합니다."
"그렇다면 좋소. 우리는 하지도 않은 일에 대해서 엄청난 오해를 받고
있다 이거 아닙니까? 그걸 믿어주는 사람들은 없고 우리는 고립되어
있소, 그리고, 일본은 천황과 수상을 잃을뻔했소. 아무도 득을 볼 일이
아니란 말이죠. 이런 일이 벌어졌다면, 누가 이익을 볼것같소?"
각료들은 아무도 함부로 말을 하지 못했다. 한참을 각료들을 바라보던
대통령이 무겁게 입을 열었다."일본 대사를 불러주시요. 내 직접 그에
게 해명하리라."
천황암살에 대한 속보가 26일 밤에 나온 뒤 일본열도는 혼란의 도가니
속에서 하룻밤을 꼬박 세웠다. 토요토미 히데요시가 조선파병을 천황에
게 허락받은 뒤, 부산에 상륙한 일본군은 파죽지세로 거슬리는 것이 없
이 북상해나갔다. 그러던 중 이제 막 조선정벌 도중 돌아온 부하들과
함께 천황을 알현하려 황궁으로 들려는 때에 모든 방송이 끊기자, 일본
인들은 현실로 돌아왔다. 흔해빠진 사무라이극이 아닌 유례없는 시청률
을 보인 난세의 영웅들의 이야기들이 그들을 한 공감대에 일시나마 묶
어주고 있었다. 이런때 뉴스속보로 암살미수사견이 나가자, 전국적으로
일대 혼란상태의 전조가 시작되고 있었다. 그들의 피속에 잠자고 있던
야성의 광기들이 서서히 알지 못할 힘에 의해 깨어나고 있었다.
다음날 27일 아침 9시에 텔레비젼으로 내무성의 수사 발표가 있자. 그
들은 경악했다. 수사발표에는 당시 현장기록들이 공개되었다. 전원이
끊겨 모든 현장의 취재카메라들이 가동되지 않은 때, 미리 준비된 감시
카메라도 섬광탄에 의해 순간적으로 기록을 하지 못했지만, 세대의 감
시카메라가 그런대로 처음부터 작동을 했다. HDTV의 고화질 회로가 아
닌 감시카메라의 광증폭회로에 의해 각 각도에서 잡은 저격장면은 편집
이 되어 한 화면안에서 볼수 있었다. 화면의 입자가 다소 커칠면서 흑
백의 화면은 마치 옛날 갱영화 속의 한부분처럼 보였다. 화면은 정확히
내빈석에서 달려나오는 한남자를 보여주고 있었다. 남자는 역시 광증폭
회로가 달린 광학기기를 머리에 달고 있었다. 섬광탄에 의해 모두가 고
개를 돌리고 눈을 감싸는 동안 암살범은 연단으로 달려가고 있었다. 반
사적으로 연단을 가로막는 경호원들을 향해 지근거리에서 정확히 머리
를 겨누고 쓰러뜨렸다. 쓰러지는 경호원들을 지나쳐 연단앞까지 달려간
남자는 정확한 권총사격자세에서 과녁을 겨누듯 멈춰섰다. 카메라는 암
살자와 연단 위를 모두 앵글에 담고 있었다. 수상과 천황은 아직 자리
를 피하지 못하고 눈을 감싸고 있었다. 이내 4발의 화염이 권총의 총신
에서 뿜어져 나오고, 두개의 인간과녁은 쓰러졌다. 그리고, 암살자가
물러나려 할때 다시 조명이 들어왔고, 46층에 있던 경호원들이 뒤늦게
몰려왔다. 그들은 물러나려는 암살자를 바닥에 내팽겨쳐냈다.
오후 저녁에 다시 속보가 방송되었다. 암살자의 신원이 밝혀졌다.
이내 거리로 수많은 인파들이 쏟아져 나왔다. 그리고, 더 적은 수의 사
람들이 사방에서 붙잡혀 린치를 당하기 시작했다.
'천황을 암살하려한 위험한 조센징을 잡아라.'



10. 바다의 늑대들

"함장님, 방위 0-9-5에 있던 표적은 트윈스크류의 수상함입니다."
통제실에서 자리를 떠날수 있는 세사람, 함장, 부함장, 진영이 소너실
로 달려갔다."여기를 보십시오. 화면 아래에 두개의 파형이 보이지요.
분리된 각 스크류의 날개들이 물을 가르면서 나는 노이즈들입니다."
소너반 반장이 폭포처럼 찍어나오는 갖은 신호로 범벅이 된 디스플레이
를 가리키며 한부분을 지적했다. 상관들보고 들으라고 한 소리는 아니
였다. 진영이 도착한 뒤 함내에선 그에 대한 억측이 돌고 있었다. 확실
한건 그에게 가능한의 편의를 제공하라는 명령이 부함장에게서 전달되
었다는 것이다.
진영 또한 그걸 바라보기 위해 허리를 구부리는 그런 일은 하지 않았
다. 이건 전문지식이 있는 군인들이 할 일인것이다. 내가 하지 못할 일
은 아예 시도도 하지 않는게 낫다.
"그래, 거리와 속도는?"
"거리 18km, 속도는 18노트입니다."
사격관제반이 방위와 발사각을 마크 114 무장 컴퓨터에 입력하였다. 지
금쯤 통제실의 해도테이블엔 어뢰의 발사예상진로가 발사후 표적도달시
의 목표위치를 꿰뚫고 있을 것이었다. 함장의 다른 지시가 없다면, 컴
퓨터는 여태까지 목표진로형태를 계산하여 예상된 진로를 잡아 발사각
을 조종하게 되어있었다.
"좋아, 어뢰발사실. 1번, 2번 발사관에 마크 56 2기 준비하라."
"장전완료."
"발사주수관을 열어라."
테네시 전방에 있던 8개의 어뢰발사관 중 윗쪽 두개의 발사관에 물이
들어오고 발사관이 해수를 받아들였다.
"함장님, 방위 0-7-0으로 이동했습니다. 15노트로 변속했습니다. 목표
는 유끼가제급 미사일 구축함으로 추측됩니다."
"유끼가제급은 2차대전 당시 끝까지 미해군에게서 살아남았던 불침으로
유명한 구축함이름을 따서 진수된 함정입니다. 이 함정들의 터빈 엔진
에서 나오는 고주파는 특성이 있어요."
부함장이 진영에게 말했다.
오늘의 날씨는 좋았지만, 파도는 약간 거칠었다. 테네시는 지금 해면
20m에 잠수하면서 부유하고 있었다. 이 주변은 각종 어선이나 해중생물
들에 의한 잡음으로 시끄러웠다. 전체적으로 수온이 고르기 때문에 잠
수함 한계심도내의 변온층은 없었다.
"목표 다시 진로바꿨습니다. 함장님, 바로 이쪽을 향해 오고 있습니다.
거리 12km. 22노트로 변속."
"뭔가 냄새를 맡은거야. 통제실, ESM안테나를 뽑아라."
"함장님, 주변엔 J주파수대와 M주파수대의 레이다 신호가 잡히고 있습
니다."
일행이 다시 통제실로 돌아왔다.
"잠망경 올려라."
아직 목표함정은 시계에 확실하게 잡히진 않았다. 갑자기 뭔가의 그림
자가 지나간 듯한 느낌이 들었다. 잠망경의 각도를 높히자, 시계에서
막 사라져가는 비행기의 꼬리부분이 보였다. 노먼은 잠망경을 수평으로
하여 뒤를 보았다. 이제 막 해면에 투하됨직한 청색의 스모크마커(연기
표적)이 보였다.
"발사관 닫아! 200M 급속잠항, 최대속력전진."
이내 함이 급속히 높아진 엔진소리로 가득찼다. 승무원들은 침착하게
지시대로 따르고 있었다.
"진로 3-5-0으로 코스변경하라."
"진로 3-5-0 변경"
최대속도로 이미 발각된 지점에서 이동하려는구나하고 진영은 깨달았
다. 조금만 있으면 이 일대내에 있는 모든 일본군구축함과 대잠초계기
들이 달라들것이다. 비전투상황이기 때문에 실전무기를 쓰지는 않겠지
만, 그래도 그들은 음향폭뢰로 이쪽을 괴롭힐수가 있다. 그건 무자비한
일이었다. 동시에 잠수함의 함장과 승무원간의 신뢰를 무너뜨리는 일이
기도 했다.
"함장님, 전방 3km 지점에서 소너부이망이 전개되는 것같습니다. 대략
700m간격으로 두줄의 능동소너부이입니다. 이쪽을 향해오고 있습니다."
"현재 함의 속도는?"
"20노트를 막 넘고 있습니다."
지금 테네시에게 불리한 점은 이 영역에선 함을 숨길만한 온도층이 없
다는 점과 대규모의 해역을 살필수있는 적의 대잠초계기에 걸렸다는 점
이다. 둘다 실전에서 치명적인 결과를 초래할수 있었다.
"키 좌로 30도. 어뢰발사실. 노이즈메이커발사준비."
테네시의 함체가 선회하며 기울자, 승무원들이 벽에 기대며 잡을것에
매달렸다.
"함장님, 방금 일본군의 소너부이에 함이 걸린것 같습니다."
"얼마나 걸린 것같나?"
"정확히는 모르겠습니다만, 지나가는 마당에 살짝 노출됐습니다."
곧 있으면 정확한 새로운 소너부이망을 전개할것이다. 이번에 북동쪽과
남쪽에 교차투하된다면 빠져나갈 구멍이 없어진다.
적이 VSD(가변심도의 소너부이)를 번갈아서 얕고 깊은 심도로 배치시키
고 있다면 테네시는 그들 사이로 교묘하게 빠져 나갈수 있을 가능성이
높았다.
"노이즈메이커 한발 발사, 진로 0-1-0으로 크게 꺽어라."
"함장님, 이 깊이에선 압축공기를 너무잡아먹게 됩니다."
"이런, 맞네. 70M 부상. 10노트 감속"
어쩌면, 너무 많은 잡음을 내고 있었다. 아무리 이 해역이 시끄러운 잡
음으로 가득찼다지만, 그나저나 일본인들은 어떻게 이함을 발견했을
까?
"발사."
전방의 어뢰발사관에서 드럼통같이 생긴 노이즈메이커가 발사되었다.
수많은 동체에 나있는 구멍을 통해서 압축공기들이 뿜어져 나와 기포를
형성하며 소음을 내었다. 테네시의 노이즈메이커는 시속 7노트로 추진
까지 할수있었다.
"부함장, 이런 때 우리가 가장 안전하게 숨을만한 데가 어디라고 생각
하십니까?"
"북쪽에 탐지부이가 뿌려졌고, 적기는 아마 이쪽을 향해 동쪽에서 달려
오는 구축함을 마주보는 방향으로 탐지망을 전개할겁니다. 남북방향과,
동서방향에서 십자모양으로 만들어지겠지요."
"좋은 추측이요. 소너반, 남북방향의 소너부이망과의 거리는?"
"6 킬로입니다. 함장님, 새로운 소너부이망이 전개되고 있습니다.
2-7-0에서 1-1-0방향으로 추적됩니다. 우리 뒤쪽 3킬로미터입니다."
"그들이 노이즈메이커에 걸려들었다. 6노트유지, 수심 30미터로 부
상."
"수면포획을 노리시는 겁니까?"
"적기에 해중의 우리 모습이 보이지 않는다면, 아직 빠져나갈 틈은 있
소."
테네시가 북쪽으로 향하고 있을때 구축함에서 발진한 헬기가 소너부이
를 떨어뜨렸다. 소너부이는 자동적으로 가드다란 케이블을 늘여뜨려 셋
트된 심도에서 탐신센서를 가동시켰다. 테네시가 간발의 차로 윗쪽 해
면 가까이 떠올랐던 것이 다행이었다. 함미부분이 아직 탐신심도에 걸
려 있어서 미약하게 탐지됐지만, 구축함의 대잠지휘장교는 이를 다른
해면의 노이즈와 구분하기 힘들다고 생각했다. 거기다 다른 지역의 온
도층에 의한 반사파의 굴절로 더욱 먼 해역에서 들리는 탐신일 가능성
도 컸다. 그는 헬기를 새로운 소너부이망이 만들어 지고 있는 남쪽으로
유도했다. 테네서는 남북방향의 소너부이망을 뚫고 나왔다. 일본군이
가변심도에 맞춘 소너부이가 위로 떠오르기 전에 철조망을 넘듯이 교묘
하게 통과했다. 이번엔 그들이 수동청음부이를 사용하지 않은것이 다행
이었다. 테네시는 그것을 탐지할수없다.
30분후 그들은 정말로 포위망을 뚫고 나올수 있었다. 이미 일본군은 남
쪽으로 계속 옮겨갔다.
"자, 이제 빠져나올수가 있었습니다." 노만중령이 흘낏 진영을 바라보
며 말했다."이건 우리로서도 의외였습니다. 일본군의 대잠능력은 실력
이 좋습니다."
이 사람이 나에게 비꼬는 듯한 투로 말하는군. 나를 탁상머리에서 온
병아리로 경멸한다는 뜻일까?
"이 함체엔 특수흡음고무코팅이 되어 있습니다. 이미 그 실효성이 입증
되었겠지요. 함체의 철판이 능동음향탐지기의 음파를 다시 반사시켜 돌
려보내는 양을 극도로 줄여줍니다. 이 소재는 귀국의 과학자들이 제공
한겁니다."
"하지만, 자기탐지기는 피하지 못한 것 같습니다, 함장님."
"어떻게 그걸 알수 있었소?"
"함장님, 저는 잠수함전문가는 아닙니다만, 정숙성이 얼마나 중요한지
는 알고 있습니다. 아무리 적의 소너반이 유능하다해도 이런 시끄러운
해역의 수면층에 가까이 있는 속도를 줄인 잠수함을 잡기란 정말 힘들
다고 귀함의 소너반 반장이 어제 말해주더군요. 그리고 지금은 오후입
니다. 해가 약해지고 있는데 부유진으로 인해서 공중에서 해중에 투영
된 우리의 이미지를 관측할만한 광도는 없습니다. 이런 걸 본다면, 적
은 적어도 음향이나, 육안관측에 의해 우리를 발견한건 아니라고 생각
됩니다."
국적이 다른 함장과 부함장은 다시 서로를 쳐다보았다. 이건 차라리 추
리였지만, 답은 틀리다고 보기도 어려웠다. 비로소 자기들의 실수를 깨
닫게 되었다.
노만 중령이 아직도 미심쩍다는 투로 진영을 바라 보았다.
"여태까지는 탐지기를 늘여뜨리고 항공기가 끌면서 잠수함의 강철선체
가 만드는 지구자장의 교란을 탐지해왔어요. 대개 낮은 고도에서 탐지
를 했죠. 박사 말이라면 우리 소너반이 비행기 소리를 듣지 못한걸로
보아 고고도에서 미약한 자장교란까지 알아낼 기술을 그들이 가졌다는
말이 되는군. 그렇다면, 일본군은 기술적으로 혁신을 이룬 부분이 있다
는 말이되겠군!"
별로 좋은 소식은 아니었지만, 미리 아는게 모르다 당한 것보다는 나았
다.
"박사, 당신말이 사실이라면 내 술한잔 사지요. 나중에 상륙하면 말이
요."
진영은 자기를 바라보는 군인들의 눈결이 한결 부드러워졌음을 알게 되
었다.
시내에선 여기저기에서 불타는 연기를 볼 수 있었다. 바람이 곧 불어와
서 연기를 지워나가는듯했지만, 연기는 다시 더욱 더 커져만 갔다. 이
제 검은 연기밑으로 화염이 넘실거리는 것이 보였다. 불타고 있는 것들
은 뒤집혀진 차들과 그을린 상가건물이었다. 처음엔 한국인들과 제일교
포들을 대상으로 한 린치가 간밤에 방화로 이어졌다. 시내의 몇개 구역
에서 어지러진 철근도막과 깨진 진열장의 상가들, 그리고 불타는 건물
들이 보였다. 7월 27일 일본전역의 중소도시에서 이런 광경은 흔히 볼
수 있는 것이었다. 몇대의 소방차와 경찰차들이 사이렌을 울리면서 도
로를 질러갔다. 모리는 이런때 조센징 사냥을 하고 있었다. 그와 동료
들은 간밤에 뉴스발표가 있자, 거리로 뛰쳐나온 인파 중의 일부였다.
그들은 야유를 하고 구호를 외치는 것을 시작으로 사람들이 모이자, 각
목과 파이프를 꺼내들고 한국인상가로 뛰어들어갔다. 미처 피하지 못한
대부분의 제일교포들이 상가에서 끌려나왔다. 닥치는대로 몽둥이를 휘
두르며 기물을 부수고 끌려나온 인간들의 몸에 오물을 부었다. 몇명이
시위대에게 반항을 한것이 기폭제였다. 체격이 좋은 한 사내가 각목을
낚아채어서 덤벼들었다. 몇명이 바닥에 나뒹글었지만, 사내는 곧 뒤에
서 던진 돌을 맞고 쓰러졌다.
이를 기점으로 시위대가 제일교포들에게 몰려들었다. 곧 비명소리가 함
성을 뚫고 하늘로 솟았다. 하늘은 뿌연 회색빛이었다.
모리는 지금 막 붙잡힌 한국인 서너명을 보고 있었다. 이미 붙잡힐때
거친 대접을 받아 그들의 몸은 생체기와 피로 물들어 있었다. 여자가
한명 있었다. 모리는 겁에 질린 여자의 눈을 노려보며 다가갔다. 여자
가 흠칫하면서 물러나려 했지만, 포박에 묶인채 앉혀져 일어날수가 없
었다. 깨진 콘크리트 조각으로 덮힌 인도위를 무릎으로 기어서 물러서
려하자 바로 무릎이 까졌다. 모리는 여자의 무릎에서 나온 피를 보자
야릇한 흥분이 몸안에서 배어올라오는 것을 느꼈다. 그는 여자의 머리
채를 낚아채며 얼굴을 가까이 대었다.
"너말야, 이 암캐야." 모리는 여자의 눈동자의 동공이 좁아지는 것을
보았다.
"우리 외양간에서 소가 없어졌다. 그게 왠지 알아, 어떤놈이 들어와서
훔쳐간거야. 우리집의 식구가 시름시름 앓기 시작했어. 누가 그랬겠
어? 바로 어떤 놈이 저주를 했기 때문이야. 그놈이 우물에 독을 풀어
놓았을지도 모르지. 하여간 그놈을 죽여야 우리집식구가 살 수 있는거
야. 그런데 이젠 우리들의 논에 가뭄이 들었어. 왜 그런지 알아? 어떤
놈이 하늘의 우리 천신들을 속인거야. 우리들이 신들을 욕하고 공물을
드리지 않으려고 한다고. 그게 어떤 놈인지 알아?"
모리는 갑자기 말소리를 높히며 여자의 옷을 잡아당겼다. 이미 찢겨져
있던 옷이 부우욱소리를 내며 뜯겨나갔다. 여자는 비명을 지르며 가슴
을 감쌌다. 모리는 히죽히죽 웃었다."바로 너희들이 그 어떤 놈이었
어. 너희는 우리 일본국을 망하게 하려한 조센징의 스파이가 틀림없다.
내 천신을 대신하여 너희를 벌하겠다."
남자들이 몽둥이를 맞고 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌다. 여자의 비명이
높아져갔다. 남자들이 쓰러져 움직이지 않게 되자, 모리는 여자를 차서
바닥에 쓰러뜨렸다. 다시 한번 천이 뜯겨져 나가는 소리가 들리고 한참
뒤에 여자의 비명은 멈췄다.
"한사람의 한국어를 못하는 함장을 위해서 17명의 영어를 할줄하는 사
관의 준비라?"
통제실에서 아련히 피어오르는 담배연기 아래에서 진영이 말했다. 함장
은 자기 방으로 3시간의 취침을 위해 사라져 있었다. 주변에는 같이 담
배를 피고 있는 5명의 고급장교들이 앉아 있었다. 현재 함의 심도는
230m, 오늘 이 수역은 해면으로부터 15개나 되는 복잡한 크기의 다양한
온도층이 존재했다. 그중 대부분은 비양측성, 즉 해면에서 해중으로의
소너파는 굴절되지만 해중의 깊은 심도에서 해면으로의 소너탐지기능은
방해를 받지 않는다는 말이다. 속력은 25노트. 아직 목표인 대한해협의
경계수역까지는 4시간이 남았다. 이런 심도에서 이런 고속은 적의 탐지
에 대해선 안심할 정도였다. 물론 함의 속도가 20노트를 넘으면서부터
소너장비의 전체성능이 20%가까이 줄어든다는 점은 적이 나를 찾기 힘
든 것과 마찬가지로 나 또한 적의 등장을 환영할수없다는 말이 된다.
어쨌든 그것은 지금으로선 중요한 일이 아니었다. 4099B해역에서 진영
을 넘겨받았을때 대한해협과는 너무나 먼 거리였다. 더욱이 훈련삼아
여유있게 일본의 대잠함대에 맞닥쳐서 혼날뻔했었다. 노만중령은 정말
우수한 잠수함지휘관이었고, 유머감각이 있는 편안한 사람이었다. 미
군장교의 지휘아래에 있어서인지 나름대로의 자유로운 활동들이 보장되
어있었다. 물론 함장은 공과 사를 확실하게 구분했다. 함장이 가장 싫
어하는 것은 자기의 시간을 사소한 일로 빼앗기는 것이었다. 함장은 자
기 방으로 가기 전에 4시간의 항주를 명하고 절대로 취침을 방해하는
것을 금한다고 못받았다. 머리위로 폭뢰가 터진다면야 이야기가 다르겠
지만...
부함장은 지금 기관실에 가 있었다.
지금 현재 함은 소너반 당직과 기관실 당직만 빼놓고는 모두 휴식상태
였다. 함은 자동항법장치에 의해 맞춰진 심도와 코스로 자동으로 운항
되고 있었다.
"난 말입니다. 에..."
진영이 연기를 젖히며 말했다. 담배연기 정도는 원자력에 의해 구동되
는 공기정화필터에 의해서 쉽게 걸러지게 되어 있었다. 그것은 화학침
습제와 자기집전장치를 합친 필터였다.
"배의 안전을 맡는 선장은 절대군주와도 같은 권한이 주어진다고 들어
왔거든요. 그러니만큼 전시의 전투함에서 함장의 지위는 가히 신아닙니
까?"
"그럼 우린 천사장이라도 됩니까?"
"일본놈들은 지옥으로 끌려갈 죄인들이고."
"아서, 그놈들은 포탄에다가 일장도를 실려서 우리에게 쏠놈들이야."
이내 웃음이 터져 나왔다. 맘에 들었다. 이 함의 분위기는 내가 생각해
온 어느 부대보다도 자유로운 전문가들의 모임이라는 인상을 준다. 확
실히 전해군에서 뽑아온 정예들이라는 자부심과 미본토에서의 훈련이
이들을 서로 뭉치게 만들었다. 서로간의 전문적인 기술을 인정하고 북
돋아주는 상관과 하급이 아닌 전문집단의 세계.
진영이 자리를 같이 했을때 처음엔 서로 주저거리며 얌전한 말들을 했
지만, 곧 이내 걸죽한 이야기로 빠져 들었다.
"내가 진해에서 외박을 나갔을때 말이야."
고참대위 하나가 말을 꺼냈다."한 삼삼해 보이는 지지바가 역전에서
쭈그리고 있더라구. 자정이 넘었는데 말야. 그래, 살살 물어보니깐 정
처없이 집나온지 오래라는거야. 그래서 얼씨구나 하구 포장마차에 데
려가서 쇠주에다 낙지 안주먹여 힘준다음 가장 가깝던 여관에 끌고 갔
지. 정말 대단했어. 지지바가 밤새 꽥꽥 소리지르고 난 새벽엔 완전히
뻗어나갔지." 여기서 대위가 갑자기 '칵'하더니 재털이에다 침을 뱉었
다.
"근디 이 씨발년이 일 다 끝나고 퍼져 누우려니깐 손을 내미는거야. 뭐
냐고 물었지,뭐라고 하는 줄알아?'화대말야. 새꺄!' 으으으, 김팍새
더라고."
"백판알아요? 백판?"
이내 다른 중위 하나가 끼어 들었다.
"선생님, 백판이 어떻게 나오는 겁니까?"
이내 통제실의 모든 사람들이 진영에게로 눈이 쏠렸다.
"백판이 왜 나오는지는 몰라도 음양오행설에 의하면, 여자의 거시기엔
털이 난다는 것은 흙의 생산성을 의미한다고 합니다. 남자의 물건은 火
를 의미하죠. 그런데, 백보지. 아, 그러니깐 무모증은 水를 의미. 결
국 이 둘이 만나면 불에 물을 끼얹는 것이 되어서 남자에게 3년간 재수
가 없다고 한답니다."
나도 모르고 하는 소리다. 제발 속아 넘어가라.
"하긴, 내 고등학교 동창녀석은, 고 3때 트럭 위에서 여자 하나 먹었었
죠. 그런데 백판이더러 이겁니다. 그래 어떻게 됐는지 알아요?"
모두가 답을 기다렸다.
"삼수하더라고요."
모두가 '와'하고 웃어댔다. 그래 나도 생각나기 시작한다. 미아리 텍사
스에서 처음 동정을 떼던날, 잔뜩 취한채로 친구의 꼬임반, 객기반에
몸을 싣고 찾아갔던 골목. 여자들은 골목 한쪽의 쇼윈도우에서 마네킹
처럼 앉아 있었다. 희파란 형광등에 비친 그녀들은 우리를 바라보고 있
었다. 몸파는 여자라는 생각보다는 오히려 이상한 신비로운 느낌이 들
었다. 물론 그건 그때 한번뿐이었지만. 두번째 여자는 별났다. 들어가
자마자 보디가드에서 나온 음악이라면서 카셋트를 켜더니 입으로 펠라
치오하면서 별의별걸 물었다. 그녀들은 대개가 오랫동안 일했다. 하룻
밤에 근 20명에 가까운 남자들을 받아들였다. 그런데서 반년만 일하고
나면 밑천은 헐렁헐렁해지기 마련이다. 나 또한 제대로 죄어주는 여자
는 정말 드물게 만났다. 그래도 청량리보다는 미아리가 훨씬 나았다.
그녀들은 술자리에서 남자와 대면하면서 분위기를 돋구었다. 그리고는
낯익은 붉은 등으로 가득찬 작은 골방으로 둘이 들어간다. 남자는 벗고
자리에 누우면 이내, 여자가 몸을 핥기 시작한다. 가슴위에서 남자의
젖꼭지, 그리고 배꼽까지 수월하게 지나면 이내 페니스를 핥으며 빨았
다. 불알까지도... 그러면, 이제 남자의 물건은 거의 제크기를 다하기
마련이었다. 어떤 집에서는 항문까지 핥혔다는 친구들도 있었다. 중간
과정이야 어쨌든 끝은 거의가 같았다. 미아리에선 여자가 올라타서 철
퍽철퍽 소리를 내면서 절구를 찍었다. 나는 그러는 그녀들의 가슴을 밑
에서 어루만지고. 모든 것을 포르노 비디오에서 보던 그대로 했다.
심지어 난 첫날 여자의 조갯살까지 빨았다. 마치 강력한 빨판으로 휘어
감듯이 아니 뭔가 중요한 것을 그녀의 깊은 곳으로 떨어뜨려 그걸 다시
건지려는듯 한쪽 날개를. 그리고는 이내 다른 한쪽의 날개를 빨았다.
이렇게 되면 아무리 이력이 난 여자라도 맛이 가기 마련이었다. 밖으로
나오자 친구가 하는 말,"너, 이 새끼. 초자가 왜 이렇게 능수능란해?
내가 쪽 팔렸잖아." 다른 것만 빼고는 그런 대로 좋았다. 너무 술을 먹
어서 사정을 못한것과 콘돔을 안쓴것. 한동안 뒤늦게 AIDS가 걱정되어
서 기분이 나빴다. 그래도 난 청량리보다는 미아리가 좋았다. 청량리의
여자는 예뻤지만, 남자들을 불쾌하게 했다. 그녀들은 자기의 몸에 손도
대지 못하게 했고, 수동적으로 축 침대에 늘어져 있을뿐이다. 어떤 여
자는 남자밑에서 담배를 빨면서 그 연기를 위에 있는 얼굴에 내뿜었다.
그러나, 결국 그곳의 여자들은 미아리로 흘러가기 마련이었다. 그러면,
그녀들은 다시 말잘듣는 착한 아가씨가 되었다....
여기까지 진영이 생각이 미치다가 언뜻 정신이 들었다. 장교들이 그를
바라보느라고 조용히 했기 때문이었다. 한참 생각하는 도중에 예의 그
버릇이 나왔던 것이다. 무표정하고 다른 외부에서의 자극에 전혀 꿈적
안하고 자기의 상상에 몸을 맡기는...
몇몇이 개구장이처럼 장난기를 띠고 히죽히죽거리고 있었다. 그리고 진
영에게 그 이유를 물었다. 진영은 방금 있었던 머릿속의 일을 모두 그
들에게 말해줬다.
이내 통제실은 다시 웃음으로 가득찼다. 그래, 이런게 남자들이다.
"속도는?"
노먼중령이 소리를 낮춰 가면서 물었다.


 11,

"12노트. 계속 코스를 유지하고 있습니다."
함정의 내부는 정숙명령이 특별히 내려져있는것은 아니었지만, 모든 승
무원들이 자발적으로 정숙에 참여했다. 필요없는 말은 하질 않고 식사
는 냉장고에 보관해두었던 샌드위치나 건조식품이 지급될 정도였다. 지
금 테네시는 일본의 노토(能登)반도쪽으로 향하고 있었다. 원자력 잠수
함은 연안을 초계하는데는 절대적으로 적합하지 않다. 7,500톤급의 함
체는 급작스런 정지, 항진이 불가능하며 연안에 기록되지 못한채 남아
있는 암초나 가라앉은 난파선에 걸릴지도 몰랐다. 더우기 대개의 이 연
안에 대한 해도는 수상함을 위한 것이다. 일본연해에 대한 해저 지형에
대한 기록을 한국군은 보유를 못했다. 어쩌면 일본해양청의 탐사잠수정
은 한국연해에 대한 상세한 조사를 오래전에 시행했을지도 모르는 일이
었다. 한국해군의 연해대잠초계능력은 2007년 SOSUS를 삼해의 연안에
설치한 후에야 완성되었다. 일본의 민간학술단체는 6대의 심해탐사정을
가지고 있었고, 해군은 DSRV(심해조난구조정)를 3척 이상 보유하고 있
었다.
말하기 힘든 긴장감이 함을 가라앉히고 있었다. 아까까지도 음담패설을
주고 받으며 희희작거리던 통제실은 담배연기도 걷어내던 필터조차 걸
르기 힘든 보이지 않는 냄새처럼 긴장감이 모두를 차분히 감싸고 있었
다. 조금만 눈치를 챈다면 모두가 조금씩은 입술을 깨무는 식으로 긴장
을 밖으로 표하고 있다는 것을 알게 될것이다.
"아직은 깊은 바다입니다만, 이 진로대로라면 곧 얕은 연해로 들어가게
됩니다."
항해사가 제일 불안해했다. 이런 불확실한 해도를 가지고는 철조망을
비집고 들어가는 것처럼 아슬아슬한 결과를 초래할수 있었다. 해저바닥
에 뭐가 있을지 알수가 없었다. 그것은 일본군이 가설한 기뢰일수도 있
고 침몰한 선박의 잔해일수도 있다. 더우기 지금은 허가받지 안고 남의
집안방으로 들어가고 있는 것이다.
진영은 노먼중령이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할수 있게 되었다. 북
방으로부터의 공산세력의 위협이 줄어들어 미.일 상호방위체제가 와해
되가는 지금 일본군은 미군에게 알리지 않은채로 직접 SOSUS를 단독으
로 해저에 설치할수도 있었다. 또는 디젤추진의 잠수함이 전동모터의
출력을 낮춘채 어떤 심도를 초계하고 있을수도 있었다. 더 운이 좋지
않다면 해상초계기에게 위에서 탐색될수도 있다. 고도가 높은채로 날고
있는 헬기나 비행기가 내는 해상탐지음을 잠수함은 들을수가 없다. 그
어느 쪽이든 훈련상대로는 적합한 강적이었고, 믿을건 함장의 판단과
훈련에 의한 승무원의 조작능이었다. 그러나, 잘못하면 어쩌면 외교적
인 문제를 초래할수도 있었다.
굳이 평상시라면 이런 류의 훈련은 함장의 과욕에 의한 걸로 간주되고
승무원들을 위험으로 몰아가는 것이겠지만, 삼군총사령부에게서 내려온
명령은 달리 자유재량의 여지를 남기지 않았다.
'일본군 원자력잠수함을 추적.감시하라.'
그들이 항법위성에서의 위치자료수신을 위해 얕은 수심으로 부상했을때
저주파통신으로 쓰시마에 설치되어 미국과 일본에 의해 공동관리되어온
SOSUS관제센터에서 원잠의 출현에 대한 제보를 받았었다. 이내 함장은
추적 명령을 내렸고, 탐신소너로 두,세개의 수속대를 찾을수가 있었
다. 거리는 근 300km이상. 이런 거리에서는 사소한 단 몇도의 각도차로
도 수km 이상의 위치확정의 오차를 초래할수가 있었다. 어쩌면 이대
로라면 수속대의 유지는 할지는 몰랐지만 그건 추적에 도움이 되질 않
았다. 함장은 결국 놓칠 우려가 있었지만, 위치를 떠나서 삼각측정에
의해서 정확한 위치를 확인하고자 했다. 도박은 먹어 들었다. 지금 6시
간째 목표를 추적하면서 서서히 거리를 좁히고 있었다.
'한.미.일 삼국방위체제가 과거 소련제국에 대해 맺어져 있었기 때문에
아직까지 기본틀은 이것에 매어있는것이 모호한 점이다. 이는 전장의
앞.뒤에 동시에 놓이게 된 미국의 입장을 극히 난처하게 하리라. 일본
으로선 미국을 적이라고 할수도 없겠지만, 패싸움에서 옆에 가만히 서
있다고 해서 자기편이라고 할수도 없지 않나? 이건 참모총장이 염려한
대전에서 너무 큰 변수를 초래할수 있다. 아무리 내가 이 싸움을 연구
했다지만, 실전으로 번지는 것은 기대해본 적이 없었는데. 이건 눈을
가리는게 너무 많았다. 일본은 한.미 신방어협약에 대해 얼마나 알고
있을까? 싸움이 터진다면 미국은 실제 어느 편을 들게 될까? 적어도
일본군은 돕지 않겠지만. 그렇다고 한국군을 적극적으로 돕는다는 조약
은 없었다. 테네시의 건조 자체가 국회인준을 받지 못한 불법이었기 때
문이야...'
진영은 끙끙대기 시작했다. 참모총장은 지난 삼개월간에 걸쳐 일본군의
대규모 해양작전이 벌어졌다고 했다. 작년에 일본군이 그런 몰골로 귀
환한뒤 일체의 군사작전은 통제되어 왔었는데 말이다. 경제호황의 붐
을 타고 일본상선의 건조수는 지난 10년간 부쩍 늘어났다. 그런데도 지
금 일본상사들은 자신의 상품을 실어나를 배를 구하느라 시간을 허비하
고 있었다. 왜냐? 참모총장은 여유있는 미소로 입벌리고 듣고 있던 진
영에게 질문을 던졌다. 이때 진영은 수세였다. 참모총장의 정보는 의
외의 것이었다. 이제 종이속에서 그가 만들던 세계가 아닌 수많은 인간
들이 뛰고 피를 흘리게 될 현실이 자기 생각대로 닥쳐온다는 것이다.
그들의 상선운항회사들은 일제히 장기간의 파업중이었다고 했다. 하지
만, 어려운 처지에 처한 일본경제에 그런 현상은 여태까지 보아온 일본
인의 생리에 맞지 않았다. 파업한 회사들은 고속컨테이너선들을 주로
보유한 회사였다. 결국 정부에서 파업을 방관하고 있다는 말이 된다.
상선은 짐을 나르지만, 다른 용도로도 쓰일수가 있다. 일본해군은 대규
모의 상륙주정이나 수송선을 보유하고 있지 않았다. 그런 그들이 만약
그 상선을 사용할수 있게된다면, 바다를 건널수 있는 대륙침략의 발판
은 완비되는 것이다. 군수뇌들이 우려할만도 했다.
"함장님, 목표의 노이즈분석을 할수있습니다. 싱글스크류의 잠수함 두
척입니다. 미약한 냉각수순환펌프소리가 들리고 있습니다. 거리 38km,
방위 1-3-0."
아직 일본군의 원자력엔진의 약점은 소음제거에 미국만큼 효율적이지
못하다는 점이다. 테네시의 원자력엔진은 냉각제 운반에 자연대류방식
을 주로 한 체계에 극소음의 기계공학을 구현시켰다. 이들은 모두 아직
상용화되지 못한 군의 특허였다. 하긴 특허라는게 있을수가없지. 어차
피 이런게 있다고 광고낼수도 없는 일이니. 미국은 지난 1984년 도시바
社가 소련해군에게 잠수함 스크류의 소음을 줄일수있는 획기적인 기술
을 팔아넘긴뒤 군사기밀 중 군용테크놀로지에 대해서는 신경질적으로
보안에 신경써왔다.
"속도는?"
"스크류의 회전수를 보아 15노트입니다."
통제실앞의 컴퓨터실에 있는 미니컴퓨터가 소너로부터 받아들이는 일본
원잠에 대한 고주파특성을 받아들이기 시작했다. 미리 입력된 12만 단
계의 프로그램을 커쳐서 사운드의 특성은 여러개의 공식으로 분해되었
고, 전체적인 반복양상을 첵크하였다. 이렇게 해서 또 하나의 신형 원
잠에 대한 데이타가 축적되었다. 나중에 모항으로 돌아가게 되면, 이
자료는 전 잠수함부대에 배포되어 새로운 식별자료로 유용하게 사용될
수 있다. 특히 중요했다. 테네시와 일본원잠과의 구분은.
노만중령은 스피커를 통해서 들리는 6개의 날개에서 나오는 각자 분리
된 소리를 들으려 애썼지만, 이번에도 포기하고 말았다. 이건 소너반을
믿을수밖에.
이건 정말 아까운 기회다. 전시에 포착되었다면 일본보유원잠의 1/3을
전멸시킬수 잇는 값진 기회인데.
"함장님, 이번엔 방위 1-0-0에서 새로운 출현입니다."
"함종의 식별과 항진방향은?"
"수상함입니다. 함선의 수는 세척, 네척, 아니 .. 모두 6척입니다. 진
로는 일본원잠을 향하고 있습니다."
"현재 함의 위치는?"
항법사가 말했다.
"가장 가까운 일본 연안으로부터 25km지점입니다."
"호위를 맡은 구축함부대일거야. 그렇지 않소?"
"일본군의 원잠들은 그 운영이 특이합니다. 단독운영이지만, 그위에는
반드시 초계대잠함대를 앞세우고 다니니깐요. 이게 어떤 의미일까요?"
"마치 항공모함이나 중요한 수송선을 방어하는 것같군요."
"내가 보기에는 그들이 원잠을 추적당하지 않게 하기 위한 대책인것 같
소. 지난번 귀국의 잠수함이 탐지하는 바람에 발각되어 그들은 원잠의
수를 제한받아 왔어요. 만약, 내 생각대로라면....
노먼중령이 생각에 계속 잠긴듯 웅얼거렸다. 물론 처음처럼 목소리를
낮춘체로.
"그들은 각 잠수함의 소음특성이 마치 범죄자의 지문처럼 함의 식별에
도움을 준다는 것을 알고있소. 여기엔 그들이 정확하게 몇척의 원잠을
가지고 있는지를 파악당하지 않게 하려는 의도가 있을수도 있소. 만약
그럴 의도라면 앞으로 몇년 사이에 지금보다 3,4척은 더 가질수가 있겠
지. 이렇게 우리가 몰래 추적하지 않는한."
"왜, 이번엔 나중에 호위부대에 합류하는 방식을 택했을까요?"
"글쎄, 서로간의 시간이 맞지 않았을수도 있고, 명령이 잘 전달되지 않
거나, 아니면, 일본근해에서 단독으로 훈련을 끝낸뒤일수도 있겠지. 어
차피 언제나처럼 몰려다니며 싸움할수는 없을테니. 호위가 필요한 것은
미사일잠수함뿐이요."
"함장님, 소너반입니다. 목표가 합류. 방위가 바뀌었습니다."
"진로는?"
"방위 1-7-0으로, 한개의 함대를 이루어서 노토반도쪽으로 향하고 있습
니다."
"좋아, 한번 위를 보자. 잠망경심도로."
"잠망경심도로 부상"
테네시가 업트림(상승각) 10도로 떠올랐다. 이내 ESM 안테나가 수면위
로 떠올랐다.
"아니, 아직 잡히질 않는데. 3피트 아니 1미터만 더 올려봐."
노먼은 아직 미터법에 서툴렀다. 피트, 야드 이 모든 것을 미터, 킬로
미터로 해석해서 지시해야했다.
"함장님, 잡히고 있습니다. 사방이 일본군의 레이다주파수로 가득찼습
니다. X,M 주파수대역입니다. 4,5개의 발신원은 연안에서 나오고 있습
니다. I 주파수대의 해안 감시 레이다인것 같습니다. 말씀드립니다. 항
공기에서 발신하는 J 주파수는 없습니다. 확실합니다."
"그래, 자기탐지기는 걱정없겠군. 해안의 발신원을 기록하도록 하게.
잠망경 올려라."
이것도 전자정보활동(ELINT)의 하나다. 이내 케니스터에서 기름칠한 동
체가 위로 올라왔다. 중령은 핸들을 꺽고 관찰을 했다.
"육지가 아득하게 보이고 있어. 수상함의 마스트는 아직 보이지 않고.
부함장, 해적들과의 거리는?"
"지금 23km로 좁혀들었습니다."
"그들이 굳이 원잠을 이끌고 만으로 들어가려는 이유가 뭘까? 여기는
그들의 정규모항이 아닌데 말야. 좋아, 잠망경 내려라."
테네시는 지금 수심 200미터가 못되는 해저 지형을 지나고 있었다. 이
런 얕은 바다에 일본군의 SOSUS가 설치되어 있다면 그들은 여지없이 수
상한 기미를 눈치챌것이다.
"더 이상 접근이 용이하질 않잖아. 옛날 소련 연해에 파고 드는 것과는
달라. 이들은 전연해에 대잠초계망을 깔아 놓았을지도 몰라. 그렇다면
우리는 도망가는 수밖에 없지 않겠나?"
노먼은 웅변하는듯한 제스쳐를 취했다. 어쩔수가 없다는 표시였다. 여
느 때같으면 접근하여 잠망경을 올리고 사진을 찍은 다음 어뢰발사준비
의 필요한 수치를 계산하는 등, 실전시의 실제 목표와 똑같이 일본 함
정을 취급했다. 그러나 너무 깊숙한 적대국의 소굴에서 너무 늦게 만났
다. 일본원잠은 떠올라서 연안으로 들어갈수 있지만, 테네시는 그렇게
했다간 환영받지 못한다. 결국 이번엔 추적의 끝을 마감해야 될때였다.
"좋아, 우리는 이제 물러가자. 진로 3-4-0, 속도는 8노트로 빠져나간
다."
"함장님, 아직 확인못한것이 있습니다. 적의 내항으로 접근해들어갈 방
법이 없을까요."
"박사, 당신의 재치는 도움이 되지만, 그 말은 내 능력을 상회하는군
요. 어떻게 들키지 않고 호랑이 굴로 들어간다는 말입니까?"
"우리의 소음이나 덩치를 숨겨줄만한 숙주가 있을겁니다."
4시간 후 테네시는 노토반도 깊숙한 곳으로 들어가고 있었다.
해면에는 일본의 대형유조선 나카미 시나코가 떠 있었다. 유조선은 반
도를 우측으로 돌아 항구로 직진하고 있었다. 유조선의 용골 아래 20미
터에 테네시가 같은 속도로 이동하고 있었다. 이일은 이제 항제사뿐이
아닌 소너반까지 피를 말리는 일이었다. 갑자기 유조선이 아래로 가라
앉을 일은 없겠지만, 그 진로의 변침 정도는 정확하게 예상을 할수있어
야 유조선의 추진노이즈와 자기교란의 그늘 아래에 테네시를 숨길수 있
었다. 테네시의 함미에 길게 늘여진 예인소너에 달린 23개의 청음기들
이 유조선의 스크류에 휘어감기지 않도로 해저를 향해 늘여뜨려 있으면
서 만일에 있을 급작스런 조항을 추적하고 있었다. 이렇게 있다면 일본
군에겐 하나의 수상함으로 보일것이다. 테네시는 또한 5노트 아래의 속
력에선 냉각수순환펌프를 사용하지 않고도 항진할수 있었다. 그리고 나
갈때는 전동보조엔진을 사용해서 추진할 예정이었다. 하지만, 항구내의
바닥의 장애물은 피할수 없다.
"함장님, 사방이 선박의 노이즈로 가득찼습니다. 초계함정들의 노이즈
는 희미하지만 모두 선회하고 있는것 같습니다. 방위가 주기적으로 바
뀌고 있군요. 원잠쪽은 계속 진로가 일정하며 속도는 12노트로 항진
중."
노먼뿐이 아닌 모든 함정내 사람들이 바싹 긴장중이었다. 이건 너무 무
모한 일이다. 명령만 아니라면 이미 오래전에 포기하고 도망갔을 것이
다. 그런데, 이 망할놈의 하늘에서 떨어진 의사때문에 여기까지 들어왔
다. 여지까지 일본군과 조우했던 것은 아무것도 아니다. 이자는 죽는다
는 것의 공포에 아직 노출이 한번도 되어본 적이 없는게 틀림없었다.
명령만 아니었다면 진영은 감금되었을지도 몰랐다.
"함장님, 원잠의 침로가 바뀌고 있습니다. 우에서 좌로 이동 선회하는
것 같습니다. 감속, 감속했습니다. 속도는 5노트. 이런, 그들이 배수탱
크를 비우고 있습니다."
통제실의 모든 사람들이 스피커를 듣고 있었다. 몇몇이 돌아다니면서
일을 처리하고 있었다.
"소너반, 함장이다. 다른 일이 있다면 즉시 알려주게나."
"알겠습니다."
"이대로라면 원잠을 항구의 벽을 박게 됩니다."
부함장이 말했다.
"그래, 항제사, 유조선의 진로는?"
"계속 직진중입니다. 조금 있다면 터그보트에 의해 예인될겁니다."
"키좌로 크게 꺽어. 기관 정지, 전동추진개시."
모든 승무원들이 갑작스런 회전에 몸이 튀어 나가는 것을 막으려 뭔가
에 몸을 붙들었다.
"함장님, 이제 원잠을 향하고 있습니다."
"소너반, 부상이 끝났나?"
"소너반입니다. 그들은 해면으로 떠오를 것 같습니다. 상당한 양의 공
기를 뽑아냈습니다. 함장님, 새로운 목표가 나타났습니다. 방위 2-1-0.
12노트로 진행중. 트윈스크류의 수상함입니다."
"좋아, 기관 저속. 함을 0-2-0으로 향하게 해라. 가능한 빨리 빠져나갈
수 있도록 하게."
이제 테네시는 옆으로 원잠부대와 초계함정을 놓고 있었다. 이내 잠망
경이 올라가고 관측을 시행했다. 5초뒤 다시 수면에서 사라졌다.
"비디오에 뭐가 보이는 것 같나?"
"이런 위로 올라간 모습은 처음보게 되는 겁니다. 유선형으로 이루어진
사령탑이 보이고 상당한 높이로 홀수선이 낮아져 있습니다. 우리의 평
상시보다 4,5미터 더 높게 부상했습니다. 전체 모습은 마치 거대한 고
래의 몸통을 보는 것 같군요. 함장님, 이건 영국해군의 트라팔가급과
비슷한 형태입니다. 새로 나타난 목표는 터그보트같군요. 두척의 원잠
중 한척 옆에 붙어 있습니다."
"좋아, 이봐요. 의사선생. 더 이상 보고 싶은게 뭡니까?"
"항구쪽에 계류된 함선들을 보고 싶습니다."
"부함장, 다른 방위는 어떻게 보이나?"
"화면조작중입니다. 항구의 서쪽부두에 줄지어 늘어선 함선들이 있군
요. 대략 20척 정도의 같은 크기의 상선들입니다. 그외엔 몇척의 소형
군함들이 있군요.."
"의사 선생, 이 정도는 원래 위성사진으로 볼수있는거요. 이 망할 놈의
부유진때문에 위성관측을 못해서 여기까지 우리가 들어와야 했단 말이
요. 도대체 뭘 그렇게 자세히 보고 싶다는 말이요."
"확대시켜 보세요. 뭐 상선의 위에 보이는 거 있나요?"
부함장이 화면을 확대시켰다. 이미 잠망경의 이미지가 비디오카메라를
커칠때 디지털화상처리되어서 컴퓨터에 의해 모든 분석이 가능했다.
이내 상선들의 실루엣이 스크린가득하게 차오고, 각각의 상갑판이 보이
게 되었다. 조잡한 확대된 화소들이 이내 컴퓨터에 의해 계산되어 다시
선명한 이미지로 재구성되었다. 여러개의 같은 대상을 담은 화면을 대
조하여 결손된 이미지를 재구성해내는 작업이다. 이내 훤하게 구조물들
이 보이게 되었다.
"하역작업, 아니 짐을 싣고 있군요. 컨테이너를 항구의 기중기가 싣고
있네요. 컨테이너는 부두위에 쌓여져 있고. 이런, 이부분을 확대해봅시
다."
확대된 부위가 다시 처리되었다. 상선중의 몇척은 배후미에 달린 엘리
베이터를 이용해서 짐을 실어 올릴수 있도록 갖추어져 있었다. 화면은
그 엘리베이터위에 놓인 금속물체를 보여주고 있었다.
통제실이 조용해졌다. 이내 노먼중령이 입을 꺼냈다.
"죽일 놈들, 민간 상선에다가 탱크를 싣고 있었어."
이걸로 충분했다. 참모총장의 우려는 사실이었다.
"좋아, 우리는 이제 물러가자. 진로 3-3-0, 6노트로 빠져 나간다."



# 12,
동경,
도죠는 이제 히로다의 계획을 어느 정도 알수있을것 같았다. 암살현장
을 담은 테이프는 이미 수십번을 수사관들이 틀어보고 있었다. 현장에
없었던걸 정말 다행으로 여기면서 모골이 숙연해짐을 느끼고 있었다.
암살자가 어떻게 무기를 가지고 회장에 침두할수있었는가에 대한 의문,
그가 한국정보부(KISA)의 요원이라는 점, 요원임은 인정하지만 자기들
과는 무관한 사건이라고 해명하는 한국대통령. 이 모든 것이 엉망이었
다. 한국은 언론들에게 세계적으로 대비난을 당하고 있었다. 그들이 모
든 점에서 불리했다. 모든 것이 동시에 일어났다. 여태까지 정보부에서
알면서도 쉬쉬해온 한국군의 군비확충의 자료, 갑작스런 천황이 등장한
한.일간의 경제협력무드, 평화선전활동, 그리고 젊고 위엄있는 동양의
왕, 그리고 그를 저격한 잔인한 일본인들의 역사적인 원수. 모든 것에
헐리웃의 영화제작가들이 좋아할만한 낭만적인 요소들이 갖춰져 있었
다. 이 모든 것이 터지면서 천황은 난데없는 인기를 누리고 있었다. 다
행히 급소를 비껴간걸로 전해진 천황은 아직 재위한지 20년이 지나지
않고 있었다. 그에 대해 세상은 '평화의 수호자','이 세기 인류 마지막
의 양심' 등으로 부르고 있었다. 천황이 누워있는 동경대학병원의 앞은
일본인만이 아닌 세계각처에서 온 문안객들이 가져다 놓은 화환들의 무
게로 내려앉고 있었다.
여기에 각 일본전역에서 불고 있는 혐한열풍(嫌韓熱風)은 수많은 부상
자들을 내고 있었다. 제일교포들의 자손들과 한국관광객들, 오랫동안
일본에 머물러온 한국상사직원들이 거리에서 붙잡혀 대낮에 린치를 당
했다. 일본 경찰들은 뒤늦게 나타나 이들을 미어터지는 병원응급실로
실어나르는게 고작이었다. 지금은 일본의 주요도시에선 이들에 대한 보
호명령이 내려져있었다. 현 내각의 아량으로 보였지만, 그래도 경찰세
력이 덜 미치는 외곽지역에선 일본인들로 이루어진 자경단이 '조센징사
냥'을 나서고 다녔다.
사태는 계속 어려워져 갔다. 처음엔 반정부시위를 하던 한국인들이 차
츰 상황판단을 해나갔다. 국제적인 대망신을 당하게했다고 정부탓만할
일이 아니었다. 아직 한국정부는 혐의를 인정하지 않았고, 차츰 한국
인들도 이성적으로 생각하게 되었다. 이제 천황암살과 제일교포학대는
양국간의 국민감정을 극도로 고조시키게 되었다.
이 모든 것을 도죠는 자기가 알고있는 단 한가지 사실로 산산조각낼수
있었다. 체포된 암살자 양현욱은 지난번 자기가 이시히연구소의 수조
안에서 보았던 그 남자가 틀림없었다.
이제 도죠는 내각회의에 참석하러 가고 있었다. 인기 얻은 천황에 비해
수상은 중상으로 알려져 있었지만 그다지 관심을 받지 못하고 있었다.
존경받는 정치가란 이런때 알수있는 것이다. 아무리 겉으로 화려한 조
명을 받고 있다해도 실제 그 은막이 퇴색하면 따르던 무리는 미련없이
다른 화려한 조명을 찾아 떠나간다. 한무리의 불나비같은 인간들....
동경의 정부종합제2청사는 국회의사당 뒤에 새로 신축된 40층짜리의 건
물이었다. 이 건물에서 주로 외무와 경제업무가 처리되었다. 다시 말
하자면, 수상이 없는지금 여기는 히로다의 아성이었다. 도죠의 도요다
가 헌병들이 지키고 있던 바리케이트에서 멈춰졌다. 일본전역에는 지금
2급 비상경계령이 걸려 있었다. 거기에 언론에선 각계유명인사들을 동
원해서 천황의 완쾌를 위해 밤에는 언행을 삼가도록 권고를 하고 있었
다. 일본인들의 참여는 훌륭했다. 부유진에 의해 희뿌해진 하늘아래의
얕은 어둠 속에서 도죠의 차가 다니는 도로엔 어느쪽으로도 자동차등을
관찰할수 없었다. 도죠의 기사는 전조등을 껐다. 더 이상 라이트를 켜
고 들어간다는 것은 금지된다고 미리 통보받았었다.
초소에서 헌병들이 기묘한 모양의 기계덩치와 함께 나타났다. 인간의
신장보다 약간 큰키에 두개의 검은 원통으로 받쳐진 동체에는 알수없는
기묘한 작은 형태의 기기들이 마치 탱크의 포탑같은 모양을 이루고 있
었다. 기계는 검은 원통이라고 생각했던 부분으로 걷고 있었다. 차문앞
으로 바싹 다가오자, 도죠는 어둠속에서 정확하게 기계를 볼수있었다.
기계는 6개의 7.32mm 총신으로 이루어진 소형의 캐톨링기관총을 가지고
있었다.
"죄송합니다. 신분증과 음성확인, 지문검사를 시행하겠습니다."
헌병의 눈에는 암살자가 이용했던 것과 같은 원리의 야간안경이 씌어져
있었다. 이쪽은 저들을 보지 못하지만, 저쪽은 모든 것을 관찰할수있
다. 신분증은 음성확인이나 지문검사보다는 신용도가 낮았다. 도죠가
암기하고 있던 25자의 문장을 천천히 발음하자, 헌병은 패널을 들이댔
다. 도죠는 오른쪽 엄지손가락을 패널에 대었다. 둘다 통과되었다. 이
젠 기계의 차례였다. 알아볼수없었던 동체에서 몇가락의 광선들이 도죠
의 얼굴을 덮었다. 이런 조사는 도죠도 처음겪는 것이었다. 헌병과 뒤
돌아본 운전기사의 눈에는 도죠의 얼굴위를 지나가는 빨간광선의 격자
무늬를 보았다. 격자무늬는 도죠의 얼굴의 곡선에 따라 높낮이를 가진
입체적인 등고선을 그렸다.
"좋습니다. 비서실장님이시군요. 신분증,음성확인,지문검사,안면대조
모두 통과되었습니다. 들어가십시오."
도요다는 열려진 차폐문을 통과하여 청사지하주차장으로 들어갔다. 자
칫 정문에서 한개라도 통과가 되질 않았다면, 어떤 일을 당했을지 몰랐
다.
"어서오게 비서실장, 그래 정문에서 환대는 어땠는가?"
회의실내에는 여러명의 최고 군장성들과 히로다 외무장관, 사마츠국방
장관이 있었다.
"오늘 참석하시는 분들은 이분들뿐이십니까?"
"그래, 인상이 어땠나?"
"섬찝했습니다. 제가 처음보는 새로운 경비체계더군요. 누가 저걸 개발
했습니까?"
사마츠 방위청장관이 쉰소리로 웃었다.
"저건 경비체계가 아닐세, 우리 기술자들이 개발해낸 로보트라네."
"아직 일본의 어느 기술진도 저런 걸 실용해낸다는 이야기는 듣지 못했
었습니다. 더우기 저건 중기관총이 달려있었습니다."
"도죠!"
히로다가 처음으로 말을 꺼냈다.
"여기 기다리시는 여러 장성분들을 제쳐두고 너무 혼자 언성을 높이는
것 같군."
"죄송합니다. 제가 실례를 범했습니다."
도죠는 허리를 구부리고 정말 죄송하다는 어쩔줄 모르는 얼굴을 했다.
정말 잘못했다고 인정한것이 아니었다. 외국인이 볼때 일본인이 극적인
감정적인 표현을 할때는 진심을 표하고 있다고 생각하기 쉬웠다. 그러
나, 일본인에게는 그건 단지 생활상의 서로간의 제스쳐에 불과했다. 관
청에 불려간 나쁜 기업주는 정말 잘못했다는 듯이 눈물을 흘리고,'죄송
합니다.''죄송합니다.'라는 말을 한다. 그러나 그건 의례 당연히 해야
하는 제스쳐다.
"어느 나라를 보더라도 군의 테크놀로지가 민의 상용기술보다 앞선 부
분이 있다네. 저것도 다 이시히 연구단지에서 개발해낸거라네. 로보트
공학은 지난 세기에 비해 그간 엄청난 발전을 이룩했네. 무엇때문이었
는지 아나? 아이러니컬하게도 그건 남한이 개발해낸 신경망칩의 혁신적
인 설계덕이었네. 신경망은 유일하게 일본이 뒤져있는 첨단기술이야.
그것도 남한에게. 자, 도죠, 자네는 현상황에 대해 눈치를 채고 있었
겠지?"
"제가 정확하게 현상황을 이해하고 있다고 자신할수없습니다. 이제, 제
게도 모든 것을 알려주십시오."
"여러분, 우리 이 젊은이를 보십시오. 그는 너무 겸손하군요. 이제부터
있을 우리의 계획에는 이 사람의 능력의 소산이 바탕이 될겁니다."
65세의 히로다가 이제 42세의 도죠를 보고 젊은이라고 부르고 있었다.
"그래, 이제 설명해주지. 지난번 수상의 사택에서 있었던 회의 이후 여
기 참석한 우리들은 몇가지의 계획을 세웠네. 첫째는 어떻게 해서 대한
정벌에 대한 명분을 떳떳하게 마련할수 있는 것인가, 둘째는 작전기간
동안의 제3세력의 개입을 막아야 한다는 점, 셋째는 단기내의 종전으로
우리가 원하는 철군조건을 내세울수있도록 하는 점 등에 대한 것이었
지. 자네, 히로시마에서의 암살미수는 천황께서 친히 윤허를 내리신거
였다는 것을 명심하게."
이런 말도 않되는 소리가 있나, 천황도 이들의 계획을 알고 있는데도
불구하고 저지를 할 생각이 없었단 말인가? 더욱이 그런 미친 계획에
자기 목숨을 내놓다니.
"수상은 너무 고지식했고, 모든 책임을 지지 않으려고 했다네. 그에겐
오직 임기의 종료만이 관심있었지 일국의 장래를 책임지려는 그런 지도
자의 위엄됨이 없었어. 어느틈엔가 이 계획을 폭로하고 우리를 실각시
키겠다고 변절을 했지. 우리는 혈서로서 천황께 우리의 계획을, 우리의
충정을 고해드렸네. 천황께서는 어떠셨는지 아나? 그분은 야심이 있으
신 우리가 주종의 관계로 모실만한 분이셨네. 소화 히로히또 천황께서
당하신 치욕을 더 이상 가슴에 담지 않으시고 일본족의 기개를 내세울
때가 되었다는 것을 깨닫고 계셨던 걸세."
"하지만, 수상께서는 계획에 참여하지 않으셨습니까?"
"그가 참가한 일이라는 것은 그의 사형집행장에 서명하는 정도에 불과
했다네. 그 KISA 정보요원은 아주 적격의 미끼였지. 이시히 연구소에서
내가 자네에게 보여준 실험은 그가 명령한거였네. 그는 그저 한국정보
원에 대한 역공작 정도로 알고 있었어. 그래서 세뇌를 시키는줄로 간단
하게 생각한거야. 이 이상은 내 나중 기회에 설명해주지. 우선 오늘을
너무나 오랫동안 기다려오신 분들을 소개해드리겠네."
히로다가 도죠를 회의실에 앉아있던 사람들에게 데려갔다.
당시 일본군 40만 5천의 총정규병력은 육군사단의 80%가 A급(부대보유
장비의 90% 이상이 갖추어진)으로 갖추어져 있었다. 이에 상대할 한국
군 병력은 60만 3천. 그중 50만이 대일방어에 참가하게 된다. 숫적으로
는 일본이 20만 이상을 뒤지고 있었지만, 일본군은 자위대떠부터 이어
온 독특한 편성의 체계로 이루어져 있었다. 40만 중 근 20만이 하사관
이상의 지휘계급이었기 때문에 이들은 필요시에 따라 훈련된 신병을 영
입한다면 한국군 이상의 대병력의 잠재력을 지니고 있었다. 점수를 주
자면 물론 전장을 자국내에서 제공하게된 한국군은 동원령 발령 후 72
시간내에 200만의 예비군을 동원시킬수있었다. 이에 더한 숫적 비교외
에 쌍방의 무기체계는 두드러진 특징은 공군과 해군력에서 일본군의 우
위이다. 고가의 장비와 개별적 공학기술에서 우위인 일본은 자국개발의
F-2전투기 120대, F-15 70대,지상공격기 가가-9 50대,C-4 수송기 30대,
허큐리스 수송기 20대 등으로 이루어진 그들의 공군을 한국전 중 점령
지역내에 고정투입시켰다.
한국군은 F-16 40대, F-15 20대, 심지어 당시 세계열강의 공군에서 폐
기되어 사라진 F-4E, F-5F 전투기 100대마저도 동원했다. 대전 직전에
실험단계였던 F-7 솔개전투기가 실용화되어 실전에 투입되었다. 솔개는
당시 유일한 전진익기였다. 전투기외 지상공격기로는 구세기의 A-10이
사용되었다. 해군병력은 일본군이 1개 공격형 항모, 16척의 미사일순
양함, 50척의 구축함, 40척의 재래식잠수함부대, 그리고 6척의 원자력
잠수함부대 등이 주력이었다. 여기에 30만톤의 수송능력을 가지고 있었
다. 한국해군은 9척의 순양함, 30척의 구축함, 유일한 우세였던 잠수
함부대는 70척 그중 한대가 원자력잠수함이었다. 해군 역시 침략세력에
대한 방어자로서의 능력에는 역부족이었다. 하지만, 일본군에게 없던
강력한 동맹세력을 이용할수있었다. 그것은 대전 기간 동안 남해 전라
수역을 방어한 미 7항모기동부대이다.
육군에는 일본군은 95식 중전차와 경합금으로 이루어진 보병지원차량이
그들의 주력기동부대였다. 이에 대한 한국군은 M-1, M-60으로 이루어진
정규기갑사단과 상당한 규모의 대전차차량부대가 있었다. 이때까지 재
래식 전차인 M-47등이 사라진 것은 중대한 방어력의 향상을 의미하게
된다. 하지만, 일본군의 지상부대는 강력한 신무기를 잘랑하고 있었다.
가가-9과 나이키 지대지미사일의 보유였다. 당시 한국군은 이 두개의
시무기에 대한 위력을 알고있었기 때문에 방어책에 고심해 왔었다. 결
국 갖추어진 것이 대공방어부대의 편성이었다. 이들은 이동차체에 실린
레이다 유도의 이동미사일 발사대와 대공기관포대로 이루어져 있었다.
또한 사단보병들은 휴대용 대공미사일을 보유시켰다. 대전 수행 도중
일본군에게 압승의 기회는 여러번 있었다.
이외의 전자방어지휘체제에선 한국군은 상대가 되질못했다. 이런 것을
볼때 한국군은 가능한의 준비에 경주했지만, 미처 군사적 열세를 극복
못하고 준비못한 대전에 말려든 것을 알수있다. 다만, 확실한 변수는
있었다. 일본군 자체가 지난 반세기 이상을 실전경험이 없이 가상적을
대상으로 한 훈련으로 영위되왔기 때문에 실전에선 어떤 운영을 할지에
대해선 확실한 장담이 어려웠다. 확실히 신무기만으로는 전쟁자체를 완
전한 승리로 약속받은 적은 없었다. 인적자원의 운영면에 비해 과도하
게 발전한 병기체제에 질식한 일본군 수뇌부는 여기에 대한 대처는 미
처 하질 못한채 개전을 시행하고 만다. 여기에 한국군의 유일한 희망이
있었다. 또한 진영의 이야기는 여기서 시작된다.
그날의 회의는 끝났다. 도죠의 예상대로 일본군의 출병은 결행되었다.
문제는 그 시기였다. 그들은 침공의 명분획득을 위한 새로운 사전공작
의 필요를 느끼게 되었다. 어떻게 그것이 실행될지는 도죠에게는 이들
이 알려주질 않았다.
"도죠, 끝났네. 이제 자넨 다가올 때를 위하여 쉬도록 하게."
복도를 나오며 도죠는 히로다에게 다가섰다.
"아직 제게 말씀하지 않으신 부분이 있으십니다. 저로서는 암살자 양현
욱을 어떻게 나카도미의 그런 계획에 동원하실수 있으셨는지 알수가 없
습니다. 그런 사격에는 고도의 프로급기술이 필요합니다. 하지만, 전
제가 직접 그의 얼굴을 보아봤습니다. 이시히연구소에서와 체포된후에
말입니다. 하지만, 그 얼굴은 모든 것을 빼앗긴 듯한 텅빈 제정신을 가
진 그런 온건한 인간의 얼굴이 아니었습니다."
"자네, 우리의 선승들이 속세를 떠나가면서 남기는 운명시에 대해서 아
나?"
도죠는 여지까지의 히로다를 보고 있는것이 아니었다. 히로다의 눈에서
는 이미 광기가 흐르고 있었다. 그의 목소리는 흥분으로 떨리고 있었
다.
"인생을 마쳐가면서 몇언구의 시안에 자신이 찾던 생의 의미를 담겨보
는 것 자체가 어렵기 한이 없는 일이지. 우리는 몇가지 재치있는 암시
를 그들에게 남겼네. 어떻게 그런 샌님이 정확하게 7발을 모두 표적에
맞출수 있게 되었는지를 알아낸다면 이번 일을 뒤엎을수있겠지. 그렇게
된다면 더구나 양국간의 전쟁 또한 피할수있을거야. 천황께서는 자신의
위기를 미천한 우리들의 부덕때문에 맞으실터이고. 우리는 그런 실수를
해서는 않된다네. 그러니 이제 최대한의 노력을 경주해서 개전으로 나
가야 하네."
히로다의 늙은 얼굴에는 젊은이에게서나 볼수있는 정열이 흐르고 있었
다.
"그건 즐거운 지적유희라네. 우리의 상대가 될만한 인물이 남한에 있다
면 우린 만만찬을 적을 상대로 최선을 다해야 할거야. 그것은...."
무슨 말을 싶다는 말인가? 이 늙은 영웅이여.
"내가 평생을 통해 찾아온 인생의 맞수를 맞게 된거지. 나는 이 싸움에
서 나 자신의 적을 상대하길 원하네."
당신은 피를 먹으며 커가는 괴물이야. 자신을 난세의 영웅화하는 건가?
민생을 구한다는 것은 전쟁을 피하고 그들의 생활을 위해주는 그것이
난세에 일어나는 영웅이란 말이오. 당신을 난세를 만들고 있는 걸 즐기
고 있단 말인가.
히로다는 이렇게 그날 사라져갔다. 도죠는 제 2종합청사의 한 복도에
서서 홀로 계속 서 있었다.
어떠한 경우에 있어서도 중요한 것은 사소한 것처럼 보이는 초기의
위기에 대한 정확한 이해와 적절한 대처였다. 초기 위기에 대한 올바른
처리능력은 실수를 하지 말라는데서 나오는게 아니었다. 그것은 누적된
경험과 직관을 통한 적게 실수를 하라는 데서 나왔다. 그것은 사실 초
급장교도 알고 있는 자명한 진리였다. 그러나 실수는 누구나 했다. 고
급장교와 초급장교의 실수를 비교하자면 고급장교가 더 치명적이라는
점이다. 그리고 그것은 지나치기 쉽다는 점에서 더 위험했다. 그리고
전쟁주체들에게 있어서는 최소한의 실수가 전술상의 승리를 결정할수있
었다. 더구나 일선지휘관에게 주어진 재량을 줄이고 전선 뒤의 정치가
들에 의한 전략의 결정은 치명적인 결과를 초래할 수 있었다.
한국해군잠수함 '테네시'
후욱, 후욱, 노만중령은 지금 다른 몇몇의 고급장교들과 함께 아침운동
중이었다. 중령은 근 6킬로미터째 달리고 있었지만, 정확히는 새벽바람
을 맞으며 산책로를 뛰는 그런 조깅이 아니었다. 테네시의 기계실과 원
자로를 연결하는 통로에 컨베이어벨트를 깔아놓아 임시로 설치한 트랙
위를 뛰고 있었다. 트랙은 시속 15킬로미터로 움직이는 밸트였다. 트랙
위를 거슬러 뛰는 장교들의 몸에선 땀이 배어 나왔다. 그들은 이제 8킬
로미터를 뛰고 있었다. 선수쪽의 차단벽이 열리고 진영이 나타났다.
"여어, 안녕히 주무셨소? 의사선생."
"안녕히 주무셨습니까? 여러분."
노만중령은 진영을 바라보았다. 키는 5피트 6인치 정도의 외소한 몸체
지만 옛날엔 분명 다부진 몸매였을게 확실해보였다. 외모로는 진영의
나이를 알기는 힘들었다. 40대의 중년일텐데 얼굴은 이십대 후반으로
보였다. 하지만 이젠 이 남자의 몸매도 서서히 무너지고 있는게 보였
다. 순간 짖궂은 생각이 들었다.
"함장님, 지금 아침 7시 30분입니다. 매일 한번도 거르지 않으시고 운
동을 하시는 겁니까?"
"그렇소. 군인들에겐 이건 당연한 일이 아니겠소?"
"함장께선 전속되시자마자 이 구역에 트랙설치를 명령하셨답니다. 덕분
에 저희는 기상후 육상근무때와 똑같은 아침운동을 할수있게 됐죠."
유헌대령이 웃으면서 대답했다.
"선생, 당신도 한번 뛰어보지 않으시겠소. 부함장, 당신은 이제 함의
아침정회을 준비해주시오."
"알겠습니다. 함장님. 일동 모두 책임부서로 복귀하고 공팔시 정각에
정회에 참석토록 한다."
밸트 위를 달리던 장교들이 복창을 하고 통로 저편으로 물러났다. 부함
장도 선수 통제실로 나갔다. 이제 이 구역에는 함장과 진영 두명만 남
았다.
"자, 정회까지는 30분 남았소. 그동안이라도 조깅을 해보지 않겠소?"
중령은 아디다스 조깅복을 입고 있었다. 진영은 착수후 빌려입은 해군
장교복을 입고 있었지만 선뜻 그를 따라 달렸다. 진영은 곧 자기가 실
수를 했다는 것을 알게 되었다. 중령이 벨트의 구동모터 속도를 올렸
다.
"그동안 우리와 함께 지내 소감이 어떻습니까?"
"글쎄요. 극적인 일들이 너무 많이 일어났습니다. 아직 미처 정리가 되
질 않을 정도인데요. 실전에서 제가 머릿속에서 구상하던 바와는 달리
엄청난 즉흥적인 요소가 결정적으로 작용한다는 것을 알게 되었습니다.
일본군의 전력은 지난 자위대 시절과는 비교가 안될 정도입니다. 그 와
중에 함장님이 노토반도를 파고 드시는 솜씨는 일품이었습니다."
"박사, 당신 나라 잠수함의 함장이 당신 나라 장교가 아니라는 것은 어
떻게 생각합니까?"
"함장님, 귀국의 잠수함을 귀국에서 만들수가 없었다는 것을 어떻게 보
십니까?"
노만의 주름진 얼굴이 가벼운 미소를 띠었다. 이 사나이는 겉보기보다
는 사람에게 파고드는 매력이 있다. 두뇌회전도 민첩하다.
"그래, 당신이 하는 일이 정확히 뭐요?"
"명령서에 보셨을텐데요. 전 오브저버의 일종입니다."
중령은 이마에 땀을 송올송올 흘리고 있었다. 그는 진영의 옆모습을 바
라다 보았다. 분명 진영에게선 관료의 냄새는 없었지만 그 말을 그대로
받아들이기엔 석연치 않았다.
"아니, 당신은 그런 허수아비들하고는 달라요. 나 또한 조사회의 상원
의원들을 잠수함에 태운 적이 있었소. 그들은 미리 결론을 뱃속에 품고
군의 함선들을 구경다니고 다시 부두에 내리고 말아요. 그리고는 워싱
턴으로 달려가 예산을 깎아내리는거요. 의원들은 자기가 출마한 구역주
민들의 이익을 대변한다는 귀속이 있죠. 우리나라는 지난 30년간 그동
안 늘여왔던 비대한 덩치를 추스려왔소. 2차세계대전 이후 애국자라는
사람은 반공주의자를 뜻해왔고, 수십조 달러의 예산이 공산주의로부터
유럽과 제3세계를 보호한다는 명분아래 탕진되었소. 합중국의 정부는
다시 되돌려받을 수 없는 자본들을 쓰러져가는 정권들에게 빌려주도록
은행들에게 명령했고, 주머니가 바닥나는 것을 모르는체 스스로 흥청망
청 즐겨온 셈이요. 박사, 난 군인이요. 하지만, 내 생각은 우익성향은
절대 아닙니다. 다른 사람들은 일본제 자동차와 마이크로칩들에 의해
우리의 경제가 무너졌다고 했소. 일본인들이 방공진영에서 떨어져나갈
것을 두려워해서 공산세력에 대한 방위를 우리가 맡았고 무역장벽을
용인해주는 바람에 우리의 밑천을 그들에게 바닥냈다고 주장하는 자들
이 워싱턴에 가면 맨땅을 가릴 정도로 많아요. 그 말은 턱없는 거짓말
이요. 오히려 우리는 값싼 일본제품이 없었다면 번영의 마지막 20년간
을 영위할 수는 없었을거요. 미국은 오일쇼크 이후의 20년 동안 세계
선진공업국가들 중에서 최하위였던 거요. 1980년대 중엽까지도 우리는
가장 높은 생활수준을 향유했었소. 하지만 동시에 미국역사상 가장 높
은 무역적자를 이미 기록하고 있었소. 바로 내가 역사학 석사학위를 따
고 해군사관학교에 입학했을때요. 겉으로 보이는 풍요는 유래없는 대규
모의 외국차관으로 지탱되었지만, 우리는 불과 몇년 사이에 세계 최대
의 재무국으로 전락하고 만거요.
"이런 말이 있소. 항상 갚을 것은 갚아라. 처음에든 나중에든, 언젠가
는 진 빚을 모두 갚아야 할 것이기 때문이다. 사람이나 사건이 잠깐동
안 너와 정의 사이를 가로막는 수는 있으되, 그것은 연기(延期)에 불과
하다. 결국은..."
"결국은, 네가 진 빚은, 후, 갚아야만 한다. 네가, 후, 만약 슬기로운
사람이라면 자신에게 더욱 짐만 되는 번영을 두려워할지어다. 하, 이건
에머슨의 말이군요. 함장님."
진영은 터져나가는듯한 심장의 박동을 견뎌내면서 대답했다. 해군장교
복의 상의는 벌써 땀으로 흠뻑 얼룩져 있었다. 바로 막 등에서 땀이 흘
러내려서 허리띠를 지나 팬티 속으로 내려왔다. 트랙의 바닥이 어른어
른하게 희미해져왔다. 트랙이 갑자기 멈춰섰다. 진영이 균형을 잃고
바닥으로 넘어지려하자 억센 팔이 그를 끌어 당겼다. 주행기는 이미
13킬로미터를 넘기고 있었다. 진영은 바로 바닥에 주저 앉았다. 노만중
령이 타월을 건네주었다.
"그렇소, 박사. 지난 두세기 동안 대대적인 패권의 이동이란 한번밖에
없었소. 로마제국, 대영제국이 몰락을 피할 수 없었듯이 합중국 또한
예외가 될수는 없소. 한번 세계정상을 경험한 국민이란 노력을 덜하게
마련이고, 그러면서도 대국에 걸맞는 생활방식을 누리고 싶어하기 마련
이오. 동시에 세계 곳곳에 뻗어나간 군사적 책임을 다하려다 보면 기
술과 자본이 상업분야에서 많이 빠져나갈수밖에 없소. 합중국이 온몸이
나른해지는대도 불구하고 치른 댓가가 지금 뭡니까? 미합중국기를 꽂
고 중동이나 제3세계를 다니는게 더 이상 안전을 보장하지 못한지 40년
이오. 오히려 포화를 끌어당기고 있지, 우리는 이미 정상이 아니요. 그
런데 합중국의 의원들은 그걸 인정을 못하고 있소."
진영은 이제 숨을 추릴수가 있었다. 그는 일어섰다. 아침정회 시간이
다 되었다.
중령은 차단벽을 열고 통제실로 향한 통로로 나가려 했다. 진영이 물
었다.
"중령님, 이번 전쟁이, 만약 실제로 개전이 된다고 한다면, 누가 이기
겠습니까?"
"해보지도 않은 싸움에 대해서 언급하는 것은 금기요."
"그건 군법이겠지요. 저는 민간인입니다. 말씀해보세요. 어떻게 생각하
십니까?"
"이기지는 못하겠지만, 그렇다고 지는 것도 힘들거요. 당신이라면 언젠
가 그 이유를 알게 될거요. 그게 내생각이요."
중령은 수수께끼같은 말을 남기고 차단문 너머로 사라졌다. 그후 두번
다시 진영에게 중령은 긴말을 하지 않았다.



 # 13,귀국

서울,
"안녕하십니까, 참모총장님. 이제 막 도착했습니다."
"잘 다녀오셨습니까? 박사."
테네시가 진해항에 도착한 것은 28일 새벽이었다. 연안초계정의 인도를
받으며 항구내로 터그보트에 의해 견인되었다. 예정대로라면 진영은 보
고서를 우선 제출하고 장교들과 한잔할 생각이었다. 이미 함내에선 진
영의 인기가 새삼 솟구치고 있었다. 그들은 어쨌든 강력한 일본군의 대
잠초계망을 뚫고 원잠도 추적했고, 아울러 일본군의 수송선부대의 존재
까지 포착했었다. 아슬아슬하게 거의 일본땅에 부딪힐 정도까지 접근했
었고, 모두에게 귀중한 경험들을 많이 익혔다. 그러면서도 한번도 붙들
려서 슈노켈심도에 떠올라서 후퇴하는 그런 치욕을 당하지도 않았다.
함내의 사기는 절정이었다.
잠수함이 계선되었을때 연락장교가 승선했다. 그리고 그는 진영을 호출
했다. 그때 함의 장교들은 천황암살미수에 대해서 알게 되었다.
"모처럼 처음으로 군인에게 술한잔 얻어 먹으려 했더니만, 그것도 여의
치 않군요."
"의사선생, 당신은 인상적인 사람이요. 그렇게 눈에 튀지 않은것 같으
면서도 당신이 한 일은 앞으로도 기억에 남을 거요. 부디 다음에 이사
람들이 모두 함께 만날수 있길 빕니다."
"감사합니다. 함장님. 조만간 앞으로 어려운 때가 닥칠 것 같군요. 모
두 무사히 다시 뵐수있게 되길 숙원합니다."
진영은 장교들과 하사관들 모두에게 작별인사를 하고 하선했다. 연락장
교가 몰고온 지프에 태워 이내 그를 공항으로 데려갔다.
"이미 보고서의 내용은 받아보셨겠지요. 군용회선을 이용해서 비행기에
서 전송해드렸습니다."
"받아보았습니다. 박사가 물속에 계시는 동안 천황이 저격당하고 우리
가 모든 죄를 뒤집어 쓰고 있는 실정입니다. 일본군 코앞까지 가신 것
은 용감한 일이었습니다만, 그전에 그들은 이미 일을 저질렀어요. 이미
오래전부터 일본은 침공준비를 해온거요. 당신은 그걸 직접 확인했고.
우리가 알수있는 것은 이번 일이 일본군의 침략을 위한 명분을 위한 공
작일 가능성입니다."
"하지만, 그들의 수상과 천황이 다쳤다고 하지 않습니까?"
"천황은 경미한 부상입니다. 수상이 아주 위독하다고 하지요. 그 대행
으로 히로다 외무장관이 수상직을 맡게 됐다고 합니다. 박사, 그는 위
험한 사람이오. 비공식석상에서 우익성향의 발언을 여러번 한적이 있었
소. 신중하며 냉철한 야심가라고 우리 정보부의 인사파일에 평가되어
있소."
"암살자라고 하는 KISA요원은 어떻게 된겁니까?"
"KISA의 입장이 난처한 정도 이상입니다. 국가안전을 도모하는게 아니
라 산하요원에 의한 양국간 위기를 초래했으니 말이오. 양현욱이라는
자는 하급정보요원이었다고 합니다. 아직 견습단계에 있는 그런 식이지
요. 그에 대한 보고서를 읽어보시겠소? 완전무결합니다. 신병으로 사건
전날까지 결근했다는 말이 있을뿐입니다. 아무런 냄새가 나지 않아요."
"그들이 우리에게 제시해온 증거가 있습니까?"
"당시 사건현장을 기록한 감시카메라테이프가 3개, 양현욱의 비디오진
술에 대한 기록테이프. 이건 여러 타국의 정보기관을 입회시킨 뒤에 이
른바 공인을 받은거요."
"우선 테이프를 보고 싶습니다."
"다시 한번 연단으로 달려가는 장면 좀."
오퍼레이터가 다시 테이프를 감았다. 3개의 비디오화면에서는 필름이
되감기면서 암살자는 뒤로 뛰면서 내빈석으로 달려갔다. 이미 이 화면
을 바라보면서 생각하기 시작한지 3시간이 넘고 있었다. 뭔가 아련하게
이상한 의미가 담겨있다는 것이 진영의 단련된 뇌리를 계속 휘어잡고
있었다. 동작은 너무나 자연스러웠다. 마치 수십번 이상을 연습해온것
처럼. 사격자세 또한 여유가 있는 결코 서두르지 않는 신중함이 있었
다.
KISA에 의하면 양현욱은 현장요원이 아니었다고 한다. 정보분석요원으
로 견습중이던 연세대 경제학과 출신으로 군대는 가지 않았다. 대학에
서 내성적이고 눈에 튀는 행동도 한적이 없고 어떤 스캔들과도 연관이
되지 않은 이른바 샌님이었다. 그당시 유행하던 써바이벌게임동호회에
도 가입한 적이 없다고 한다. 그렇다면 적어도 총기에 대해서는 전혀
모르다가 26일 갑자기 프로급 킬러가 되어 나타났다는 말인데.
"좋아요. 거기서부터 얼굴을 확대해줘요. 한 프레임당 0.1초간격으로
끊어서 출력해봅시다."
레이저 칼라프린터가 확대된 얼굴을 순서에 따라 초당간격으로 찍어냈
다. 방사선과에서도 이 정도의 영상장비는 곧잘 다루곤 했었다.
"아니, 아니, 몸통과 총기를 든 오른팔도 같은 방식으로 각각 출력해봅
시다."
진영은 영상기재실의 벽에 나란히 8미터 길이로 프린트된 3개의 인쇄물
을 걸어보았다. 그리고 가까운데서와 멀리서 각각의 프린트를 바라보았
다. 한동안 멀리서 바라보다가 이내 생각이 잠겼다.
"사건현장인 47층의 설계도를 볼수있을까요?"
이젠 머리속으로 만들어 놓은 현장속에서 한컷 한컷 벽에 걸린 사진들
을 바라보면서 암살자의 눈으로 상황을 재구성해보고 있었다.
"연단 앞까지 7미터를 남겨놓고 사격자세를 취한다. 이제 천황을 바라
보면서 방아쇠를 당기게 된다. 천황이 넘어지기도 전에 수상으로 총구
가 옮겨간다..!"
뭔가 확실한 것은 아니지만, 암살자의 얼굴에서 단서를 찾을 것 같았
그는 아까부터 멍하니 바라보고 있던 중사에게 말을 걸었다.
"왜 화면이 흑백이지요? 소리조차 들리지 않아요."
"저도 모릅니다. 테이프를 맨 처음에 받았을때 이미 이런 상태였으니깐
요."
내가 뭐 손상시킨게 아니라는 식으로 중사가 노려다보았다.
"화면상에 보이는 이미지를 입체화시킬수 있을까요?"
중사가 한동안 진영의 말의미를 깨닫느라 시간이 걸렸다. 결국 이번엔
정확하게 답을 찾았다.
"KISA에서 가끔씩 홀로그램을 사진에서 재구성해낸다고 합니다. 요원들
에게 현장실습을 위한 시뮬레이터의 배경을 만들기 위해서지요."
"이용하려면 어떻게 하면 됩니까?"
"글쎄요, 높은 분들의 허가를 받아야 겠지요. 민간에겐 개방되어 있지
않습니다."
높은 분? 내가 아는 사람이 하나 있긴 하지.
여자가 앞을 보고 앉아 있어서 진영은 그녀의 허리와 엉덩이 사이의 모
든 곡선을 바라 볼수있었다. 어깨 아래로 치렁치렁하게 내려온 머리털
사이와 팔사이로 보이는 브레이저의 윤곽이 앞으로 터질듯하게 나온 가
슴으로 이어지고 있었다. 여자는 게다가 검은 스타킹위로 미니스커트였
다.
처음에 그녀를 보자 바로 옛 여자 생각이 났다. 지금은 죽은 여자. 아
기와 함께 비명에 갔다. 은영과 첫날밤을 보내던 날, 평소에 그녀의 치
모가 어떤 형태일지 궁금했었다. 덥수룩하게 푹신할까 아니면 몇가락만
엉성하게 난 그런 모양일까? 은영은 풍성한 털이 나 있었다. 그것도 아
주 부드러운 검은 벨벳의 감촉이었다. 그 벨벳에 나의 수풀을 문질러
대면서 우리는 서로 예열을 했다. 엑스터시를 향한 욕정의 기관차의 화
로를.
"자, 이제 입력이 끝났어요. 지금부터 크레이 수퍼 컴퓨터가 홀로그램
구성을 위한 계산을 할거예요. 출력구성비율은 어떻게 해드릴까요?"
예초부터 그럴 생각은 없었다. 다만 왠지 짓밟고 싶은 욕망이 아련하게
들곤 하던 그런 얄궂은 섹시한 매력을 들게 하던 보통 자기가 '킹카'라
고 착각하곤 하는 그런 여자라고 생각했었다. 써클 M.T 답사날, 교외로
나갈때 너무 노출이 심한 옷을 입었었다. 계단으로 올라갈때 어쩌면 의
도적으로 그랬는지, 모든 것을 나는 보고 말았다. 어쩌다 보니 일행과
헤어졌고, 텅빈 버스정류장에서 우리들 둘만 남았었다. 그애는 나를 바
라보고 있었다.
"이봐요, 선생님. 다른 여자 속살이라도 생각하시는거 아네요?"
진영은 퍼뜩 정신이 들었다. 여자가 바로 진영의 눈을 보고 있었다. 마
치 그눈의 뒤에 있는 신경조직이 어떤 연산을 하고 있다는것을 파악하
려는 듯.
이 여자야, 난 기계가 아니야.
"어머, 선생님. 진짜였나봐 얼굴이 빨개지시네."
여자가 까르르 웃어댔다. 진영이 당황해하며 뺨을 만졌다. 눈에 크게
뛸 정도는 아니였지만 분명 달궈져 있었다.
"뭐라고 그랬소?"
"홀로그램 구현시 출력되는 영상의 크기를 실상과 똑같은 크기로 보이
도록 해드릴까요?"
여자가 계속 재미있다는 듯이 쳐다보았다. 이런 맹랑한 여자는 진영은
처음이었다. 그리 젊지는 않았다. 나이는 27,28세 정도. 남자애인 서너
명 정도를 거쳤을, 남자가 적어도 어떻다는 것은 알만한 나이였다. 그
래도 당황하게는 했지만 밉지는 않았다. 이여자는 비웃는듯하며 비아냥
거리는 그런 속된 짓을 하지 않았다.
"그렇게 해줘요. 내가 투영된 영상 사이에 직접 끼어들어가 관찰할 수
있도록."
"이에스, 써어! 분부대로 거행합죠."
여자의 가느다란 흰손이 키보드를 달렸다.
진영은 그때 어찌할줄을 몰랐다. 끊어진 버스편, 뒤로는 아무데도 달리
갈데가 없는 시골의 전원, 그리고 한여름밤 별빛아래에 노출이 심한 옷
을 입한 여자후배.
어떻게 몇잔을 거치게 되었다. 그리고 여자의 눈에 담긴 다른 표정을
보았다. 결국 그는 자기가 알퐁스 도네의 '별'에 나오는 목동과 스테파
네트가 될수없음을 알게 되었다. 그러기엔 그는 너무 미아리의 붉은방
을 좋아했다. 좁고 후덥지근한 여관방, 작은 창에 달린 방충망, 그리고
창가를 비추고 있던 가로등불, 주위를 타닥거리며 날아다니던 날벌레
들, 그리고 그 아래서 남녀 둘이 있었다. 여자는 막상 남자를 유혹하고
나니깐 이제 당황하고 있었다. 한여름의 햇살과 더위가 여자를 욕망에
쌓이도록 했다. 수일간의 불볕에 밤잠을 못이루면서 남자생각이 났던
가? 진영은 여자의 입술을 찾아 더듬었다. 여자가 뒤늦은 앙탈을 부리
는 것 같았지만, 무시하고 계속 더듬어갔다. 목, 가슴의 두개의 봉오리
들 그리고 그 가운데 있던 유두를 옷위에서 깨물었다. 저항하던 여자의
다리가 곧 벌어졌다. 벌어진 계곡사이로 그의 손이 미끌어져 더듬어 갔
다. 마치 황금양털을 찾아 나선 아르곤호를 향해 벌려진 바위섬이 닫히
듯 여자의 다리가 꽉 그의 손을 줘였다. 이내 파도가 그의 손을 적셨
다.
이제 여자는 흥분하고 있었다. 진영은 계속 이어 나갔다.
"선생님은 좀 특이하신거 같아요."
"뭐가 말입니까?"
"천황암살미수테이프를 본 사람들은 많아요. 하지만, 그들은 수없이 테
이프를 감았다 풀었다 하며 보다가 일어서고 말아요. 기껏해야 하는 이
야기가 양현욱이 일본의 이중첩자가 아니냐하는 거죠. 왜 그런거 있잖
아요. 어렸을때부터 적국의 가짜양친들에게 의해 자라나서 신원조회상
완벽한 기록을 갖게 한뒤에 적국의 고위정보계열에 침투하도록하는 그
런 스파이있잖아요."
"옛날 스파이영화에나 나올법한 이야기군요."
"맞아요. 최근에 유선방송에서 '노웨이아웃'이라는 영화를 봤는데 바로
그런 내용이더라고요. 멋진 영화였어요.
선생님은 유일하게 이런 홀로그램을 통한 화상재구성을 신청하신 분이
에요. 뭐가 이상하다고 생각하신거죠?"
"당신도 이걸 돌려볼 생각을 했나요?"
"이건 제 직업일뿐이예요. 아, 전 여기 요원이 아니예요. MBC방송국의
영상처리반에서 일하고 있지요. 여기 요원들 교육을 위해서 파견나온
중이어요."
진영은 고개를 끄덕였다. 맹랑하며 수다스러운 미니스커트의 인텔리 여
성. 민간방송사에나 있음직한 여자였다.
"난 이번 일자체에 대해서 뭔가 출발이 잘못 되어 있다고 생각해요. 근
100명 이상의 사람들이 지켜보는 앞에서 세계 최강의 국가중 하나의 최
고지도자가 당했다고 하는데, 실제 그걸 직접 지켜본 증인은 아무도 없
어요. 이 감시카메라에서 나온 테이프가 현장증거로 남았을뿐이지요."
"그래서 조작이 되었다고 생각하시는 건가요?"
여자가 대뜸 진영을 바라보고 말했다. 분명히 이 여자 또한 뭔가 눈치
를 챈것이 확실했다.
"당신은 내게 도움을 줄수있다고 여겨지는데요. 아시는 대로 말해줄수
있겠소?"
"제가 아는 것은 절대로 양현욱이라는 자가 암살자로 둔갑될수 없다는
점이어요. 제가 여기 처음 파견나왔을때 그를 알게 되었어요."
"어떤 계기였나요. 매력있었습니까?"
"어머, 아니예요. 그 남자는 제가 가까이 가서 가르칠때는 글쎄 절 제
대로 바라보지도 못하는 거예요. 바로 얼굴이 뻘개져 가지고요. 그런
숫기없는 남자가 그런 무시무시한 일을 저지르리라 생각하세요?"
어떤 면에선 옳은 말이였다. 하지만, 엽기적인 살인마도 본성은 샌님처
럼 얌전하다가 자기가 죽인 여자앞에서는 오히려 제왕이상으로 군림할
수 있다고 말하려다 말았다.
"아니면 제가 그렇게 매력이 있다든지요."
"당신은 내가 알던 여자를 닮았어요."
자기도 모르는 사이에 한마디 뱉었다. 여자는 무심한듯 보였다.
"내가 보기엔 오히려 천황이 마치 주연배우처럼 보인다는게 이상해요."
진영은 급히 말을 이어갔다.
"일국의 천황이 암살을 당했다고 합시다. 일본국민이 천황에 대해 가지
는 그 경배감은 우리가 생각하는 이상이오. 더우기 고위관계층에서 그
런 잔인한 장면을 여과없이 그대로 텔레비젼에 보냈단 말입니다. 그들
의 지도층은 천황이 피를 보는 장면이 신성을 해친다는 생각이 오히려
지배적이었을텐데 말입니다. 케네디의 암살장면은 절대로 공개되지 않
았어요. 법정에서 증거자료로 제한적으로 공개되었을뿐 그런걸 뉴스시
간에 보여주면서 '지도자가 암살되었읍니다. 우리 이제 슬퍼해야합니
다.' 이런 광경은 오히려 가리는 겁니다."
"멋진 생각이신데요. 그런 식으로는 생각해보지 않았어요. 선생님은 어
디 소속이세요. 처음 뵈는데 여태까지 보던 정보원과는 다른 스타일이
세요."
또 지겹도록 해온 신분소개구나.
"난 의사입니다. 지금은 시한부로 참모총장의 자문으로 있죠."
"어머, 어떻게 그럴 수가 있죠?"
"말하자면 길어요. 우선 말입니다. 결과가 나오려면 얼마나 기다려야
됩니까?"
"지금 6초동안의 세개의 각도에서 잡힌 이미지를 입체적으로 계산해내
어 대상의 프레임을 짜고,색깔,질감처리를 해야해요. 그리고 난 다음엔
적당히 번지게 하는거죠."
"적당히 번지게 한다는게 뭡니까?"
"그러니까 암살자가 연단으로 달려간다는 장면을 봐요. 자세히 보면 팔
이나 다리가 색깔이 번져있다는 것을 알게 되죠. 이 카메라는 초당 30
프레임을 찍는데 그건 눈으로 보는것보다 적은 프레임을 이용하는 거
죠. 그래서 빨리 움직이는 부분이 명확하게 보이지 않는거죠. 그걸 번
져있다는 표현을 써요. 이런게 없다면 동작들이 영 어색하게 되는거죠.
아마 바로 자연스럽지 못하다는 걸 알게 되실거예요."
"방금 생각났는데, 왜 이 테이프엔 색깔도 소리도 없는 겁니까?"
"설명 안들으셨나보죠. 이건 무선 감시 카메라의 특징이어요. 그것들에
겐 출력선이 없죠. 그래야 옮기기 쉬우니깐요. 물론 외부전원에 연결시
키는 건 가능해요. 그래도 자체 전원이 다 있기 마련이어요."
"카메라에 출력선이 없다고요?"
"그래요. 다 건물 자체 내부의 셀방식송신을 통해 이루어져요. 건물 내
부에 송신중게국이 있고 각 카메라에 딸린 테이프가 원거리에서 녹화되
는거죠. 그래서 음향과 색깔이 없는 거예요. 셀 방식으로는 완전한 대
폭을 전송할수 없으니깐요. 그래서 화상만 전송하는 거예요. 하지만 카
메라들을 목적에 따라 적절한 곳에 배치할수 있다는 장점이 있죠. NHK
의 친구가 말해준거예요. 경호원들이 사건현장에다가 건물내에 있던 무
선카메라를 죄다 이동시켰다더군요."
"말씀 고마와요. 그런데 언제 결과가 나옵니까?"
"우선 아무리 빨라도 하루 이상은 걸릴거예요. 지금이 밤이니깐 30일
경에나 결과가 나올거예요."
"2011년 7월 30일. 그러니까 이번주 토요일에 말이죠."
"그래요. 그렇게 말씀하시니까 어투가 이상하네."
"좀 빨리 나올수가 없을까요? 이건 시급한 분초를 다투는 문제입니다."
"제가 이 기계에다 키스를 한다면 아마 몇시간은 더 일찍 답을 볼수있
을거예요."
이 여자, 정말 별종이구나.
"그래, 어떻게 하면 키스를 할수있답니까? 그려."
"간단해요. 선생님이 제게 저녁을 사신다면요."
진영은 여자를 바라보았다. 어쩌면 옛일을 거듭할지도 몰랐다.
"아가씨 이름이 뭡니까?"
"유소영이예요."
남산 아래의 하이아트호텔의 스카이라운지 아래에서 본 서울의 야경은
화려했다. 부유진에 의해서 하늘은 희뿌연 백야를 이 남쪽나라에 선사
하고 있었다. 별빛을 보기는 정말 힘들었다. 그것들은 궤도 밖을 돌고
있는 천체관측위성이 전송하는 영상을 통해서나 보이는 것들이었다. 하
늘에는 간혹 질주하는 민간헬기들이 스카이라운지의 불빛을 헤치면서
도심 사이를 날아가고 있었다. 그것들은 대개 공항에서 오가는 리무진
헬기거나 경찰의 순찰헬기였다. 90년대나 지금이나 야경은 크게 변한
것이 없엇다. 그때는 지금쯤이면 자가용비행기가 수직이착륙을 하면서
하늘을 쾌속으로 달리리라고 생각했었다. 그리고 궤도에 떠있는 우주정
거장을 향해 올라가는 중력엘리베이터나 연락선의 항적을 하늘에서 찾
아보리라고. 그러나, 지금도 그때와는 변함이 없다. 다른 것은 더욱더
높아지고 화려해진 스카이라인과 길어진 낮도 밤도 아닌 무엇이다. 망
할 놈의 부유진들.
"선생님이 제일병원에서 방사선과 과장을 하신단 말이죠."
"그래요, 아담하지만 좋은 스텝진들이 많은 곳이오."
"어떻게 이런 군인들 일에 끼게 되셨는지 궁금하지만 묻진 않겠어요.
어차피 함구령을 받으셨을텐데요."
"맞아요. 이야기 상대로는 난 재미가 없을테고 식사나 맛있다면 좋겠군
요."
"한가지 궁금한게 있어요. 아까 저더러 옛날 알던 여자와 닮았다고 하
셨죠. 말씀해주실수 있겠어요?"
"내 아내였소."
"결혼하셨어요?"
"내가 학부를 다닐 때였소. 지금은 난 혼자예요."
"이혼하신 거예요?"
"첫애를 낫던 중에 아내와 아기 모두 죽었어요. 병원측의 과실이었소."
하얗게 된 얼굴에 같은 색의 시트로 가려져 있던 아내의 몸. 아직 채
식지 않은채였다. 낯익던 주치의가 얼굴을 떨군채하던 말, 미안합니다.
그만 저희가.
척추마취하에서 제왕절개를 시도중 혈압조정을 위해 투여하는 에피네프
린을 주사하던 바늘이 빠졌었는데, 아무도 그걸 눈치채지 못했다. 이상
을 알아차렸을 때는 이미 아내는 체액부족으로 40/30의 돌이킬 수 없는
저혈압으로 나를 떠나고 있었다. 어떻게 할수가 없었다. 정맥혈관이 이
미 바늘침이 들어가기엔 너무 수축해버렸다. 아기는 그와중에 미처 돌
볼 수가 없었다. 공교롭게도 탯줄이 목에 감겨 있었다. 나는 몇일후 그
들을 흘려보냈다. 화장된 그들의 재를 강물에 태워서.
"죄송해요. 제가 그만 괜한 질문을 했나보군요."
"아니, 염려말아요. 벌써 14년 전의 일이요."
"그럼, 그동안 수절하신거예요?"
이 여자봐라? 지금 한.일 양국은 개전 초읽기에 들어갔다. 그런데 난
여기서 이런 맹랑한 여자와 데이트 중이다.
"아니, 그러진 않았소. 다만 같이 살 여자를 만나질 못한것 뿐이예요."
"스스로 자신이 어떻다고 생각하세요. 제말은 자신이 논리적인 사고를
한다고 생각하세요?"
"아니, 난 그렇게 생각하지 않아요. 난 논리보다는 직감적인 사람이
요."
"선생님은 여자들이 따르기엔 너무 벅찰 것같다는 느낌이 들어요. 뭐라
할까? 너무 날카로운 인상으로 지례 겁을 준다고나 할까요. 또 밝은 것
보다는 상당히 어두운 인상을 준다는걸 알고 계세요?"
"더러 나더러 모성본능을 느끼게 한다는 말은 들은 적이 있었소."
"아니, 그런게 아니어요. 누가 그런 엉터리말을 해요. 뭔가 잊기 어렵
게 하는 그런 특이한 인상을 주신다는 말이예요. 자기도 모르는 사이에
그런 인상을 발하는 사람이 더러 있어요. 선생님이 그런 타입이어요."
"아가씨는 왜 그 나이가 되도록 결혼하지 않았소?"
"저요, 그냥 남들 결혼할때 심각하게 여기지 않고 가볍게 살다보니깐
이렇게 되었죠. 제가 헤퍼 보인다고 혹시 생각하세요?"
"아니, 솔직히 말하자면 아가씨보고 별종이라고 생각하고 있었소. 가벼
워보이는 듯하면서도 말광량이의 그런 장난끼가 아가씨의 매력이오."
"칭찬인지, 꾸지람인지 모르겠군요."
둘은 서로 웃었다. 테네시의 무지막지하던 남자들의 음담패설에 지난
근 1주일간 익숙해오다가 이런 스카이라운지에서 미녀와의 데이트라...
나쁘진 않았다. 긴장해왔던 심신이 다소 이완되는 것을 느꼈다. 동시에
피로가 몰려왔다.
"그럼, 이만 우리 나갑시다. 집에까지 내가 바래다 드리지요."
진영과 소영은 나란히 스카이라운지를 빠져 나왔다. 테이블에 앉아 있
던 손님들이 몇몇 그들을 바라다 보았다. 그들은 나름대로 어울리는 커
플이었다.
그날 밤 진영은 소영을 그냥 바래다 주었다. 여자야 어떤 생각이었는
지 모르지만 진영은 다시 낭만적이기엔 너무 피곤해 있었다.



# 14,<개전>
7월 29일 새벽 2시 50분. 대한해협 상공,
한대의 거대한 항공기가 백야를 가르며 날고 있었다. 기내에 400여명의
승객을 태운 아시아나 항공의 수퍼점보제트기였다. 민항기는 자정에 영
종도 국제공항을 이룩, 지금 일본의 나고야로 향하여 중간 경유한 뒤
다음 기착지인 뉴욕으로 향하는 대륙간 횡단 여객편이었다. 이제 민항
기는 백야 아래 희미하게 보이는 8만 미터아래의 검푸른 대한해협을 지
나고 있었다. 수퍼점보는 멋진 기체의 곡선을 반짝이면서 날고 있었다.
축구장하나 이상의 크기에 각종 위락시설을 지닌 항공교통의 금자탑.
지금 기체는 자동항법장치에 의해서 일본연해까지 유도되도록 되어 있
었다. 아무것도 조종실에 있던 3명의 승무원들은 알아차리지를 모르고
있었다. 수퍼점보는 셋트된 예정항로에서 300km나 서쪽으로 날고 있었
다. 그리고 누군가에 의해서 지정된 해역에 닿자 레이다의 발신신호형
태가 달라졌다. 이제 이 비행기는 J대의 군사항공레이다의 주파수를
발신하고 있었다. 그리고 민항기임을 나타내던 IFF의 신호가 꺼졌다.
화물칸에 실려있던 한 일본상사의 컨테이너에서 예측 못한 전파들이 발
산되었다. 대공레이다에는 갑작스런 희뿌연 안개처럼 보이게 될것이다.
그리고 누가 보더라도 적대감정이 있는 전자방해로 생각될 것이다. 이
제 이 비행기는 일본해군의 소함대를 향해 달라들고 있었다.
"사령관님, 전투지휘사령소로 와주십시오. 갑작스런 전파방해입니다.
모든 함대의 대공레이다가 동시에 영향을 받고 있습니다."
"주파수대역을 바꿔보도록 해."
소함대 사령관이 오기전에 대공관제사관이 부하에게 지시했다. 사령관
이 다가올때쯤이면 비교적 선명한 이미지를 잡고 있었다. 수퍼점보의
컨테이너에서 나오는 방해전파는 단순했다.
"아까까지 이 해역 상공에는 민항기가 지나고 있었습니다. IFF(적과 아
군을 구분해주는 피아감식전파장치)상에도 확인되었습니다. 그런데 이
런 전파방해가 있은 다음에 민항기는 사라지고 새로운 비행체가 잡혔습
니다.."
"방위와 고도는?"
"방위 0-2-0, 고도 15만 미터입니다. 속도는 500노트. 바로 이쪽을 향
하고 있습니다."
"적인가?"
"IFF로서는 알수없습니다. 발신을 하지 않고 있습니다."
"사령관님, 지시를 어서."
이미 다른 5척의 함장들이 목이 빠져라고 지시를 기다리고 있을 것이
다.
"교신시도, 이 해역 상공에서 어서 이탈하라고 해. 전 함대 대공방어체
제를 실시하라."
이제 수퍼점보는 일본소함대 전방 18Km의 상공을 지나고 있었다. 항제
사가 뭔가 이상하다는 것을 깨닫은 것은 이때였다. 관성항법장치가 가
르키는 위치에서 지금 근 300km이상을 이탈했다. 분명 셋트된 항로의
코드는 제대로 되었는데, 이상하군. 이 망할 놈의 기계가 또 맛이 갔
군. 수퍼점보의 복잡한 전자장비는 모두 컴퓨터의 통제를 받고 있었
다. 아직 사고가 난 적은 없었지만, 잔고장의 염려는 언제나 존재했다.
이런 거대한 여객기의 전자체계를 유지하기 위해선 더 많은 승무원들이
필요했다.
기장이 자동항법장치를 풀고 수동으로 하려했다. 이내 그는 조종간이
듣지 않는다는 것을 알게되었다. 수퍼점보의 조종간은 유압식이 아니었
다. 커나드를 이용하는 날개들은 전동모터가 각단계별로 조종간의 위
치를 감지해서 방향타를 조정했다. 그리고 그것들은 일단 기내 컴퓨터
의 제어를 받도록 되어 있었다.
"기장님, 컴퓨터가 입력을 받아들이지 않습니다. 잠겨버렸습니다."
"전체 엔진상태는 어때?"
"4개 엔진 모두 정상입니다. 유압, 연료, 엔진온도 모두 이상없습니
다."
"나고야 공항 관제탑과 교신을 해봐. 우린 지금 기체를 컨트롤할수가
없다."
그 누군가가 수퍼점보의 항법컴퓨터를 일단 자동으로 셋트되면 콘솔에
의한 입력이 차단되도록 조작해놓았다. 이제 기체는 예정된 해역에 도
달했다. 컴퓨터는 자동으로 다음 단계를 시행했다. 공항을 향해 고도를
낮추는 마지막 작업이다. 수퍼점보는 고도를 급속하게 낮추기 시작했
다. 아직 자지않고 있던 승객들이 생각하기에는 다소 거친 강하였지만,
컴퓨터는 그런 것을 느끼지 않는다. 컴퓨터에겐 이내 전방에 활주로가
잡혔다. 지금쯤 수동으로 전환될 때였다. 그러나, 새로운 명령이 내려
지지 않았기 때문에 일단은 계속해서 활주로를 향해서 지금의 각도를
유지하기로 했다. 그리고 그 활주로는 일본함대의 중앙진이었다.
"사령관님, 교신에 응답하고 있지 않습니다."
"사령관님, 지금 목표가 급속한 하강을 하고 있습니다. 이대로라면 우
리와 충돌하게 됩니다."
이건 절대적으로 불리한 상황이었다. 여러가지 상황을 설정하면서 사령
관은 최선의 방책을 생각해야 했다. 이 어두운 해상에 떠 있는 함정에
는 각양각색의 사람과 물건들이 실려있다. 헬기, 각종 화기, 미사일 그
리고 인명... 부모, 아내, 연인이 있는 무거운 책임을 진 인명들. 그
는 이 모든 것에 책임을 져야 했다. 적기라는 보장도 아직 확실하게 없
었다. 다만 북쪽에서 날아왔다는 것. 그리고 거기는 천황을 암살하려한
KISA정보요원의 나라다. 이제 수초 사이에 내려지는 명령으로 야기되
는 엄청난 비난과, 생사결정을 한번도 내려보지 못한, 사소한 건수라도
있다면 물고 늘어지려고 신문에 눈독을 들이고 있는 정치가들의 비판을
받게 될 것이다.
"현재 고도는 3천 미터입니다. 40초후에 우리와 충돌하게 됩니다."
"마지막 일회교신을 시행하라."
함장으로선 결단이었지만, 수퍼점보의 승무원들은 그 기회를 살리지 못
했다. 기내의 통신기기 또한 컴퓨터의 디지털처리를 받았다. 나고야와
도 영종도와도 그 어느 쪽과도 교신을 할수가 없었다.
"함장님, 응하지 않고 있습니다."
이제 모든 것이 끝났다. 시속 500노트로 달려드는 항공기를 30노트를
갓 상회하는 저속의 함정이 피할수는 없다.
"대공미사일 2기 발사."
기함인 미사일순양함 야마다의 선수에는 미사일회전발사대가 갖춰져 있
었다. 목표는 이미 경계령이 내려졌을때부터 계속 목표위치가 미사일의
전자두뇌에 입력되고 있었다. 발사대에 장전되었던 미사일 2기가 연달
아 발사되었다. 미사일은 괴성을 내면서 공중으로 날아 올랐다. 이내
발사기는 직각을 이루면서 섰고 4초만에 다시 하갑판으로부터 올라온
미사일이 장전되자 목표를 향해 기울어져 발사각을 재조정했다.
수퍼점보의 기장에게는 그것은 해면에서 갑자기 솟아오르는 2개의 폭죽
으로 보였다. 이내 그게 미사일이라는 것을 깨닫게 되었다. 이미 늦었
다. 2기의 미사일은 왼쪽 날개로 날아들었다. 레이저 근접신관이 10미
터 앞에서 발화했고, 미사일은 수퍼점보 좌측날개의 아래에서 폭발하였
다.
순식간에 두기의 좌측엔진이 꺼져버렸다. 모든 기내의 전기가 나가버렸
다. 그리고 불길은 꺽어진 날개를 덮었다. 이제 거체는 서서히 기울어
지고 있었다.
기장은 조종간이 아무구실도 못한다는 것을 잊은채 비상해면착륙을 시
행하려 했다. 아무런 도움이 되질 못했다. 불길은 이제 찢겨진 날개 사
이의 빈공간을 통해 기내로 들어왔다. 충격에 막 잠이 깬 승객들이 알
아 차리지 못한 사이에 화염은 기내를 휩쓸었다. 그리고 불길은 거의
동시에 연료탱크를 건드렸다.
그것은 거대한 오렌지색 화염이었다. 그리고 커다란 충격파가 되어서
해상함대를 덮쳤다. 순식간에 함교의 유리가 깨져 날린 파편에 많은 수
의 사관들이 다쳤다. 충격파로 깨진 유리가 머리를 날린 조타수가 타륜
을 놓치는 바람에 인접해있던 두척의 구축함들이 간발의 차로 서로 충
돌하는 것을 막았다. 야마다의 함장과 사령관은 전투지휘사령소에 있었
기 때문에 무사했었다. 그러나 함교에서 조함지휘를 하고 있던 부함장
이 크게 다쳤다.
불꽃은 한개의 거대한 오렌지에서 갖은 파편을 내고 있었다. 파편 하나
하나가 불덩이였다. 마치 소이탄이 공중에서 퍼부어지듯이 함대는 파편
을 뒤집어쓰게 되었다. 이내 함선들의 갑판은 불덩이로 덮혔다. 불길을
헤치고 수십명의 수병들이 소방호스를 사용 해수로 진화작업을 행했다.
함대는 간발의 차로 전멸을 면했다.
이 광경은 100km 밖을 지나던 두척의 일본컨테이너선에서도 관측할수
있었다. 인접해역까지도 오렌지불꽂은 환한 대낮을 만들고 있었다. 그
리고 불꽃은 서서히 하늘로 퍼져 올라가며 희미해져 갔다. 그리고 그것
은 430명의 인명들의 넋이었다. 그들의 육신은 지금 900평방킬로미터의
해역의 곳곳에 갈기갈기 찢겨져 뿌려졌다.
불길이 꺼지기 전에 컨테이너선의 함교는 아직 뚜렷하게 보였다. 수명
의 민간고급선원들외에 해군전투복을 입은 장교들이 타고 있었다. 이
두함선에는 1개사단의 육군공정병력이 타고 있었다. 시모노세키항을 떠
난 이래 그들은 컨테이너 속에 실린 기갑장비들을 끊임없이 정비하고
있었다. 두척의 컨테이너선은 계속 남서쪽으로 향하고 있었다. 그리고
그쪽은 제주도였다.
서울,
전화벨이 울리자 진영은 깨어났다. 소영과 헤어진뒤 정신없이 자고있던
중이었다. 아직 창가에는 햇살의 흔적이 없었다. 진영은 아직 흐릿한
눈으로 시계를 찾았다. 시계는 새벽 5시를 가리키고 있었다.
"여보세요."
"박사, 피곤하겠지만 이젠 쉬지도 못하게 됐소. 지금 곧 이쪽으로 와주
겠소?"
"무슨 일입니까?"
"두시간 전에 우리 민항기가 실종이 되었소. 그런데 인근을 지나던 상
선에서 공중에서 커다란 불덩이를 봤다는 목격자가 나왔소."
이제 겨우 쉴려고 하였는데.
"알았습니다. 곧 가도록 하죠."
진영은 다시 배를 깔고 침대에 누웠다. 그리고 이제 몸부림을 치기 시
작했다.
마침내 올것이 왔다.
개전
- 어차피 예상했던 전쟁이었지만, 그 시작은 너무나 돌발적으로 모든
일이 벌어졌다.
7월 29일 동해 상공,
그는 정말 화가 났다. 새로 F-15 전투기로 옮겨 탄지 이제 2주밖에 안
되는 때였다. 그전까지는 이젠 노후화되어 위험한 F-4팬텀기를 타고 휴
전선일대를 날며 북한공군의 미그기를 감시하는 것이 그의 임무였다.
F-4팬텀II는 92년 10월에 이미 미.영공군에서 퇴역한지 오래되는 노후
기종이었다. 북한공군의 MIG 23이나 27 전투기 또한 비슷한 사정이었
다. 그들은 이미 자신의 비행기들을 수리해서 쓸만한 자금조차도 부족
했다. 남북통일이 되지 않은 것도 당연했다. 예컨대 북한을 지탱할만한
경제적능력이 한국정부에게 없는 것이다. 그의 동료들은 북한의 MIG기
에 대해서는 그리 큰 걱정을 하진 않았다. 어차피 그들은 자멸해가는
파쇠들의 모임에 불과했다. 하지만, 일본군이라면 이건 다르다. 전쟁이
시작된다면, 첫날에 소령은 동료들의 상당수를 잃게 될것이다.
"빌어먹을!" 그는 외쳤다. 한상우 소령은 이제 37세의 다혈질의 남자
였다.
오늘 새벽에 민항기 하나가 그들의 해상함대에 의해 격추되었다. 지난
번에는 천황이 한국인에게 암살당할뻔했다고 하더니, 이번엔 우리의 민
항기가 격추된 것이다. 아직 정확한 조사가 이루어지지 않은 체라고 한
다. 일본정부는 끝까지 피해자인 한국정부에 대해 불손했다. 그들은 언
제나 다른 국가들에게 먼저 정보를 공개한다. 우리 정부는 이제 여러번
외교체널을 거친 낡은 정보를 취득하고. 지난 80년 KAL의 민항기가 격
추되었을때도 한국정부는 아무런 배상요구나 사과조차도 받지 못했다.
일본놈들은 분명히 우리에게 이런식으로 보복을 한것이 틀림없다. 어이
가 없는 일이다. 430여명의 승무원중엔 34명이 일본관광객이었다고 하
는데. 그들이 어떻게 그런 무모한 짓을 할수가 있었을까? 여객기가 군
의 공격을 받은 것은 여러번 있었다. 지난 세기에 이란의 점보제트가
미해군의 미사일 공격으로 격추된 것은 이번과 비슷했다. 출격 직전에
그와 동료들은 개전에 대한 암시를 전투 지휘관으로부터 받았다. 지금
양국의 군대는 일급비상경계령이 내려져 있었다. 선전포고만 안한거나
진배가 없는 상황이었다. 선제공격을 당하지 않는한 무력대응은 허가되
지 않았었다. 소령 자기 자신도 무사하진 못할것이다. 하지만, 적어도
F-15전투기라면 3,4대의 적기는 충분히 공중에서 지워버릴수 있을 것이
다. 지금 편대는 3대의 이글기로 이루어져 동해상공을 초계하고 있었
다. 장시간의 체공 비행을 가능케 하기 위해 각각의 비행기에는 표준
급속장비형 연료증가탱크를 붙이고, 사이드와인더 4발, 20밀리 기관포
의 무장이 갖추어져 있었다. 이제 이놈들아, 시비를 걸기만 해라. 모조
리 박살을 내주마.
한국해군 초계기
"자, 저걸 봐."
지금 초계기는 울릉도 연해로 접근해오고 있는 일단의 해상함들을 감시
하고 있었다. 이미 오래전에 해상함들은 바이킹초계기에 의해서 탐지되
었다. 초계기는 미해군에게서 라이센스계약으로 국내에서 생산.개조한
모델이었다. 무장으로 국산함대공미사일과 마크52어뢰를 갖추고 있었
다. 선단에게선 일상적인 항제용 레이다 신호만 잡히고 아직은 별다른
레이다 신호를 발하지는 않았지만 한국국적의 배들은 분명 아니었다.
그들에게도 엷은 회색빛깔의 해군초계기가 보일 것이다. 조종사는 신중
했다. 필요이상의 도발을 야기했다간 전면전으로 이어갈것이 뻔했다.
그런데 이 진로 그대로라면 울릉도 근해에서 작업중일 어선들로 향하고
있었다.
일본해상함단
이미 전함대에는 비상령이 떨어진지 오래였다. 아군의 미사일함정들이
남해에서 오늘 새벽 한국군의 공격을 받아 전멸위기에서 가까스로 벗어
났다고 한다. 상당수의 수병들이 화상과 파편에 의한 중상으로 후송됐
다고 들었다. 일본해군의 동해함대에는 한국어를 할줄아는 통역장교가
있었다. 양국어선들간의 싸움을 말리기 위해 출동할때 도움이 되도록
초계함대에는 여러명이 타고 있었는데, 오늘 남한의 라디오방송에서 그
들의 민항기가 우리 미사일에 의해 격추되었다고 보도했다고 통역장교
가 보고했다.
'가소로운', 말도 안되는 소리다. 어떻게 민항기를 군함이 공격한다는
말인가? 지휘관인 대령은 코웃음쳤다. 역시 조센징은 위험한 족속들이
다. 이번이야말로 그 건방진 놈들을 혼내줄때다. 우선 우리 어선들과
시비가 붙은 그들의 어선들을 뜯어 말겨야 한다. 그런데 저 해군초계기
는 뭐야? 아까부터 계속 우리를 따라붙고 있지 않는가? 아직 개전명령
은 내리지 않았다. 정부는 면밀한 조사를 거쳐서 어리석은 조센징수뇌
들을 진정시키기로 했다고 한다. 이놈들은 이해할수없는 놈들이다. 천
황마저 암살하러 들더니 이젠 우리 함대가 민항기를 부셨다고 주장하다
니. 어디 혼좀 나봐라.
"대공감시레이다를 가동시켜라."
대령은 명령을 내렸다. 단순한 공격의사라기보다는 만일을 위한 대비를
위한 의도였다. 바로 전방의 함대공 미사일 시스템과 후방의 대공기관
포의 레이다가 대기상태로 들어갔다.
한국해군초계기
순간 동체에 있던 여러개의 디스플레이에 광점들이 반짝이고 있었다.
관제사관이 외쳤다."대공감시레이다에 우리가 지금 추적당하고 있다."
기장이 조종간을 바로 최대한으로 꺽었다. 초계기는 급격한 이탈행동에
들어갔다.
"전술항제사, 초계중인 F15를 불러라. 우리가 자칫하면 당할지도 몰
라."
"지금 부르고 있습니다. 이글이 세대 정도 올수있을 겁니다."
"망할 놈들, 우리를 잡겠다는 의도인가? 전술항제사,'전격'공대함미사
일발사준비하라."
"알았습니다."
순간의 기장의 실수가 파국을 초래했다. 공대함미사일의 레이다 시커에
파워가 올라가자 그 신호는 일본해군의 전자감시망에 잡혔다.
일본해상함단
"사령관님, 한국군의 미사일레이다시커의 발신신호입니다. 우리를 조준
하고 있습니다."
"뭐야, 이런 망할. 반격해."
"사격개시.!" 대공지휘관이 외쳤다.
이내 함대에서 가장 바이킹에 가깝던 초계정의 선수에 있던 대공포화가
작열했다. 바이킹은 사정권내에서 아직 약간 동떨어진 상태였지만, 우
선 사용가능한 대공기관포가 발사되었다.
한국해군초계기
최초의 몇발은 바이킹보다 500미터 앞에서 작열하였다. 그러나 다음번
은 바로 하방에서 작렬해서 조종석 바로 뒤로 파편이 뚫고 들어왔다.
조종사들은 모두 무사했다.
"이것들이 정말로 공격했어.'전격' 미사일을 발사해."
"발사!"
미사일 2발이 날개로부터 떨어지다가 점화하여 로켓엔진이 걸렸다.
순간 바이킹 직상방에서 대공포탄이 작열되었다. 무수한 파편이 흡기구
를 타고 2기의 엔진중 하나에 파고 들어왔다. 엔진하나가 파워를 상실
하고 주익도 손상을 입엇다. 조종사는 대공포화 사정거리 약간 바깥쪽
에서 간신히 균형을 회복했다. 바이킹은 불구의 몸으로 연기를 내면서
기지로 후퇴했다.
일본해상함단
"미사일이 날아옵니다. 후미 수평선쪽!"
흰색에 빨간식별마크를 한 미사일 두기가 파도 위를 아슬아슬하게 날아
오고 있었다. 미사일의 속도는 근 시속 1,000km. 미사일의 전자두뇌는
가장 큰 목표의 중앙을 향한 레이다시커의 반사파를 겨냥하고 있었다.
일본함대가 좌현으로 크게 돌았다. 그리고 함선간에 넓은 공간을 확보
하려 서로 퍼졌다. 탑재된 대공기관포에게 좀더 유리한 시야를 제공하
기 위해서였다. 채프로켓트가 발사되어 함대를 덮어 씌었다. 상공에는
수만의 알루미늄 조각이 전면에 펼쳐지고 표류했다. 미사일로서는 선택
해야 할 목표가 수도 없이 생겼다. 이내 두기의 미사일들은 표적을 잃
고 진형의 가장 바깥쪽에 있던 소형초계정을 향했다. 목표로부터 1킬로
미터 이내로 좁혀졌을때 미사일은 저공에서 위로 솟구치면서 프로그램
된 도약비행에 들어갔다. 이때가 가장 취약한 때였다.
초계정에는 레이다 연동의 대공기관포가 없었다. 그러나, 근처에 비교
적 큰 규모인 구축함의 후미에 구비되어 있었다. 캐톨링건은 분당
4,000발의 20밀리기관포탄을 쏘아댔고 후갑판이 포연으로 뒤덥혔다. 미
사일은 모두 함대 후방 100미터 지점에서 폭발했다. 200킬로그래짜리
탄두 두개가 폭발한 것도 대단한 위력이다. 초계정은 무사했지만 심하
게 흔들리고 파편세례를 받았다. 이때까지 함대는 모두 무사했다.




 # 15,
F-15 이글 전투기 보라매편대
이글이 교신을 받고 상공에 도착했을때는 바이킹이 이미 수평선 너머로
사라진뒤였다.
"해군초계기가 당했다. 전편대는 태양을 등지고 하강하여 공격한다. 병
기사용자유."
여태까지 공대공미사일로 함선을 공격해본적은 없었다. 그러나 월남전
에선 사이드와인더로 트럭도 잡은 적이 있다고 하지 않던가?
안되면 이글에겐 기관포가 있다.
3대의 이글은 상공에서 급강하하여 접근하였다. 수면 위 6미터를 초저
공으로 날았다. 전술컴퓨터의 액정후드판에 함대의 연통과 기관포대에
서 나오는 열선이 잡혔다는 락(LOCK)사인이 나타났다. 이제 적외선유도
미사일은 목표를 지정받았다. 이글이 큰 상승각을 만들며 솟아올랐고
모두 12발의 미사일이 함께 떨어져 나갔다. 수미터 아래. 수면 4미터위
에서 로켓엔진이 점화되었다. 이제 이글은 발사위치에서 이탈해나갔다.
일본해상함단
바이킹을 물리친뒤에 순간적으로 방심했었다. 초음속으로 날아오는 3대
의 이글을 알아차린것은 미사일을 발사한뒤 이탈했을때였다. 순간적으
로 대응을 위한 지시를 하기도 전에 가장 가까이 있던 구축함이 불길에
휩싸였다. 세발의 미사일탄두가 작렬하고 남아있던 미사일 연료가 흩뿌
려져서 상갑판이 불길에 휩싸였다. 두번째 목표였던 미사일구축함은 가
까스로 대응을 하였다. 선수와 선미에 있던 레이다 연동케톨링건이 작
열하였다. 미사일은 표적 20미터 전방에서 피격되어 폭발하였다. 자체
가 가지고 있던 운동에너지에 의해서 허공에서 소모되고 남은 폭발의
충격이 구축함으로 전달되었다. 파편이 측면을 쓸고 수병 20여명이 불
길에 날려갔다. 초계정은 쉬운 상대였다. 함대 위에는 아직 체프로켓에
서 나온 알루미늄조각들이 떠 있었지만, 이글의 미사일은 적외선 탐지
추진이었다.
이내 한발의 미사일이 연통에 명중되었다. 화염은 기관실로 스며들었
고, 초계정은 공중으로 떠올랐다. 그리고 둘로 갈라졌다. 무시무시한
금속이 찢어지는 파열음이 났다. 같은 목표를 노렸던 미사일이 불길을
뚫고 빈 공간으로 빠져 나갔다. 목표를 상실한 미사일은 연료가 다하
자, 자동폭파되었다. 이제 남은 미사일은 4발. 모두 한데 뭉쳐서 함대
의 가장 우현으로 이동중이던 기함으로 향했다. 대응할 시간이 이번엔
충분했다. 요격미사일이 수발 솟구쳐올랐다. 함의 정중을 향하던 미사
일들의 중앙으로 날아 꿰뚤었다. 폭발에너지가 동체를 찢고 미사일들을
분해시켰다. 4발은 모두 수면으로 떨어졌다. 순간 50미터짜리 물기둥이
해면에서 솟구쳤다. 기함은 무사했다.
대령은 허망한듯이 주위를 둘러보았다. 초계정 아사히는 이미 보이지
않고, 휘하의 구축함 두척이 불길에 휩싸였다. 그중 한척은 기울어지고
있었다. 무사한 함선은 기함과 다른 초계정뿐이었다. 상공에는 이제
이글이 다시 접근하려 하였다. 이번에 접근한다면 자기들도 위험했다.
양방이 너무 과민한 행동을 했다. 바이킹이 위협행동을 했을때 적어도
더 확인을 해야할 신중함을 지니고 있었어야 했다. 이미 때는 늦었다.
이제 자기가 할일은 남은 함선들을 보호하는 일이었다. 자기야 나중에
군사재판에 서는 한이 있더라도.
F-15 편대
"모두 세척을 잡았다. 하나는 없어졌고, 둘은 불길에 휩싸였다."
그리 나쁘진 않은 전과였다. 어쨌든 이제 전쟁은 피할수 없게 되었다.
그러나 초전은 만족스럽게 치렀다. 상공을 경계중이던 해군의 E-2C호크
아이에서 교신이 들어왔다.
"여기는 갈가마귀, 공군편대는 응답하라."
"갈가마귀, 여기는 F-15 보라매편대다."
"방위 1-0-0, 고도 3만피트에서 적의 전투기들이 급속히 다가오고 있
다. 속도는 800마일. 편대의 수는 모두 6대다."
"고맙다. 해군. 여기서 모두 물러나겠다."
보나마나 적기들은 수많은 미사일들을 가지고 있을게 뻔했다. 이젠 우
리가 물러날때였다. 아쉬웠는데 정말, 미처 기관포를 못쏘아보는구나.
이글이 함대를 멀리서 끼고 한바퀴 돌고 물러났다. 이제 새로운 교체편
대가 출격할것이다.
잠시후 일본 공군의 F-2 편대가 도착했을때는 이글은 모두 사라져 있었
다. 대파된 구축함 한척은 포기해야 했다. 승무원들을 하선시키고, 어
뢰로 침몰시켰다. 다른 한척의 구축함은 불길을 잡았다. 미사일의 폭발
로 선내 전자장비는 궤멸되었지만, 엔진과 스크류는 모두 무사했다. 살
아남은 세척의 함대는 시속 35노트의 최대속력으로 모항으로 뒤뚱거리
며 돌아갔다.
동경,
회의실에서는 지금 갖은 자료들이 공중에 투영되고 있었다.
지금 여기는 천황과 이제 수상직을 맡은 히로다, 방위청장관과 도죠비
서실장, 새로 개편된 임시내각의 각료들이 자리하고 있었다. 회의가 끝
나는 데는 3시간이 걸렸지만 결론은 예기하던 바였다. 무력도발을 한
한국에 대해서 일본은 보복공격을 하기로 했다. 천황의 의사에 따라 이
번 작전은 '떠오르는 태양'이라고 명명되었다. 이내 곧 선전포고가 외
무성대변인을 통해서 발표될 것이다.
도죠는 이제 각오하고 있었다. 이젠 이일은 내 개인의 감정을 떠났다.
이제부터는 국가의 생존을 건 행군이다.
진영,
KISA의 총본부는 여의도에 자리잡고 있었다. 진영은 아까부터 계속 강
변에서 바람을 쐬고 있었다. 너무 심한 두통이 그의 머리를 괴롭히고
있었다.
그렇게까지 무모한 도발로 자신들의 명분을 합리화시키려하는 줄을 몰
랐다. 이제 히로다 내각과 천황은 자기들의 정치적 생명을 이번 한탕에
모두 걸고야 만것이다. 정말 어리석은 짓이다. 왜 사람들은 자기의 분
수를 지키면서 화목하게 살려고 하질 않는 것인가?
지금 이 강가에는 아직도 아무것도 모른체 나들이를 나온 많은 젊은이
들이 있다. 평화스러운 때라면 지금 젊음을 즐길 때인데, 이제 양국간
의 수백만이나 되는 젊은이들이 전장에 내몰리게 될것이다. 더구나 전
장은 한국땅에서 치뤄질것이 아닌가? 죄없는 수많은 동포들이 그들에
게 살육당하게 된다. 전쟁의 후유증은 분명히 한세대 이상을 침식시킬
것이다. 일본인들은 죄의식이 희박하다. 목적을 위해서는 동기보다 수
단과 결과를 중요시하는 모습을 그들의 商社들이 보여줬듯이 남을 생각
할줄 몰랐다.
진영은 처음에는 그들의 개전명분을 뒤집는다면 도발을 막을수 있을거
라고 생각했었다. 그러나 이젠 너무 늦었다. 그들은 치밀한 계획으로
미처 대응할 여유를 주질 않았다.
난 자그마한 나의 기지에 너무 도취되어 있었다. 내가 생각해온 것은
실전과는 판이한 상이점을 보일 것이다. 참모총장은 나를 신뢰하지만,
나는 내가 그런 자격이 있다고는 생각하지 않는다.
차라리 아무일도 없었더라면, 테네시에서 내렸을때 참모총장이 웃으면
서 '박사, 지금 양국간에는 평화협정이 맺어졌습니다. 이제 당신은 필
요없게 됐군요. 수고하셨습니다만, 테네시에서 보신 일은 절대기밀입니
다. 당신은 이제 병원으로 돌아가시오.' 이런 말을 했다면 얼마나 좋았
겠는가?
소영은 지금까지 잘 도와주었다. 크레이 수퍼컴퓨터가 자동으로 홀로그
램을 만드는 동안은 인간이 할일이 없다. 그래서 그녀는 지금은 MBC방
송국으로 잠시 돌아가 있다.
내가 그녀를 부른다고 해서 지금 내게 도움이 될까?
'소영씨, 이제 우리는 일본의 침공을 받게 되었어. 아무도 그걸 막지
못했어.
아마 일본은 단기간내의 속전으로 우리에게 유리한 철군조건을 강요할
거야. 그리고 우리는 그들의 각본에 적어도 삼십만명 이상의 군.민이
희생될거야. 당신은 전쟁이 나면 뭐하지? 이제 서울도 공습을 받게 될
텐데, 당신 안전하겠어? 나하고 같이 있어줘요. 당신을 잃고 싶지 않
아.' 이런 말을 한다면 그녀는 뭐라고 말할까? 바보같은. 그여자와 나
는 딱 한번 저녁을 했을뿐이다. 같이 잔것도 아니지 않는가? 그런 호기
심많은 여자가 단지 흔한 관심을 가진 것뿐이다. 나는 내 아내와 아기
도 제대로 돌보지 못했다. 그런데 감히 국가를 보위하겠다는 헛생각을
했단 말인가?
그는 답답한 가슴을 펴고 숨을 들이마셨다.
강변에는 여름철의 더위가 이제 절정을 이루려는 듯 가벼운 차림으로
제트스키를 타고 강을 선회하는 사람들이 있었다. 그리고 그위의 하얀
자그마한 요트들. 어디선가 하얀 커다란 비행선이 다가왔다. 비행선은
서서히 동체를 기울이면서 강건너로 넘어갔다.
마음이 다소 안정되자, 진영은 좀더 실질적인 생각을 하기 시작했다.
개전이 된다면 남해안이나 적어도 경남이나 경북에 상륙을 시도할것이
다. 상륙지점은 한곳으로 한정시키고 그곳에 주력을 쏟아부을 것이다.
그전에 먼저 한국해군부터 격멸하려 들게 뻔해. 그렇다면 그들은 우리
가 넓게 분산하여 배후를 괴롭히는 것을 막기 위해서 유인책을 쓸 가능
이 높다. 동해, 남해 모두 사실상 양군의 해군이 움직이기엔 너무 좁은
바다다.
진영은 필사적으로 그가 알고 있는 일본인의 생리를 그려내려 하였다.
상대의 생각을 알아내야 우리가 이길수있는 방법이 생긴다. 그들은 자
기들이 한번도 시도하지 않은 새로운 개념으로 전략구상을 하지는 않을
것이다. 그런 짓을 하는 것은 침략군에게는 어울리지 않는다. 기술적으
로는 그들이 앞서 있지만, 머리는 좀더 위험에 처한 쪽이 잘 돌아가기
마련이다. 어쩌면 그들은 자신의 과학기술을 필요 이상으로 맹신할지도
모른다. 그렇다면, 그들은 한번에 모든 것을 결판내려하는 욕심을 부릴
확률이 높아진다. 지난번 아랍분쟁때 가가-9 편대가 보인바대로..
우리가 할수있는 것은 예상외의 출혈을 일본에게 강요해서 정전까지 몰
아가는 것일 것이다. 그들이 가장 믿고 있는것이 무얼까? 지상군의 가
가-9? 해군의 항모기동부대? 공군의 이글기편대와 F-2전투기? 그들의
F-2는 우리의 팬텀보다도 성능이 좋다. F-15 이글기 또한 70대나 되는
우세한 전력. 이글은 지난 세기부터 압도적인 승률을 자랑해왔다. 그
승률은 고성능의 전투력과 조기경보기에 의한 지휘체제가 뒷받침이었
다. 그들이 우리 영역에서 작전하려면 고정식레이다는 당분간 사용이
어려울 것이다. 그러면 공군을 지휘하려면 조기경보기의 도움이 절대적
으로 필요해. 그것들을 없앨수가 있다면. 그렇지만, 경보기는 전투기의
단단한 엄호를 받고 있고 요격기가 전자방해를 뚫고 조준하기도 힘들것
이다.
그렇다면...
아직 하늘에는 아까 지나간 비행선이 자그맣게 남아있었다. 그위에는
부유진이 있지. 그보다 높은 곳은 계속 성층권이다.
이때 뭔가 머리속에서 생각이 나는 것이 있는 것 같았다. 어쩌면 양군
의 균형을 변동시키는데 도움이 될지도 몰랐다.
이제 싸이렌이 울리기 시작했다. 일본이 선전포고를 했다.
제주도
제주도에 설치되어 있던 초수평선 레이다(OTHER;Over the Horizon
Radar)는 과거 영국이 독일공군에 대비해 해안에 세워둔 레이다설비들
과 유사한 임무를 위해 설치되었다.
한라산을 중심으로 제주도를 북서와 남동방향으로 가로지르는 직선상의
양끝부분에 각각 수신국이 하나씩 놓여 있었다. 송신국은 해상에 띄여
져 있는 유조선설계를 개조한 해군이 보유한 유일한 전자정보선인 배
달호와 해양호가 해역에 나란히 떠서 그 역할을 했다. 송신국과 수신국
사이의 거리는 150-200킬로미터를 둬야 되며, 요구되는 송신국의 길이
는 1,106미터. 길이 300미터짜리 대형유조선 둘이 나란히 떠서 역할을
수행했다. 수신국의 길이는 1.594미터나 되는 대형이었다. 초수평레이
다는 전리층에서 반사되는 라디오전파를 이용해서 전파의 직진성을 극
복, 수평선 너머를 볼수 있도록 고안한 것이다. 남해연안이 아닌 제주
도에 설치된 것은 초수평레이다가 반경 800킬로미터 이내의 거리의 물
체를 탐지해낼수없기 때문에 가장 남단에 설치된 것이었다. 또 바다위
에 송신국을 설치한 것은 이동시킴으로써 감시 영역을 넓힐수 있다는
가변식의 잇점을 살리기 위해서였다. 원래 이 레이다는 북한과 중공등
의 북방세력감시용이었다. 그러던 것이 북방으로의 위협이 줄고 유지비
가 너무 많이 든다는 비난때문에 지난 수년간 사용되지 않고 있었다.
배달호와 해양호는 제주항에 계선중이었다. 일본에 대한 감시도 가능했
지만, 제주도에서 800킬로미터 바깥쪽은 동경이북이었기에 그 남단의
목표는 감지 될수 없었다. 그래서 사용이 무시되어 있었다. 일본군에게
제주도의 전략상 잇점은 남서부를 공격할수 있는 불침항모으로서의 역
할과 배후를 위협당하지 않으려는 의도, 그리고 초수평레이다를 이용한
중공의 동정의 감시였다. 대전 기간동안의 이들의 동태를 정확하게 파
악해야 적절한 대처를 할 수 있었기 때문이었다.
일본군의 공격을 제일 먼저 알아차린 것은 선전포고가 있은 뒤 바로 24
개의 초계영역을 순찰하던 4대의 호크아이 대공조기경보기였다. 센트리
나 오라이언같은 대형기를 구비할 예산이 없었던 탓에 운영할수 없었지
만, 200마일 이상을 초계할수 있는 이 비행기도 충분한 성능이었다.
제주공항 공군기지
"대위님!"
관제담당사관이 다급하게 말했다.
"호크아이 5번기로부터 긴급연락입니다. 일본의 수많은 전투기들이 오
고 있습니다. 인접한 4번기도 확인했습니다. 정동 또는 동남에서 접근
중입니다. 적기는 대략 50대 가량입니다."
"주변에 요격할만한 아군은?"
"팬텀기 3개 편대가 접근하고 있습니다. 모두 12대입니다. 다른 아군기
가 해안에서 오는 것은 감지되지 않고 있습니다."
"지금부터 모든 비행기의 착륙을 엄금한다. 스크램블을 실시한다."
공항내 모든 구역에서 공습경보를 들을수가 있었다. 이미 민항기 중 수
송기로 징발된 것만 빼고는 모두 제주공항에서 본토로 이동했었다. 지
상요원들이 요격기를 발진시킬 준비를 하고 있었다. 조종사들이 뛰어나
와 탑승했다. 전투기의 스타터가 검은 연기를 뿜어내면서 제트엔진에
시동을 걸었다. 관제탑 아래에서는 이제 무기의 안전핀이 뽑히고 바퀴
를 받치던 받침판이 걷어졌다. 아프터버너의 출력이 높아지고, 한대 한
대씩 전투기가 활주로에서 미끌어져 떠오르기 시작했다. 전투기는 배기
구를 통해 길이 6미터짜리의 화염을 뿜어내면서 떠올랐다.
호크아이의 기내에선 두명의 레이다조작원들이 숨돌릴 사이도 없이 폭
4킬로미터에 걸쳐 접근해오는 많은 광점들을 바라보고 있었다. 그 하나
하나가 일본군 전투기들이었다. 분리된 광점들에는 분리식별할수 있도
록 여러색으로 진로,속도, 고도 등이 딸려 표시되고 있었다. 그들은 처
음에는 저공으로 레이다를 끈채로 날아왔지만, 탐지되자 레이다를 켜고
고공으로 올라왔다. 거리는 제주공항으로부터 300킬로미터 바깥쪽. 4개
의 열을 이루면서 같은 고도로 달라들고 있었다. 이쪽은 우선 출격된
12대의 팬텀, 그리고 기지에서 남은 팬텀이 전속력으로 달려가고 있었
다. 전투기의 대공레이다에는 아직 일본기가 잡히지 않고 있었다. 그나
마 수년전에 조기경보기를 도입하지 않았다면 어떤 상황이 벌어질지 뻔
했다. 초수평레이다는 실패작이었지만, 이건 정말 값진 투자였다. 일본
전투기편대가 접근하는 동안에 나머지 비행기들이 제주공항과 남해안에
서 계속 발진하고 있었다. 이미 대비하고 있던 출격이었다.
호크아이의 관제사관이 나쁜 소식을 전했다. 적기가 모두 대공공격을
위해 접근 중이던 것이 아니었다. 2개의 조로 나뉘더니 마주친 한국공
군 팬텀을 20대 가량의 전투기들이 상대했다. 양방의 거리는 이제
70km. 일본전투기의 공대공미사일이 더 사정거리가 길었다. 해역의 상
공은 쌍방이 주고 받는 수많은 미사일로 뒤덥혔다.
제주도 남서단 해역
이제 4만톤 규모의 두척의 컨테이너선은 제주도 남서쪽의 80km 해역에
서 대기 중이었다. 모든 사용가능한 전력이 동쪽에서 접근하고 있는 일
본군을 향하고 있을때 남서단은 텅텅 빈 상태였다. 유일한 한국군함정
은 근처에서 초계중이던 잠수함 한척이었다.
일본의 전투기편대가 둘로 나뉘면서 위성수신으로 UHF단파로 암호통신
이 들어왔다. 탐지되는 것을 막기 위해 일체의 전파발신을 금하고 있었
다.
컨테이너 선단 중 한척이 맞바람을 받으러 진로를 바꿨다. 다른 한척은
계속 제주도로 항진하였다. 맞바람을 받게 된 함선의 상갑판에 놓인 컨
테이너의 뒤쪽 윗부분뚜껑을 기중기가 떼어냈다. 그러자, 내부에 있던
엘리베이터를 통해 내부에 있던 금속물체가 상자바깥으로 나왔다. 갑판
에 쌓여져 있던 컨테이너 뭉치는 위장이었다. 개별로 나뉜 것이 아닌
120미터짜리 한개의 통짜상자였다. 이제 컨테이너선은 수직이착륙기의
발진항모가 되었다. 엘리베이터에 실려서 V/STOL전투기가 윗면의 평탄
한 활주면에 두대씩 올려지자, 상자앞쪽이 10도의 각도로 위를 향했다.
엘리베이터뒤 상자 뒷면은 커다란 제트배기 편향판이 올라와 있었다.
제트 배기가 V/STOL의 4개의 엔진에서 흘러나왔다. 출력이 높아지자,
배기관은 기체의 장축에서 30도 하방을 향했다. V/STOL전투기는 이제
활주면을 따라 질주했다. 그리고 경사판을 가로질러 하늘로 떠올랐다.
바로 상공으로 떠오르지 못한다는 것은 탑재한 무기량이 많다는 소리였
다. 그래서 충분한 양력을 얻을 활주면이 필요했다. 40분내에 20대의
V/STOL기와 10대의 미사일전투헬기가 제주도를 향했다.
다른 한척도 위장을 들어내고 있었다. 가장 후미에 실렸던 8척의 전투
형 호버크래프트를 들어냈다. 공정병들이 엔진의 공기구멍을 덮던 방수
포를 걷어내고 시동을 걸었다. 중앙팬이 돌아가자, 이내 공기차단의 기
능을 가진 스커트가 부풀어올랐다. 호버크래프트는 이제 생명이 돌아왔
다. 선미 승강기에서 항제사의 지시에 따라 한척씩 엘리베이터에 탔다.
각 한대마다 200명씩의 완전무장한 병력이 태워져 있었다. 기갑장비는
직접 항구에서 내리도록 되어 있었다. 하갑판에서 떠오른 호버크래프트
는 선미로 끌려갔다. 계속해서 8척의 호버크래프트가 차례대로 착수되
었다. 호버크래프트는 종열로 줄을 지으면서 전투기와 헬기를 따라 제
주도로 향하고 있었다.




 # 16,
제주도 상공
30대 20으로 부딪힌 전투기들의 싸움이었지만, 팬텀기는 한번에 모두
등장하지 못했다. 첫번째 미사일들을 주고 받은뒤 팬텀기는 급격한 회
피작용에 들어갔다. 채프와 불덩이를 내면서 수면으로 돌진하는 동작을
취했다. 여러대가 수면 위에서 공중제비를 하였다. 아직 팔이 더 긴 일
본전투기가 2격을 준비하고 있을때 공격경보가 내려졌다. 그들도 조기
경보기를 지니고 있었다. 남해안에서 6대의 이글기가 날아오고 있었다.
팬텀의 전자장비는 너무 낡은 것이었다. ECM포드에서 나오는 전파방해
장치를 일본군의 미사일레이다가 뚫는데 성공했다. 2격으로 50발의 미
사일이 발사되었다. 여러발이 목표에 중복되어 발사되었다. 팬텀기 8대
가 격추되었다.
한국해군의 호크아이의 관제사는 해안에서 날아온 이글을 분산한 다른
편대에게로 유도했다. 그들의 속도가 훨씬 느렸다. 그리고 그건 폭탄이
나 미사일을 잔뜩 실었을 가능성이 높았다. 이미 제주도 동쪽 40km까지
접근하고 있었다.
"적기로부터의 미사일 발사. 고도가 급격히 떨어지고 있다."
관제사가 보고했다. 경보기는 무선으로 제주공항기지로 보고했다.
"제주공항, 분산한 큰 편대는 미사일을 발사하고 방위를 바꾸고 있다.
발사된 미사일은 40, 50, 60발 계속 발사되고 있다. 그 뒤엔 적의 해상
함대는 보이지 않고 있다. 미사일이 모두 발사된 것 같다. 모두 70발이
다. 1대당 미사일 2발 이상씩 발사했다. 대비하라. 지금 이글이 놈들
을 향하고 있다."
이쪽을 향해 70발의 미사일들이 날아오고 있었다. 그리고 제주도에는
미사일요격미사일 패트리오트-L 형이 갖춰져 있지 않았다. 남은 것은
폭격에 대비하는 수밖에 없었다. 대공감시레이다에서 물러나는 큰 광
점들이 몇개 사라졌다.
이글기들이 퇴각하는 일본군편대를 향해서 스패로우 미사일을 발사했
다. 이글의 표준무장은 스패로우 4발, 사이드와인더 4발, 발칸포다. 폭
격임무를 맡았던 일본군 편대는 미사일의 탑재를 위해 ECM포드를 갖추
지 않고 있었다. 스패로우는 대부분 명중했다. 6대가 격추되었다.
하지만, 미사일을 떼내고 가벼워진 F-2전투기들은 시속 900노트로 해면
위를 질풍같이 날아서 돌아가고 있었다. 호크아이의 관제사가 아쉬워했
다. 어차피 미사일발사를 못막을 것이였으면, 전멸직전이던 팬텀편대나
도왔어야했는데...
지난 세기의 명작이던 팬텀은 F-2의 상대가 되질 못했다. 격추된 F-2는
불과 4대, 반면 팬텀은 19대까지 잃고 있었다. 이글이 접근하려 하자,
F-2는 물러났다. 아니, 어차피 이미 소기의 임무를 다했기 때문에 귀환
하려던 차였다.
제주공항.
이젠 이쪽의 차례였다. 넓은 제주도 영역중에서 어디를 미사일들이 향
하고 있을지는 뻔했다. 제주항의 해군시설들과 제주공항의 공군시설이
었다.
이제 수분후면 500킬로그램 이상의 폭약을 지닌 미사일 70발이 쏟아지
기 시작할 것이다. 상공의 이글이 초음속 미사일들을 막기엔 너무 멀었
었다. 예초에 너무 비싼 가격때문에 충분한 수를 보유못한게 문제였다.
막 남아 있던 바이킹 초계기 한대와 팬텀기 5대가 활주로 지면을 떠나
고 있을때였다.
"지금 떨어지고 있다!"
누군가가 외쳤다.
상공에서 자그마한 점들이 나타나더니 급속히 커져갔다. 최초의 미사일
진이 상공에서 급강하를 시도했다. 모든 대피할수있던 장병들은 바닥
에 바짝 업드렸다. 관제탑에서 계속 이륙유도를 하던 사관들은 그런 기
회가 없었다. 공항을 향한 미사일들은 대부분 공군시설위로 떨어졌다.
공대지 미사일은 레이더 근접신관에 의해 발화되어 지상 20미터 높이에
서 폭발하였다. 엄청난 파괴력이 지면위에서 작열했다. 초음속으로 날
아온 미사일이 폭발하자 귀를 찢는 충격파가 뒤늦게 도착했다. 후폭풍
으로 연기가 자욱하고, 갖은 파편들이 공중으로 치솟았다. 쉽게 발화가
될만한 인화성 물체는 모조리 불이 붙었다. 그 다음엔 제트연료를 싣고
있던 트럭이 폭발했다. 연료가 쏟아져 나오면서 활주로 표면으로 불길
이 번져갔다. 관제탑은 이미 살아있는 사람이 없었다. 후폭풍에 모든
유리창이 깨져서 관제사관들의 시체는 유리파편으로 망신창이가 되어있
었다.
이번엔 2진이 도착했다. 이것들은 민간공항쪽을 때렸다. 불길과 엄청난
폭발의 소리가 들려왔다. 멀리서 폭격이 일어나는 것같은 소리가 들렸
다. 항구쪽으로 3진으로 미사일들이 떨어지고 있었다.
공항의 활주로는 엉망징창이었다. 미처 떠오르지 못했던 징발된 민항기
들이 동체가 꺽인채로 바닥에 나자빠져 있었다. 떠오를수 있던 군용기
는 일단 모두 피신해 있었다.
미사일이 모두 목표에 명중하자, 이젠 컨테이너선에서 발진한 V/STOL전
투기와 헬기들이 도착했다. 그리고 그들은 제주도에 주둔한 한국군 사
단들을 공격하기 시작했다.
제주도 남서단 해역,
"함장님, 수면에 갑자기 인위적인 노이즈가 잡혔습니다. 해상함이 아닙
니다."
"잠망경 올려라."
한국해군잠수함 진도호는 이미 공격경보를 받고 있었다. 제주항에선 피
신가능한 모든 함정들이 항구밖 본토쪽으로 물러나고 있었다. 잠망경이
올라가자, 핸들을 꺾고 돌려보기 시작했다. 한라산 기슭너머에 있을 기
지에서 나옴직한 붉은 불기둥이 바다를 밝히고 있었다. 거칠은 수면위
로 뭔가 해안쪽으로 다가가는 물체들이 보이는 것 같았다. 이런, 배율
을 높여보자. 20배까지 높이자, 윤곽이 뚜렷하게 들어났다. 회색칠을
한 선체에 수면쪽으로는 검은색의 공기차단스커트가 달린 여러척의 호
버크래프트였다. 이미 그들은 육지쪽으로 바싹 다가가고 있었다.
"저런, 해상레이다를 돌려봐라. 2회전이다."
해면 아래 있던 레이다 안테나가 올라와서 6초간 움직였다. 통제실의
레이다스크린에는 여태까지 탐지되지 못했던 해상함들이 모두 잡혔다.
그리고 그 레이다 전파는 일본컨테이너선단에게도 감지되었다.
"함장님, 소형의 고속이동물체가 8개, 대형수상함이 2척 있습니다. 모
두 고속으로 제주도로 향하고 있습니다."
"작은건 호버크래프트야, 저것들이 달리 발진되었을걸로 의심되는 함선
은 없겠지?"
"해역의 수상함은 방위 2-3-0의 2척뿐입니다."
"거리는?"
"거리 50km입니다."
"그걸 해치우자, 60미터 잠수. 추진속력은 12 노트."
"소장님, 해역에서 한국해군잠수함이 내는 해상레이다전파가 잡혔습니
다."
"남아있는 헬기에 대잠무장을 시켜 출격시켜라. 선단은 회피동작을 행
한다."
"함장님, 선단의 진로가 불규칙적입니다. 어뢰발사를 위해 행한 계산이
모두 허사가 되었습니다."
"저놈들이 눈치를 채고 만거야. 다시 잠망경심도로 부상해. 안테나 올
려라. 아군 비행기를 찾아서 응원을 요청하라."
제주도 상공에는 공습직전에 떠오른 바이킹과 팬텀편대가 남아있었다.
이내 잠수함으로부터 응원요청을 받고 그들이 달려왔다. 속도가 빠른
팬텀이 먼저 도착했다. 긴급발주하느라 그들의 파이런에는 미사일이 달
려있지 않았다.
"여기는 독수리편대, 모두 5마리가 왔다. 적들은 어디있는가?"
"공군, 여기는 진도호다. 목표는 8척의 호버크래프트와 2척의 대형수상
함이다. 이미 호버크래프트가 육지로 다가서고 있다. 조심해서 공격하
라."
"알았다. 진도. 여기는 미사일이 없지만, 20밀리 발관포탄약이 가득 있
다. 공격을 가하겠다."
"알았다. 무운을 빈다. 우리는 수상함을 견제하겠다."
상공에 도달한 팬텀기는 편대를 갈랐다. 3척이 호버크래프트로 향했다.
그들은 수면위 10미터의 초저공을 고속으로 날아들었다. 이내 팬텀기
기수아래에 달린 M-61 발칸포가 빙글빙글 불꽃을 돌려뿜기 시작했다.
처음에 그것은 무수한 물거품이었다. 해면을 3줄의 무수한 탄환이 꿰뚤
으면서 거품이 일었고, 호버크래프트를 향해서 거품들이 돌진했다. 이
내 호버크래프트 2대가 먼지로 휩싸였다. 그리고 불길에 휩싸였다. 추
진력을 잃은 엔진에 불이 붙기 시작했다. 조종사는 엔진폭발을 막기 위
해서 연료공급을 차단했고, 호버크래프트는 부력을 잃었다. 이미 화물
칸내에는 수백발의 탄환을 뒤집어쓴 수십명의 엉망징창이 된 망신창이
의 육군병사들이 쓰러져 있었다. 이제 이들은 가라앉고 있었다. 이내
주변의 무사했던 호버크래프트들에서 대공미사일이 수십기 달라 들었
다. 그것들은 오렌지색화염을 내면서 산개한 팬텀기들을 쫓았다.
"헬기 한대가 빠져나가고 있다."
"우선 우측에 있는 대형함부터 해치운다."
우측에 있던 선박은 항공부대를 싣고온 위장항모였다. 이들에게는 팬텀
을 쫑을 대공미사일이 없었다. 이내 두줄의 물거품이 함중앙을 향해 돌
진하였다. 순식간에 상갑판과 선적물들위가 먼지로 뒤덥혔다. 이 배는
제트연료를 싣고 있어서 타격이 컸다. 함교가 기관포탄에 쑥밭이 되고
선수부터 흘러나온 제트연료에 불이 붙어서 상갑판은 화염으로 치솟아
올랐다. 활주로로 쓰이던 상갑판의 강철판이 찢어져 튀어올랐다. 기갑
부대를 싣고 있던 다른 한척은 다음 차례였다. 이번에 후미서부터 팬텀
기가 진입했다. 후갑판과 연통에서부터 연기와 불꽃이 튀기 시작했다.
함이 우현으로 급선회를 했기 때문에 속도가 빠른 팬텀기는 선체의 장
축으로 길게 큰 타격을 입히지 못했다. 이 배의 방수구조는 무사했다.
안에 실린 견고한 기갑장비들이 탄환을 막아냈다.
팬텀기 두대가 선회를 하며 다시 공격을 하려할 때쯤 호버크래프트를
공격하던 팬텀기 두대가 격추되었다. 미사일은 고정발사기에서 발진한
지대공미사일이었는데 제대로 효력을 보였다. 다른 한대는 연기를 내뿜
으면서 수평선 너머로 사라져가고 있었다.
분노한 팬텀기가 해상공격을 재감행하려는데, 공격감지기에서 경보가
울렸다. 제주도를 유린중이던 V/STOL전투기 중 몇대가 위장항모의 구조
요청에 돌아와서 6발의 미사일을 발사했다. 이젠 팬텀이 도망가야 할
차례였다. 팬텀은 가능한 최고 속도로 초저공으로 물러났다. 바이킹도
도움이 되질 못했다.
이젠 잠수함과 헬기의 싸움이었다. 전투기들을 불러들이느라 과도한 통
신을 행한 것이 낭패였다. 이내 감지되었던 상공에 도착한 헬기가 자기
탐지기를 작동시켰다. 진도는 테네시처럼 운이 좋지 못했다. 곧 이어 2
발의 소형어뢰가 수면위로 떨어졌다.
낙하선이 저절로 펴지면서 투하속도가 떨어졌다.
"함장님, 수면에 어뢰 2기가 떨어졌습니다."
"최고 속력, 키 좌로 크게 꺽어라."
수면으로 떨어진 어뢰는 청음모드에서 잠수함이 내는 소음을 감지했다.
이제 어뢰는 진도호의 후미를 향해 달려들고 있었다.
"대응탄 3발 발사!"
어뢰발사실에서 수병들이 가스살포기로 이루어진 대응탄을 연달아 발사
했다. 대응탄은 소음을 내면서 어뢰를 다른 방향으로 유도하려 했다.
그러나 어뢰는 정확한 위치를 잡고 탐신모드로 변환, 초음파능동탐지장
치를 이용해 진도호를 자동추적하고 있었다. 이내 함미로 접근한 어뢰
두발은 이제 막 진도가 만들어낸 캐비테이션 노이즈에 의해 잠시 진로
를 잃고 선회를 하였다. 프로그램된 두번째 선회에서 목표를 탐지했다.
전속력으로 한발이 달라들었다. 이때 진도는 우측으로 다시 어뢰를 교
란시키기 위해 변침하던 중이었다. 그리고 그쪽은 어뢰가 달라드는 방
향이었다.
순간 해면이 갑자기 부풀어올랐다. 이내 커다란 물기둥이 위로 솟구쳐
올랐다. 이 광경은 봉변을 가까스로 면한 컨테이너선에서도 보였다.
"헬기가 결국 잡아냈군!"
일본군 소장은 안도의 한숨을 내쉬었다. 잘못했다면 두척 모두 당할뻔
했다. 초전에 먼저 포착을 해서 다행이었다. 예초에 이 함단에는 대잠
병기체제가 준비되어 있지않는 특공함대의 소임이 있을뿐이었다. 자매
함 히메호는 대파되었고 불길을 잡을수가 없었다. 저배에 타고 있었다
면, 소장은 간담이 서늘해졌다. 난, 왜 이리 운이 좋을까? 호버크래프
트는 이미 육지에 올라가 정예특전대원들을 풀어내리고 있었다. 그리고
대파된 히메호도 항공병력은 모두 덜어낸 뒤였다. 어차피 본토에서 증
원이 올것이다. 그때까지만 제트연료만 감당해내면 된다. 이제 남은 일
은 항구에 기갑부대를 풀어내면 되는 것이다. 소장은 제주항으로 전속
력항진을 명령했다.
바닷속에서는 깨져가는 진도가 갖은 마지막 단말마의 숨을 내쉬고 있었
다. 함을 수면으로 끌어올리기 위해서 스크류가 역회전하고 깨어진 밸
러스트탱크를 통해 공기가 헛되이 수면으로 새어 나왔다. 잠수함이 한
계심도 아래로 가라앉자, 사방에서 방수구조가 파열되었다. 이제 강판
구조가 무너지는 소리가 났다. 70명의 승무원들은 모두 이날 태평양으
로 가라앉았다.
제주도는 이미 전세가 기울어져 갔다. 해상함대의 접근을 예견하지 못
한채 공격 한시간만에 육군사단들이 공격을 받기 시작했다. 제공권을
상실한 한국군에 대해 VTOL전투기는 그지 없이 성능이 좋았다. 록아이
집속폭탄과 소이탄들을 지상에 뿌려대자, 야구공만한 크기의 수많은 자
폭탄은 거대한 지뢰밭이 한번에 터지는 것과 같은 효력을 내었다. 미사
일 헬기들이 한국군의 M-60 전차들을 궤멸시켰다. 주력부대를 상실한
한국군은 이제 호버크래프트로부터 상륙한 1,200여명의 특전부대의 공
격으로 마무리 처리가 되고 있었다. 특전단은 항구를 확보하고, 연이어
들어오는 컨테이너선에서 선원들이 배를 항구에 계선시켰다. 이제 야포
와 장갑차, 95식 중전차들이 기중기에 의해 내려졌다.
제주도는 이렇게 해서 함락되었다. 한국군의 살아남은 비행기와 함선들
은 이제 남해로 물러났다.



 # 17,
그릇된 결과를 초래한 작전,
삼군총사령관이 말했다.
"어떻게 그렇게 간단히 제주도가 넘어갈 수 있었나?"
한국군의 모든 장성급들이 급히 모여서 브리핑을 받고 있었다. 지금 해
야할 일은 일본군의 새로운 전술에 대한 분석과 그리고 누군가의 목이
었다. 조만간에 최고지휘관급들이 바뀔 것이다.
"우리는 아무런 경보도 받지 못했었습니다. 적기 공습이 있은 다음에
해상부대가 뒤따를 것으로 생각했었지요. 조기경보기조차도 아무것도
예견해내지 못했습니다. 예, 맞습니다. 우리는 적이 대부대로 몰려올거
라 생각했죠. 그런데,"
제주항에서 빠져 나오는데 성공한 함대 지휘관이 말했다.
"그런 호위부대조차 없는 소규모의 상선에 그토록 장비들을 가득 채워
서 기습을 시도할 줄은 몰랐습니다. 이건 완전한 특공작전이었습니다.
정규작전이라고 볼 수가 없습니다. 일본군이 수직이착륙기를 실용배치
시켰다고 해서 그게 제주도공격에 쓰이리라고 예견한 적은 없었습니다.
아무도."
"그래, 그렇다고 해서 귀관은 아무런 해군으로서의 임무도 못하고 퇴각
을 한건가? 이쪽에서는 적에 대해 반격할 배짱도 없었는가?"
참모총장이 소리쳤다.
"제주도에선 우리 육군들이 하늘에서 쏟아지는 적들의 흉탄에 쓰러지고
있는데 자네들은 아무런 조치도 취하지 않았네."
"저희함대는 지난 세기에 건조된 구식 구축함과 소해정들로 이루어진
약체들이었습니다. 아시다시피 이들에는 변변한 대공방어체제조차 갖춰
있지 않습니다."
지휘관이 움찔거리며 대답했다.
어차피 여러 명이 목이 잘릴 것이다. 해군의 주력부대는 전혀 엉뚱한
곳에 배치되어 있었다.
대한해협을 초계중이던 해군정찰기 한대가 일본함대가 내는 듯한 통신
주파수를 감지하고 조심해서 다가갔다. 이내 북쪽에 있던 호크아이 한
대가 역시 함대를 포착했다. 그것들은 일본의 항모기동부대로 여겨졌
다. 기동부대는 동해로 이동중이었다. 함선의 수효는 120척. 함대의 속
도는 22노트. 전투함의 전속력을 내지 않는 걸로 보아 상륙부대를 동행
하고 있을 가능성이 높았다. 즉시 보고가 해군본부로 전달되었다. 3시
간 후에 잠수함으로부터 통신이 있다가 두절되었다. 침몰된 것으로 여
겨진 잠수함은 역시 상륙부대의 존재를 보고했다.
"적의 기동부대가 동해북단으로 이동중이라는 것이 밝혀졌습니다. 미확
인된 숫자의 상륙부대를 태운 상선들이 호위를 받고 있고 이들은 아마
강원도쪽에 상륙작전을 개시할 가능이 높은 것 같습니다."
"그렇게 된다면, 그들은 북한을 자극시키게 될거요."
"어쩌면, 우리가 모르는 협상을 서로 성취시켰을 지도 모릅니다."
"어쨌든 그들이 강원도에 상륙한다면 우리는 이제 두군데에서 적을 막
아내야 합니다. 전황이 너무 불리해져요."
"전 아직 적의 상륙지역이 경상남도나 경북이 될거라고 믿고 있습니다.
그들은 전쟁을 확대시키기를 원하지 않을거요."
참모총장이 말했다.
해군 사령관이 받아쳤다.
"지금 남해에 남아있는 적의 해군은 비교적 약한 구축함과 소수의 순양
함들뿐이요. 이들은 우리 공군의 공격을 두려워해서 일본연해로 물러가
있어요.
"지금이 절호의 기회요. 공군이 일본본토에서 올 전투기들을 막고, 잠
수함대와 우리 해상주력부대가 그들의 항모기동부대를 격멸할수있다면
전세가 뒤집혀지는거요."
바보 같은. 그렇게 간단히 당할 적의 해군인가?
참모총장이 혀를 찼다.
"지금 함대를 움직이지 않는다면, 적은 상륙을 시행할거요. 그러면, 우
리는 두 전선에서 싸워야하는겁니다. 함대를 움직인다면 적의 주력을
공군과 함께 타격을 줄수있는 절호의 기회가 생기는 거요. 상륙한 다음
엔 우리가 할수있는 일이 없을 거요. 적은 파죽지세로 우리땅을 짓이길
테니깐."
이 말이 결정적으로 작용했다. 해군사령관은 육군의 비위를 건드리는
발언으로 결국 동의를 얻어내는데 성공했다. 이제 모든 출동가능한 해
군은 기동부대를 쫓아서 동해로 몰려갔다. 작전의 성패는 이제 해군과
공군의 상호협력체제에 달려 있었다. 그런데 아직 아무도 일본해군의
원거리공격능에 대해서는 모르고 있었다.
"제가 보기엔 이건 유인책입니다."
진영은 담담하게 말했다.
"강원도에 상륙을 할 수도 있겠죠. 하지만, 그러기 위해서는 우선 중공
정부에 뭔가 사인을 보냈어야 했을겁니다. 북한을 위협하는 짓을 한다
면 중공으로서는 바로 참전을 하도록 되어있습니다. 대륙인들은 그리
간단하게 영리에 움직여지지 않습니다. 설사 일본이 그들을 매수하려
한다해도 아마 거절할겁니다. 결국 작전의 개요를 그들에게 암시를 해
야 강원도에 안심하고 상륙할 수 있다는 말이 되는 거죠. 그런데, 아직
아무도 그런 말은 듣지 못하고 있어요."
"당신이 차라리 그 회의에 참석했더라면 좋았을걸 그랬군요. 제주도
함락은 너무나 어처구니없는 낭패입니다. 그들의 기술에 우리는 벌써
밀리기 시작하고 있소."
"이미 작전은 결행되었고 어차피 한판 붙을 싸움이었습니다. 어쩌면 지
금이 우리 해군에게 주어진 마지막 기회일지도 모릅니다."
그는 한숨을 쉬었다. 애초에 이기리라고 생각한 싸움은 아니었다.
"그런데, 공군과의 협력은 어떻게 됩니까?"
"모두 140대의 전투기들이 이번 작전에 투입되도록 약속되었습니다. 이
건 우리 밑천입니다."
"적의 조기경보기는 어떻게 하실겁니까?"
"F-15 이글기 수개 분대를 이용해서 요격을 시도할겁니다. 힘들 다는
것은 예측하고 있습니다."
"제가 만약 지휘를 한다면,"
진영은 잠시 말을 끊다가 다시 이었다. 잘못하면 어떻게 될지 몰랐다.
"공군기들은 아마 무리한 전투를 피해야 될겁니다. 이번 싸움은 해상함
끼리의 전통적인 해전이 되겠지요. 적의 비행기들은 분명히 우리 전투
기들을 노리고 달려들겁니다. 그들은 해상함대를 노리진 않을겁니다.
설사 아니더라도, 귀중한 공군기들을 아껴야 합니다. 우리땅에서의 제
공권의 유지가 우리의 희망입니다."
"동감이오. 박사, 우리의 힘이 의지를 따를 만큼 강하지 못한 것이 한
입니다."
"적의 조기경보기들을 제거할 수 있는 방법이 있을겁니다. 제 생각에
는..."
8월 1일 동해 해전의 첫날,
회색빛깔의 커다란 비행선은 지금 고도 2만5천미터 상공을 떠가고 있었
다. 마치 거대한 해파리가 촉수를 늘이고 수면에 떠있는 것처럼 한가롭
게 추진로켓을 미속으로 한체 떠 있었다.
모두 5대가 편대를 이루고 있었다. 그리고 이들은 100킬로미터 씩의 간
격을 두고 동해 상공에 매복 중이었다. 3대의 곤돌라는 플라스틱으로
되어 있었고, 부력을 만들고 있는 기낭의 헬륨탱크까지 전파흡수코팅으
로 되어 있었다. 추진기에서 나오는 엔진의 열선조차도 하방으로는 방
출되지 않도록 조정되어 있었다. 겉으로 보기에는 큰 위협이 되지 않는
것처럼 보였다. 전세계적으로 이런 형태의 비행선이 각 대륙위에 떠있
었다. 유엔과 환경보호협회가 각국의 정부를 설득해서 성층권으로 뛰어
보낸 비행선들이다. 지난해 이라크의 유정이 전소된 결과로 생긴 부유
진의 처리와 이전부터 망가져가던 오존층의 복구를 위해 비행선들이 급
조되었다. 선체에 실린 집전장치를 이용해서 상공에 떠다니는 부유진을
걸러내고, 제너레이터를 사용해서 오존을 성층권에 공급했다. 일본이
낸 배상금 중 꽤 많은 수가 이 비행선의 건조를 위해서 쓰였다.
한국 정부도 개전직전까지 상공에 이들을 띄우고 있었는데, 한척의 기
밀구조에 문제가 생겨서 전 비행선들을 지상으로 불려들었었다. 그리고
이들은 이날 다시 떠올라있었다. 일본공군의 레이다 사관들은 처음에
의아하게 생각했지만, 이내 무시했다. 그들에게는 2대의 정화비행선이
성층권으로 진입하는 걸로 보였다. 그리고 비행선들은 군용이 아니었고
국제환경유지협회의 소유였기 때문에 달리 위협이 되지 않을 것으로 간
주했다. 이외에도 신경써야할 상대가 동해 상공에는 너무 많았다. 비행
선이 이내 고고도로 오르자, 탐지가 중단되었다.
"사꾸라편대, 고도 3만7천 피트에서 적기 8대가 이쪽으로 접근하고 있
다. 방위 2-5-0."
일본해군의 E-2C 호크아이가 9,000미터의 고도에서 감시중이었다. 아래
쪽 해면은 어두운 편이었다. 한국해군이 경계상태에 들어갔기 때문에
지금 갖은 주파수대역의 라디오전파들이 방수되고 있었다. 항모 무사시
를 중심으로 한 기동부대는 지금 동해북단으로 이동하고 있었다. 이미
상당수의 상륙부대들이 따라갔다. 남해와 함락시킨 제주도는 지금 순양
함과 남은 구축함들이 경계하고 있다고 들었다. 조만간에 앞으로 수시
간내에 동해에서 근 200척이 넘는 양국의 해군이 격돌할 것이다. 한국
해군은 기동부대가 이동하자, 저지를 위해서 주력부대를 편성정비해서
바로 추격에 나섰다.
저쪽의 조기경보기 또한 분주할 것이다. 우리는 저들보다 8대가 더 많
다. 그것은 충분한 운영에 절대적인 이점이었다. 상공에 계속해서 경보
기를 배치시키기는 힘든 일이다. 적기의 요격에 대해서도 생각해야 되
고 자체정비나 승무원들의 스트레스에 대한 인간적 한계 또한 장애요인
이 된다. 그리고 우리는 미제 센트리가 있다. 호크아이가 4시간 동안
초계가 가능한데 비해서 일본이 사들인 E-2 센트리는 공중급유까지 한
다면 22시간 이상을 떠있을 수가 있다. 아마 이 싸움이 끝난 뒤에도 센
트리는 떠있을 것이다.
각각의 조기경보기에는 호위로 1개 편대 이상의 전투기들이 배정 받았
었다. 한국해군과 합동으로 작전을 시행하기 위해 다가올 그들의 공군
은 여지없이 우리들에게 발각될 것이다.
고고도 비행선에서는 모든 해면 위의 전황을 관찰할 수가 있었다. 한
껏 동해북단으로 한국함대에게 쫓기는 듯하던 항모기동부대가 진로를
돌렸다. 한국 동해안으로 다가가는 듯하다가 다가오는 한국해군을 향
해 달리기 시작했다. 비행선의 장교는 즉시 이를 해상함대에게 알렸다.
한국해군함대는 미사일순양함을 기함으로 하고 있었다. 일본항모부대를
쫓던 함대는 모두 63척의 순양함과 구축함으로 이루어져 있었다. 전투
지휘사령소의 레이더 사관이 바로 보고를 해왔다."사령관님, 일본기
동함대가 진로를 바꾸기 시작했습니다. 현재 함대중심의 방위는 2-9-0,
계속 모든 함대가 진로를 바꾸고 있습니다."
양진모 중장은 이마를 찌푸렸다. 적의 전투함은 24척 정도, 나머지는
모두 수송선이다. 24척의 전투함들은 이쪽보다 수는 적지만, 모두 대형
함들이었다. 애초 추격명령이 내렸을 때는 정확한 전력규모를 알 수가
없었다. 바로 1시간 전에 고고도 비행선에서 정찰정보를 받았을 때야
비로소 알게 되었다. 이런 형태는 상륙부대의 엄호보다는 함대결전에
유리하다. 해안공격에는 구축함들이 절대적으로 필요한데, 적은 순양함
이 주력인 대형전투함으로 이루어졌다. 게다가 그들의 잠수함들의 위치
는 아직 확인을 하지 못했다. 아군의 잠수함부대가 제대로 대응을 할
수있을까?
"사령관님, 적의 진로가 예측됩니다. 바로 우리 함대를 향해서 돌진하
려 합니다."
"전함대 전투준비, 사정거리에 들어오는대로 미사일공격을 가한다."
저런 대규모의 함대가 진로를 완전히 바꾸려면 대형을 유지하기가 힘들
어진다. 그걸 감수하고도 이런 진형을 짠다는 것은 어쩌면 처음부터 우
리를 노렸단 말인가?
한국해군의 추격함대는 대부분이 신예함들로 이루어져 있었다. 함수와
함미에 있던 미사일발사기들에 파워가 올라갔다. 전투사관들의 지시에
따라 일본함대의 전투함들을 겨냥한 좌표가 입력되었다. 이제 이들은
발사후 프로그램된 거리를 날아간뒤 목표까지 레이다시커에 의해 자동
추적비행을 하게 된다.
"함대 미사일공격을 실시한다."
일본함대의 공격 항모 무사시와 다른 23척의 순양함의 상갑판이 수십
개의 불기둥으로 휩싸였다. 수십 발의 장거리 함대함 미사일들은 붉은
꼬리를 물면서 남쪽 수평선으로 날아갔다. 해역은 미사일의 배기가스로
자욱하게 덮혔다. 발사기들은 수직으로 바로 섰다가 하갑판에서 올려보
낸 미사일을 장전시킨뒤 다시 수평선 너머를 향해서 눕혀졌다. 그리고
발사기는 새로운 불기둥을 다시 뿜어내었다. 이 모든 동작이 불과 6초
만의 사이클을 가지고 이루어졌다.
"사령관님, 적함대가 미사일공격을 시작했습니다."
이럴 수가, 중장은 대공감시레이더화면을 바라보았다. 아직 우리의 미
사일의 사정거리밖에서 그들은 발사했다. 그렇다면 이것은...
"사령관이다. 전함대, 각함선의 지휘관에게 모든 대공방어권한을 위임
한다. 모두 막아내야한다."
순양함과 구축함으로 이루어진 함대를 향해서 수십 발의 미사일들이 매
6초마다 새로운 진을 만들어내면서 날아오고 있었다.
바로 함대 전방에 배치해둔 미사일순양함 5척에서 대공미사일이 솟아올
랐다. 수평선에서 불기둥 몇개가 공중에서 피어올랐다. 요격에 몇발
이 성공했다. 그뒤 수차례의 폭발음이 들려왔다. 그리고 미처 소음이
가시기 전에 거대한 불기둥이 수평선 아래쪽에서 피어 올랐다. 미사일
순양함의 대공방어망을 뚫고 1발의 미사일이 명중했다. 이제 구멍난 대
공 방어망을 통해서 미사일 2진이 한국해군함대의 중앙부를 향해서 돌
진하고 있었다.
이때 일본의 조기경보기보다 1만 6천미터위에 있는 비행선에서 분주한
작업이 시작되었다. 비행선에서 작은 기낭을 지닌 비행체가 떨어졌다.
길이 3미터의 로봇정찰기였다. 로보트는 부유진 아래 4천미터까지 강하
한 뒤 적외선탐신장치를 사용해서 차가운 해면위에서 선명하게 붉은 열
선을 방출하는 비행체들을 찾기 시작했다. 카메라를 통한 이미지는 고
공의 비행선으로 UHF극초단파로 전송되었고, 비행선의 지휘관제실에선
비행패턴과 전파방출을 검색하기 시작하였다. 차가운 해면은 검은 배경
으로 그리고 그 위로 빠른 속도로 움직이는 작은 붉은 점들이 잡혔다.
이것들은 전투기의 엔진에서 방출되는 제트 배기였다. 좀더 큰 크기의
저속의 물체는 수상함에서 나타나는 개스 터빈의 열기였다. 수상함들은
한여름철에 겨울코트를 입고 땀을 뻘뻘 흘리는 사람처럼 열을 뿜어내고
있었다. 비행선은 전투가 벌어지는 5만 평방 킬로미터의 해역을 검색
하였다. 그리고 그 중에서 조기경보기 7대를 발견하였다. 그중 하나는
4개의 엔진을 가지고 있었다. 지휘관은 그것을 일본공군의 센트리라고
판단했다. 조기경보기들은 호위편대와 함께 저속으로 같은 영역을 일
정하게 맴돌았기 때문에 발견하기 쉬웠다. 이제 비행선단은 추진로켓을
점화하여 각자 분담 받은 상공으로 이동해나갔다. 아직 아무도 이들의
움직임을 눈치채지 못하고 있었다.
이제 막 상공에선 공중전이 시작되었다. 수많은 점들을 서로 주고 받은
뒤에 밝은 붉은 점들이 나타났다가 사라졌다. 검은 색으로 나타나는 해
면에서 남과 북에서 엇갈리는 미사일의 열기가 나타났다. 미사일이 폭
발하자 커다란 붉은 점들이 오랫동안 해면에서 이글거렸다. 불타오르는
전투함들이다.
"목표상공도달. 목표는 고도 9천2백미터, 1만6천미터 하방에 있음"
"속도 350노트, 목표는 5기의 전투기에 의해 호위 받고 있음."
"FAE 소이탄투하준비."
"안전장치해제."
"저고도포착미사일준비"
"미사일 안정장치 해제, 목표포착!"
"투하!"
5대의 비행선의 곤돌라 외부에 달려있던 25개의 미사일들이 떨어져나갔
다.
미사일들은 중력에 의해서 점차 가속이 붙기 시작했다. 400미터 아래에
서 미사일로켓의 부스터가 점화하여 이제 더욱 속도가 빨라지기 시작했
다. 미사일의 후미에는 광케이블이 계속 풀려가고 있었다. 이제 각개의
목표를 향해 유선리모콘으로 유도되기 시작했다.
미사일에서 배출되는 화염은 눈부셨지만, 관제사관은 끝까지 이를 바라
보고 있었다. 먼저 저고도포착미사일이 경보기 상공 70미터에서 폭발하
였다. 순식간에 수많은 작은 파편이 하방을 향해 지향적으로 쏟아졌다.
경보기와 호위편대의 주익에 구멍이 뚫리고 엔진의 파워가 나갔다. 일
본 조종사들은 아직까지 어디서 공격당했는지 알아차리지 못하고 있었
다. 이때 뒤늦게 도착한 FAE 소이탄이 가연성물질을 미세한 입자로 상
공에 뿌려 덮었다. 그리고 발화되었다. 마치 핵폭탄이 터진듯한 거대
한 불덩이가 7개 피어올랐다. 불덩이는 이제 우박처럼 해면을 향해 떨
어지고 있었다.
"잡았다!"
고고도 비행선에서 장교들이 환성을 지르고 있었다. 그 환성이 가라앉
기 전에 부유층아래에 있던 로봇정찰기가 이제 초계임무교대차 해역으
로 접근해오는 다른 4대의 호크아이 편대를 감지해내었다. 비행선은 이
제 새로운 목표를 공격하기 위해서 이동하기 시작했다.
해면에서 이글거리는 불덩어리는 남쪽에 있는 것이 더 많았다. 그것은
한국군에게는 안 좋은 사실이었다.



 # 18,
항공기와 선박에선 방위라는 개념으로 상대적인 위치를 표시한다. 자기
를 중심으로 방위 0-0-0에 목표가 있다는 말은 상대가 북쪽에 있다는
뜻, 0-9-0은 동쪽, 1-8-0은 남쪽. 예를 들면, 목표의 방위가 1-3-0,
진로는 2-7-0이라면, 동남쪽에 있던 목표가 정서쪽으로 움직이고 있다
는 것을 뜻한다. 이런 식이다.
작가 주.
8월 2일 동해 둘쨋날,
"아스록(수상함에서 발사되는 대잠로켓) 발사!"
포위진의 남쪽을 맡고 있던 프리케이트함과 구축함으로 이루어진 함대
가 일제히 후갑판에서 발사된 로켓의 배기운으로 뒤덮였다. 수십 발의
대잠로켓은 연기를 내뿜으면서 6킬로미터 바깥쪽에서 추진이 끝나고,
첨두의 어뢰가 분리되었다. 이내 작은 낙하산이 펼쳐져서 낙하속도가
줄어들었다. 바닷물 속으로 들어간 어뢰는 이제 60미터 아래로 가라앉
으며 추진이 걸렸다. 어뢰는 스크류추진이 아닌 무음의 새로운 추진방
식을 이용하고 있었다. 적어도 150미터 아래로 가라앉을 때까지는 수중
청음기에 감지되지 않도록 설계되었다. 이제 수십 개의 어뢰들이 각자
목표를 찾아서 도망치는 잠수함을 향해 원을 그리면서 가라앉았다. 일
단 목표를 잡은 어뢰들이 사방으로 달려가고 있었다.
수분 후 해상의 구축함에선 멀리서 솟아오르는 여러 개의 물기둥들이
보였다. 그것은 하나하나가 방금 격침당한 한국군 잠수함들을 의미했
다.
"이럴 수가!"
구축함대의 소너반의 상사 하나가 헤드폰을 서둘러 벗고 청각을 정상으
로 되돌리기 위해 입을 크게 벌렸다. 소너 시스템엔 자동릴레이 장치가
순간적인 폭발음이 여과없이 귀청을 때리는 것을 막도록 설치되어 있었
다. 그래도 귀에 전달된 소리는 마치 망치로 머리를 두드리는 것같은
엄청난 충격이었다.
이날 동해바다는 한국해군 잠수함들이 깨지는 소리로 가득차 있었다.
일단 첫공격이 시작되자, 수중은 갖은 폭발음과 수상함들이 내는 추진
노이즈 등으로 뒤덥혀 있었다.
일본해군 프리게이트함 '후조'
"맞혔다!"
소너반의 사관들이 환성을 지르기 시작했다. 그들은 잠수함의 선각구조
가 깨지면서 새어나오는 철의 비명소리를 만끽하고 있었다. 선각에 구
멍이 난 그들은 침몰하면서 부서져 나갔다. 어제밤부터 시작된 공격이
었지만, 흥분한 함대의 장병들은 지친 줄을 몰랐다.
분명히 상황은 압도적으로 일본함대에게 유리해져 가고 있었다. 이제
좁은 동해바다는 북쪽에서 어제까지만 해도 미끼 노릇을 해서 적을 동
해로 유인하던 항모기동부대가 맹렬한 반격을 하면서 한국해상함대를
격침시키고 잠수함들을 이쪽으로 몰아세우고 있었다. 여기로 쫓겨 내려
온 적의 잔존부대는 그물에 걸리는 송사리들처럼 떼거리로 살육당하고
있었다. 한국해군은 궤멸적인 타격을 입고 있었다. 그들은 삼면으로 포
위된 체 일본군의 기동부대에 의해서 주력함대가 대파되어 나갔고, 이
제 남은 잠수함부대를 해체당하고 있었다.
"미속 전진!"
후조는 아까 까지 23노트의 고속으로 서쪽으로 달리다가 감속하여 다시
천천히 달렸다. 후미에 설치된 예인소너의 성능을 높혀서 적 잠수함을
찾기 위한 것이었다.
"함교!"
감시원이 인터폰으로 보고했다.
"우현 함수 방향, 잠망경 항적 발견! 거리 5킬로, 우현함수다!"
전투지휘사령소에는 예인소너가 잡은 갖은 정보들이 컴퓨터처리되어 적
대의사가 보이는 위험대상들이 커다란 벽면의 디스플레이에 표시되었
다. 거리, 심도, 속도, 방위 등이 마치 조기경보기의 디스플레이를 연
상케 했지만 훨씬 크고 복잡했다. 이 정보들은 개개의 함선의 고유한
것이 아니었다. 일단 함대의 소속함선이 잡은 탐신정보는 기함의 전투
정보사령실로 전송되고, 이제 개개의 정보는 종합이 되어 분석을 거쳐
다시 전함대로 나뉘어졌다. 감시원의 경보가 이제 디스플레이에 표시되
었다. 60킬로미터 떨어진 함대 기함의 자료분석을 거쳐온 것이다. 분류
형태는 '육안감시'였다. 이 시스템으로 인해 함대의 한쪽끝의 사정을
다른 끝에서도 알 수 있게 되었다.
"청음 소너 탐지됨. 방위 0-1-5."
예인소너 조작원이 말했다. 선미의 탐신소너가 함의 우현을 돌아가면
서 탐지하려고 하였다.
"아무 것도 잡히지 않는다."
탐신소너조작원이 응했다.
함장은 디스플레이를 보았다. 의심지역의 수온측정자료가 방금 표시되
었다. 수심 70미터 아래에 온도층이 있었다. 탐신소너의 초음파는 그
상방으로 반사되어 나가고, 그 아래까지 떨구어져 내려간 예인소너가
잠수함의 소음을 탐지를 한 것이다.
감시원이 본 것이 확실하다면 잠수함에겐 온도층 아래로 잠수할 시간이
충분히 있었을 것이다. 아니면 한척이 아닐 수도 있었다. 어쨌든 너무
가까웠다. 순간적으로 많은 잠수함들이 포착되었기 때문에 인근의 포위
망지역으로 몰려간 함선들이 내버린 구멍이 있었다. 현재 12킬로미터
정도의 포위망이 취약해져 있었다.
"7킬로미터 이내입니다. 어쩌면 그보다 더 가까울지도 모릅니다."
대잠지휘장교가 함장에게 보고했다.
"헬기를 상공으로 보내라!"
아까 까지만 해도 후조는 고속으로 달리고 있었다. 그때 이미 적에게
탐지되어 아마 틀림없이 어뢰발사에 필요한 모든 해석치들을 제공했을
게 뻔했다. 잠망경을 올린 것은 발사 직전의 최종확인을 의미했다. 그
러나 지금은 속도를 줄였고, 진로도 수정되었다. 잠수함의 발사관제데
이타는 소용이 없게 되었을 것이다. 그러나, 아직은 잠수함이 더 유리
했다.
대잠헬기가 소너부이를 투하했다. 투하된 해면이 디스플레이에 표시되
고 그것은 네모난 작은 시그널로 바뀌었다.
"3번에 미약한 시그널, 7번에 중간 정도의 시그널이 잡혔습니다."
탐지목표는 더욱 접근하고 있었다.
"탐신소너부이 투하!"
함장은 이제 다급하게 명령을 하였다. 병기사관이 아스록과 대잠로켓을
대기시키고 있었다. 5킬로미터 앞쪽에서 헬기가 선회하면서 계속 탐신
소너부이를 투하하고 있었다.
"탐지됨, 12번 부이에서 강한 시그널! 인위적인 노이즈다."
헬기에서도 확인연락이 왔다. 새로운 틀림없는 잠수함의 출현이었다.
아직 예인소너에서 잡히는 잠수함이 탐신소너에선 잡히지 않고 있었다.
잠수함은 계속 온도층 훨씬 아래에 있는 것이 틀림없었다.
"목표 증속, 케비테이션 노이즈가 들리기 시작, 우측으로 급선회중이
다!"
"목표방위 0-7-0. 계속 고정되고 있음. 노이즈레벨은... 떨어지고 있
습니다."
노이즈레벨은 계속 감소되어갔다. 헬기가 다시 상공을 지나면서 소너부
이를 투하했다. 이번에도 확실하게 잡혔다. 그런데 신뢰 받는 자기탐지
기에는 잡히지 않는다. 지금 함의 방향을 돌리게 된다면 선회가 끝날
때까지 예인소너를 쓸 수가 없게 된다. 그러면 아예 목표를 놓칠지도
몰랐다. 계속 모호한 상황이 돌아갔다. 지금 이쪽으로 두척의 구축함이
급파되고 있었다.
"잠망경 발견! 함후미쪽, 방위 1-0-0"
이런 망할, 어쩌면 우리는 여태까지 노이즈메이커를 추적했단 말인가?
대잠사관이 능동탐신소너의 탐신방향을 변환시켰다. 여태까지 궁금했던
답이 나왔다.
"방위 1-2-0, 거리 3킬로미터!"
"전진전속! 아스록발사!"
함장이 외쳤다. 온도층에서 떠올라서 굳이 잠망경을 올린 이유는 뻔했
다. 이제 이쪽이 당할 판이었다. 병기사관이 아스록을 발사시켰다. 긴
연기항적을 내면서 로켓트는 동쪽으로 날아갔다.
"어뢰가 오고 있습니다. 방위 0-9-0"
"좌현 180도!"
후조가 증속을 하면서 어뢰가 다가오는 쪽으로 선미를 돌렸다.
"어뢰는 모두 세발. 이쪽으로 다가오고 있습니다. 탐신모드! 탐신음파
를 내고 있습니다."
"미끼 발사."
이내 프리케이트함의 옆구리에서 미끼가 던져졌다. 어뢰 하나가 항적을
내면서 함미로 비껴 지나갔다. 후방에서 미끼에 명중. 폭발하였다. 아
직 두발의 어뢰가 남아 있었다.
망할, 발사된 대잠로켓은 왜 아직 반응이 없는 건가?
비껴간 어뢰가 다시 돌아오고 있었다. 이번엔 발사된 미끼가 듣지 않았
다.
"충돌한다!"
한 수병이 흰 항적을 내면서 다가오는 두발의 어뢰를 가리켰다. 이제
다시 빠져나가기는 글렀다. 한발이 선수 쪽으로 접근, 폭발하였다. 순
간 프리케이트함은 40미터 높이의 물기둥과 함께 앞부분이 수면위로 떠
올랐다. 모든 승무원들이 갑판에서 넘어졌다. 귀를 찢는 강력한 폭음과
함께 물보라가 함위로 뿌려졌다. 이제 두번째가 명중되었다. 프리게이
트는 일순간 정지한 듯 보였다. 홀수선 아래를 뚫은 폭발력이 탄약고를
건들었다. 함이 떠오르더니 순식간에 갈라져버렸다. 두동강난 선체는
미처 승무원이 대피할 틈도 없이 수면에서 사라져버렸다. 마치 철판이
가라앉듯이. 프리게이트함은 상공을 떠다니는 헬기만 남겨놓고 잔해를
남기지 않았다.
한국해군잠수함 '테네시'
"케비테이션 노이즈로 어뢰가 따돌려졌습니다."
"함장님, 수면이 시끄러워졌습니다. 폭발음입니다. 하나, 둘, 셋 모두
세발이 폭발했습니다. 두발이 같은 방위에서 폭발. 두발이 명중한 것
같습니다."
놈들의 프리게이트함은 마지막에 우리를 잡을 기회가 있었지만, 제대로
이용못했다. 탐지된 위치를 잃는 것을 두려워해서 진로를 바꾸질 못했
어.
"소너반, 수상함들의 위치를 보고하라."
"함장님, 방위 1-2-0에서 고속접근 중인 8척의 수상함입니다. 27노트로
접근중."
지금 테네시는 포위망을 뚫고 돌파구를 여는데 전념이 없었다. 아까 까
지 이 해역에서 뒤를 따르던 6,7척의 아군잠수함들과 교신을 할 여지도
없었다. 이런 바보 같은 작전 때문에 지금 한국해군은 적의 양동작전에
구멍이 나서 가라앉고 있었다.
구축함들은 전속으로 다가오고 있었지만, 빈틈없이 헬기를 이용해서 진
로 앞쪽에 소너부이망을 만들면서 달려들고 있었다. 저걸 피하든지 여
기까지 오기 전에 깨버려야 한다.
"소너반입니다. 가장 가까운 수상함과의 거리는 15킬로미터. 헬기가 9
킬로미터 앞에서 소너부이를 투하하고 있습니다."
노먼중령은 끄덕였다. 헬기에서 내려지는 소너부이라면 온도층 아래의
깊은 수심은 탐지되지 않을 것이다. 문제는 수상함의 능동탐신소너였지
만, 저렇게 전속력으로 다가오고 있다면 역시 우리를 잡기 또한 힘들
것이다. 승산은 있었다.
"통제실, 소너반입니다. 어뢰, 방위 0-9-0! 어뢰 방위 0-9-0. 다수의
탐신소너가 발신되고 있으며, 전체목표의 속도가 증대되고 있음."
"어뢰는 어디서 나타난거야?"
"아마 아군잠수함의 공격인 것 같습니다. 아, 명중!"
소너반 반장은 마치 자기가 명중시킨 것처럼 디스플레이에 손을 갖다대
었다. 화면이 흔들리면서 한 함선 옆으로 다가가던 4개의 작은 점들이
사라졌다. 순간 청음수병이 헤드폰을 귀에서 떼내었다. 일본해군의 수
상함선들이 속력을 더욱 높히고 회피운동을 시작했다.
"수중폭발음, 하나,둘, 셋! 해역의 탐신목표들이 교란되었습니다. 다른
어뢰는 빗나간뒤 다시 선회중. 새로운 목표를 찾은 듯 직진하고 있습니
다."
그 누구도 소너반 담당사관외엔 해석할 수 없을 정도의 갖은 신호로 디
스플레이가 얼룩져있었다.
"잠망경 심도로! 빨리!"
검은 연기가 해역에서 솟구쳐 오르고 있었다. 가까운 북서쪽으로 일본
군의 대잠초계기가 지나가고 있었다. 그리고 마스트들이 약간 먼곳에서
보였다. 모두 6개. 그렇다면 두척이 가라앉았다는 말인가? 사방이 폭발
소음과 전파교신으로 가득차 있었다.
"잠망경 내려라."
"함장님, 새로운 소너부이들이 떨어지고 있습니다. 함뒤쪽으로 지날겁
니다."
"270미터 잠항, 35노트 증속!"
소너부이를 피하기 위해서 테네시는 지그재그로 달렸다. 소너기능이 거
의 제로로 되었지만, 폭발음은 아직 전해왔다. 30분간 탈없이 달릴 수
있었다.
"좋아, 미속전진! 잠망경 심도! 하푼발사 준비!"
소너화면이 이제 막 켜진 텔레비젼화면처럼 명확하게 밝아왔다. 테네시
는 지금 일본군 포위망의 바깥쪽에 와 있었다.
"잠망경 올려, 발사관제테이터입력 대기!"
노먼중령은 재빨리 수평선을 둘러보았다. 이제 북서쪽으로 옮겨진 구축
함함대들. 헬기가 거슬렸다. 곧 이쪽으로 올 것이다. 대잠초계기는 안
보였다.
"레이더 작동개시. 파워를 올려라!"
이제부터 초를 다투는 모험이 시작되었다. 분명 공중에서 날라오는 반
격을 각오해야 할 것이다. 레이더가 6초간 작동하였다. 그간 정확히 잡
히질 않던 해상함대가 바깥쪽 60킬로미터까지 정확하게 잡혀왔다. 레이
다 스크린에는 해상함들이 29척 잡혔다. 이제 잡힌 방위는 소너반에서
잡힌 노이즈특성과 조합되어 함종이 구분되어 갔다. 그들중 3척은 순양
함이었다. 그리고 그들은 먼곳에 있진 않았다. 전자펜을 이용해서 병기
사관이 목표를 지정하자 자동적으로 방위와 속도, 거리가 컴퓨터에 의
해 처리되어 수직발사기와 어뢰발사기에 들어있던 하푼미사일의 마이크
로칩에 방위, 거리를 입력하였다. 이제 발사만 남았다!
"발사준비완료!"
"발사관과 상부해치개구!"
"발사관 순번은 3번, 6번, 8번, 미사일 수직발사기는 1,2,3,4번"
"발사!"
압축공기가 미사일을 밖으로 밀어내는 소리가 들렸다. 해수가 텅빈 어
뢰발사관으로 밀려들어 왔다. 이어서 수직발사기에서 4기의 미사일이
발사되었다. 함체는 심한 진동에 흔들렸다. 미사일은 압축공기에 의해
서 수면으로 밀려난뒤에 부스터가 점화되었다. 이제 해면으로 다가가면
서 1단 분리, 재차 2단째의 부스터 점화가 시행되었다.
"잠망경 다시 올려라."
모든 것이 순조로왔다. 미사일의 흰 항적들이 군함의 마스트를 향해서
몰려가고 있었다. 가만, 헬기는 어디 갔지? 중령은 곧 발견할 수 있었
다. 망할, 미사일 뒤의 항적들에 가려있었다.
"급속잠항실시!"
헬기들은 분명히 해면에서 미사일들이 떠오르는 것을 본거야!
테네시의 선수가 다운트림(하향잠수각) 25도로 가라앉았다.
"우현 220도!"
복창이 이루어지면서 함내가 높아진 엔진소리로 가득 찼다. 이제 곧 닥
쳐온다.
그들은 결국 심도 260미터에서 잡혀버렸다. 함내가 헬기의 탐신소너 소
리로 울렸다. 이제 자기 탐지기까지 동원된다면 속이기가 더욱 어려울
것이다.
"좌현 160도, 노이즈메이커 발사!"
테네시는 이제 북쪽을 향하며 속도를 떨구었다. 온도층 아래로 잠수했
다. 노이즈메이커를 헬기가 급가속하는 잠수함으로 생각한다면, 운이
좋다면 헬기를 앞으로 보내고 함대의 측면으로 빠져나갈 수 있었다.
"함장님, 구축함 한척이 이쪽을 향해 오고 있습니다. 후방에 어뢰! 방
위 2-3-0에 어뢰!"
"키를 우로 30도 꺾어라, 반속, 천천히"
제발, 헬기가 잘못 짚어라. 제발!
"소너반입니다. 어뢰의 진로가 뒤쪽으로 멀어져 가고 있습니다. 수상함
두척 방위 2-2-0에서 25노트로 진로 2-0-0으로 가고 있음."
"좋아, 헬기가 잘못 오인공격한거야. 구축함들은 비껴갔다."



 # 19,
한국해군 잠수함 '서라벌'
대잠수함탄이 떨어지자, 바다 아래에선 모든 것이 요란해졌다. 심도를
너무 깊이 맞춘 탄두가 디젤 잠수함의 90미터 아래에서 작렬하였다. 어
두운 수중이 갑자기 밝아와졌다. 그리고 폭발력에 밀려난 충격파가 사
방으로 퍼졌다. 함은 크게 흔들렸지만, 아직 큰 피해는 없었다. 이제
막 남쪽 포위망에 구멍이 났다.
"함장님, 소너반입니다. 방위 1-6-0, 거리 7000미터 바깥에 수상함 한
척입니다. 노이즈 음문은 아직 식별할 수가 없습니다."
"키 좌로 20도 꺾어라. 방위 0-7-0. 미속 전진."
"함장님, 능동소너부이망입니다. 좌현에서 진로 1-7-0으로 전개되어오
고 있습니다. 거리 500!"
"젠장, 다시 키 우로 30도 꺾어라. 최대속력으로 전진."
전동모터의 소음이 급속하게 커져왔다. 해상에서는 대잠초계기 오라이
언이 서라벌에서 600미터 지점에서 소너부이망을 투하하기 시작했다.
결국 그들은 잡히고 말았다.
소너부이에서 나오는 탐신음이 함체에 부딪혀왔다. 이젠 소너반만이 아
닌 전함의 승무원들이 함에 울리는 죽음의 사자의 기척을 느낄 수가 있
었다. 너도나도 할것없이 천장을 바라다 보았다. 능동소너가 탐지하는
것은 기관소음이 아니다. 아무리 엔진회전을 줄인채 숨으려 해도 그들
이 잡는 것은 잠수함의 질량이다. 이제 바로 구축함들이 떼거리로 몰려
들 것이다. 아니 대잠초계기에서 투하되는 능동추적어뢰로도 그들의 숨
통을 끊기엔 충분했다.
"함장님, 소너부이망의 전개가 그쳤습니다. 초계기가 우리를 지나갔습
니다."
이미 투하된 소너부이들은 계속 우리의 위치를 잡을 것이다. 그리고 초
계기는 선회를 마치고 다시 돌아와 자기탐지기로 정확한 위치를 확인한
뒤 대잠어뢰를 추적할거다. 그렇다면 이런 재래식잠수함의 낮은 성능으
로는 피할 수가 없다. 필요한 안전심도까지 달하기엔 너무 시간이 걸렸
다.
"소너반입니다. 사방이 캐비테이션과 폭발음으로 뒤덮혔지만, 접근하는
수상함은 시나노급 대잠구축함 두척입니다. 25노트의 속력으로 달려오
고 있습니다."
"항제사, 적 수상함과의 거리는?"
"거리 5500. 방위 1-8-0입니다."
함장은 통제실의 액정상황표시 테이블을 바라보았다. 당장 위험한 대상
은 구축함과 대잠초계기 한대였다.
"키 좌로 꺾어라. 진로 2-6-0, 전진 미속, 심도 400미터. 다운트림(하
향각) 25도."
일련의 복창이 이루어지며 항제사가 명령을 수행했다.
"함장님, 바로 다가오는 적 구축함 정면으로 달려가게 됩니다."
"그래도 적어도 대잠초계기는 피할 수가 있게 되잖아. 그들과 가까울수
록 수상함들만 우리를 상대하게 된다. 달려드는 어뢰는 피하면 되네."
함장은 순간적으로 계산해내었다. 구축함들은 대잠초계기에게 우리의
위치확인을 맡기고 있는게 틀림없다. 구축함의 수동소너는 고속으로 운
항되는 상태에선 성능이 떨어지게 된다. 그렇다면, 그들은 지금 장님이
나 다름없다.
"함장님, 어뢰입니다. 방위 1-7-0, 거리 1500. 우리 위쪽을 돌고 있습
니다."
"최대속력 항진."
"소너반입니다. 계속 위쪽에서 비껴나가고 있습니다"
"소너반, 구축함과의 거리는?"
"거리 4000. 감속하고 있습니다."
그렇다면 구축함과 초계기 양쪽에서 양동작전을 결행하려는 건가? 아
니면...
이런 젠장, 이놈들은 우리를 구축함쪽으로 몰고 있다.
"망할, 그놈들은 우리를 놀래줘서 튀어나오도록 유인한거야. 우린 말려
들었다."
"함장님, 구축함과의 거리는 3200, 속도는 19노트입니다."
"업트림 30도, 수심 70미터까지 부상한다. 서둘러라."
그들은 이미 우리 위치와 심도를 알아냈을 것이다. 그렇다면 곧이어서
일련의 대잠탄들이 쏟아져 올 것이다. 능동탐신어뢰를 쓰기엔 너무 거
리가 가까왔다. 순간의 기지가 함의 운명을 결정지었다.
"발사관 물넣어라. 노이즈메이커 발사준비."
"함장님, 수심 250미터입니다. 거리 2800."
"노이즈메이커 두발 발사. 키 우현 10도."
서라벌호가 노이즈메이커를 발사하고 구축함대의 좌현으로 크게 돌려고
할 때 구축함에서 발사된 대잠탄들이 수면위에 낙하했다. 이때 서라벌
호는 심도 80미터까지 부상해있었다. 대잠탄은 바로 수중으로 낙하해
들어갔다. 탄두의 폭발심도는 아까 방출된 노이즈메이커에 맞춰져 있었
다. 노이즈 메이커의 심도는 250미터. 탄두중 하나는 서라벌호의 후미
30미터까지의 근거리에서 해저로 가라앉아갔다. 곧 이어 일련의 폭발에
잠수함 아래쪽의 심해가 밝아져왔다. 점점 커져간 밝기가 가라앉기도
전에, 충격파가 수면으로 거슬러 올라왔다.
"충격에 대비하라."
함이 거세게 흔들렸다. 모든 승무원들이 훈련받은대로 충격에 대비를
했지만, 미처 안전밸트에 몸을 매지 못한 병사들이 자리에서 튀어나갔
다. 수밀 구조의 벽에서 물기둥이 새어나왔다. 잠수함의 방수구역들이
침수되기 시작했다. 선내조명이 몇번 깜빡이더니 파워가 나가고 말았
다.
"함장님, 기관실 침수, 전지실이 침수되기 시작합니다."
"모두 뭐하나? 긴급복구작업을 시작하라. 부함장, 연료누출을 경계하
라."
듣기 싫은 침수보고가 연달아서 들려왔다. 어뢰실 침수, 사병주거구역
침수, 기계실 침수...
"빨리 침수를 막아라, 전원 마스크를 착용하라. 침수된 전지에서 나올
염소가스에 대비하라."
침수되기 시작한 기계실은 이미 사병들의 무릎을 해수가 넘고 있었다.
사병들이 기를 써대가면서 테이프와 순간용접기들을 사용해 누수부위를
메우고 있었다. 사병 하나가 공황상태에 빠져서 기계실 위쪽 상갑판으
로 통하는 해치를 열려고 했다. 그는 계속 소리치고 있었다."나가야만
해, 나가야해. 뭐하냐, 이 바보들아."
동료들이 그에게 주먹을 먹였다. 얻어맞은 사병이 해치에서 떨어져 내
렸다.
"너야말로 바보다. 이 새끼야. 수심 100미터가 넘는 바닷속으로 나가
서 뭘하겠다는거냐." 고참이 쓰러진 사병을 물속에서 끄집어내었다.
다른 동료들은 필사적으로 누수를 막아내려하고 있었다.
"함장님, 밸러스트탱크의 부력은 유지되는 것 같습니다. 함은 현재 심
도 120미터. 가라앉고 있습니다만."
"우현 미속전진, 다운트림 30도, 심도 350미터까지 잠수한다."
함장이 물이 새어드는 바로 윗천장을 바라다보았다. 물이 새는 강판너
머로 수상함의 스크류 소리가 들여왔다. 그 소리는 함의 뒤쪽으로 멀어
져 갔다.
"함장님, 누수가 멈췄습니다. 계속 배수펌프를 가동시키고 있습니다."
테네시는 이때 동쪽으로 달리고 있었다. 일단 포위망 바깥쪽으로 나가
는데는 성공했지만, 아직 포위망의 한쪽이 남쪽으로 삐쭉하게 나와 있
었다. 어쨌든 미사일들이 제대로 명중했다면 남쪽의 대잠포위망 중엔
이 부분이 제일 취약한 부위일 것이다. 가능한의 많은 아군잠수함이 탈
출할 수 있기를 바랬다. 이 이상 당한다는 것은 이제 적의 상륙부대에
대해서도 저지를 할 능력이 없다는 것을 의미했다. 일단 상륙당한다면
그건 정말 끝이었다. 3시간 동안 테네시는 갖은 변침을 해가면서 결국
무사히 물러가는데 성공했다. 확실히 이 잠수함은 불침함이었다. 함내
승무원들은 벌써 36시간 이상을 초긴장상태로 지세우고 있었다. 전 승
무원들은 머리가 멍하고 구역질이 나서 괴로왔지만, 이것은 살아있는
사람에게나 있는 특전이었다. 놀랍게도 이미 3,500여명의 잠수함대요원
들이 수장되었다. 수상함대까지 합친다면 근 2만명 이상을 태운 함선들
이 이틀간의 해전에서 침몰되었다. 세계해전사에 유례가 없는 일방적인
승리를 일본은 얻었다. 400여년 전의 명장 이순신 제독이 통탄할 일이
었다. 이제 승리의 여신은 일본을 향하고 있었다.
숨겨져 있던 암시,
도죠 시노나마는 희미한 간접조명으로 빛나는 실내를 둘러보았다. 엷은
갈색의 벽지를 바른 큰벽에 달린 콘세트에 꽂힌 작은 등에서 나오는 은
은한 노란빛이 방을 희미하게 밝혀주고 있었다. 어딘 가에서 들리는 샤
워소리와 콧노래만을 뺀다면 방은 조용했다.
도죠는 자기옆에 움푹패인 구겨진 침대보를 만져보았다. 아까 까지만
해도 자신의 모든 것을 갸날픈 한몸에 받아들이던 에이꼬가 없었다. 몸
매가 예쁜 여자가 남긴 향수의 희미한 냄새와 아직 채 식지않은 체온이
느껴졌다. 도죠는 담배를 찾아 불을 붙였다. 샤워소리가 멈췄다. 여자
의 옷은 아직 가지런히 의자위에 걸려있었다. 교양이 있는 여자였다.
그 흥분된 순간에도 자신을 절제할 줄 아는 그런 여자. 자신의 아내 같
았다면 그런 것은 전혀 염두하지 않으리라.
"어머, 벌써 깨셨어요?"
여자가 큰 타월을 몸에 두른채 욕실에서 나왔다. 어두운 방안에서 밝은
욕실의 전등빛에 몸매의 실루엣이 그대로 보였다. 하얀 피부, 작지도
크지도 않는 아담한 몸매에 크게 빼어난 미모는 아니지만, 남자가 한번
쯤은 안고 싶어하는 그런 여자였다.
"에이꼬, 아직 난 헤어지고 싶지 않아."
도죠는 피어오르는 담배연기 너머로 그녀를 바라보았다. 여자를 노려보
는 인상을 부지 않으려 했지만 그의 인상은 너무 날카로왔다. 에이꼬는
뭐라 말하기 힘든 쓸쓸한 미소를 지으면서 그의 곁에 앉았다. 한동안의
정적이 이어졌다.
이윽고 그녀는 자그마한 목소리로 속삭이듯 말했다.
"도죠, 저 문을 바라보세요. 당신은 이제 저 문을 나가시면 도죠 시노
나마, 일본국의 내각비서실장님이 되시는거예요. 전 당신의 충실한 비
서입니다. 그것만으로 저는 족해요."
"에이꼬는 나를 원하지 않는건가?"
"아니예요. 제게는 어느 정도라도 소중한 의식을 치루고 싶은 소망이
있습니다. 당신이 절 원하신다면 전 당신 것이어요. 하지만 할일이 많
으신 분. 당신을 염려 끼치고 싶을 수는 없습니다."
실제로 그녀는 그 말대로 행했다. 지난 몇달 동안의 오랜 격무에 그와
부하들은 시달려왔다. 에이꼬가 내각비서실로 이전된 것은 그 격무가
시작된 바로 그때였다. 그녀는 그전까지는 외무부의 히로다장관 아래서
일했다고 했다. 지난 해의 일본공군의 비극적인 참사 이후 새로운 조사
령이 내렸다. 이를 위해서 각부서들에서 차출된 인력으로 비서실팀의
새로운 구성이 이루어졌고, 그들은 밤잠을 설쳐가면서 업무를 시행했
다. 도죠 자신도 가족들을 만나볼틈조차 없었다. 그나마 사이가 좋지않
았던 아내와는 거의 결단이 날수밖에 없었고 자식들에겐 무정하기 짝이
없는 관료 아버지로밖에 인정받지 못했다. 그의 가족을 이제 만나게
된다면 아내가 내미는 이혼서류를 처리해야 할 것이다. 이미 아내는
변호사를 통해서 이혼의사를 비췄다. 이런 때 지쳐빠진 팀원중에서 표
가 나지 않던 에이꼬는 이상한 매력을 보였다. 도죠는 처음에 그것을
느끼지 못했다. 매처럼 날카로운 인상에 걸맞는 추진력과 판단력으로
솔선수범해가는 그에게 팀원들이 따라갔다고 한다면 항상 조용하면서도
지칠 줄 모르는 그녀의 풋풋한 인성을 도죠가 깨달은 것은 조사팀이 발
족한지 네달만이었다. 처음에는 특이하다는 생각이었지만, 곧 관심으로
발전하였다. 도죠는 경계했다. 상사와 부하여직원간의 스캔달로 인해서
파국을 맞이한 경우는 허다했다. 더욱이 일급우선순위가 매겨진 이 프
로젝트에선 모두의 팀웍이 필요했다. 동경대 법대를 나와 검사가 되었
을 때 정략결혼을 할 수밖에 없었던 그에게 이런 감정은 자신의 지난
삶에 역행하는 것이었다. 결국 더이상 그는 이성대로만 처신할 수는 없
었다. 그후 에이꼬는 그의 정부가 되어왔다.
그들의 첫날, 에이꼬는 도죠에게 말했다.
"실장님." 그때 그들은 고속도로를 달리고 있었다."차안에서는 클래
식만 들으시는가보죠."
"그렇군. 난 클래식만 들어왔지."
"왜요?"
"아마 그건 내가 그것만 들었기 때문이었겠지. 무슨 말인지 알겠나.
내가 살아온 생에서는 부모가 정해주는 학교와 선생, 부모가 정해주는
친구, 부모가 정해준 여자밖에 없었지. 다른 음악이 듣고 싶은 때도 있
었지. 더러 록음악을 들은 적도 있었어. 내가 대학시절에. 하지만, 난
내 스스로를 다른 사람들과 차별하고 싶었어. 아버님은 그런 말씀을 하
시곤 하셨지. 도죠, 넌 우리 집안과 국가를 이끌어 가야될 지도자가 되
어야 한다. 너 스스로를 억제해가며 대화혼(大和魂)을 불살라라."
"당신 아내는 어떤 음악을 들으시나요?"
"그녀는 여러 종류의 음악을 듣지. 하지만 나와 같이 있을 땐 절대 자
청해서 듣는 법이 없다네. 내가 올리는 오래된 LP판이나 디지털트랙을
들어왔지. 지난 20년간 그런 생활이 반복되었지. 그녀는 내가 듣는 음
악을 알면 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있을거야. 하지만 스스
로 레코드를 걸어서 듣자고 한적은 없소."
그녀는 도요다크라운의 카스테레오를 제어하는 컴퓨터의 액정패널을 만
지고 있었다. 거기에는 지난 세기의 명지휘자들의 음반이 모두 디지털
처리되어 수록되어 있었다. 몇번인가 주저하는 자세로 패널을 조작하려
는 동작을 하다가 말았다. 아마 그녀는 라디오를 듣고 싶었을 것이다.
도죠는 아무말도 하지 않았다.
"도죠씨." 에이꼬가 갑자기 도죠의 직함을 생략하여 본명을 불렀다. 그
녀는 그의 옆얼굴을 바로 바라보고 있었다. 한참뒤에 그녀가 다시 말했
다.
"당신이 운전하시는 것을 보니깐 갑자기 팔을 뻗쳐서 운전대를 잡아당
기고 싶어요. 어리석은 생각이죠. 아마 그러면 우리는 모두 죽고 말겠
죠."
"아니, 그런 일은 일어나지 않을거야. 이차는 운전자가 예상외의 동작
을 할 때 바로 컴퓨터가 운전을 맡도록 되어 있으니깐."
"그래요. 이렇게 생각하는게 오히려 어리석은 짓이군요."
그녀는 잠시 차창에 머리를 기대고 있었다.
"저와 함께 여기서 죽는게 싫으세요?"
"그렇게 죽는건 그리 멋진 방법이 아닐 것 같은데. 에이꼬같은 재능의
미녀가 나와 여기서 비명에 갈 이유가 있을까?" 도죠는 웃으면서 대
답했다. 그는 아직 그녀가 무슨 말을 하려는지 모르고 있었다.
"염려 마세요. 그런 짓은 실제 하지 않을테니깐요. 다만, 그런 생각을
해볼뿐이어요."
이때까지도 도죠는 에이꼬에 대해서 진지하게 생각하지 않고 있었다.
그는 단지 말로만 듣던 중년남성의 바람으로만 여겼었다. 젊음의 방황
을 거치지 않고 일직선으로만 인생을 달려온 사내에겐 이런 것들이 누
구나 할수있는 불장난으로밖에 여겨지지 않았다. 그에겐 이제야 느끼기
시작한 권태를 달랠 무언가가 필요했다. 그 권태를 달래기 위해선 어제
까지의 스스로를 선택된 자라고 하는 우월감도 잠시 숙여두기로 했다.
"실장님, 이상하게 생각되시더라도 부디 처음 한번만은 제게 모든 것을
맡겨주세요."
도죠는 거절할 수가 없었다. 별장의 어두운 거실은 토치카에서 타오르
는 장작불로 덥혀지고 있었다. 선반에는 위스키잔과 얼음통을 꺼내놓고
마시고 있었다. 이번엔 도죠가 듣던 클래식이 아니었다. 에이꼬는 어딘
지 모를 지방 라디오무선국에서 나오는 재즈음악을 틀어놓았다. 두사람
의 그림자는 장작불빛이 흔들리는 대로 거실벽에서 춤을 추고 있었다.
에이꼬의 모습은 이제 윤곽으로만 보였다. 그림자와 그림자로 이어지는
음영의 요곡은 여자의 얼굴에서 시작해서 가느다란 목과 실내가운으로
덮힌 가슴으로 내려가고 있었다. 가운밑으로 나온 가느다란 두 다리가
빛나고 있었다.
"아니, 먼저 잠시만 제말을 들어주세요."
그녀는 잠시 눈을 감고 있었다. 도죠는 무슨 말을 덧붙이려 했다. 하지
만 이젠 더 이상 할 말이 없었다.
"잘 들어주세요. 이건 정말 중요한 거예요. 실장님은 저를 원하시지만
그것은 잠시의 바람에 불과할지 몰라요. 그렇지만 그래도 괜찮아요. 아
니, 계속 들어주세요. 제 생각이 지금 정리된 때 빨리 말하고 싶어요.
더 늦으면 전혀 다른 말이 될거예요. 아시겠어요. 당신이 절 어떻게 생
각하신다해도 전 저 나름대로 확신할 수밖에 없어요. 그걸 당신에게 강
요하진 않겠어요. 전 중간을 선택할 수가 없어요. 실장님이 절 원하신
다면 저의 모든 것을 가지셔야만 하지, 제 일부분만을 택하신다는 것은
제겐 있을 수가 없는거예요. 앞으로는 만나고 싶더라도 다시 보기 힘
든 때가 올거예요. 하지만, 전 당신을 언제까지나 기다리겠어요. 당신
은 마음에 내키실 때면 언제라도 절 찾으실 수 있어요. 아시겠어요. 전
이제 당신만을 사랑할 수밖에 없습니다. 하지만, 저의 사랑은 당신을
저만의 것으로 할 수는 없어요. 아시겠어요. 당신이 절 안아주시는 그
것만으로도 저는 족한겁니다. 그게 무엇을 뜻하는지 아시겠어요."
"잘 알겠어." 도죠는 나지막하게 말했다. 이런 유형의 여자가 있다는
것은 미처 알지 못했다. 이 여자는 마치 도꾸가와 막부때의 게이샤가
자신의 정조를 맹세하는 연극의 한장면 속의 기부끼 배우 같은 말을 하
고 있다. 아직 뭐라고 할수없는 처음 느끼는 감정이 솟아왔다. 그것은
단순한 난봉군이 책임에서 벗어났다고 안심하는 그런 속된 것이 아니었
다.
도죠는 에이꼬를 꼭 껴안았다. 작은 여자의 몸에선 떨림이 전해져왔다.
따뜻한 체온, 그리고 심장의 박동마저 들려 오는 것 같았다. 그것은 곧
실제의 강한 진동으로 전해져 왔다.
에이꼬는 도죠를 침대에 앉힌뒤 천천히 입을 맞추어 나갔다. 그리고 그
의 가운을 벗겼다. 자신의 실내화를 벗고 팬티를 쓸어 내렸다. 다음엔
도죠의 모든 옷을 벗겼다.
이제 그녀는 도죠를 침대에 바로 눕히고 자신도 침대위로 올라왔다. 도
죠가 그녀를 껴안으려 하자 팔로 제지를 하였다."가만히 절대로 움직
이지 마시고 제게 이번만 모든 것을 맡겨 주세요."
그녀는 도죠의 하반신으로 향했다. 두 육체를 나란히 한채로 그녀는 그
의 페니스와 고환을 쓸어 만지기 시작했다. 그리고 다른 한손은 자신의
배꼽 아래로 내렸다. 이제 페니스를 빨기 시작했다. 부드럽게 혀를 움
직여가면서 도죠의 중심을 이끌어냈다. 그리고 작은 이빨들로 중심을
감싸주었다. 도죠는 그녀가 다른 한손을 그녀 방식대로 사용하는 것을
보고 있었다. 완만한 동작으로 페니스가 입술 안으로 사라졌다가 다시
나왔다. 다른 한손도 그녀의 다리 사이를 내리 만지고 있었다. 그는
그녀의 얼굴을 바라보고 있었다. 두사람의 눈동자가 서로 마주쳤다. 에
이꼬의 이루말할수없는 깊은 눈동자의 깊이가 비쳐졌다. 도죠는 팔을
내려서 에이꼬의 머리카락을 만져주었다. 여자의 머리의 상하운동에 맞
춰서 머리털을 부드럽게 어루만졌다. 두사람의 동작은 계속 반복되었
다. 도죠는 갑자기 움찔거리는 몸의 전율을 느꼈다. 이제 정액은 에이
꼬의 안으로 뿜어 들어갔다. 여자는 한방울, 한방울의 따뜻한 생명을
모두 삼켰다.
한참뒤에 여자가 말했다."미안해요. 하지만, 단 한번만이라도 이렇게
당신을 보고 싶었어요. 이건 제겐 당신을 맞기 위한 제나름대로의 의식
이어요."
한참동안 둘은 아무말도 하지 않았다. 도죠는 한번은 부드럽게, 한번
은 사나운 맹수가 포효하듯 에이꼬를 안았다. 그렇게 해서 그들의 첫날
은 지나갔다.
도죠는 결심을 하고 에이꼬의 방을 나왔다. 그녀는 동경시내의 독신자
주택에서 살고 있었다. 엘리베이터를 내려서 홀을 지나 밖으로 나왔다.
여자의 이미지에 맞는 깨끗한 단지였다. 동경시내에 이런 넓직한 정원
을 가진 주택단지가 있으리라곤 전혀 몰랐다. 내가 이런 집에서 저 여
자와 같이 살수 있다면. 도죠는 뒤돌아서 에이꼬의 방을 바라보았다.
테라스 안쪽의 커텐너머로 뭔가가 움직이는 것 같았다. 커텐은 그것을
말해주듯 가볍게 흔들리고 있었다. 날 배웅하는 에이꼬일까? 아니,
어쩌면 지나치는 바람이었을까? 도죠의 도요다가 다가왔다. 그의 기사
가 몇시간 이상을 밖에서 기다리고 있었다.




 # 20,
"왜 그렇게 오지 않으셨어요? 저더러 빨리 결과를 내달라고 하실 때는
언제고, 시간대로 출력을 내려고 얼마나 제가 싸운줄 아세요. 천문학회
에선 '중력렌즈에 의한 광선굴절도'라나요. 그런걸 계산해야 한다고 독
촉이고, 공군에선 자기가 제일이라고 새로운 실험기의 동체설계모델을
시뮬레이션에 돌려야 한다고 우기고요. 얼마나 제가 고생한줄 아세요?"
여자는 정말 고생한 듯이 보였다. 불과 며칠 사이에 눈가는 패여있었
다.
"미안해요. 너무나 갑작스런 전쟁 때문에 그랬어요."
"정말 속상해요. 세상사람들이 왜 이렇게 서로 잘났다고 야단이죠. 왜
전쟁이 나야만 하는 거예요. 난 정말 전쟁이 싫어요. 당신 같은 군인들
과 잘난체 하며 나라를 휘젓는 사람들이 증오스러워요."
"그만해요. 제발. 나 또한 의사에 불과하오. 내가 전쟁을 원한건 아니
요."
"제발 부탁이오. 미안해요. 이런 고생을 하고 있는줄은 몰랐어요."
여자는 이제 훌쩍거리더니 뒤돌아 섰다. 화장을 고치려는 거겠지.
"연락하려 했었는데 전화번호 하나 남기지 않으셨더군요. 아무도 당신
을 아는 사람이 없었어요. 선생님이 오시지 않는 동안에 저는 MBC에 갔
었어요. 그날 뭔가 암시를 받았거든요. 조작극일지도 모른다고 하셨죠.
헤어진 뒤 테이프에 뭔가 있지 않을까하는 생각이 들더라고요. 그리고
그건 제 직업이니깐 알아낼 수 있다고 생각했죠."
"나도 당신을 한번 찾은 적이 있어요. 그날 MBC에 갔더군요."
"아주 무심한 편은 아니군요. 좋아요. 이야기 계속하겠어요."
소영은 의자를 옮겨가며 비디오패널을 조작했다.
"비디오가 조작되었는지 알아보는 방법은 세가지가 있어요. 첫째는 번
진 부분과 그 주변의 관찰, 둘째는 물체의 그림자의 가장자리, 세번째.
이게 힘들어요. 반사된 요소들을 보는 거죠. 반사된 요소들은 현장의
이미지의 일부를 각도에 따라서 가지고 있어요. 그곳에선 많은 반사물
들이 있을 수 밖에 없어요. 램프, 유리벽, 벽의 지주나 액자나 심지어
사람들의 안경에서도 빛을 반사해요. 그 앞에 사람이 있다면 왜곡된 이
미지이긴 하지만 어쨌든 반사를 하게 되요. 그렇다면,"
"현장에는 수없이 많은 카메라들이 깔려 있었죠. 아, 미안, 계속하세
요."
"센스있으신데요. 차라리 저와 동업했다면 좋았을까 봐요. 그래요. 설
사 화면조작을 한다해도 뭔가 목격자가 있을거여요. 사람이 아닌 반사
체라고 불리는 족속들이죠."
소영은 테이프를 돌리기 시작했다. 이제 암살자가 달려가기 시작했다.
"제가 기대를 건 것은 이 많은 이미지를 짧은 시간 동안에 조작하지 못
했을거라는 희망이었어요. 밤 7시부터 아침 9시까지 그 14시간 동안 부
랴부랴 3개의 테이프를 조작할 수 있을 수도 있었다면, 희망은 끝이예
요."
"그들이 그전에 부분적으로 조작된 테이프를 준비하고 있었을 가능은?"
"내빈들이 누가 어디에 앉을지도 모른 상황에서 주연배우들만 등장한
필름에 배경을 입힌다고요? 그렇다면 실제로 다친 사람들은 어떻게 되
는 거죠? 죽은 사람도 있잖아요."
그래, 그건 당신의 말이 맞아.
"결국 전 그들이 놓친 걸 잡는데 성공했어요. 이건 둘중의 하나예요.
적어도 반사체에 대해서 컴퓨터로 이미 검색은 다 끝냈을거예요. 그렇
다면 이건.."
"우리를 깔보고 그들의 작업에 스스로 구멍을 만들어 놓았을거라는 가
능성도 있어요. 얼마나 사람분하게 만드는 일인 데요. 이게...
"HRTV의 영상이라고 해도 그 시간에 조작할 수 있을지도 몰라요. 그런
데 훨씬 조잡한 일반 감시카메라의 화상을 제대로 처리해놓질 않았어
요. 제가 해도 이런 것은 놓치지 않았을거예요."
묘한 기분이 들었다. 이 여자. 맹랑한 듯하면서도 자기 일에 투철한 면
을 지니고 있다. 그러면서도 세월에 닳은 것같지 않는 여자.
"우리 해군이 이제 압도적인 승리를 우리들에게 안겨주었소."
사마츠 방위청장이 말했다.
"그들은 이제 해상주력부대와 잠수함부대의 대부분을 상실했습니다. 이
제 상륙부대를 저지할만한 세력은 없습니다. 아쉽다는 점은 예상대로
적의 공군을 섬멸시키지 못한 점입니다."
보고하러 불려온 공군지휘관이 말했다.
"오히려 저희는 조기경보기부대를 섬멸당했습니다. 아무런 경보도 받지
못한체 어제 전투에서 9대나 잃었습니다. 이건 예측못했던 손해입니
다."
"왜 아무런 경보도 받지 못했는가?"
"그들은 성층권에서 경보기들을 겨냥했습니다. 환경협회 소유로 된 비
행선들을 가장한체 고고도에서 소이탄들을 투하시켜 경보기들을 섬멸시
켰습니다."
"그건 새로운 전술을 그들이 습득한게 아닌가? 어떻게 그들이 그런 생
각을 하게 되었지?"
"신무기를 사용한 것이 아닙니다. 저희가 전혀 예측못했던 하늘 위에
방호막 하나 마련하지 못한 것을 이용한 겁니다."
"남아있는 경보기에 대한 엄호대책은 마련했는가? 소중한 비행기들을
잃다니, 우리의 피해가 너무 커진다. 앞으로의 승률은 어떻게 되는가?
"
"우주항공국에서 앞으로 성층권 상공을 감시하도록 협조를 요청하겠습
니다. 위성요격에 쓰이던 미사일을 이용해서라도 이런 참사는 막겠습니
다. 제공권을 우리가 장악했다면 일주일 이내에 정전협상까지 몰수 있
습니다. 아직 남한 상공의 제공권은 우리에게 있지 않습니다. 지금으로
선 상륙작전때 상공의 엄호가 절실하게 요구되게 되었습니다."
"제공권의 확보에는 얼마나 걸리겠는가?"
"적어도 나흘 이상은 걸릴겁니다. 적은 4년전부터 상당한 규모의 대공
방어체제를 도입했습니다."
"공군에선 어떤 작전을 구상하고 있는가?"
"일단 상륙지역에서 지상군의 방어지휘체제를 궤멸시켜야 합니다. 거기
에 방어군의 미사일공격을 막기 위해서 전투기들은 전자방해기의 도움
이 필요합니다. 상륙한뒤 교두보를 확보하게 된다면 이젠 지상군이 미
사일진지를 파괴시켜서 대공방어망에 구멍을 내는 거죠."
"도죠, 미국이나 중공의 개입여부는 어떻게 되는가?"
"중공은 우리가 직접적인 위협을 하지 않는한 군사적인 행동으로 나가
진 않을겁니다. 이 전쟁은 한국정부의 도발에 대한 응징으로 일어난 겁
니다. 한국군을 도울 그런 무모한 배역을 자처할 자는 없습니다."
"좋아, 이제 '떠오르는 태양'은 예정대로 진행한다. 조속히 병력을 모
아서 상륙을 개시하도록 하게."
"하이."
진영은 이제 암살미수현장에 동참하고 있었다. 그의 옆으로 암살자 양
현욱이 베레타를 겨누면서 뛰어나갔다. 암살자는 서두르지 않는 자연스
러운 자세로 움직였다. 반면 얼굴을 너무 경직되어 있었다. 마치 마스
크를 쓴듯한 무표정한 얼굴, 아니 하나의 표정, 고정된 표정. 양현욱은
검고 흰색으로만 보였다. 방안에 있는 모든 인물들과 배경이 단색이었
다. 진영의 낡은 양복만 빼놓고는.
진영이 손을 흔들었다. 투영실밖에 있던 소영이 토글스위치를 해제시켰
다. 이제 모든 이미지들이 제자리에 정지되었다. 양현욱은 지금 공중에
두다리가 뜬채로 달리는 자세를 취하고 있다.
"선생님, 뭔가 잡으셨어요?"
"잠깐만요. 좀 둘러보고."
진영은 양현욱의 바로 뒤에서 연단을 보았다. 분명 올려다 보아야하는
높이였다. 이제 서서히 양현욱의 등속으로 손을 박았다. 손은 허상을
뚫고 쥐고 있는 권총으로 다가갔다. 이제 그의 키가 양현욱보다 훨씬
작다는 것을 다시 깨달아야 했다.
소영에게 지시를 했다. 0.5초만 더 진행시키라고. 이렇게 하고 보니깐
이제 키를 맞출 수가 있었다. 암살자는 다리를 구부린채 저격자세를 취
하고 있었다.
다시 그의 몸을 암살자의 허상에 맞췄다. 맞다. 분명 이게 힌트일거야.
투영실밖으로 나오자, 소영이 웃고 있었다. 이 여자 봐라?
"선생님, 너무 재미있어요."
"뭐가 그리 즐겁습니까?"
"겉은 근엄하고 날카롭기 짝이 없는 퉁수인줄만 알았어요. 하지만,심성
은 속은 의외로 유연하신 것같아요. 마치 연극하시는 것처럼 보였어요.
한동작 한동작 스승의 움직임을 놓치지 않으려는 학생처럼."
"어떤 면에선 그래요. 이건 연극이었소."
그래, 난 수일 전에 강가에서 이 여자 생각을 하고 있었다. 또 몇번은
먹어버릴까하고도 망설였다. 꼬시려 하면 호락가락 넘어갈까?
"누구를 위해 연극을 하신거예요?"
아직 말귀를 못 알아 들었나?
"당신을 위한 것은 아니예요."
"섭한데요. 그런 말씀하시니깐."
"남자들에게 항상 그런 식으로 말합니까? 마치 내게 관심 있는 것처럼
들리는군요."
소영이 똑바로 그를 바라보았다. 진영 또한 그대로 쳐다보기만 했다.
곧 진영은 소영의 눈속에 있는 다른 표정을 알아볼 수 있었다. 그것은
그의 첫아내가 자기를 유혹할 때 지었던 그런 것이 아니었다. 이 아가
씨, 정말 깨끗하구나!
진영은 소영을 끌어당겼다. 여자는 저항을 하지 않았다. 둘은 그대로
한동안 있었다. 이제야 '별'의 주인공이 될 수 있었군. 그것은 무려 14
년이나 걸린 기나긴 연극의 준비였다.
8월 4일 자정 파괴 부대,
이민희 소위는 파도가 밀려오는 해안을 바라보고 있었다. 시간은 자정
경 마침 밀물로 인해 아까까지의 넓은 모래사장은 지금 차가운 바닷물
속으로 가라앉아 있었다. 소위는 피부에 끈적끈적하게 달라붙는 해풍을
맞으며 해안초계임무를 하던 중이었다. 이날 아침, 그와 그의 소대는
모래사장 너머 쪽에 참호를 파고 기관총과 박격포대를 배치시켰다. 해
군이 믿기 어려운 괴멸을 당한 것이 이틀 전의 일이었다. 어이가 없는
일이다. 어떻게 그럴 수가 있었단 말이지? 바닷쪽에서 그 누가 접근하
려 한다면 그들이 이제 막아내야 할판이다. 하지만 이 정도의 전력은
이제는 보기 힘들어진 옛날의 북한으로부터 해상침습하던 소규모의 간
첩들을 막아내는데나 유효하지 일본의 함대에겐 어림도 없는 일이다.
바다에서 그들을 저지하는게 불가능해진 지금 그들은 일본인들의 첨단
무기앞에 한국군이 내놓은 소모품이나 다름없었다. 소위는 목이 계속
답답해왔다.
지금 동해안에서 50킬로미터 바깥쪽의 바다속에는 8척의 일본잠수함들
이 침투해있었다. 이들은 어느 공격형 잠수함과는 달랐다. 지난 세기의
해상자위대가 사용했던 재래식 잠수함들을 개조하여 사령탑 뒤의 상갑
판에 2대씩의 미니잠수정의 수납소를 설치했다. 일본해군은 지난 2차
세계대전중 진주만기습에 잠수정부대를 동원시킨 전례가 있었다. 하지
만 이것은 구소련의 특수부대 '스페츠나즈'가 사용하던 전투잠수정의
구상에 기인한 것이었다.
잠수정들의 수중모함의 역할을 하게 된 잠수함들이 밸러스트탱크에 물
을 채우자 부력을 상실하고 서서히 해저면으로 가라앉았다. 담당사관이
노련한 솜씨를 발휘해가면서 트림탱크를 조작해 부드러운 해저토양에
잠수함의 용골을 파묻었다.
수납소 내에서 잠수정들을 고정시켜주던 지지대가 물러나자 잠수정들은
전동추진을 사용하여 떠오르기 시작했다. 각 잠수정에는 2개 소대씩의
파괴부대가 실려 있었다.
잠수정들은 해안까지 스크류를 이용해서 접근해갔다. 수심이 급격하게
얕아지자 잠수정아래에 있던 캐터필러가 움직이기 시작했다. 이제 잠수
정들은 탱크처럼 해안으로 쇄도해 나갔다.
그들에 대한 엄호는 바다 건너 달려온 F-2 미쯔비시 전투기들이 맡았
다. F-2 전투기들은 한국 동해안에 광범위한 공격을 가했다. 전투기들
은 대공방어망을 피하기 위해서 초저공으로 해면에서 진입, 한국군의
해안방어부대들을 급습하였다. 그들은 기관포와 철갑탄을 사용해서 부
대에서 해안과 연결된 도로들을 파괴시켰다. 몇대의 대공기관포가 반격
했지만, 전투기는 너무 속도가 빨랐다. 대공기관포가 발사한 예광탄이
헛되이 공중으로 치솟았다. 전투기들은 순식간에 치고 빠졌다. 그들은
한국공군이 뒤늦게 달려올 때까지 기다리지 않았다. 기습 4분만에 그들
은 수평선 너머로 사라지고 있었다.
갑자기 항공기의 귀를 찢는 듯한 배기음과 충격파가 해안초소를 강타했
다. 소위는
반사적으로 참호바닥에 엎드렸다. 다른 소대원들도 명령을 기다리진 않
았다. 바로 후방에서 폭발음이 들리면서 불길이 치솟아 올랐다. 첫 공
격의 소음이 누그러들자 소위는 전망창으로 달려갔다. 적외선 감시 망
원경으로 바다 너머를 바라보았다. 아무것도 없다. 다시 수평선 한쪽
에서 다른 한쪽으로 훑어 보았다. 그래도 아무것도 발견할 수가 없었
다.
이건 또 뭐야? 소위는 바싹 긴장을 했지만 적의 전초전일지도 모른다고
생각했다. 그렇다면 지금은 우리가 목표가 아니라 해안부대가 공습을
당한 것이다. 그는 무전병에게 명령했다. 무전병은 해안부대를 호출하
기 시작했다.
이제 잠수정들은 물속에서 그 모습을 들어내기 시작했다. 모래사장 위
에 기다란 캐터필러 자국을 남기면서 그들은 소리없이 상륙했다. 차가
운 바다 속에서 이제 대기중으로 막 올라온 잠수정들은 적외선 감시카
메라로 발견할 수가 없었다. 모두 8개의 공격목표를 두고 각 목표당 두
대씩의 잠수정이 침투했다. 그들의 목표는 해안 감시레이더기지였다.
잠수정 선체 윗부분에는 여러 개의 지향성 안테나들이 달려있었다. 이
들은 이민희 소위가 해안부대를 호출하는 주파수를 잡아내었다. 그리고
두대의 잠수정들은 삼각측량을 통해서 소대의 위치를 정확하게 파악해
내었다.
참호 속의 소대는 첫공격이 있을 때까지 아무 것도 모르고 있었다. 소
위는 이때까지 부대를 호출하는데 여념이 없었다. 이것이 그의 소대의
운명을 결정해 버렸다.
갑자기 모래사장 아래쪽에서 불꽃이 피어올랐다. 그리고 그 불꽃은 3,4
초 뒤에 급속하게 커졌다. 하사 한명이 이를 발견하고 소위를 부를 때
는 이미 늦었다. 유선유도미사일은 소대의 머리 위에서 바로 터졌다.
고막을 찢는 소음과 화염이 사방에서 작열했다. 소대원들은 순간적으로
시력과 청각을 상실했다. 살아남은 겁에 질린 기관총수가 아무것도 보
이지 않는 해안을 향해서 기관총을 난사했다. 기관총에서 간간히 나오
는 예광탄이 어둠속에서 밀려오는 파도 속으로 사라졌다. 잠수정은 이
미 모래사장의 절반을 거슬러오고 있었다.
하사는 더듬거리면서 소대장을 찾았다. 이윽고 그는 소위를 발견할 수
가 있었다. 간신히 회복한 시력으로 그는 피투성이의 마네킹 동체 같은
소위를 찾을 수가 있었다. 소위는 파편에 머리가 날아간 뒤였다. 참호
속은 사방이 아귀 같은 혼돈이었다. 부상병들의 신음과 자신의 무릎아
래가 날아간 줄도 모르고 보이지 않는 적을 향해 쏘아대는 기관총수,
머리가 날아간 소대장.
잠수정의 해치가 열리고 완전무장한 파괴부대원들이 모래땅을 밟았다.
그들은 총검을 내세워 참호 속의 생존자들을 향해 돌진하였다. 이것이
일본육군의 전투였다.
8월 5일 부산 상륙
"공습경보다!"
수평선 너머에는 거함들이 천천히 움직이고 있었다. 그것들은 아직 해
안포격을 하지 않고 있었다. 먼저 수많은 전투기들이 해안으로 몰려왔
다. 항구시설은 건드리지 않고 우선 일단의 한 무리의 대레이더 미사일
뒤를 따라 돌입했다. 뒤따르던 전자방해기가 효율적으로 대공 레이다
에 재밍을 걸었다. 연안의 대공감시지휘소에서는 대레이더 미사일이 몰
려오는 것을 감지했다. 지휘관은 망설였다. 레이더를 끄게 된다면 한동
안 아군전투기들에 대한 항공전술지휘를 할 수 없다. 그렇지만 우선 레
이더를 살리는게 더 중요했다. 지휘관은 레이더를 끌 것을 명했다. 미
사일들은 순간적으로 목표를 잃었지만, 이내 마이크로칩은 마지막으로
탐신되었던 지점으로 미사일들을 유도해내었다. 이제 고정식의 감시레
이다시설은 모두 파괴되었다. 남은 것은 자리를 피할수있었던 이동식의
소형 레이다 장비들이었다. 그것들은 대공공격용이었다. 다음에는 C-4
수송기가 6대 날아왔다. C-4 수송기는 B-52폭격기 못지 않는 큰 덩치
다. 그리고 이동대에 설치된 소형의 대공 레이다는 이런 큰 목표를 위
해 설치되지 않았다. 그것은 작은 전투기들을 노리도록 프로그램 되어
있었기 때문에 커다란 수송기의 동체를 연속적인 적기들의 편대비행으
로 간주하고 있었다. 발사우선순위를 정할 수가 없었기 때문에 레이더
시커가 수송기의 한부분과 다른 부분을 훑어 내리면서 자꾸만 혼동을
하고 있었다. 마침내 자동으로 대기상태로 전환되었다. 결국 요원들은
수동으로 조준할 수밖에 없었다. 이때문에 아직까지 전자방해기는 효율
적으로 임무를 수행하고 있었다. 부산시 상공에서 C-4수송기의 화물칸
의 일부가 열렸다. 수송기에 실려있던 90톤이나 되는 알루미늄조각들이
상공에 퍼득이면서 이내 수백평방킬로미터 상공으로 퍼져나갔다. 남쪽
에서 불어온 해풍이 알루미늄채프를 북쪽으로 밀어내고 있었다. 이제
방위사령부의 레이다 장비는 소용없게 되었다. 동쪽에서 바다를 건너온
일본의 F-2 전투기 편대들이 몰려왔다. 한국군은 불의의 습격을 받았
다. 남쪽에서 몰려오는 항모기동부대에 정신을 쏟는 동안 두 갈래로 갈
린 공습을 예상하지 못했다. F-2는 초저공으로 언덕을 스치고 기복을
아슬아슬하게 넘나들어서 아직까지 작동중일지도 모르는 레이다 망으로
부터 몸을 숨기고 있었다. 각자 목표지역에 도착하자, 이제 육안과 조
종석의 헤드업디스플레이(Head-up display)에 표시되는 적외선카메라
수색을 통해서 SAM발사기와 공군기지의 활주로 등을 폭격하기 시작했
다. 그들은 록아이 집속폭탄을 투하했다. 이제 수많은 야구공 크기의
자폭탄들이 활주로 위에 뿌려졌다. 그다지 정확한 조준은 필요없이 제
트전투기가 떠오를 추진속력을 방해할 정도로만 요곡을 만들면 충분했
다. 활주로에는 살아남은 이동식 대공포진지가 있었다. F-2는 반격을
피하자 기관포로 그것들을 부수고, 채프와 불덩이를 남기고 다시 해안
으로 가로 질러나갔다. 이제 그들의 임무는 끝났다.
일본공군의 F-15 전투기들이 전파방해로부터 깨끗한 상공을 엄호하는
동안에 항모에서 발진한 수송용 대형헬기편대가 접근해왔다. 그들은 이
제 아무런 저지도 받지 않으면서 지역방어사령부 상공까지 도착했다.
사령부에 설치되어 있었던 대공미사일 중 열추적미사일이 상공으로 치
솟았다. 헬기들은 한번에 64발씩의 열선미끼를 쏴대면서 회피행동으로
들어갔다. 이제 하늘은 치솟는 미사일의 화염과 불길에 휩싸여 터져 가
는 헬리콥터, 그들이 내뿜는 열선미끼들로 붉게 물들었다. 그 중에 하
얀 천조각들이 수없이 펼쳐져 내려왔다. 일본육군의 낙하산보병들이었
다.




 # 21,
이제 한국공군의 반격의 차례였다. F-15 이글 3개편대와 F-4 팬텀 6개
편대가 내륙에서 날아들어왔다. 양국의 F-15전투기는 도저히 구분이 불
가능했다. 기껏해야 수직안정판에 박힌 국기의 모양으로 감별해야 했는
데, 시속 1400마일의 상대속도로 접근하는 상황에서 육안식별은 불가능
했다. 쌍방 80킬로미터의 거리를 두고 미사일을 주고 받자, 이내 근거
리에서 뒤섞이게 되었다. 그들은 육안으로 기체를 식별하여서 시대에
뒤진 기관포로 공중전을 벌였다. 동해해전에서 공중조기경보기를 상실
해서 해상함대의 레이다 유도에 의해서 전투를 치뤄야 했던 일본공군에
비해 후방의 내륙에 설치된 고성능의 3차원 레이다의 유도를 받게된 한
국군이 이점이 있었다. 레이다 빔은 높은 곳에서 이용해야 멀리 있는
비행체를 발견할수있는 법이다. 채프가 뿌려진 영역의 상공을 초계하던
일본공군을 포착, 저공에서 날아들었다. 후방의 전자방해기가 전파방해
의 조짐과 한국공군의 무선통신을 방수하고 경계공보를 내렸지만, 미처
접근 방향은 알수없었다. 이글기가 애프터 버너를 이용해서 레이더를
봉쇄한 체로 로켓트처럼 솟구쳐 오르기 시작했다. 자체 레이더가 아닌
후방의 유도에 의해서 전술컴퓨터가 조준을 했다. 한국공군기는 목표포
착에 몇 십초밖에 걸리지 않았다. 이내 전투기조종석에서 조준경보가
울렸다. 각각의 이글은 4발의 스패로우와 4발의 사이드와인더를 풀로
갖추고 있었다. 스패로우는 레이다 유도다. 조기경보기의 유도에 의해
서 조준된후 일단 발사되자, 자동적으로 이글의 레이다가 작동해서 명
중시까지 유도를 하게되었다. 110킬로미터 전방까지 관측할 수 있는 항
공 레이다를 갖춘 일본공군의 F-15가 방해전파를 뚫고 목표를 조준하려
던 순간 2분 먼저 일찍 발사된 한국공군의 스패로우가 F-15 2대를 공중
분쇄시켰다. 이것을 본 모든 조종사가 경계태세를 취했다. 격렬한 회피
동작에 들어갔다. 몇대가 급선회를 하면서 알루미늄의 반사파연막 속으
로 들어가려 했지만 늦었다. 다시 3대가 불이 붙고 격추되었다. 이젠
미사일을 쏠 거리의 여유가 없어졌다. 이글기끼리 번쩍번쩍거리는 불꽃
을 날개 아래에서 내면서 근거리 공중전에 들어갔다. 수가 적은 한국
군 이글기가 물러나기 시작했다. 지휘관은 선제공격을 당했지만, 의외
로 피해가 적은 데에 안도했다. 얼마 안되는 적의 이글기는 이제 미사
일을 소모하고 이탈하려 하고 있었다. 그는 추격을 명령했다. 이전의
해전에서 해군이 압도적인 승리를 이룬 데에 대한 경쟁심이 작용했다.
일본공군의 이글기들은 바다를 건너왔기 때문에 연료소모가 컸지만, 아
프터 버너를 이용해서 급속하게 추격해왔다. 분명 수송기가 알루미늄을
상공에서 투하한 것은 상륙공격부대를 위해서는 좋은 생각이었지만, 방
출시킨 고도가 너무 낮았다. 반면 공중전은 훨씬 고고도에서 치뤄졌다.
성능이 떨어지는 한국군 팬텀전투기는 이제 절호의 기회를 잡았다. 어
쨌든 지금은 일본공군의 반격의 차례였다. 결국 방해전파를 꿰뚫고 포
착하는데 성공했다. 선두의 이글기들이 전속력으로 쫓기는 적기를 향하
여 16발의 스패로우를 발사했다. 이제 미사일은 마하3의 고속으로 쫓
기는 적기의 테일파이프를 향해 돌진하고 있었다. 아직까지 일본공군은
아래를 보지 못하고 있었다.
레이더로 아래쪽 이동목표를 발견하고자 하는 경우 동일 안테나빔에 동
일거리에 있는 불필요한 고정목표도 들어온다. 발견하고자 하는 목표에
는 속도가 있다. 이 속도를 지닌 이동목표에 반사된 반사파는 주파수가
달라지게 된다. 이 움직임에 의해서 발생하는 도플러효과를 이용해서
이동목표에서 나오는 반사파만을 검출하고 공격하는 것을 룩다운/슛다
운이라고 한다. 이글기에는 이 룩다운기능이라는 지면에서 나오는 반
사파의 주파수변환을 감지하여 하방의 이동물체를 포착경보해주는 전자
장치가 부착되어있다. 그러나, 지금 일본공군의 아래쪽은 알루미늄조
각에 의해서 레이다파가 산란되어 적절한 구분을 할 수가 없는 상태였
다. 팬텀은 상공으로 이글을 보내고 나서 바로 아프터 버너를 이용해서
치솟고 있었다. 2분이 지나기도 전에 사이드와인더가 목표를 포착하는
데 성공했다. 이제 쫓기는 이글 뒤에 쫓는 이글, 그리고 그들을 다시
쫓는 팬텀기의 순서였다. 팬텀 6개 편대가 가지고 있던 미사일을 일본
공군의 이글기편대 2킬로미터 하방에서 모두 발사했다.
일본공군은 미처 대비할 틈이 없이 당하게 되었다. 순간적으로 12대가
격파되었고 인접한 비행기들까지 피해를 보게 되었다. 한국공군을 향한
스패로우는 레이다 유도가 꺼지자 기대했던 효과를 내지 못했다. 전투
기의 레이다에 의해 유도되는 세미액티브방식으로 미사일 자체에 레이
다가 장비 되어 있지 못한 탓이었다. 일본군이 사용한 미사일은 세미액
티브방식으로 모기의 레이다로 적기의 6킬로미터 전방까지 유도된뒤 적
외선 유도로 바뀌게 되어있었다. 미사일은 적외선 필터의 유효거리 밖
에서 레이다 유도가 끊겼다.
이제 팬텀편대도 전속력으로 내륙으로 향하고 있었다. 가지고 있던 미
사일을 모두 쓴데다가 새로운 일본기 제2진이 부랴부랴 다가오고 있었
다. 일본공군의 이글기는 이제 C-4 수송기가 만들어 놓은 채프의 구름
에서 벗어나고 있었다. 이제 F-2 전투기가 정리해놓은 영역을 벗어나
자, 산악지대의 대공미사일진지가 그들을 포착했다.
일본공군 제2진의 지휘관은 중대한 실수를 저지르고 있었다. 항공전력
이 약한 한국공군에게 의외로 고전하고 있다는 당혹감과 동료기를 구한
다는 사명감에 안전지역에서 벗어나고 있는 것을 무시했다. 한무리의
지대공미사일이 그들을 향해 치솟았다. 모두 60발의 미사일이 여기저기
의 산봉우리와 골짜기에서 떠오르고 있었다. 2진의 절반이 하늘에서 흩
날리고 말았다. 유인작전은 먹어 들어서 모두 이날 35대의 일본공군기
들이 격추되었다. 이로서 일본은 보유한 F-15의 절반가까이를 상실했
다. 약속된 제공권의 압도적인 보장은 힘들게 되었다.
상륙작전은 공군의 피해에 비해 예정대로 진행되고 있었다. 낙하산부대
는 지역방위사령부를 점령하는데 성공했다. 이제 해안에 배치된 한국육
군은 지휘체제를 잃고 산발적인 저항을 하고 있었다. 천천히 수평선에
서 미끌어지던 함대가 함포사격을 준비하기 시작했다. 해안포대에서 일
본함대를 향해서 사격을 시작했다.
"사격준비"
함선들에 아직 덜 미친 포탄들이 떨어져서 물기둥을 만들고 있었다. 발
사된 탄두의 탄도는 레이다에 의해서 추적되었다. 순양함과 구축함의
중앙포격관제소에 탄도계산데이타가 흘러들어왔다. 그리고 컴퓨터가 풍
속, 기온,습도 등의 여러 자료치를 계산해내었다.
"발사!"
5인치 함포들이 일제히 발사되었다. 함선들의 갑판이 포연으로 덮히기
시작했다. 동시에 로켓탄공격이 시작되었다.
이제 해안포대는 터져나가는 먼지덩어리와 돌덩이로 뒤덮혔다. 해안포
대가 조용해지자 상륙용 주정들이 해안을 향해 쇄도하기 시작했다.
반전,
"지금 막 부산지역에 적이 상륙작전을 개시했다는 보고가 들어왔소. 아
군의 43, 25 사단이 부산시 일대에서 막아내고 있소. 그외 3개 사단이
증파되고 있지."
"전쟁은 막지 못했지만, 어쩌면 더 이상의 확대를 막을 수 있을지도 모
르겠습니다."
"어떻게 그걸 아시오?"
이제 새로 임명된 삼군총사령관이 말했다.
"사령관님께 소개시켜드릴 분이 있습니다. 여태까지 이분을 우리가 등
용하지 못한 건 실수였습니다. 보좌관, 박사를 모셔오게."
이제 진영이 한국군최고지휘관에게 나타났다.
"안녕하십니까? 이진영이라고 합니다."
"박사, 모든 것을 설명해주시오."
"감사합니다. 참모총장님. 우선 이 도면을 봐주시기 바랍니다."
긴 테이블위에 건물의 설계도면으로 보이는 큰 용지가 펴졌다. 히로시
마 사옥의 47층이었다.
"이것은 천황암살미수가 벌어졌다는 현장을 축소작도한 내부도면입니
다. 180:1의 축소비율입니다."
서서히 주위를 둘러보았다. 아직 사령관은 납득이 가지 않은 표정이었
다.
"양현욱은 내빈석에서 섬광탄이 터지자, 뛰쳐나와 연단까지 깔린 양탄
자를 밟기 시작했습니다. 그리고 그는 연단앞 7미터까지 뛰어간뒤 총을
쏘았습니다. 여기에 문제가 있습니다."
삼일만 더 일찍 알아차렸더라면. 때이른 개전때문에 토요일에 나온 결
과조차도 미처 바로 보지 못했다. 별로 의미가 없으리라고 생각했던 것
이 실수였다.
"양현욱의 키는 1미터 70입니다. 그런데 그는 이 지점에서 사격자세를
취하기 위해서 무릎을 굽혔습니다. 이 사진을 봐주십시오. 그걸 보실
수가 있지요. 이때 그의 눈높이는 1미터 65가 미처 되지 않습니다."
이제 연단을 찍은 사진을 내놓았다.
"연단의 높이는 1미터 50입니다. 그리고 천황은 1미터 80의 장신입니
다. 그런데 그를 맞춘 탄환은 유리로 된 탁자를 깨지는 않았습니다. 결
국 탁자위로 총을 겨누고 쏘았다는 말이 되는 거죠. 탁자의 높이는 1미
터 20. 천황의 부상은 오른쪽 액와 밑을 스친 상처입니다. 충격 때문에
정신을 잃었다고 측근이 사건 직후에 말한 적이 있습니다. 반면 수상의
키는 1미터 70. 상처는 심장가까이에 박힌 두발입니다.
"이제 삼각함수를 이용해보지요. 가장 간단하게 생각해보죠. 밑변의 길
이가 7미터인 삼각형. 양현욱의 눈높이부터 수상과 천황에게 박힌 탄착
점까지가 삼각형의 높이입니다. 컴퓨터로 계산해본 결과 1미터 30이상
이 나왔습니다. 이제 예각은 탄젠트를 사용한다면 1.3/7를 이루는 각이
얼마냐 하는 것을 구하면 되지요. 값은 10.5도정도입니다."
자, 이제 드디어 끝나간다.
"제가 전에 KISA의 크레이 컴퓨터를 이용해서 홀로그램으로 화상재구성
을 해보았습니다. 이 사진을 보십시오. 암살자의 총은 분명 위로 겨누
고 있습니다. 그런데도 시선은 위가 아닙니다."
"그게 무슨 말이요?"
"전 이런 걸로 보아서 화면자체가 조작된거라고 봅니다. 양현욱은 누군
가에 의해서 불이 들어오기 직전에 바꿔치기 당한 겁니다. 같은 체구의
프로를 고용해서 같은 복장을 입히고 나중에 얼굴만 바꾼겁니다. 이제
제 3의 사나이는, 아마 그는 남자겠지요. 영상조작을 통해서 지워진거
고요. 그들은 자기들이 가지고 있는 화면처리기술의 정교한 알고리듬을
사용했습니다. 제가 그걸 알려준 사람이 있었습니다. 일본인들은 비디
오 화상중에서 특정한 인물의 얼굴을 지정해준다면 테이프의 어느 장면
에서도 그 얼굴을 찾을수 있는 컴퓨터알고리즘을 처음으로 실용시켰습
니다. 그렇다면 그 찾은 얼굴에 양현욱의 얼굴만 입힌다면, 그리고 그
제삼의 사나이를 화면에서 지워낸다면, 아마 6초간의 어둠중에서 아니
분명 그 이상의 여유가 있었습니다. 장내의 사람들은 섬광탄때문에 한
동안 볼수가 없었으니깐요. 그래요. 지워낸다면, 이제 양현욱이 암살
자가 됩니다.
"사건은 오후 7시에 일어났고, 그 다음날 아침 9시에 공표되었습니다.
그동안 그들에겐 13시간 이상의 여유가 있었고 화상조작을 시행한겁니
다. 그런데, 이건."
진영이 갑자기 분통이 터진다는 듯이 언성을 높이며 빠르게 말했다.
"죄송합니다. 우선 그들이 암살자의 시선을 생각하지 못한것은 있을수
있는 실수라고 하지요. 그리고, 양현욱의 현장에서의 얼굴표정은 진술
과정에서와 똑같습니다. 당연하지요. 자기의 의사대로 움직일수가 없었
을테니깐요. 지금까지 살아있다면 자의식을 상실한 로보트나 다름없을
겁니다."
"그런 일이 있을수가 있겠소? 그러다면, 그들이 자백시켰다는 것은 뭐
요?"
"아마 고도의 세뇌를 당했을겁니다. 총사령관님, 그들이 세뇌를 시켰
는가에 대한 증거는 우리가 확보하지 못하고 있습니다. 하지만, 이건
논리적인 사고입니다.
"홀로그램의 결과가 나온 것은 지난 토요일입니다. 그런데 제가 찾아가
지 못한 동안 담당자가 테이프들을 면밀하게 조사해보았습니다. 일본
인들이 화면을 채 조작하지 못했을것이 남아있었는가 하는 기대에서요.
결과는 나왔습니다."
진영은 이제 비디오의 파워를 올렸다. 아까부터 보좌관이 준비해두었었
다.
"이건 측면을 찍고 있던 민간 방송사카메라의 렌즈입니다. 지금부터 6
초간의 보지 못했던 사실을 보십시오."
카메라렌즈는 여태까지 보지 못했던 진실을 보여주고 있었다. 암살자의
뒷모습이 보였다. 그가 연단으로 나가려는 동안 누군가의 흐릿한 형체
가 뒤쪽 엘리베이터에서 달려나왔다. 한발 한발 모두 일곱발을 쏘는 동
안 권총의 총구에서 나온 화염때문에 실내는 광도를 가지고 있었다. 이
제 총구의 화염에 그 형체는 뚜렸해졌다.
"자, 이제부터 보이는 것은 부분 확대한겁니다. 테이프를 미속전진."
그 누군가의 얼굴이 확대되기 시작했다. 그리고 선명하게 보였다.
"망할, 양현욱이잖아."
총사령관이 외쳤다.
"그렇습니다. 주위의 배경들은 그대로 두고 주연들만 조작을 한겁니다.
이외에도 한가지 더 있습니다. 양현욱과 암살자를 바꿔치기하는 그 순
간이 자연스럽지 못하게 처리되었습니다."
소영이 말한 '적당히 번지게 한다'는 걸 못한거야. 고맙소, 소영.
"박사, 좋아요. 그렇다면 우리는 결정적인 희대의 사기극을 뒤엎은거
요. 이제 어쨌으면 좋겠소?"
"아마 격추된 민항기의 블랙박스를 회수한다면 새로운 증거를 알게 될
겁니다. 아직 회수당하지 않았거나 그것까지는 조작할수 있는게 아니라
면요."
"내말은 그런 뜻이 아니었소. 지금은 상륙지역에서 대치중이지만, 결국
그들은 교두보를 확보하게 될거요. 세계언론은 그들을 비방하려 들겠지
요. 하지만, 여기는 가장 결정적인 증거가 빠져있소. 당신말대로라면
양현욱이 세뇌당했다는 것을 누군가 밝혀야 하오. 그렇지 못한다면 이
건 미스테리로 남을뿐이오. 배신한 한국정보원이 소수우익세력을 도와
서 전쟁유발을 시켰다고 주장한다면 그들도 발뺌할 틈이 있는거요. 그
것이 풀릴때쯤이면 전쟁은 끝났을 테고. 게다가, 우리는 너무 큰 승리
를 그들에게 선사했소. 그들은 이제 선택을 해야할거요. 모처럼 주어진
절호의 기회를 이용해서 진군을 계속해야할건지, 아니면 적절한 명분아
래에서 퇴군을 해야할지. 어느쪽도 현 히로다정권으로서는 정치적 생명
이 걸린 일이요. 아시겠소? 당신이 한 일은 사흘 전 제주도가 넘어가기
전에라면 역사를 바꿀 중요한 일이오. 하지만, 지금은 아니요."
총사령관은 넓게 보는 눈을 지니고 있었다. 역시 관록이구나. 진영은
감탄했다. 아직 자기는 그런 경지로 사태를 바라보진 못했다.
"지금 우리로서는 우리가 만만치 않은 상대라는 것을 그들에게 보여주
는 것이 우리를 위한 길이요. 물론 박사의 발견은 큰 도움이 될것이
오."
"박사는 조기경보기를 요격하는 생각을 했습니다."
"그래요? 당신 큰일을 해준거요. 앞으로 그런 아이디어를 우리에게 계
속 제공해주기 바랍니다. 난 정말 아쉽습니다. 이만명 이상의 젊은이들
을 살릴수 있는 기회를 살리지 못한게."
총사령관은 물러났다. 그말이 옳을 가능이 높았다. 어설프게 정전협상
에 응하는 것보다는 차라리 예초에 기대했던 목적은 얻어야 뒷일이 훨
씬 그들에게 깨끗하게 풀릴것이다. 어차피 정치적 생명이 끝장날거라
면, 차라리 역사에 남는 길을 택할것이다. 일본의 영웅으로서...
"참모총장님, 제가 너무 생각이 짧았습니다."
"아니오, 당신은 최선을 다한겁니다. 이런 일은 아무도 못해낼 뻔하던
일이 아니었습니까? 당신은 해내었소. 앞으로 남은 기회를 살려야됩니
다."
파괴부대에 의한 동해안의 레이다기지의 기습은 일본군의 상륙지를 교
란시키려고 한 일본군수뇌들의 위장작전이었다. 실제 해안선을 돌파한
부대는 8개중 3개에 불과했지만 그들 중 1개부대는 임무를 다하는데 성
공했다. 이로 인해서 방위부대의 이동이 이루어져 부산지역은 2급 부대
들에 의해 수비되는 상황이었다. 그들은 M-60전차사단과 보병미사일부
대들로 이루어져 있었다.
부산상륙은 일본군에게는 항공병력의 출혈을 강요하면서 끝났다. 적어
도 상륙지역에서의 제공권은 누구에게도 기울여지지 못한체 상륙작전은
육군과 육군끼리의 결전으로 마무리되었다. 격렬한 시가전이 벌어졌다.
보병의 대전차미사일은 시내 도로에 폭발한체 널려있는 자동차와 부서
져 무너진 콘크리트의 잔해에 의해 자주 유도케이블이 잘렸다. 결국 결
전은 전차전으로 판가름났다. 한국군의 M-60 전차사단은 이제 막 상륙
한 일본의 95식 전차사단에 분전을 했지만, 95식 전차는 월등한 사격관
제시스템을 지니고 있었다. 시가전에서 물러난 한국기갑사단은 교외에
서 방어진지를 구축했지만 이내 부산과 인접 교외의 벌판은 불타는 한
국군 전차의 잔해들이 산재했다. 많은 피난민들로 도로는 뒤덮혀 있었
다. 이제 한국군은 낙동강 이남에 방어선을 구축하였다. 불과 일본군이
해안을 점령한지 삼일만의 일이었다.




 # 22,
8월 9일 낙동강 이남지역,
동쪽에서 해가 떠오르자, 아직 어슴프레하게 끝이 안보이던 남쪽의 얼
마안되는 짧은 평원과 낮은 산들이 보이기 시작했다. 전투소리가 이 진
지로 들려오는데는 시간이 걸렸지만, 이미 부대의 전초선까지 와 있다
는 것은 많은 장병들이 알수있었다. 벌써 전초 진지에서는 전투가 시작
되었을것이다. 어쩌면 피난민들까지 살육하고 있을지도 몰랐다. 상당히
오랫동안 기다린 싸움이다. 근 400여년만에 일본의 병사들이 다시 이땅
에 몰려왔다. 그때는 그들은 왜구라 불렸다. 어쨌든 그것은 상관없었
다. 지금은 싸움이 있을 뿐이다.
포격소리가 심하게 커지자, 그런대로 대오를 유지하던 피난민들의 행렬
이 무너지는듯해보였다. 어떤 자가용의 운전사가 급히 엑셀을 밟는 바
람에 커브길에서 이탈할뻔했다. 이젠 많은 사람들의 길을 막고 있었다.
그들이 차를 뒤로 끌어당겨서 같이 길을 갈지 아니면, 비탈길로 그냥
밀어버릴지는 아직 몰랐다. 그렇지만 중령은 그런 광경을 직접 끝까지
보고 싶지는 않았다.
"출동한다. 전원 전투준비!"
김성호 중령은 외쳤다. 그리고 높은 안테나를 세운 지휘관용 전차에 올
라탔다. 이 전차사단은 M-1과 M-60의 혼성사단이었다. 모든 전투차량은
지금 언덕길 너머로 참호를 판채 포탑만을 내놓고 있었다. M-1전차는
20년도 더 전에 등장했지만, M-60에 비한다면 트럭과 롤스로이즈와의
차이였다. 95식 전차는 철도수송을 위해서 폭이 좁게 제작되어있었다.
따라서 장갑이 얇았다. 반면 엔진은 수냉식 2행정을 채택해서 엔진룸이
차지하는 면적을 줄인 설계였다. 그들의 가변 유압쇼바는 필요시 전차
의 후미를 높혀서 능선사격을 할수있도록 제작한 특이한 설계였다. 이
런 설계는 95식이 일본산악지대에서 방어를 주로 제작되었다는 것을 보
여줬다. 하지만, 주포나 사격관제시스템의 성능은 가공할 정도로 우수
했다. 그러나 지금은 M-1이 더 유리한 위치다. 쵸밤밥장갑은 높은 생존
율을 보장한다. M-1의 레이저조준장치 또한 성능이 우수하다. 이젠 실
제로 우열을 가리는 일만 남았다.
지난 삼일간 한국군은 일본군이 항공정찰외에도 로봇정찰차를 사용한다
는 것을 알게 되었다. 처음엔 미사일기지 덕택에 항공정찰을 견제할수
있었지만, 그들은 복잡한 지형을 자유자재로 다닐 수 있는 로보트를 이
용해서 지역정찰을 완료했다. 그리고 나서 지상군이 몰려들어 미사일
방어망을 뚫으면 이제 야금야금 상공의 제공권을 장악해나갔다. 아직
화학무기의 사용은 없었지만, 휘하사단은 모두 장비를 갖추고 있었다.
그런 극단적인 상황까지 간다면 저 많은 피난민들은 속수무책으로 벌판
에 널리게 될것이다.
주변의 논두렁에는 대전차미사일을 장치한 짚차부대들을 매복시키고 있
었다. 그들이 제대로 일을 해준다면 계속 이 자리를 지킬수 있을 것이
다. 아직 적은 가가-9에 핵탄두를 태워 보내지 않았다. 전세가 그리 다
급하다고 생각하지 않기 때문인가? 다소 안도감이 들지만 언젠가 우리
들 상공엔 터져내리는 열기를 느낄틈도 없이 전차와 병사들을 녹아내리
게 할 무기가 쓰일것이다.
그때 일은 그때 생각하기로 하자.
무전기에서 정찰대가 보고를 해왔다.
"전차사단이 몰려오고 있습니다. 피난민대열과는 벗어난체 벌판으로 다
가오고 있습니다."
"좋아, 피난민과의 거리는?"
피난행렬을 컨트롤할수없다는 것은 교전중의 민간인살상률을 지극히 높
히는 일이엇다. 이들은 점령지역이 아닌 주변의 소도시에서 미리 탈출
해온 것이다. 어이없게도 적의 진격속도가 이들보다 더 빨랐다.
"2킬로미터입니다."
"우리와의 거리는?"
"짚차(대전차미사일매복망)들과는 8천 미터. 선두 전차까지는 9천 7백
미터입니다."
생각보다는 훨씬 가까웠다. 중령은 헤치를 열고 밖을 보았다. 아직 정
확한 모습은 보이지 않았다. 망원경을 이용하자 아침햇살에 드러나는
작은 전차들이 보이기 시작했다.
"전전차대는 적을 한껏 끌여들인다. 예상 전투거리는 5천 킬로미터
앞!"
헌병대가 도로에서 피난민들을 소개시키려고 하고 있었다. 피난민들은
조금이라도 자기 차로 이 지역을 벗어날려 했지만, 달리 선택이 없었
다. 그들은 주변 야산을 넘어서 능선으로 대피하기 시작했다.
이내 육안에 잡히기 시작했다. 지금 사단은 레이저 거리측정장치조차
사용못하도록 주의를 받고 있었다. 미리 정찰대가 표시해놓은 은밀한
표적들이 거리계 대용이었다. 일본군 또한 그걸 못알아차리진 아마 아
닐거다.
"엄마돼지 2번이다. 아기돼지 1번 나와라."
"아기돼지 1번이다. 상공은 지금 깨끗하다. 아까 경보기친구들이 알려
주지 않았나?"
"그럼, 아군 방어진지로 접근하고 있는 전차사단을 섬멸한다. 방위
2-4-0, 거리는 30킬로미터 남았다."
A-10 지상지원기는 이제 낮게 떠서 고속으로 접근하고 있었다. 일명 돼
지 또는 멧돼지라고 미공군 전임자들에게 잘 불렸던 이 기체는 정말 보
기에는 둔하기 짝이 없었지만, 성능은 못생긴 외형을 덮고도 남았다.
지금 모두 네 대의 A-10은 모두 25톤에 달하는 대전차무기를 싣고 달리
고 있었다. 고고도에는 팬텀편대가 만약에 있을 요격을 대비하고 있었
다. 돼지는 전투기를 당할수가 없다.
이내 언덕을 넘자, 트인 평원이 보였다. 한참 익지 않은 벼가 푸르른
색을 한 논과 그옆으로 구불구불하게 달리는 지방도로들, 그리고 그위
에 쭉 깔려있는 승용차와 트럭들. 그뿐이 아니었다. 달려오고 있는 적
의 기갑사단들.
"간다!"
동체아래에 있는 30mm 어벤저기관포가 우라늄포탄을 쏘아대기 시작했
다. 분당 4,200발을 쏘아대는 기관포에서 불꽃이 번쩍거리면서 무수한
작은 탄피들이 흩날려 동체밖으로 밀려나갔다. 철갑소이탄이 논에 먼지
를 내면서 전차대를 향해 돌진해 들었다. 5대의 전차가 불을 뿜었다.
이제 상공으로 치솟으면서 조종간에 붙은 스위치를 네번 눌렀다. 기체
가 훨씬 가벼워진게 바로 느껴졌다. 방금 돼지는 철갑탄을 떨어뜨렸다.
A-10은 채프와 불덩이들을 다수 떨어뜨리면서 다가올 미사일 반격에 대
비했다. 그리고 다시 선회하기 시작했다.
이번엔 일본군이 우리를 볼수있다. 벌판에는 근 20대에 가까운 불에 타
고 있는 전차의 잔해가 보였다. 자, 다시 한번만이다.
이쪽을 향해서 쏘아대는 기관총의 예광탄항적이 보인다. 조금만 더. 맞
았다.
순간 A-10의 기체가 요동치는 것이 느껴졌다. 불행하게도 한대가 보병
의 휴대용미사일에 당했다. 선임기도 당했다. 기관포탄 몇발이 바로 공
기흡입구 윗쪽에서 터졌다. 파편이 뒤로 흡쓸리면서 엔진에 파고 들었
다. A-10편대는 물러났다. 1대를 격추당하고 3대중 한대는 연기를 내면
서 돌아갔다. 이제 벌판에는 27대의 파괴된 전차와 다소 우왕자왕하는
보병들이 남았다.
아직까지 이들은 전차대의 매복을 모르고 있었다. 대오를 정리하고 다
시 진격해들어왔다.
4천미터까지 끌여들었을때, 이제 그들의 지휘관은 뭔가 이상하다는 것
을 깨닫게 되었다.
망할, 피난민 차량이 그냥 버려져 있었잖아. 그건 정말 실수였다. 바로
앞에 우리가 있다는 것을 알려주다니.
바로 전차들이 산개하며 들판에 퍼져 나갔다. 논두렁을 잔인하게 무너
뜨리면서 그들은 엄폐물을 찾아서 돌진했다.
"대전차미사일발사"
중령은 유선통신을 통해서 명령을 내렸다. 이제 왼쪽에서 미사일들이
은폐장소에서 치솟아 나오기 시작했다. 짚차는 한명의 운전사와 한명의
장전수, 한명의 조작수가 타고 있었다.
벌판에는 불타는 차량들이 더 늘어나 있었다. 이제 또 한대의 탱크가
터져올랐다. 탄약고를 맞은거야. 옆면에서 받은 공격으로 취약한 얇은
장갑에 치명적인 손상이 가해졌다. 몇대가 아군사격지점까지 들어왔다.
망할, 누군가가 먼저 사격을 시작했다.
이젠 그렇다고 사격중지를 명할때가 아니다.
"전차대 사격개시!"
매복했던 전차사단은 일제포격을 단행했다. 이내 언덕이 포연으로 덮히
고, 이제 이쪽의 정확한 위치를 적에게 알려주게 되었다.
일본군은 산발적이지만 정확한 사격으로 응해왔다. 이제 한국군 진영도
불타오르는 전차가 나타나기 시작했다.
95식 전차 몇대가 대전차미사일발사대가 있는 기슭으로 몰려갔다. 미처
응전을 못한 짚차들이 기관총탄과 전차포에 맞았다. 짚차들은 가볍게
위로 솟구쳐서 타올랐다. 탑승원들의 파편과 함께.
"지휘관 차량을 찾아. 저기 오른쪽 논두렁으로 움직이고 있는 놈이다."
이내 포수가 감별해내었다. 95식 전차는 반작용장갑이 아니다. 포수가
히트탄을 장전해내고, 방아쇠를 당겼다. 쉬익-- 포구에서 배기가스가
분출되었다. 측면을 맞은 안테나를 세운 지휘관 전차는 포탑채로 날아
올랐다. 됐어. 이제 지휘체제가 격멸되었다.
한참을 두드려맞던 일본 전차대 뒤로 적의 공격용 헬기들이 나타났다.
이제 전세가 바뀌었다. 그들은 뒤늦게 나타났지만, 이내 매복한 6대의
M-60 전차를 파괴하여 늦었음을 보충했다. 아군의 대공포차량이 불을
뿜었다. 헬기 한대가 연기를 뿜더니 회전하다가 논두렁으로 쳐박았다.
대공포차량은 오래가지 못했다. 95식 전차 한대가 HEAT탄을 겨냥하고
쏘았다. 대공포차량은 마치 플라스틱처럼 깨져 날아갔다. 이제 보병의
휴대용 미사일의 차례다. 근 10발이 솟구쳤지만, 너무 거리가 멀었다.
적의 헬기는 채프와 불덩이를 뿜어대면서 피했다. 망할, 우리 헬기는
어디간거야? 다시 3대의 M60과 2대의 M1이 파괴되었다.
중령은 이젠 지는 줄만 알았다. 갑자기 들판이 전차들이 뿜어대는 연막
으로 가득찼다. 적외선 추적기를 이용해서 연막에서 빠져나오는 전차를
기다렸지만, 아무것도 나오지 않았다. 연막의 비호 아래에서 그들은 결
국 퇴각했다. 예상치 못한 피해에 아군전력을 과대평가하고 만것이다.
한국육군은 개전후 처음으로 일본군을 퇴각시켰다.
벌판에는 근 70대 이상의 전차들과 보병수송차량들이 불타고 있었다.
M1과 M60의 혼성사단은 15대의 전차를 잃었다.
'떠오르는 태양'작전에서 일본은 가가-9의 화력을 이용할 기회를 얻지
못하고 있었다. 양국의 핵무기사용을 두려워한 미국은 비개입의 조건으
로 전술수폭과 화학무기의 비사용을 일본에 제시했고, 제한적인 무력중
재활동을 선포했다. 미국은 이 당시 2개 기동항모부대를 출동시켜서 일
본군의 전라남도 상륙을 막고 있었다. 더 이상의 상륙지점의 확대를 자
중하라는 위협이었다.
전쟁 초기엔 재래식탄두를 쓰게 된 가가-9의 이용으로도 일본군수뇌들
은 지상군의 승리를 믿어 의심치않았다. 지상전이 계속 벌어지면서
전혀 예상치 못했던 곳에서 그들의 술주머니가 새기 시작했다. 한국군
은 무리한 공격에 의해 그들의 전차를 포화에 노출시키려고 하지 않았
다. 일본육군은 계속 진격을 하고 있었지만, 95식 전차는 예상치 못하
던 피해를 보고 있었다. 트인 벌판이나 논을 지나서 진격하다 보면 매
복해있던 소규모의 미사일지프들이 순식간에 치고 빠졌다. 95식 전차는
성능면에서는 탁월한 기술력의 소산임은 틀림없었지만, 기차에 실려 신
속한 이동을 꾀한 좁은 폭의 차체는 충분한 체중이 없었다. 요컨대 침
략군에 대해 자국내에서의 방어활동을 주로 한 자위대때부터의 설계를
기본으로 한 일본전차는 생존능에서 미비한 약점을 보였다. 능선 너머
에서 아래를 바라다보며 최소한의 노출로 정밀사격으로 침공군을 격파
한다는 전술은 이제 일본군 스스로가 침공군이 된 지금 트인 벌판에 스
스로를 노출시킨 실전에선 소용이 닿지 않았다. 소도시 하나하나를 점
령할때마다 시내에서는 대전차무기를 지닌 보병들이 달라들었다. 이젠
가가-9을 사용해야만 되는 선택의 길로에 놓이게 되었다. 해군이 이미
보여줬듯이 육군도 필사의 결전을 통해서 적의 주력을 섬멸시켜야만 했
다. 지지는 않고 있었지만, 그들은 전혀 예기치못한 난관에 봉착하게
된 것이다. 전쟁이 장기화되고 있다는 것, 유엔의 중재에 의한 철군요
구의 우려점, 유연하지 못한 군지휘체계의 고질적인 병폐가 기술적인
우월성을 점차 잠식해가고 있었다. 여기에 일본에 대한 석유루트의 안
전이 문제시 되었다. 한국해군의 살아남은 잠수함부대가 공해에서 교묘
히 유조선들을 격파시키고 있었다. 그들은 일본해군을 미기동부대가 저
지하며 대치하는 동안 동지나해로 이동하였다. 그곳에서 한척 한척 유
조선을 침몰시키고 있었다. 일본인들은 잘못하면 과거 2차 세계대전때
의 실수를 재현하게 될지 몰랐다. 그때와는 상대도 규모도 다르지만.
어쩌면 일본군은 월남전때의 미국의 실수를 답습하고 있었다. 압도적인
제공권 확보의 약속을 공군은 지키지 못하고 있었다. 하급부대에 대한
지나친 정치적 관여는 군의 전문성에 가장 큰해를 또한 끼치고 있었다.
히로다 내각은 한국군의 중요지역에 있는 핵심적인 군사, 산업 및 경제
목표에 대해 선별적인 공격을 스스로 위임했다. 공격기들은 지상군과는
별도의 목표를 중복공격하게 되었다. 심지어 일선전투기조종사들이 자
신의 임무를 보고하기 위해서 동경의 국방성에 출두, 사마츠방위청장앞
에서 폭격경로와 폭탄투하지점 및 기타 임무수행에 대한 보고까지 하는
일이 벌어졌다. 군인들은 정치가들의 너무 심한 통제를 받고 있었다.
전쟁 말기에 이르자, 마침내 히로다내각은 통제의 고삐를 늦추고 군지
휘관에게 일일 전쟁 수행에 대한 보다 많은 재량권을 위임하게 되었다.
이젠 군사대국으로서의 일본의 위치를 다시 보여줘야만 할때가 되었다.
이때 한국군 기갑사단들이 후방에 대거 집중을 하고 있다는 정보가 들
어왔다. 정찰확인을 위해서 F-15 이글기 4대의 엄호를 받는 F-2 미쯔비
시의 정찰개조형이 떠올랐다. 결국 정보는 사실인걸로 확인되었다. 근
300대에 달하는 전차들이 관측사진에 담겨 있었다. 단 한번의 기회에
이들을 모두 제거하기로 하였다. 결국 전술수폭의 재사용이 허용되었
다. 유엔이나 미국의 개입은 외무성이 막기로 합의가 되었다.
8월 11일 밤 11시 30분 미끼,
김승호 중령은 새로 만들어진 매복지역에서 전차배치를 검토하고 있었
다. 피난가지 않은 민간인들이 군인들과 함께 밤을 새가면서 전차호를
만들어줬다. 이제 장병들이 마지막 손질을 하고 있었다. 모형은 플라스
틱이었는데 겉에는 자기도료로 위장색이 칠해져 있었다. 이것들은 미끼
였다. 실제로 진짜전차들이 몇대 섞여 있었지만, 작전이 시작된다면
바로 후퇴할것이다.
지난 수일간 전차전은 간발적으로 벌어져 왔다. 일본군의 전진속도 또
한 현저히 떨어졌다. 지금 그들은 후방에서 뭔가 준비하고 있었다. 그
들로 하여금 위협을 느끼게 할필요가 있었다. 암호방수를 기대하고 흘
려보낸 역정보가 그들에 의해 방수되었음이 분명했다. 오늘 오후 적의
정찰기가 상공에 왔다가 돌아갔다. 격추시킬만한 미사일은 있었지만,
대공포화로 지근거리에서 위협을 줬다. 이들은 이제 돌아가서 우리 사
정을 알려줘야 한다는 의무가 있다. 모형은 정말 정교했다. 바로 앞까
지 다가가서 만져보기 전까지는 분간이 힘들다. 회전포탑까지 달리고
적외선측정기, 바퀴, 캐터필터 모두 따로 갖추고 있었다. 거기다 자기
도료까지 발라놓으니 약하지만 분명 자성을 띠고 있었다. 정찰기들은
근 300대가 넘는 전차사단이 집결했다고 보고할것이다. 이제 이 지역은
불덩이로 휩싸일것이다. 이것은 유인작전이다. 그리고 먹어들 가능 또
한 충분히 있었다. 먹히든 못먹히든 전세는 어느 한쪽으로 기울게 되어
있었다. 우리야 물론 해피엔딩을 원하지만.




 # 23,
"적전차대와의 거리는?"
"예상지역과는 110km남았음."
상공후방에는 몇대 안남은 조기경보기가 하늘에서의 공격을 감시하고
있었다. 적전차대가 대거집결한다는 정보확인이 됨에 따라 총사령관은
격멸을 명했다. 그렇지만, 너무 후방이었다. 가가-9의 기체가 스틸쓰성
이라고 하지만 수많은 미사일진지를 초저공으로 침투하는데는 조종사의
고도의 기량이 요구되었다.
지금 조종석에 앉아 본다면 누구나 공포감에 사로잡힐 것이다. 위로는
하얀 색의 희뿌애진 하늘, 별빛조차 안보이는 단색이다. 아래로는 칠흑
같은 어둠이다. 오직 느껴지는 것은 쏜살같이 달려들었다가 뒤로 달아
나는 나무들과 지면에서 반사되어 기체를 흔드는 충격파가 초저공비행
을 하고 있다는 것을 느끼게 하고 있었다. 헤드업디스플레이에는 30km
전방의 지형들이 홀로그래픽영상처리되어서 보였다. 화상들은 적외선카
메라와 지면탐색레이저장치에 의해 처리마련되었다. 미리 지상요원들이
입력해둔 비행경로가 그위에 표시되어 있었다. 여기에 시야를 좋게 하
기위해서 미광고글을 헬멧에 쓰고 있었다. 조종사들은 시속 450노트로
날아가면서 언덕과 언덕 사이로 아슬아슬하게 비행기를 몰고 있었다.
지금 모두 20대가 세개의 편대를 이루어 전선을 넘어가고 있었다. 가가
-9은 어느 기체보다도 운동성이 좋았다. 분명 지금 조종사들은 확실하
게 느낄수 있었다. 기민함과 보이지 않음 그 모든것을 함께 가지고 있
었다. 예초에 이 신병기들을 처음부터 쓸수가 있었다면 이미 전쟁은 파
국을 맞았을 것이다. 가가-9편대가 점점 목표에 다가갈수록 감시는 더
욱 심해질 것이다. 대공감시레이다를 끝까지 속일수는 없다. 스틸쓰기
체는 탐지를 어렵게 하기 위한것이지 끝까지 발각되지 않게 하려는 의
도는 아니었다. 육안감시에 의한 탐지는 어떻게 할수가 없다. 이 지역
에는 얼마나 많은 보병들이 있을까? 가능한 적군의 배치밀도가 낮은
지역으로 항제컴퓨터가 데이타입력을 받았다. 하지만, 분명 한,둘 이상
의 탐지망은 피하기 힘들것이다.
"위에서 시작되고 있습니다."
뒤쪽에서 부조종사가 편대장에게 말했다. 적의 주의를 끌기 위해서 공
군이 출격했다. 상공에는 다시 근 100대가 넘는 양국의 전투기들이 불
을 뿜고 있었다. 이번엔 일본공군은 지대공미사일기지에 노출되지 않도
록 조심하고 있었다. 어차피 잠시만 시간을 끌면된다. 1분에 11킬로미
터씩. 편대장은 암산했다. 앞으로 9분안으로 컴퓨터가 목표를 잡을 것
이다. 그리고 나서는 우리는 산개하여 돌아간다.
몇가락의 레이다빔이 기체를 스친것 같았다. 경보등이 순간 깜박이다가
꺼졌다. 흡수체가 얼마나 반사파를 내보내지 않았을까? 성공한 것 같았
다.
이제 거의 순항비행은 끝나가고 있었다. 편대는 목표지역에 접근하고
있다. 조금만 있다면 적 전차대의 위치가 입력될것이다.
"다가옵니다. 40킬로미터 전방에서 육안감시로 확인되었습니다."
"전원 대피!"
전차호에 파묻혔던 진짜 전차들이 캐터필터에서 진흙들을 퍼부어내면서
뒤로 솟구쳐올라왔다. 차체를 뒤쪽으로 향한체 포탑만 전방을 향하던
전차들이 그대로 뒤쪽으로 전속력으로 물러났다. 보병들이 발연체에 불
을 붙이는 것을 확인하자, 중령은 자기 짚차에 올라탔다. 모든 살아있
는 사람들이 안전지역으로 몰려가고 있었다. 이제 진지는 텅텅 비어 있
었다. 곳곳에 발연체로 빛나고 있는 이곳은 일개 소대만으로도 지금 이
곳의 주인이 바뀔수있는 상황이다.
헤드업디스플레이에 포착신호가 들어왔다. 동시에 조종사들의 헬멧에서
신호음이 들렸다. 전방의 자성체들을 자기탐지기가 감지했다. 적외선전
방감시카메라(FLIR)는 시동을 건채로 정차해있는 전차들을 포착해내었
다.
'이젠 이미 늦었어.'
편대장은 회심의 미소를 지었다. 여태까지 전파발신이 금지되어 있었지
만, 무선사용금지를 해제시켰다.
"전편대 고속 상승한다."
전방 15킬로미터에서 가가-9은 출력을 최고로 높이고 상승하였다. 이제
가가-9은 목표물이 되기 쉬운 상태에 있었다. 모습을 감추지 않고 엔진
으로부터 적외선을 잔뜩 방출하고 있었다.
"미사일 발사, 전편대 산개하라."
300미터 상공에서 미사일을 분리해내었다. 분리된 미사일은 수미터 아
래에서 부스터에 점화가 걸렸다. 근 1년만에 전술수폭은 다시 전장에
등장했다.
모든 것이 예정대로 되가고 있었다. 이번엔 레이다유도방식을 사용하지
않았다. 미사일들은 입력된 예정좌표로 날아들고 있었다. 90여발의 미
사일들이 화염을 뿜으며 고도를 낮추었다. 지상 40미터의 높이로 트인
공간으로 거침없이 날아갔다. 목표 2킬로미터. 여기서 프로그램된 마지
막 도약비행에 들어갔다. 지상 400미터. 부스터와 탄두가 분리되었다.
지상 450미터. 전파고도계가 마이크로칩에게 탄도의 최고점에 도달했음
을 알렸다. 이제 탄두는 분리되었다. 다시 지지구조가 해체되면서 10개
씩의 자탄두로 나뉘었다. 그리고 중력에 의해서 탄두가 지상으로 내리
막질에 들어갔다. 30킬로미터의 폭에 널려 배치된 전차진들을 개별탄두
가 후미에 달린 보조익들을 조정해가면서 겨냥해나갔다.
뒷쪽에서 엄청난 섬광이 어두운 지평선을 밝히게 되었다. 열풍은 점점
커져가면서 모든 지상에 있는 물체들을 삼켜 들이면서 커져올라갔다.
이내 후폭풍이 전속력으로 돌아가는 가가-9을 덮쳤다. 심한 요동에 기
체가 흔들렸다. 저고도를 유지하고 있었지만
지상에 처박히는 기체는 없었다.
퇴각하고 있던 중령의 부대도 피해가 컸다. 몇대의 전차들이 후폭풍에
말려들어 뒤집혔다. 중령의 지프 또한 지면에서 떠올랐다. 곤두박질치
면서 땅으로 중령이 내동이쳐졌다. 뒤어어 떨어진 짚차가 전복됐지만
불이 붙지는 않았다. 중령은 아픈 다리를 움켜지면서 몸을 바로 했다.
주위는 그렇게까지 큰 피해를 본 병사들은 적었다. 많은 언덕들에 의한
자연차폐물들이 후폭풍을 약화시켰다. 중령은 다리는 부러진것 같지만,
임무는 달성했다.
산개하여 후폭풍을 피한 가가-9은 이제 돌아가고 있었다. 아까와 같은
경로를 거슬러 올라가고 있었는데 매복하고 있던 미사일보병들이 기다
리고 있었다. 휴대용미사일들이 전방에서 이쪽으로 솟구쳐올랐다. 저
공에서의 동작은 원할하지 못하다. 3대가 회피동작으로 들어가다가 언
덕에 기체를 박아버렸다. 다시 작은 불덩이가 세개 추가되었다. 간신히
빠져나오는 가가-9을 상공에서 팬텀편대가 내리꽂으면서 찍어눌렀다.
다시 F-2 편대가 하강하여 팬텀을 요격하였다. 가가-9은 양군의 전투기
들이 불을 뿜는 불덩어리의 전장을 뒤로 하고 안전지대로 물러났다. 출
격했던 20대중 조종실수로 인한 손실까지 합쳐서 5대를 상실했다.
귀환하는 그들의 상공에는 이전의 동해에서 조기경보기를 요격했던 고
고도 비행선이 계속 추적하고 있었다.



 # 24,
2011년 8월 12일. 체포된 도죠,
"어제 아군의 공격기들이 적의 주력전차사단을 격멸하는데 성공했습니
다. 이제 남은 일은 방어망을 뚫는 일만 남았습니다."
도죠는 한국공군의 대파된 활주로를 중장비를 이용해서 땅을 고르고 철
판을 깔아 급조한 활주로 2개를 가진 일본공군기지의 지휘실에 있었다.
이 지휘실은 지하 25미터까지 중장비를 사용해서 토굴을 판뒤 위로 콘
크리트를 덮은 엄폐구조였다. 모든 전자정보들을 처리하는 컴퓨터와 디
스플레이들이 강관으로 이어놓은 지휘소의 미로 곳곳에 설치되어 있었
다. 우리의 공병수준은 이런 수준인데 전황은 그리 만족스럽지 못했다.
히로다는 도죠를 전선시찰을 보냈었다. 여기서 새로운 전황분석을 해서
동경에 보고해야 한다. 예초에 계획했던 것과는 너무 판이한 상황들을
일선 지휘관들은 대처했어야만 했다. 이제야 육군도 기대한 제구실을
해낼수가 있겠군. 히로다의 외무성직원들은 지금 갖은 외교교섭을 통해
서 미국의 간섭을 막아내려 미국상하원에 로비스트들을 동원시키고 있
었다. 바로 미국이 군사적개입을 하지는 못할 것이다. 그럴 생각이 있
다면, 지금처럼 일본해군의 전라남도 해상접근을 기동부대를 써서 저지
하는 어정쩡한 태도로 눈치를 보지는 않았다. 조만간에 정전협상에 들
어갈 것이다.
"아군 지상부대를 위협한 것은 전차사단뿐이 아니라고 들었었네."
"그렇습니다. 그들은 독립된 대전차미사일짚차부대를 지니고 있습니다.
한명은 운전을 맡고 한명은 장전을 합니다. 이제 다른 한명이 측면을
지나고 있는 우리 전차대를 조준하고 쏩니다. 그들은 도로나 나무, 수
풀, 언덕의 요곡 등 어디든 엄폐물이 있는 곳이면 다 이용합니다. 또
그들은 지휘관차량을 공격하도록 훈련받았습니다. 유선유도방식의 구식
토우미사일은 적외선 조준빔도 전파빔도 방출시키지 않기 때문에 탐지
가 어려웠습니다. 전차사단 다음으로 우리에게 피해를 준 적의 잔꾀입
니다. 하지만, 이젠 먼저 로보트정찰차와 보병장갑차들을 먼저 보내어
전선정찰을 시킨뒤에 헬기부대와 전차대를 함께 전진시킬겁니다. 점점
제공권이 우리쪽으로 돌아오기 때문에 가능합니다. 이제 저희가 전진
을 계속 할수록 제공권은 우리의 것으로 굳어질겁니다."
전선에서 파견나온 일본육군지휘관이 대답했다. 맞는 말이다. 여유가
없는 한국공군은 점점 출격횟수가 줄고 있었다. 아무리 적이 대공방어
망을 견고하게 구축하게 했다해도 지상주력이 격멸된 지금은 일본군지
휘관은 맘에 드는 어떤 고지도 쉽게 탈환시킬수 있을 것이다. 그렇게
함락을 시킨다면 인근의 미사일 기지는 간단하게 해체시킬수가 있다.
그리고 점령지역은 제공권을 함께 우리에게 물려준다.
"오늘 저는 전선으로 돌아가야 합니다. 내일 아침에 병사들이 모시러오
도록 일러두겠습니다. 원하신다면 내일 진격작전에 시찰을 하셔도 됩니
다."
"작전은 언제 시작되는가?"
"아침 6시에 시작될 예정입니다. 되도록 많은 수의 전투기와 공격기들
이 내일 동원될겁니다."
지휘관은 경례를 붙이고 물러났다. 도죠는 시계를 보았다. 밤 11시. 내
일 전선시찰을 위해서는 쉬어야 한다. 우선 그는 피곤했지만 보고서를
먼저 작성하도록 하기로 했다.
오후 2시에 이 기지에 도착했었다. 여기를 택한 이유는 전선 시찰하기
에 가깝다는 잇점도 있었지만, 지금 지면위의 활주로에는 가가-9 2개
편대가 내일의 작전을 위해서 정비중이었다. 그는 공군과 육군의 일선
지휘관 모두 만나보고 싶었다. 앞으로는 전술핵탄두를 쓸일은 없을 것
이다. 이젠 적이 자연히 허물어지는 시간을 기다리지 못해서 보채는 일
만 남았다.
아무리 생각해봐도 이것은 기발한 착상이었지만, 군인들에게는 너무 위
험했다. 미리 4개중대규모의 특전대를 전선 후방에 침투시킨 다음, 가
가-9이 미끼들에게 귀중한 전술수폭을 소모하고 돌아가는 활주로를 알
아내어 바로 지상에서 섬멸시킨다는 생각은 좋았지만, 특전대 또한 대
부분 살아남지는 못할것이다. 이 특전대의 지휘관의 계급은 소령이었
다. 일본공군은 그들의 소중한 공격기를 5개 그룹으로 나누어서 배치시
켰다. 모두 지금 3개 중대로 구성된 특전대 4개부대가 각자의 매복위
치에서 제일 가까운 4개 그룹을 향해 접근하고 있었다.
이제 8월의 한더위가 밤을 푹푹 찌게 할 때지만, 보슬비가 내리고 있었
다. 강습에는 그다지 나쁜 날씨는 아니었지만 적의 적외선 감시망을 무
사히 넘을 수 있을지가 의문이었다. 3개 중대로 이루어진 특전대 한부
대 중 습격에 참가하는 것은 2개 중대다. 나머지는 예비대로서 후방배
치. 엄호를 맡긴다. 우선은 기지를 포착한다면 활주로에 있는 비행기들
이 이륙하는 것을 막아야 했다. 적의 헬기를 무시한다면 당연한 응징을
감수해야만 한다.
지금 전방에는 일본군에게 뺏긴 우리 공군의 활주로가 놓여 있다. 적
외선감지망원경에는 6대의 공격용헬기와 8대 정도의 가가-9, 그리고 2
대의 허큘리스 수송기들이 보였다. 그외에 몇대의 연료보급차량들이 보
였다. 가가-9에는 많은 정비요원들이 보였다. 이것들이 새벽에 출격을
하려는 건가? 그렇다면 잠시 한두시간 정도는 활주로에 병사들이 비어
있을 시간이 있을 것이다. 적들은 전투기는 훨씬 큰 활주로에 배치시켰
다.소령은 무선병에게 UHF극초단파로 위성통신을 하도록 명령했다. 이
사실을 보고해야 한다. 새벽에 그들이 출격할거라면 모든 전선이 적의
기갑부대의 공격을 받을 것이다. 다시 대량의 살육전이 벌어질 징조의
냄새가 맡히기 시작했다. 이 기지는 예초에 우리 기지였다. 보나마나
일본놈들은 철조망을 증설하고 갖은 탐지기와 지뢰들을 새로 설치해두
었을 것이다. 그대로 밀고 들어간다면 중대는 전멸될 것이다. 소령이
지도를 보면서 계획을 짜는 동안 사병 하나가 배수용으로 뚫어놓은 토
관을 발견해내었다. 토관은 버려진지 오래되어 수풀로 가려져 있었다.
이제 소령은 활주로로 침입할 수 있는 길을 발견해내었다.
공격은 출격 3시간 전에 시작되었다. 일본공군정비요원은 철야를 강행
할 작정이었다. 그들은 활주로에서 자리를 옮기려 들지를 않았다.
도죠는 이때 활주로 주변의 초소옆에 있었다. 동경에 전송할 보고서를
작성한 다음에 이미 수면을 취하기엔 늦은 시간이었다. 결국 바람을 쐬
면서 잠을 쫓기로 하고 지하지휘소를 나와서 한여름밤의 무더위를 맞고
있었다.
조명탄이 하늘에서 발화되어 활주로를 밝혔다. 갑자기 총성이 들리기
시작하더니 정비요원들이 쓰러지기 시작했다. 도죠는 반사적으로 몸을
지면에 날렸다. 박격포탄이 작렬하자 공격기가 불타올랐다. 아니, 유탄
발사기들의 공격이었다. 초소에서 경비병들이 뛰쳐나오면서 엄폐호를
찾아 달렸다. 동시에 대기하던 헬기의 로터가 돌아가기 시작했다. 전선
의 후방에서 4개의 작은 전투지가 생겨났다. 일본군의 증원군이 달려오
기 전에 이들은 치고 빠져야 했다.
도대체 어디가 아군이고 어디가 적군인지 구분해내기 힘들었다. 도죠는
지하지휘소로 돌아가려 했지만, 엄폐물을 찾을 수가 없었다. 넓은 활주
로 공간은 너무 트여있었다. 도죠는 여태까지는 1개 소대로 이루어진
경비병력들과 같이 있었는데, 이쪽을 향해 쏘아대는 기관총탄이 엄폐물
에 먼지를 내었다. 누군가가 도죠의 옷을 잡아당기더니 한쪽을 가리켰
다. 이제 막 시동이 걸린 허큘리스 수송기가 움직이고 있었다. 아직 승
강기플랩은 걷어지지 않은 채였다. 도죠는 반사적으로 끄덕이면서 수송
기를 향해서 달리기 시작했다. 어쩌면 이것이 더 위험할지도 모른다는
생각이 들었지만, 박격포탄이 쏟아지는 전장에서 소대병력도 못되는
병사들에게 자신의 생명을 맡길수도 없었다. 더우기 이미 엄폐호로부터
상당히 달려 벗어나 있었다.
소령은 특전대를 현장에서 지휘하고 있었고, 예비대는 후방에서 대위
한명에게 맡겨져 있었다. 이미 주변 곳곳에 휴대용 미사일 부대를 배치
시켜놓았다. 3개 분대는 다가올 적의 전차부대를 저지할 대전차 미사일
발사기를 설치하고 있었다.
헬기 이륙장에서는 몇대의 헬기가 떠오르려 하고 있었다. 바로 떠오를
수가 없는 가가-9은 선공을 받고 활주로에서 대파되었다. 헬기 4대가
무사히 떠오르는데 성공했다.
헬기 한대가 이륙하여 고도를 높이려고 할때, 뒤늦은 박격포탄들이 미
처 이륙해내지 못한 이륙장 주변에 터졌다. 이제 연료차량에 화염이 옮
겨갔다. 섬광과 함께 연료차가 터져나가자 이륙한 헬기 한대에 불이 붙
었다. 헬기는 다시 땅에 동체를 박았다. 조종사들이 옷에 불이 붙은채
비명을 지르면서 몸을 땅에 비벼 불을 끄려 했다. 비틀거리면서 달아나
려하던 조종사들이 기관총사격을 받고 나뒹글었다.
다른 세대는 항주등도 켜지 않은채 전속으로 이탈해나갔다. 이내 조명
탄과 불타는 기체들로 밝혀진 활주로를 벗어나 옅은 어둠 속으로 멀어
져 갔다.
이때쯤 활주로의 전투는 서서히 정리가 되가고 있었다. 소령은 기습에
성공하자 과욕을 부리지 않았다. 그는 바로 들어왔던 토관으로 부하들
을 철수시켰다. 이제 예비대가 박격포탄으로 그들을 엄호하고 있었다.
그러나, 처음에는 우왕좌왕하던 일본군 기지지휘관은 전열을 재배치시
켰다. 2개 대대 규모의 완전무장병력이 전차들을 내세워서 반격을 개
시했다. 토관을 빠져나가기 못하고 남아있던 특전대가 조명탄에 이젠
반대로 노출되었다.
"이런 망할, 박격포대를 이동시켜라. 대전차반을 이쪽으로 불러들여."
대위가 소리치며 지휘했지만, 대전차반을 재배치시키기엔 너무 늦었다.
상황이 너무 나빴다.
아래쪽에 있던 소령은 이미 사태를 직감하고 있었다. 부하들이 빠져나
가는 길을 만들기 위해서 그는 철책으로 몸을 달렸다. 지뢰가 작렬하고
소령의 몸이 날라갔다. 몇명이 같이 운명을 다했다. 철책에는 이제 구
멍이 생겼다. 남은 병력은 기관총소사를 피해가면서 철책을 빠져 나갔
다.
허큘리스 수송기는 이제 활주로를 최대한의 속도로 이륙하려 하였다.
조종사는 천천히 조종간을 잡아당겨 기수를 들여올렸다. 허큘리스 수송
기는 거체를 들여올려서 얇은 어둠 속으로 사라졌다. 조종사는 충분히
고도가 올라가면 기수를 돌릴 예정이었다. 지금 이륙방향은 전선을 향
한 북쪽이다. 선회를 해내지 않으면 수송기는 이제 전선까지 치닫게
된다. 후미에서는 개전직후 추가부착된 미사일회피시스템이 작동하고
있었다. 3초 간격으로 불덩이들이 자동발사되었다. 지상군을 위해서는
사격에 필요한 밝은 조명을 제공하겠지만, 이쪽은 그게 아니었다. 한국
군의 미사일방공망의 실력은 공포의 대상이었다.
조만간에 수송기는 선회를 할것이라고 그는 생각했다. 이제 바람의 방
향과 풍속을 단련된 머리 속에 집어넣었다. 분명히 조종사는 급격한 선
회를 한뒤에 최고속도로 이탈하려 할것이다. 그렇다면 그때가 최고의
적기다. 근 10초간은 상대속도가 제일 약해질때고 노출에 가장 취약한
때다. 이병호 상사는 미사일 튜브를 넘겨받아서 느긋하게 조준하기 시
작했다. 어차피 결판은 1분내로 나게 된다. 퇴각은 그때가서 해도 괜찮
아!
수송기 후미에서 발사되는 불덩이들이 어둠 속에서 바로 항적을 뚜렷하
게 보여주고 있었다. 이것으로 상사는 육안으로도 수송기를 어둠속에서
식별할 수 있었다. 이것이 화근이었다.
이제 미사일조준기의 시커가 목표를 조준해내고 죽음의 휘파람를 부르
기 시작했다.
상사는 신중하게 기다리던 기회를 포착해내었다. 수송기가 선회를 예상
대로 조준거리내에서 하기 시작했다. 조종사의 강박관념이 죽음을 불렀
다. 미사일시커의 조준신호는 수송기에서 연이어 불덩이를 쏘아대는데
에 따라서 소리의 높낮이가 달라졌다. 하지만, 이 조준기는 적외선 필
터가 갖춰져 있다. 조준기는 일정한 항적을 보이는 엔진의 열선과 지상
으로 연달아 떨어져 내리는 불덩이를 구분해내었다. 이제 신호의 높이
가 다시 낮아졌다.
"먹어라!"
발사기 튜브가 상사의 손에서 튀었다. 황록색의 연기가 밤중으로 솟아
올랐다. 유독개스를 맡지 않기 위해서 상사는 숨을 막고 고개를 돌려야
했지만 발사기의 반동은 그지없이 상쾌했다.
미사일은 우측엔진 하나에 명중했다. 순간 기체가 흔들렸다.
기관사는 지체하지 않았다. 3번 엔진의 '긴급정지'버턴을 눌렀다. 연료
흐름이 멎고 전기가 차단되었다. 이제 자동소화장치가 가동되었다.
미사일의 파편은 단지 엔진 하나만 잡은게 아니었다. 우측 플랩의 유압
파이프의 지지부까지 파손되버렸다. 조종사는 흔들리는 기체의 요동을
막기 위해서 부족한 고도에서 기수를 아래로 향했다.
조종사는 승무원들이 발하는 여러 경보들을 듣고 있었지만, 정신은 고
도계와 속도계, 그리고 계기판의 인공수평선만 보고 있었다. 이런 상황
에서 한발만 더 맞는다면 이젠 끝이다.
"이런 제기랄!"
상사가 퇴각하려고 빈 발사기를 버리고 짐을 들었을때 수송기는 아직
추락하지 않았다. 오히려 균형을 바로잡고 달아나려 하였다. 그냥 퇴각
하기에는 너무 유혹이 컸다. 그의 동료들은 전투기는 상대해봤지만 아
직 수송기를 격추시키지는 못했다. 그래 한번만 더 해보자. 상사는 다
시 주어진 발사기를 어깨에 걸쳤다. 이번엔 더 쉽게 잡혔다. 수송기는
날개에 불이 붙어서 대량의 적외선을 내고 있었다. 바로 조준포착신호
가 들어왔다. 다시 발사기가 튀었다. 상사는 다음 순간 도망치고 있었
다. 조준기를 분리할 시간도 없었고 가지고 있던 미사일은 이미 아까
이륙하는데 성공한 세대의 헬기를 쫓는데 다 써먹었다.
다시 수송기가 크게 흔들렸다. 빌어먹을 한방 더 허용한거야.
이젠 달리 대책이 없었다. 약해져있던 우측주익 끝부분의 지지구조가
파열되어 떨어져나갔다. 이젠 화염이 주익의 안쪽으로 파고 들어왔다.
"고도가 떨어진다. 플랩을 더 내려라."
경보기가 울리기 전에 처해진 조치였다. 양력을 얻기 위해 플랩이 내려
졌지만, 끝부분이 떨어져 나간 우측날개가 제대로 작동되지 못했다. 이
제 기체는 우측으로 기울어지고 있었다.
조종사는 초인적인 노력을 하고 있었다. 기체는 지금 남쪽이 아니라 서
쪽으로 향하고 있었다. 다시 방향을 돌리기엔 너무 고도도 추진력도 모
자랐다. 지금은 불시착 하나만 무사히 해내야 한다. 하강속도도 너무
빠르고 균형을 잡을수도 없었지만 착륙은 해지고 있었다. 이제 지면이
닥쳐오고 있었다. 바로 충돌직전에 균형을 제대로 잡는데 성공했다.
수송기는 이제 동체하면의 전면으로 충격을 흡수하게 되었다.
기지 사령관에겐 이 모든 것이 순간적으로 일어난것 같았다. 아군의 허
큘리스수송기가 두발의 미사일을 맞고도 용케 위기를 피하는 줄만 알고
있었다. 허큘리스는 어긋난 침로를 돌리지 못하고 계속 고도가 떨어져
나갔다. 우측날개끝이 떨어져 나간듯 불길에 싸인 날개는 짧아보였다.
먼 고개를 넘어서 수송기는 사라져 갔다. 폭발음이나 불덩어리는 보이
지 않았지만, 사령관은 수송기의 운명을 짐작할수 있었다.
새벽에 예정된 공격은 개시되었다. 양군은 치열한 격전을 행하고 있었
다. 일본군 지휘관들은 난데없이 왕성한 반격에 당황하고 있었다. 분명
전날 주력전차들을 섬멸시켰었는데 반격은 너무나도 완강했다. 간밤에
살아남은 가가-9이 전선으로 달려들어갔다.
특전대는 밤새 동이 트기 전까지 최고 속도로 공격지역을 빠져나갔다.
새벽 6시경 전투가 시작되었지만 바쁜 걸음으로 돌아가고 있었다. 멀리
서 들리는 포성들이 계속 약해질줄을 몰랐다. 도중에 그들은 예상못했
던 잔해에 부딪혔다. 이병호 상사가 간밤에 격추시킨 허큘리스 수송기
의 잔해였다. 수송기는 언덕과 언덕 사이의 자그마한 요곡으로 동체착
륙을 하였다. 조종사가 마지막까지 필사적인 노력을 했음이 분명했다.
비행기는 두 날개가 모두 떨어져나가 있었다. 기수는 첫착륙때 충격을
못이기고 떨어져나가 논두렁으로 조각조각 굴른 것처럼 보였다. 동체
또한 무사하지 못했다. 알수없었던 것은 화재가 나지 않았다는 점이었
지만, 누출된 연료탱크를 보자 수수께끼가 풀렸다. 일본군용기들의 연
료탱크는 발포화수지로 채워져있었다. 항공기 화재를 막기위한 연료누
출방지체제의 체택 덕택에 불길에 휩싸이지는 않았다. 하지만, 동체에
가해진 충격은 너무 컸다. 대위는 그냥 지나가려 하다가 생존자를 수색
하기로 했다. 혹시 특전대의 퇴각경로를 목격했다가 후에 구조될때 보
고할지 몰랐기 때문이었다.
비행기 후방의 떨어져나간 부분에서 세명의 생존자가 발견되었다. 두
명은 공군병복장이었지만, 다른 한명은 민간인으로 보였다. 남자의 양
복품에서 신분증이 발견되어 민간인의 신분은 확인되었다. 대위는 중태
였던 공군병들을 사살하도록 명령했다. 그리고 민간인은 들것을 만들어
서 소중하게 운반했다.



 # 25,
-- 한 제국의 쇠퇴는 흔히 또 한 제국의 흥기(興起)를 의미한다. 미국
의 경제적 우위가 끈질긴 국제경쟁, 특히 일본과의 끈질긴 경쟁 앞에
무너짐에 따라 세계의 힘에 있어서 또 한 번의 위험천만한 이동이 일어
날 소지가 마련된 것이다. 이러한 힘의 이동은 현대사에서는 드문 일이
다. 과거 2세기 동안에 오직 한 번밖에 없었다. 그렇기 때문에 제국의
몰락과정이 지니는 교훈이 쉽게 잊혀지거나 오해되는 것은 놀라운 일이
아니다. 특히 그러한 힘의 이동이 이루어지는 전환기는 새로 일어나는
강대국에 막대한 이익을 갖다 줄 것이라고 가정하기가 쉽다. 그러나 역
사적으로나 논리적으로 이것은 가당치 않은 가정이다. 우선 무엇보다
도 몰락의 길을 걷는 강대국이 그 자신의 약점에서 이득을 보게 될 가
능성이 많으며, 그 밖의 다른 나라들은 부유한 나라이든 가난한 나라이
든, 세계의 기존질서가 무너짐에 따라 일어나는 대혼란과 불경기 속에
서 많은 고난을 겪을 공산이 크기 때문이다. 오직 그와 같은 고통스러
운 전환기를 거친 새로운 제국이 마침내 절대적 우위를 확보했을 때에
야 스러져 가는 과거의 제국은 힘없이 주저앉아 제자리로 돌아가게 되
는 것이다. 그리고 그러한 고통스러운 전환기는 수십년이 될 수도 있
다.--
J.F. Davidson, W.Rees-Mogg,"The Great Reckoning."
8월 16일 종국,
삼군총사령부의 한 복도에서 두 사나이가 걸어가고 있었다. 한사람은
참모총장이었고, 다른 한명은 진영이었다.
"박사, 우리는 이미 20만 이상의 사상자를 내었소. 하지만, 결국 우리
는 그들을 막아내는데 성공했습니다."
"물론입니다. 말씀하신대로 우린 벌써 20만 이상의 사상자를 내었습니
다. 거기에 귀중한 공장들을 상실했고 한세대 이상에 걸친 국민들의 정
신을 황폐화당했습니다. 이런 것은 배상금으로 해결될 문제가 아닙니
다. 전쟁에 참가한 한.일 양국 어느 누구도 이득을 본 사람은 없었습니
다. 앞으로 일본은 한동안 침체를 보여야 할겁니다. 그들은 안으로 자
기 경제와 정치체제를 정비하며 준비를 하게 되겠지요. 그리고 조만간
에 다시 일어나게 될겁니다. 그들은..."
"이번 일의 실수를 뼈저리게 느끼면서 다시 더 커다란 모습으로 다가오
리라는 말이겠지요."
"맞습니다. 참모총장님. 아직 전쟁은 끝난게 아닙니다. 겉으로는 곧 정
전협상이 개최되겠지요. 우리는 너무 많은 것을 잃었습니다. 소중한 젊
은이들과 삶의 터전, 막대한 예산을 들여 만들었던 군대들. 이것들을
다시 복구해내야만 합니다. 잘못된다면 우리는 더욱 처지게 되겠지요.
지난 10년간의 수지흑자에도 불구하고 그간 벌어놓은 것을 송두리채 잃
었지요. 다시는 이런 일이 없도록 우리가 커져가야만 됩니다."
"정작 전쟁을 이기도록 한것은 기대했던 해군이 아니었습니다. 나도 이
제 박사 말투가 몸에 밴것 같군요. 우리는 해군을 키웠지만 일본군들은
그에 맞서서 원거리공격능과 대잠방어력을 맞서 길러왔습니다. 오히려
우리에게 주어진 기회는 그들의 실수였소. 우리땅에서의 지형지물 응용
에 미숙했던 그들의 육군, 방어력 대신 공격능의 향상에 주안을 둔 95
식 전차, 우리의 미사일대공방어망에 약점을 보인 육군과 공군의 일관
적이지 못한 지휘체계들이 우리에게 길을 열어준거요. 어려운 고비는
이렇게 넘겼습니다. 박사, 당신의 아이디어들이 이런 기회를 놓치지 않
고 활용하는데 주역을 했습니다. 조기경보기들을 격멸한 것, 테이프의
비밀을 알아낸 점, 가가-9을 쫓아서 특전대를 투입하는 아이디어들. 이
것들은 앞으로 전술가들의 귀범이 될거요."
"과찬이십니다. 그런 생각들은 오래전부터 전술가들이 이미 해오던 겁
니다. 저한테는 적시에 활용할 기회가 주어진거죠. 제가 해군력의 배
양을 생각한 것은 결국 잘못된 생각이 아니었습니까? 참, 도죠비서실
장의 건강은 어떻습니까?"
"그 또한 하늘이 우리를 돕고 있었다는 걸 증명한 사내요. 그가 전선에
서 발견되었을때 중태였지요. 당신이 양현욱에 대한 일본의 세뇌의 가
능성을 알려줬기 때문에 우리 군정보부가 중태에도 불구하고 그점을 신
문했죠. 그렇지만 지금은 완쾌가 되었습니다."
"세뇌의 가능성을 증명하라고 하신 분은 총사령관이십니다. 경솔하게
대처했다면 우리는 오히려 웃음거리가 되었을겁니다. 도죠가 진술한 내
용이 유엔의 무력개입중재를 부르는데 큰도움이 된거죠. 우리가 그의
신병을 인수하기로 했습니까?"
"아뇨, 그는 망명을 청하지 않습니다. 자기 조국으로 돌아가기를 원하
고 있습니다."
"소신이 있는 사람이군요. 히로다내각이 아니었다면 큰 인물이 되었을
겁니다. 앞으로 그를 우리는 주시해봐야 할겁니다. 전범이 아니니, 원
한다면 정치가로서 출마할수 있겠지요."
"당신은 아마 도죠가 우리에게 잡히지 않았다해도 전쟁을 끝낼수있는
계책을 떠올렸을거요. 그런 생각을 했었습니까?"
"참모총장님은 저를 너무 믿으시는군요."
진영은 걸음을 멈추고 잠시 생각에 잠겼다. 이제 긴 중앙복도의 끝까지
두사람은 걸어나왔었다.
"제가 테네시호에 있었을때 그 잠수함은 한번 일본땅에 거의 닿을 정도
로 접근한 적이 있었습니다. 아무에게도 들키지 않은채 말입니다."
먼 창가를 바라다보며 중얼거리듯이 진영은 낮게 말했다.
"그리고, 지금은 8월 16일입니다. 어제가 광복절이지요. 일본에게도 이
날은 유서가 있는 날입니다. 또한 전 일본의 고위수뇌들이 이날 한자리
에 모이게 되지요."
"박사, 그렇다면 당신은..."
"맞습니다. 1945년 8월 15일 일본이 항복하면서 그들은 매해 이날만 되
면 신사참배를 해왔습니다. 만약 예정대로 실행되었더라면 그들은 동경
만이나 인접해역에서 솟아오르는 순항미사일들에게 참살당했겠죠. 그렇
다면 전범들만이 아닌 아까운 지도력을 지닌 수많은 각료들이 함께 당
했을겁니다. 국가지휘층을 상실케 한다면 결과는 정전 정도가 아니었겠
죠. 차마 상상할 수가 없군요. 그런 상황까지 오지 않아서 다행으로 여
김니다."
"난 당신이 왜 전술가가 되지 않았는지 모르겠군요. 당신에겐 곧 국가
로부터의 사례가 있을겁니다."
"그런 것은 원하지 않습니다. 오히려 참모총장님과 전장에서 뛰어온 병
사들이 나라를 구한겁니다. 참모총장님. 제가 지금 안델센의 이야기가
생각나는군요. 한사람이 저승으로 가게 되었답니다. 거기서 천사가 착
한 일을 많이 했으니 소원을 들어주겠다고 했죠. 그러자 그 사람은 역
사상 가장 훌륭한 전술가가 누군지 알고싶다고 했답니다. 그러자 천사
가 한 사나이를 보여줬죠. 착한 사람이 소리쳤습니다.'저 사람은 우리
동네에서 평생을 구두장이로 살아온 사람입니다.'
천사가 말했죠. 그가 전술가로 직업을 택했었다면 인간이 배출할수 있
는 가장 위대한, 세계의 역사를 바꾸었을 최고의 전술가가 되었을거라
고요. 참모총장님께서는 저를 알아보시고 기용하셨습니다. 그리고 저
는 큰 실망을 드리지 않은 것뿐입니다. 저도 이제야 조국수호에 참여한
보람을 느끼게 되는군요. 제가 감사를 드립니다."
"이젠 뭘할겁니까, 박사?"
"우선 당장은 병원으로 돌아가서 밀린 일들을 처리해야만 하죠. 그리고
나서 뭘할지 생각해보겠습니다."
"일이 정리된다면 이번 전쟁에 대해서 책을 낼겁니까?"
"아닙니다. 공식출간이나 발표같은 것은 하지 않을 겁니다. 글이 완성
된다면 원고를 복사해서 드리도록 하지요. 이번 전쟁은 제 세대에서 편
견을 가지고 함부로 기술하게 아닙니다. 아직 들어나지 않은 내면들이
밝혀져야 할겁니다. 도죠의 말대로라면 우리는 일본이 화풀이를 했는데
그 상대가 옆에 있던 한국뺨을 때렸다는 식이 됩니다. 왜 일본이 한국
의 뺨을 때렸는지 그걸 알아내야 합니다. 주범은 이기적인 열강들입니
다. 유엔에서 기존 열강들이 견제를 하고 그들에게 계속 차별을 당하게
되니깐 우익이 일어난겁니다. 그들은 손하나 안쓰고 코를 풀었습니다.
우리는 우리국력을 탕진해가면서 그들 대신 일본을 견제한겁니다. 앞으
로 미국은 자기들이 기동부대를 남해에 파견했었고 일본의 무력도발에
대해서 무력중재를 했다고 선전하겠지요. 대다수의 사람들은 그렇게 생
각할겁니다. 이런 일을 더 이상 당하지 않도록 우리는 현명해져야 합니
다. 다행히 지금 우리의 지도층은 지난 세기보다 훨씬 유능합니다. 전
이 모든 일이 잘되리라고 기대합니다. 앞으로는 다시는 이런 무의미한
대리전쟁을 치뤄내진 않을겁니다."
"박사, 안녕히 가십시오."
두 사람은 악수를 나누었다. 진영이 총사령부의 정면계단을 내려가다가
돌아다보았다. 참모총장은 거수경례를 붙이고 있었다. 진영은 같은 응
답을 했다. 비록 머쓱했지만.



#26. 최종회편...
2011년 9월, 진영의 이야기
"하아악, 하악!"
어두운 실내에서 교성이 높아지고 있었다. 창문밖에서 반짝이는 네온
사인의 붉은 색체들이 방안의 물체들을 일그러진 형태로 왜곡시켰다.
복도로 바로 통하는 문안쪽에는 흐트러진 하이힐과 구두가 보였고, 방
안의 테이블위에 놓인 반쯤 비운 양주병과 과자봉지들이 어지럽게 뒹굴
고 있었다. 테이블 윗면에 네온사인의 번쩍이는 불빛이 묘한 뒤틀린 그
림자를 방바닥으로 길게 깔고 있었다. 방바닥은 제멋대로 놓인 여자속
옷과 남자옷이 엉켜있었다. 하나밖에 없는 더블베드 위에서는 그옷들의
주인들이 검은 실루엣의 형태로 엉겨누워있었다. 진영은 아직 여자의
몸속에 들어가지 않았다. 천천히 커다란 여자의 젖가슴을 만져가면서
입술을 아래로 향했다. 첫 동정을 뗀 이래로 계속해온 의식이었다. 젖
가슴에서 손을 떼지 않은체 배꼽아래로 그의 머리가 내려가자 여자의
다리 위로 그의 두팔이 곧바로 나란히 벌려진 모양이 되었다. 두팔의
끝에서 손바닥으로 미처 덮지 못하는 큰 유방이 비져나왔다. 아직 입술
은 여유가 있었다. 검은 밀림까지 도달하자 살며시 한손을 끌어다가 쓸
어내렸다. 여자가 갑자기 몸을 뒤틀었다. 진영은 다시 여자의 몸위로
체중을 실어서 요동을 막았다. 이제 상체를 위로 올린체 한손으로 숲을
세어나갔다. 여자가 신음을 내며 못견딜때까지 기다리다가 이제 충분하
다고 생각되자, 손가락을 두 다리사이의 갈라진 계곡에 밀어대었다. 이
미 촉촉하게 젖어있던 계곡은 손가락이 하나, 둘씩 들어갈 정도로 벌어
지기 시작했다. 진영은 여자의 엉덩이 아래에 베게를 갖다대고 엉덩이
를 양손으로 쥐었다. 이제 그의 중심을 계곡으로 들이 밀었다."허억!"
여자가 허리를 뒤로 젖혔다. 진영은 완만한 피스톤의 상하운동을 계속
해나갔다. 처음부터 둘 사이에는 아무런 말이 없었다. 그저 감각으로
느낄뿐 그런 힘이 있다면 순간순간의 감각에만 몰두했다.
계속 교성이 높아져갔다. 이제 그는 피스톤운동의 최고점에 달하고 있
었다.
갑자기 교성이 끝났다. 한참을 침대위에 배를 깔고 누워 있던 여자가
한숨을 내쉬며 일어났다. 바로 콧노래를 부르면서 커다란 젖가슴과 엉
덩이를 흔들면서 욕실로 들어갔다.
담배연기를 내뿜으면서 진영은 멍한 눈빛으로 욕실을 바라보다가 어두
운 실내로 눈을 향했다. 어지러운 실내, 백야의 뿌연 밤하늘과 점멸하
는 네온사인은 마치 움직이는 기괴한 생물체의 등뼈처럼 움직이는 그림
자를 만들고 있었다.
여자가 욕실에서 나왔다.
"위험한데, 너무 어리잖아."
짙은 화장이 벗겨지자 여자의 얼굴은 아직 옛티가 남아있었다. 크지만
아직 봉긋한 가슴과 검지않은 살색의 유두가 나이를 짐작케했다. 여
자는 피식 웃으면서 다시 진영에게로 다가왔다.
"아저씨, 나도 담배줘요."
"아저씨라니. 너 몇살이냐?"
"내가 몇살이든 아저씨가 무슨 상관이예요? 별꼴이야."
여자는 침대맡에 놓인 담배를 낚아채더니 한대를 물고 불을 붙였다.
"선도하려고 그러는 것은 아니니깐 염려말고 말해봐."
"17살이예요."
여자가 진영보고 아저씨라고 할만도 했다. 이제 근 40줄에 접어들 그에
게 아내가 살아있었다면 이 또래의 딸애가 있으리라.
진영은 다시 혐오스러운듯이 여자를 바라보았다. 아서라, 내가 지금 이
런걸 따질 때가 아니다. 그는 자리에서 일어섰다.
"어머, 벌써 나가기예요? 난 어떻게 하구."
"아직 시간은 남아있으니깐 아침까지 자든지 맘대로 해. 난 가련다."
바지와 와이셔츠를 입고 넥타이를 맬때에야 여자는 체념을 하고 옷을
입기 시작했다. 작은 팬티에 억지로 큰 엉덩이를 채워넣었다. 바로 미
니스커트와 스웨터를 입으니 이제 다 입었다. 애초에 노브라였다.
"넌, 집이 어디냐?"
"왜 이래요? 촌스럽게. 아저씬 보기보단 멋대가리가 없어라."
그래, 너를 데리고 자려한 내가 잘못이다. 지금이 어떤 세상인데 그걸
따지겠니. 넌 내가 영계데리고 놀려는 호색한으로 보았을테고 그게 틀
린것도 아니지 않나?
잠시 심야연쇄점에 들어가 둘은 나란히 커피를 마시고는 나왔다. 진영
은 여자에게 지폐 몇장을 주면서 차비로 하라고 했다. 여자애는 입술을
비죽하게 내밀고는 웃으면서 돌아섰다. 러브호텔에 세워둔 차를 꺼내고
차도로 들어서자 아까의 여자애가 보였다. 어느새 다른 남자와 같이 걸
어가고 있었다. 이번엔 여자애와 같은 나이 또래로 보이는 키크고 멍청
해 보이는 고등학생인 것 같았다.
진영은 아무 말도, 생각도 하지 않은채로 밤거리로 차를 몰았다. 밤이
라곤 하지만 성층권에 떠있는 부유진으로 인한 백야현상으로 하늘은 옅
은 회색이었다. 그는 차를 제일병원으로 몰았다. 주차장에 차를 세우
고 차안에서 밖을 내다보았다. 주차장에 세워진 몇대의 차들 너머로 환
하게 빛나는 응급실이 보였다. 진영은 다시 몇대의 담배를 피우고 결심
한듯 차에서 내렸다. 그리고 응급실을 향해서 걸어갔다.
의사라는 직업은 상당한 인내를 요하게 하는 직업이다. 일반 회사원들
이 이제 자리에서 일어나 졸린 눈을 부비거나 간밤에 과하게 먹었던 술
때문에 생긴 숙취로 화장실에서 괴로와할때 종합병원의 인턴,레지던트
들은 이미 출근하여 가운으로 갈아입은뒤 환자의 상태를 다시 점검하고
아침회진을 준비해야 한다. 과마다 차이는 있지만, 스텝들도 적어도 7
시까지는 병원에 출근을 하게 되어있다. 진영같은 아침잠이 긴 사람들
에겐
아침마다 있어온 의국조회는 차라리 고문이라고 부를만한 것이다. 이날
도 새벽에 병원에 들어와 잠시 잤지만 별로 산뜻한 기분은 아니었다.
지금은 레지던트 하나가 스크린에 투영된 이미지에서 관찰되는 소견을
설명하고 있었다. 굳이 진영이 참석할 필요는 없었지만, 가끔씩 방사선
과 레지던트들에게 퍼부어지는 타과 스텝들의 짓궂은 질문에 답해주려
면 직접 나서야 할 경우가 있었다. 자신도 레지던트 시절에 소견발표
를 하다가 크게 혼이 난적이 있었다. 한참 나름대로 논리적으로 발표하
고 있다고 안심하고 있을때 갑자기 스텝 한명이 회의실 모두가 다 들을
수있을 큰 소리로 윽박질렀다."저건 말만 번지르하게 잘해." 그날 어
떻게 근무를 끝냈는지 전혀 기억을 할수가 없었다. 그 스텝은 한때 대
통령 주치의였던 자였다. 몇달뒤 그는 멋지게 복수를 했다. 기회는 내
과, 외과 공동 컨퍼런스에서 진행된 위암환자에 대한 수술후 사례를 발
표할때였다. 외과외래를 통해 입원했던 환자였는데 위암이었다. 환자
는 바로 수술을 받았다. 과거력에서 내과에서 위장관내시경검사를 받았
는데 발견을 못한 것이 밝혀졌다. 진형은 그 환자를 알고 있었다. 외과
에서 방사선과로 Consult되어서 자기가 직접 방사선촬영을 한 경우였
다. 환자는 자기를 검사한 내과 스텝에 대해 큰 불만을 토했다. 평소
친하던 내과 레지던트 친구가 귀뜸해주었다. 내시경검사를 시행한 스
텝은 전날 만취되어서 시술시 자기 몸조차 가누지 못하는 상태였다.
내과레지던트가 내시경 판독소견을 발표했는데, 예의 진영을 혼낸 스텝
이 손짓을 하며 큰소리로 소리쳤다."누구야? 대체 그 따위로 판독을
한게?"
레지던트가 주춤거리면서 서명이 적혀있지 않다고 말하자, 더욱 기고만
장하게 외쳤다."어떤 인간이 자기 임무를 제대로 책임지려하지 않는
거요. 여기 학생들 보기 민망하지 않아요?"
진영은 반사적으로 침착하게 답했다."선생님이 내시경검사를 하셨습
니다."
회의실에 있던 근 70명의 학생들과 40명 정도의 의사들이 순간 폭소를
참지 못했다. 그렇게 해서 진영은 자기 빚을 갚았다. 하지만 그 대학
병원에서의 자신의 미래도 함께 끝났다. 신참 레지던트는 아직 미숙했
지만, 그런데로 침착하게 잘해내고 있었다. 진영은 책임추구는 엄하게
했지만, 그런 일로 자기와 같은 아픔을 하급자들에게 겪게 하고 싶진
않았다. 회의는 이제 끝났다. 발표자는 이제 필름들을 주섬주섬 챙기
고 있었다. 진영은 앞으로 다가가 레지던트의 어깨에 가볍게 팔을 올려
놓았다. 레지던트가 웃고 있었다.
진영은 산언덕에 지어진 독신자주택에 살고 있었다. 이 집은 그가 인턴
을 하던 때부터 내내 있어온 곳이다. 단지는 두동의 건물로 이루어졌는
데 건물 가운데는 큰 공터가 있었다. 언제부턴가 관리인 부부가 이곳에
화초를 꾸미기 시작했었다.
벽돌을 모아서 가장자리를 두른 뒤 모르타르를 틈사이에 발라서 만든
경계선 안쪽에는 노부부가 공들여 만든 자그마한 정원이 있었다. 이제
정원에서는 채송화와 모란, 해바라기들이 자라고 있었다. 그외엔 무엇
이 있을까? 여태까지 진영은 미처 화원까지 다가가 유심히 살펴볼 생
각을 하지 않았었다. 이런 이른 시간에 집으로 돌아온 것이 근 몇년만
인것 같았다. 그동안 그는 병원업무가 끝나면 밤거리를 헤매며 여자를
찾아 나섰다. 그리고 아무런 생각도 없이 귀두가 부풀어오를때까지 섹
스를 하였다. 그후엔 바로 병원으로 돌아가 당직실에서 잠깐의 잠을 청
하고 바로 다음날의 업무를 한 적이 많았다. 이렇게 일찍 밝은 낮에 집
에 돌아온 것은 오랫만이었다. 화원옆의 공터에서는 아이들이 놀고 있
었다. 어디선가 아이들이 온것도 오래된 일이었다. 그애들은 소꼽장난
이나 성쌓기같은 옛날 장난을 하진 않았다. 진영은 주차장에 차를 세우
며 아이들이 에어건들을 휘두르며 전쟁놀이하는 것을 바라볼 수 있었
다. 아이들은 팀을 만들어 두패로 나뉜채 엄패물을 이용해서 상대편을
쏘고 있었다. 한편의 진형이 무너지자 곧 한무리의 아이들이 총을 겨누
면서 그쪽으로 달려갔다. 둔탁한 공기총소리와 기어소리가 연달아 들려
왔다.
진영은 계단을 여러개 타면서 자기방까지 올라갔다. 방문을 열려고 할
때 그는 어두운 복도에서 그때까지 아직 그의 눈이 어둠에 익숙하지 못
해서 놓친 것을 보았다. 여자는 그에게 다가오고 있었다. 진영은 팔을
벌려 그녀를 껴안았다. 여자의 부드러운 감촉과 향기를 느낄 수 있었
다. 둘은 복도에서 오랫동안 껴안았다.
"이제 우린 뭘할까?" 소영에게 물었다.
"당신, 그동안 잘계셨어요?"
"당신 덕분에. 전쟁이 끝난 뒤로 다시는 못보는줄만 알았어."
"그래요. 하지만 우린 지금 서로 보고 있잖아요. 난 당신을 느끼고, 당
신을 나를 느끼고. 이렇게 가까이 서로 만져보고 있잖아요. 느껴져요.
오, 이 늑대같은 사람. 당신이 무엇을 생각하고 있는지를."
"왜, 싫어?"
"아뇨, 하지만 지금은 그냥 이대로만 있고 싶어요. 그래도 이러다보면
우린 굶어죽지 않겠어요?"
"아마 일주일 후에나 누군가가 우리를 발견할거야. 방문 너머 냉장고에
는 식료품이 가득 쌓여있는데 두 남녀는 복도에서 부둥켜 앉은채로 쓰
러져 있겠지. 그렇게 되면 사람들은 우리가 뭘하고 있었는지 궁금해할
걸. 하지만 일주일을 껴안다가 죽었다는 사실은 아무도 믿지 않을거
야."
소영은 피식 웃었다. 그녀는 팔을 내밀어 진영의 머리털을 매만졌다.
"바보같이, 당신은 낭만적이긴 글렀어요. 하지만, 그래도 나는 좋아요.
진영, 이집에는 옥상이 있어요?"
"그럼, 옛날에 한두번 올라가본 적이 있었지. 하지만, 지금은 어떻게
됐는지 모르겠는걸."
"우리 옥상으로 가서 바람 좀 쐬요. 잠깐만 기다려 줘요."
소영은 욕실로 들어간뒤 잠시후에 작은 머그컵과 빨대를 손에 쥐고 나
타났다. 그녀는 영문을 모르는 진영을 재촉하여 옥상으로 향했다.
진영이 사는 단지의 건물옥상은 넓었지만, 낡았다. 입주자들이 내다놓
은 낮은 높이의 편상이 두개 놓여있었고, 지난 세기부터 그와 함께 지
내온 낡은 저수탱크가 한쪽을 차지하고 있었다. 저수탱크는 매우 큰 노
란색의 원통이었다. 거기로 올라가는 작은 사다리가 있었다. 두사람은
서로 부축하면서 탱크 윗부분까지 올라갔다. 저수탱크의 윗부분까지 오
르자, 꽤 넓은 평평한 윗면이었다. 진영은 여태까지 이런 광경을 본적
이 없었다. 여기서 보니깐 공터쪽의 화원이 내려다 보였다. 아직 채 익
지 못한 해바라기가 조그맣게 보였다. 아까까지 공터에서 놀던 아이들
은 지금 놀이도구들을 챙기고 언덕을 내려가고 있었다. 누군가가 박자
를 맞추는듯 아이들은 똑같이 입을 오물오물거리고 있었다. 노래라도
부르는 건가?
소영이 머그컵에 든 내용물을 빨대로 젖기 시작했다. 그녀가 빨대의 한
쪽을 입술에 대고 불자, 반짝이는 수많은 작은 방울들이 공중으로 날아
다녔다. 비누방울은 바람을 타지 못하고 처음에는 노란페인트가 갈라져
녹슨 갈색의 철판 위에 떨어졌다. 곧 언덕 위쪽에서 바람이 불어오기
시작했다. 이제 비누방울은 갈라진 페인트 위에서 공중으로 솟아올랐
다. 한방울 한방울 셀수없이 많은 방울들이 햇볕에 반짝이면서 아득히
공중으로 사라져갔다. 문득 해가 좀더 밝아진것 같았다. 두 사람은 하
늘을 올려다보았다. 분명 햇빛은 여느때보다 더 밝아져 있었다. 그 해
를 둘러싼 하늘은 푸르러 보였다.
진영은 소영의 허리를 안았다. 두 사람은 나란히 이제 지는 해를 바라
보았다. 그날의 저녁노을은 정말 오래간만에 보는 아름다움이었다.


종결.
