       건강은 상이고 병은 벌이다
  지은이: 김종수
  출판사: 청림출판
 
  제 1장 올바른 자세  
  1  예절
  - 예절은 소화·배출 능력을 키운다.
  장수 노인들은 모두가 예절을 갖고있다.
  제주도 북제주군 애월읍 고이기옹(1893.11.10생)을 찾아갔을 때의 일이다. 동네
에 들어서니 처음  보는 아주머니가 필자에게 인사를 한다. 답례를  한 후 "저를 
아세요?"하고 물으니 아주머니는  "저희 동네에 찾아온 손님이니 당연히  인사를 
나누어야죠"라며 미소띤 얼굴로 말한다.
  강연과 조사연구 때문에  전국을  많이 다녀 보았지만 이렇게 예절을  지키는 
동네는 보질 못했다. 여느 마을과 같이 텃세를   안 당하면 다행인줄 생각했는데 
너무나도 의외였다. 어떻게  이렇게 예절을 지킬 수  있을 까  궁금했었는데, 그 
마을의 고이기옹을 만나고 나서 해답을 얻을  수 있었다.
  고이기옹은 자세도 바르지만 무엇보다도 예절을 모범적으로  보여 주신다.  예
를 들어 길을 가다 동네사람을 만나면 항상  먼저 인사를 하신다. 나이가 많으신 
분이  먼저  인사를 하시니 젊은 사람들은  미안한 마음이 생겨 '다음에는  내가 
먼저 해야지'하고 다짐을  하지만 고이기옹을 만나면 또 옹께서 먼저 인사를  하
신다.  동네에서 가장 나이가 많으신 분이 사람들을 만날때마다  먼저 인사
를 하시니 동네 사람들이 예절이 몸에 베게 되고,  자연히 예절의 고장이  될 수 
밖에 없었던 것이다.
  예절을 지키는 장수  노인은  고이기옹뿐만이 아니다. 50여 분의  노인과 만날 
때마다   느낀 것인데 그 분들은  나이  어린 필자에게도  존대말을 사용하셨다. 
평소에 우리는 예절과  건강을 별개의 것이라고  생각해 왔으며, 세계의 어느 책
이나 논문에도 예절과 건강 관계를 발표한 것이  없다. 그런데 장수 노인들은 예
절을  공통적으로 행하셨다. 필자는 이 점을 중시하여 약 2년반  동안 연구
를 한 끝에 예절과 건강과의 관계를 다음과 같이 정리하게 되었다.

  예절은 배출·소화 능력 등 몸의 건강을 키워주는 수행법
  장수 노인들은 자세가  바르다.  자세가 바른 것은 허리에 힘이  있어야 하고, 
허리에 힘은 배에 힘이 있어야 되는 것이다. 배에  힘이  있는 것은 배출 능력이 
좋다는 것이다. 그래야 음식을 가리지  않고 잘 먹을 수 있다. 건강치 못한 사람
들은 공통적으로 배출·소화 능력이 약하다.
  장수 노인들은 어떻게 해서  배출·소화 능력을  키웠을까? 나이가 들어도 건
강하게 오래 살 수 있는 힘은 어디서 나오는 것일까?  단전호흡을 하셨나? 요가
를 하셨나? 산삼을 드셨을까?  불로초 같은 특별한 별식이 있을까? 다각도로 조
사를 하였지만 특별한 것은  없었고, 단지  장수 노인들은 예절이 바르다는 점을 
알게 되었다.
  그래서 왜  예절이 바르면 배출·소화  능력을 키워주는가를 생각해   보았다. 
우리는 어른에게 물건을 드릴 때 두 손으로  드린다. 한 손으로 되고, 던져도 물
건의 전달 목적은  이루어질 수 있다. 
그런데 귀찮고 힘들다고   한 손으로 하면 이는 기운만   소모시키는 것이 되며, 
이런 행동이 생활 습관이 되면 기운을 잃게 되어  건강을 잃게 되는 것이다.  그
래서 건강치 못한 사람들의 공통점이 예절이 없다는  없다는 것이다. 어린  아이
가 물건을 한 손으로 받으면 "안돼요. 두 손으로 받아야 해요"하며 주고 받는 습
관을 길러 주어야 한다.
  머리를 숙여보자. 저절로 아랫배에 힘이 생기는 것을 느낄 수 있을 것이다. 그
러나 머리를 들면 배에 힘이 없다.   그래서 사람은 인사를 할 줄  알아야 한다. 
우리의 풍속엔은 명절   때나 제사때, 또는 어른들이 오고 가실   때마다 큰절을 
하게 되어 있는데 이렇게   하는 것이 건강에 도움이 된다.  이런 생각으로 우리 
생활 곳곳에 있는  예절, 전통, 민속 등을  살펴 보면, 천하 건강  비결이 우리의 
생활 속에 담겨져 있음을 알게 된다. 조상님들의  슬기와  지혜에 저절로 감탄사
가 나올 뿐이다.
  예절은 건강한 마음을 키운다. 
  예절을 행하는 순간에는  겸손한  마음, 차분한 마음, 조심하는  마음, 참는 마
음 등의  건강한 마음이 생긴다. 건강한 마음이 생겨야 여유가  있고, 이해와 사
랑, 평화와 희망이 있게 된다. 건강한 마음을 키울 수 있는 곳이 많이 있지만 바
른 수행은 건강한 생활 문화 실천만이 중요하다는 것을 자우 노인들이 보여주고 
있다.
  모든일+예절=도(道)가 된다.
  검술을 하면서 예절을 행하면  검도가 된다.  예절은 마음을 차분하게 하여 집
중력이  있게  하고 생각이 깊어지도록 하기   때문에 검술을 더욱 높은 경지에  
이를 수 있도록 한다. 차를  마시면서  예절을 행하면 다도(茶道)가 된다. 기술을  
배우면서 예절을 행하면 깊은 기술인(匠人)이 된다. 세상에 모든 일을 예절과 함
께 행하면 그 분야의 지도자가 될 수 밖에 없다.
  검술을 하면서 예절을 배우지  못하면 살인마가  되고, 공부를 많이 허여도 예
절이  없으면  사기꾼이 된다. 부(富)를 가진자가 예절이 없으면  사기꾼이 된다. 
부(富)를 가진자가  예절이 없으면 퇴폐,  타락, 향락,   마약, 도박  등을 행하게  
되며, 적이 생겨  파멸당하되게 된다.  재주(術)를 갖고도 예절이  없으면 건강치 
못한  욕심이 생기어 사술이 되며, 사도, 사도, 사교, 사론,  등의 사악한 일을 만
든다. 세상의  모든  일예 예절이 없으면 건강치  못한  마음이 생기어 결국에는 
몸과  마음에 병고가 따르고 사고와 우환 속에 살게 된다.

  기와 예절
  우리의 몸은 음양으로 되어 있어  몸은 따뜻하고 머리는 차가운  것이 건강한 
상태다. 예절은 몸에 따뜻한 기운을   지켜 준다. 예절을 행하면 건강한  마음이 
생기며 차분하게 되어 머리는  맑고 몸은 힘이  있고 따뜻한 기운을  지켜 준다. 
예절이 없으면 건강치 못한 마음이 생기어  급한 말과 행동 등을 하게  되고 따
뜻한 기운이 머리로 올라가   몸을 무겁고 차갑게 만든다. 그래서   건강을 잃게 
된다.

  예절은 미워하는 마음을 없애고 신뢰감을 준다.
  '말 한 마디로 천냥 빚을 갚는다'는  속담이 있다. 아무리 죄를 짓더라도 예절
을 행하며  겸손한 마음, 후회하는  마음으로 대하면 미워하는  마음은 사라지는 
법이다. 사람이 살다보면 실수할  때도 있다. 자신의 실수를 스스로 인정하지 않
으면 상대방의 마음속에   미워하는 마음이 생기어 언젠가는 당하게  된다. 자신
의  실수를 예로써 사과하면 상대방의 미워하는 마음이 없어지고  서로 신뢰
감이 생기게 된다. 예절은 미워하는 마음을 모두  풀고 밝은 마음으로 서로 믿고 
살게 한다.

  예절이 없는 사람은 악한 마음이 가득하다
  길거리의 걸인은 예절이 없다.   불효자식도 예절이 없다. 모든 인생 실패자들
의 공통점은 뻔뻔스럽고 몰염치하다는 것이다. 고마울 때 고마움을 모르고, 미안
할  때 미안함을 모르고, 객기와 욕심으로  주위의 사람들을 죽을 때까지 괴롭히
려 한다. 이 세상이  태어났을 때는  순수하고 깨끗했던 어린아이가 잘못된 생활
문화로 인하여 인성이 마비되고 짐승처럼 살아간다.

  예절의 역사
  식자들은 예절하면 유교를  생각한다. 그런데 공자의 <예기>편을  보면 '동방
예의지국'에 살고 싶다는 표현이 나온다. 약  2500여 년 전에 공자가 우리  조상
님들의 찬란한 생활문화를  보고 감탄한 것이다. 예절의 기원은   우리의 잃어버
린 역사인 단군 시대의 기록에  이미 나타난다. <단군세기>와 <단기고사>에 보
면 B.C.2240년에 2대 단제인  부루께서 "예의를 숭상하여 예법을 만드셨고 효자, 
효부, 열녀, 현자 등에게 성은을 내렸다"는 기록이 있다.
  역사란 힘 있는  자가 말살, 왜곡시킬 수는 있어도 생활문화를  말살시킬 수는 
없다. 이러한 생활문화 전통은 우리의 전통, 법도, 예절,  의, 식, 주, 민속을 통하
여 수 천년 동안  이어온 맥속에 숨어 있는 것이다. 여기서  공자가 반했던 우리
의 조상은 고구려,  신라, 백제가 아니고   단군 시대임이 분명하다. 잃어버린 우
리의 역사를 정사로 바로 잡아주기를 역사학자님들께 당부하고 싶다.
  또한 예절이란 건강한 마음을  쌓는 수단이므로 건강한 마음이 쌓이면 건강한 
말과 행동을 하기에 모두에게 이롭게 되는  것이다. 단군께서 국시를 홍익인간이
라  하였는데 예절이 홍익인간의 실천수단이 아닌가  생각이 든다. 아무튼 이 문
제는 잃어버린 우리의  역사가 정립될 때 해결될 문제라고 생각한다.
  바쁘게 돌아가는 와중에   귀찮고 힘들게 예절을  따지느냐고  말하는 사람도 
있다. 그러나  앞서  지적했듯이 예절이란 몸과 건강을 키워주는 근본이다. 귀찮
고 어렵고  힘들다고  팽개쳐 버린 대가로 사람다운 말 한마디,  행동 하나가 그
립게 되었다. 그리고  벌로써 말세의 현상이 나타나며 몸과 마음에  병이 따르고 
사고와  우환의 연속되고 있다. 그래서 산업 사회가 발달될수록  각종 대형사
고가 따르게 된다.  사후약방문격으로 어떤 조치와 방법을 강구하지만   모든 사
고의 근본적인 치료약은 모두가 건강한   마음을 키우는 것이다. 급한  마음, 산
만함, 방심은 사고가  따르지만  차분한 마음, 침착한 마음은 사고가 없기  때문
이다. 필자는 심신의  건강과 인생을 지켜주는 건강한  생활문화로써 물질문화와 
조화를 이루어 다가오는  21세기를 슬기롭게 대비하고자 이 글을 쓰는 것이
다.
  앞에서 말했듯이 건강한  장수 노인들은 자세가 바르다. 자세를   올바로 유지
함으로써 배에 기를 모으고, 그 기의 순환을  원활하게  함으로써 건강을 유지할 
수 있었던 것이다. 그러나  현대인들은 편한 것만을 좋아해 자세가  흐트러지고, 
잘못된 자세가 습관이 되어 몸 자체가   기형이 되어버린 사람들이 많다. 그렇게 
되다 보니 자연히 몸에 병이 찾아들게 마련이다.  병원에 가거나 또는 약으로 고
쳐 본들 소용이 없다.   계속해서 잘못된 자세를 취하고 잘못된  생활을 하게 되
니  다시 병에 걸리고 마는 것이다. 
  사람들은 비싼 돈 들여  가면서 몸에  좋다는 약이며 음식들을 사먹는다. 그러
나  장수 노인들은  약을 먹여 본적이 없다고 한다. 생활습관을  바로 하고 자세
를  올바르게 해주기만 하면  우리 몸은 스스로 병을 치유하는 능력을 발휘하기 
때문이다.
  여기서는 우선 자세가  잘못되면 어떤  결과가 생기는지, 어떤  자세가 올바른 
자세이며, 왜 그렇게 해야  하는지 등에 대해 설명을 할  것이다.  서 있는 자세, 
앉는 자세, 걸을 때의  자세, 잠잘 때의 자세로 나누어  설명을  하고, 우리 군의 
자세에도  문제점이 있기에 그 점에 대해서도  지적할 생각이다.
  
  2  서 있는 자세
  -어린이와 장수 노인은 서 있는 자세가 비슷하다
  양발을 11자로 하고 등을 곧게
  서 있는 자세는  인간의 자세 중에서 가장  기본적인  자세이다. 이 자세를 올
바르게 해  주어야 몸의 원래 상태를  잘  유지할 수 있다. 우리는 생활을  하다
보면 서 있는  자세를 취하게  될  때가 많이 있다. 그런데 이반  사람들과 장수 
노인들의 자세를 비교해 보면 서로 차이가 난다.
  장수 노인들은 발을 11자로 벌리고  등을 곧게  편 채 꼿꼿하게 서 있는다. 그
러나  건널목에 서 있는  사람들이나 은행 창구에서 기다리는 사람드을 한번 살
펴보라.  한쪽발에 체중을 의지하고  삐딱하게 서 있거나, 벽에 기대고 서  있거
나, 또는 창구에 몸을 구부리고 조급한 마음으로 서 있는다. 이러한 자세는 모두 
건강을 해치는 자세이다.  자세를 바르게 하는 것이 몸의 자연스런  상태를 유지
해 주고, 기의 순환을 원활하게 해 주는 것이라는 점을 알아야 한다.
  그러나 많은  사람들이 서  있는  자세를 바르게 하지 못하고,  잘못된 자세를  
습관화하여 오히려  올바른 자세를 행하면  부자연스러워  한다.  왜냐하면 이미 
잘못된 자세가 습관이 되어   뼈와 근육이 굳어져 버렸기 때문이다.  뼈와  근육
이 원상태에서 변형되어  기형이 되어 버리면, 몸과 마음이 파괴되어  반드시 병
고와 우환이 따르게 된다.
  그러면 서 있을 때에는 어떤  자세가 가장 올바른 자세인가를  구체적으로 살
펴보자. 서 있는 자세는 뒷머리와 등이 일직선이 되어야 하고, 등이 굽어서는 안 
된다. 양발의 자세도 11자형으로 서야 한다.
  어린이와 장수 노인들의 서 있는  자세를 살펴보면 서로 비슷하다는  것을 알 
수 있다.  그러니까 장수 노인들은 타고난  몸의 상태를  그대로  유지해 왔다는 
얘기이다. 서  있을 때 양발   끝은 11자형이 되어야  한다. 그러나 사람들이 서   
있는 자세를  관찰해 보면, 양 발끝이  벌어지거나 한쪽 발에 몸  전체의 체중을 
의지하는 경우가 많다.

  양 발끝이 벌어지면 빨리 늙는다.
  많은 사람들이 서 있을 때 발끝이 벌어진다.  발끝이 벌어지면  발, 다리, 그리
고 배에 기운이 없다. 이러한 습관이 들면 점점  기운을  잃게 되며 피곤하게 된
다. 따라서 날이 갈수록 몸이 무거워지는 것이다.
  몸이 무거우면 주저앉고   싶고, 앉을 수 없는 경우에는 점점   무릎이 벌어지
고 등이 굽게  된다. 이때 몸의 중심을 잡기 위하여  엉덩이를  뒤로 빼게 되고, 
걸어갈 때 저절로 팔자걸음이  되며, 다리에 기운이 없어 넘어질   것 같으니 지
팡이가 필요항 것이다.  이러한 것이 사람이  늙고, 병들고,  죽어가는 과정의 자
세이다.
  또, 양 다리에 힘이   없으니 무에 바람이 들어 구멍이  생기듯이 다리에 신경
통,  류마티즘, 골다공증이 생기게 된다.
  왜 이런 자세가 생기는 것일까? 인간  본래의 건강하고 자연스러운 모습은 어
린아이가 갖고 있다. 어린아이는  발끝이 11자다. 그러나  성장하면서 잘못된 생
활 습관으로 기운을 잃게 되어 발끝이 벌어진다.  쉽고 편한 생활도 발끝이 벌어
지고, 무릎이 벌어지고, 골반이 벌어진다. 무리한  성행위르 하는 사람도  발끝이 
벌어진다. 이런 모든 잘못된  생활 습관이 뼈와 근육을 벌어지게  하는 것이다.

  한쪽 다리에 의지하면 몸의 좌우균형을 잃어 병을 만든다
  바른 자세와 예절을  갖춘 사람은 얼굴이 반듯하다. 어린아이와   장수 노인들
도 얼굴이 반듯하며 좌우가 달라진 사람은 없다.  잘못된 자세는 방심, 산만,  객
기, 건방진 마음이 보이고, 바른 자세는 차분한 마음, 겸손한 마음이 보인다.
  요컨데 한쪽 다리에  체중을 의지하는 자세는 아주 위험하다. 이  자세는 다과 
같은 병을 가져온다. 먼저, 다리의 길이가 다르게  된다.  이 잘못된 자세가 습관
이 되면, 체중을 의지하는 다리는 짧아지고, 체중을 의지하지  않는 다리는 길이
가 길어진다. 그리고  체중을 의지하는 다리는 힘이 있지만, 체중을 의지하지 않
는 다리는 힘이 없다.
  발목을 삐끗하는 것은 다리에만 의지하는 버릇에서
  생활 속에서 자칫 방심을 하여 발목을 삐끗하는 경우에는 체중을 의지하지 않
는 다리의 발목을 주로  다치게 되는데, 그것은 바로  이러한  나쁜 습관의 결과 
그 쪽 다리의 힘이  약해졌기 때문인 것이다.
  이 나쁜 자세가  습관이 되면, 계속해서 힘이  없는 다리의  발목만 다치게 된
다. 주위에 발목을 다치는 사람이 있으면  그  사람의 자세를 한번 자세히  관찰
해 보기 바란다. 그러면 한쪽  다리에 체중을  의지하는 습관이 있는 것을 알 수 
있을 것이다.
  그리고 체중을 의지하는  다리는 발끝의 방향이 몸의 방향과   비슷하다. 그러
나 체중을 의지하지 않는 다리는 발끝의 방향이  옆으로 벌어져 있다. 이때 체중
을  의지하는 다리의 뼈와 근육은 벌어지게  된다. 이런 사람의 걸음걸이는 한쪽 
다리는 바르게 걷지만,  벌어진 다리는 뼈와 근육이 벌어진 상태로  걸음을 걷기 
때문에 걸음걸이도 기형이 된다.
  또 변형이 된 다리는  힘을 주지 않는 것이 습관이 되어서  다리에 기운이 없
어지고 마치 중풍 걸린  사람처럼 덜덜 떠는 경우도 있다. 옛  어른들이 흔히 다
리를 떨면 "복 나간다"고 주의를  주곤 했는데, 거기엔 바로 이러한 이유가 있었
던 것이다.

  서 있는 자세가 바르지 못하면 중풍을 일으킬 수 있어
  바른 자세는 두 다리가 11자로 곧게 뻗어 있는 자세이다. 그런데 ,한쪽에만 체
중을 의지하게 되면, 체중을 의지하지 않는 다리는  방향이  더 벌어지면서 뼈와 
근육을 기형이 되게 한다.  다리 뼈는 엉덩이 골반에서 시작된다. 그런데 발끝을 
벌리게 되면, 근육은 허리에서부터 벌어지게 때문에 결국 요통을 일으킨다.
  그러나 바른 자세인  11자 자세로 서 있으면, 발끝과 아랫배(단전)에  힘이 들
어가 기운이 서로 통한다. 바른 자세가 생활화되면,  몸의 기운을 빼앗기지 않고 
오히려 키우게 되는 것이다(독자들은 실제로 해보기 바란다. 그러면 아랫배에 힘
이 들어오는 것을  느낄 수 있을 것이다). 고러나  한쪽 다리에 체중을 의지하면  
경락이 막히게 된다. 그러니까 이러한 습관은 몸의   기운을 낭비하는 것인 셈이
다.
  두 발에 똑가팅 힘을  주고 오래 서 있으면 다리가 아파서  서 있지 못하겠다
고 하는 사람들이 있는데,  자세를 바로 해서 몸의  건강을  되찾고 경락이 모두 
뚫리게 되면 아무리 오래  서 있어도 다리가  아프지 않게 된다.  사람들은 스스
로가 기운을 낭비하는 생활을 하면서 늘   피곤하다고 한다. 그러나 자세가 바르
고 건강한 사람은 잠을 많이 자지 않고도 늘 활기찬 생활을 영위한다.
  나이가 들어 중풍에 걸리고 반신불수가  되고 하는 사람들을 살펴보면 잘못된 
자세를 습관화해 온 사람들이 많은데,   그것은 이런 까닭에서이다. 즉  한쪽 다
리에 체중을 의지하게  되면, 체중을 싣지 않은  다른쪽 다리는 기가 원활히  흐
르지 못해 경락이 막히게  되고 급소가 그대로 드러나게 된다(그러나 벌어진  다
리를  바르게 하면 급소는 근육 속으로 숨게  된다). 이렇게 급소가 드러나 
있는 상태에서 갑자기 화를  낸다든가(화를  내면 머리가 뜨거워지고 몸으로  찬 
기운이 내려와 중풍을 유발한다)  차가운 기운에 노출될 때 중풍에 걸리게  되는 
것이다.
  1백 세 이상  되는 장수 노인은 중풍이  없다.  중풍이 없다는 것은 자세가 바
르기 때문에  양쪽 다리에 기운이 있어   경락이 유통되고 있다는 증거다.  중풍
이란 이와같이 좌우 균형이  흐트러진 생활 습관으로 만들어지는 것이다.
  
  자세가 바르지 못하면 옷을 입어도 맵시가 나지 않아
  여성들이 치마를 입으면,  치마  허리가 자꾸 돌아가게 되는 경우가  있다. 왜 
그렇게 되는 것일까?
  올바른 자세인 11자 자세로  서 있으면,  양 다리의 근육이 엉덩이까지 일직선
으로  뻗어 보기가 좋다. 그러나 한쪽 다리에 체중을  의지하게 되면, 체중을 의
지하지 않는 다리의  근육이 벌어지며 쳐진다. 그래서 양쪽 엉덩이  근육의 발달
이 서로 다르게 된다.
  그런데 이러한 이치를  모르고, 즉  스스로의 잘못된 습관으로  몸을 비뚤어지
게 만들어 놓고, 사람들은 "옷을 잘못 만들었다"고 탓을 한다.
  또 허리에서  어깨까지를 살펴보면, 체중을  의지하는 쪽의 어깨는   내려가고 
의지하지 않는 쪽의 어깨는 올라가게 된다. 그래서  어깨 높이가 서로 달라져 기
형이 된다. 그리고 체중을 의지하지 않는 쪽의 등 근육은 나오지 않는다.
  이처럼 잘못된  생활 습관이   된 사람은 웃옷을 입으면  한쪽이 편치 못하고   
기울어지게 되는데,  그 원인은 바로 자신의  잘못된  생활 습관으로  인한 몸의 
변형인 것이다. 그렇게 몸이  기형이 된 
사람이 많아져서인지, 요즘에는 기형이  된 몸에  맞게 옷을 맞추어 주는 양복도  
생겼다고 하는데, 그것은 사후약방문  격이다.  그렇게 되지 않도록 자세를 바르
게 하여야 할 것이며,   그렇게 된 연후에라도 다시금 자세를  바로 하지 않도록 
자세를 바르게  하여야  할 것이며,  그렇게 된 연후에라도 다시금  자세를 바로 
하도록 노력하여야 할 일이다.
 
  자세가 기울면 얼굴도 비뚤어져
  얼굴을 살펴보자. 한쪽   다리에 체중을 의지하는 사람은 그   쪽 다리에 몸의 
중심이 쏠려  있기  때문에 머리의 중심도 한쪽으로  쏠려  있다. 자연히 고개가 
체중을 의지하는 다리  방향으로 기울게 된다. 이때 목 뒤의 뼈, 즉 경추가 한쪽
으로만 압박을 받기 때문에 경추 신경통이 생기는  원인이 된다. 또한 자연히 얼
굴도 한쪽으로 몰리면서  기형이 되어 "삐뚤이"가 되며 중풍이 생기면 한
쪽 얼굴이 마비가 된다. 심할 경우 치아도 배열이 뒤틀리게 된다.
  또 눈을 보면, 한쪽 눈은 보통이고 다른쪽 눈은 쌍꺼플이  된다. 한쪽 뺨은 길
이가 짧은데, 다른쪽  뺨은 점점 길어져 일그러진  인상이 된다(독자들은 거울을 
보고 직접 살펴보기 바란다). 자세가 기울었는지 아닌지를   확인하려면, 양쪽 어
깨선을  잇는 직선을 긋고,  또  머리끝(백회혈)에서부터 턱 끝까지 중앙선을 그
어 십자선을 그려 보면 몸의 좌·우가 바로 되었는지 확인할 수 있다.
  어린아이와 1백 세  이상의 건강하신 노인을 살펴보면, 좌·우  균형이 무너진 
신체가 없다. 좌, 우 균형이  바르게 잡혀 있는 것은 생활 자세를 바르게 유지해 
왔기 때문이다.

  잘못된 자세는 척추 디스크의 원인이 되기도
  몸의 좌우 균형이 틀어진 사람들은 서  있는 자세를 바로 하지 못하고 한쪽에
만 체중을 의지하기 때문에 그렇게 된   것이다. 또한 한쪽에만 체중을 의지하면 
몸을 지탱하는  척추뼈들도 한쪽으로만 압박을 받게  되어, 그런  생활이 누적되
면 연골이 짓눌려  약해지게 된다. 그러다가 느닷없이 충격을 받으면  약한 부위
에 척추 디스크를 유발시키게 되는 것이다.
  때로 너무 심하게 한쪽 다리에만  체중을  의지하여 이상한 기형으로 서 있는 
사람을 보게 되는데, 그런 사람에게 왜 그렇게  서 있느냐고 물어보면 그런 자세
가 편해서  그런다고 대답한다. 그러나  당장은 편할지 모르지만  그러한 자세는 
반드시 병을 만들고, 사람을 천하게 보이게 한다. 그러나 바르게 서 있으면 보기
에도 아름다울 뿐만 아니라 몸과  마음이  건강해지고, 자신을 귀하게 만드는 것
이다.
  사람은 원래 태어날 때  좌우  대칭의 바로 된 육체를  가지고 태어난다. 그래
서 아직  잘못된 습관으로 몸이 망쳐지지 않은 어린아이들은 바르게 서 있고 얼
굴  표정도 깜찍해  보인다. 그러나 어른들의 경우는 많은 사람들이   좌우가 틀
어지고, 자세가 무너지고 측은한 표정을 짓는  경우가 있다. 그것은 모두 스스로 
병을 만든 결과인 것이다.
  경우에 따라서는 가방을  한쪽으로만  들거나, 카메라를 한쪽으로 메는  등 생
활 및  직업으로 인해서 좌우 불균형이 된   경우도 많이 있는데, 이러한 사람들
은 의식적으로 양쪽을   번갈아 사용함으로써 좌우  균형을 스스로 만들어야 한
다.

  서 있는 자세에서 팔의위치
  바른 자세의 건강한 사람들은 팔이 자연스럽게 내려져  있다. 손을  쓰지 않을 
때는 이렇게 자연스럽게 내리고 있는 것이 가장 좋다.
  많은 사람들이 팔짱  끼기를  좋아하는데, 팔짱을 끼면 저절로  어깨가 오므려
지고 등이  굽게  된다. 등이 굽으면 몸 안쪽의 내장을  압박하게  되어 소화 기
능과 배출 기능이 약해지게 된다. 그러나 팔을  밑으로 내리면 등과 가슴이 펴지
고 내장도 자연스럽게 이완된다.
  또 뒷짐을 지는 사람도 많이 있는데 뒷짐을 지는 것도 마찬가지로 등을 굽게
하는 자세이다.  

  3. 앉는 자세
  -몸의 중심이 단전으로 오는 방석 문화
  사람은 살아가면서  앉는 자세를 취할 때가  많이 있다. 그래서   앉는 자세도 
인생의 기본 자세이며 바른 습관이 필요한 것이다.
  필자가 2년 전에 김성술옹(119세)과  여행을 했을 때의 일이다. 기차로 왕복 9
시간을 여행하였는데 앉아 있는 자세가  발끝이 11자이며 발과  무릎 사이가 주
먹 하나 정도의 넓이를 유지한 채 움직이지를  않는다. 자세가  조금도 흐트러짐
이 없었다. "불편하시지 않습니까?" 하고  여쭈니 "조금도 불편하지 않고 편하다
"고 말씀하셨다.  바른 자세는 갑자기 나온 것이 아니다. 어릴 때부터 바른 자세
가 습관이 되어 살아 온 것이다.
  이 외에도  다른 장수 노인들의 앉은  자세의 공통점이 모두   같았다. 그리고 
건강치 못한 사람들의 공통점은 발끝, 무릎이 벌어지고  등이  굽어 있다는 것이
다. 이는 어릴 때부터 잘못된 생활 습관이 만든 것이다.
  건강한 자세는 어릴 때부터 습관을  들여야 한다. 필요하면 책상, 의자의 높이
를 조절하여 등이 굽지 않도록 하여야  한다.  등이 굽으면 저절로 다리가  벌어
지게 된다. 화장실에서도  마찬가지이다. 재래식이나 양변기에서의 자세도  발끝
을 11자로 하면 다리와  배에 기운이 있어  배출 능력이  좋아진다. 발끝을 벌리
고 있으면 다리도 저리고 배출도 안 되어 용변 시간이 길어 지게 된다.
  운전 자세도  의자를 바로 세우고 발끝을  11자로 해야 한다.   발끝을 벌리고 
장시간 운전하는 사람들은 다리에  힘이 없어 약하게  된다. 이  외에도 모든 생
활에서 바른  자세로 습관을  들여야  한다. 다시 한번 말하지만  병이란 갑자기 
오는 것이 아니라  잘못된 생활이 누적되어 나타나는 현상이기 때문이다. 

  몸의 중심이 단전에 오는 자세
  예날 우리 조상들의 앉는 문화는 방석 문화  였다. 손님이 오시면 방석을 내놓
아 앉으시게 했다. 방석에 양반 자세로 똑바로 앉으면, 몸의 중심이 저절로 아랫
배(단전)에 있게 된다.
  그리고 아이들은 서당이나  어른들  앞에서는 무릎을  꿇은 자세로 앉아 있었
다. 무릎을  꿇은 자세도 몸의 중심이  아랫배(단전)에 있게 된다. 자연히 뒷머리
와 등이 펴진 채 바른 자세가 되는 것이다.
  그런데 요즘은 어린이들의  앉는 자세가 엉망이다. 어른들 앞에서 무릎   꿇고 
앉는 자세는 볼 수도 없고, 소파에 드러눕듯이   앉거나 TV를 볼 때도 엎드리거
나 등을 둥그렇게 구부리고   앉아 있는 것을 많이 볼 수 있다.   그러나 장수하
시는 노인들의 앉는  자세는 당당하고 보기가 좋다. 그것은 어릴  때부터 올바른 
생활 자세가 습관이 되었기 때문이다.
  1백 세 이상 장수 노인들은 건강  비법  중 빠뜨릴 수 없는 것이 올바른 자세
라는 점은 이미 밝혀졌다. 그렇다면 이 장수 노인들의 앉은 자세는 어떨까?
  장수 노인은 반드시 허리를 곧게 펴고 앉는다.  허리를 앞으로  굽히거나 혹은 
뒤로 기대어 앉는 일은 거의 없다. 그리고  턱을 약간 앞으로 끌어당긴 상태에서 
고개를 똑바로 세운다.
  바닥에 앉을 경우에는 이른바  책상다리를 하거나 어느 한쪽다리를  올려놓는 
반가부좌, 두 가지 중 하나이다.  즉 좌우의 균형이  이루어지고 또 전후의 균형
이 이루어지도록 앉되, 아랫배를  약간 내미는 듯한 기분으로 앉는 것이다. 이때 
어깨의 힘은 반드시 빼고 두  손은 무릎 위에 편안히 얹어 놓는다.

  경락 막히면 병 생겨
  이런 자세가 뭐  그리 대단한 것인가라고 생각할  수도  있다. 그러나 이는 건
강을 위해서   아주 중요한 자세이다.왜냐하면 이처럼 앉을 경우에는  척추가 바
로 서게 되고, 또 우리 몸에서 특히 독맥의 기가 흐르는 통로를 말하는데, 이 경
락이 막히면 몸에 온갖  병이 생겨난다. 수 없이 많은 경락  중에서 가장 중요한 
것이 바로 등뒤의 중앙선, 즉 척추부위를 통과하는 독맥이다.
  자세가 나쁠 경우, 독맥 중에서도  기가 가장 잘 막히는 곳이 두곳이 있다. 하
나는 대추혈이라고  하는데, 뒷목과 몸통의 연결  부위에 있는 툭 튀어  나온 뼈 
부분에 있는 것이다.
  고개를 바로  세우지 않으면 반드시 이  대추혈이 막힌다. 대추혈은   우리 몸 
전체에서 대단히 중요한  자리이다. 몸통과 머리 부위를 연결하는   다리 역활을 
하는 곳이다. 이 곳이 막히면 온 몸이 피로해지고 정신이 나른해지며, 몸과 어깨
와 팔 부위에 여러 가지 통증이 생기게 된다.
  고개를 바로 세우지 않는 자세가  습관화되면  결국 목, 어깨, 팔 부위는 물론 
전신에 온갖  질병이 나타나게 된다. 그  중에서도 가장 대표적인 것이  바로 목 
디스크이다.
  한편 허리가 굽혀질 때  막히는 것이 바로 허리 부위에   있는 명문혈이다. 명
문혈은 몸통의 상부와 다리를 비롯한 하체를  연결하는 고리이다. 명문혈이 막히
게 되면 정력은 물론 전신의 기력, 특히 하체의 기력이 감소된다. 그리고 각종의 
허리 통증과 허리병이 발생하게 된다.
  허리가 앞으로  굽혀질 경우, 피해는 명문혈이  막히는 것으로 끝나지 않는다. 
허리가 앞으로 굽으면 우선 흉복부의 내장이 압력을 받아서 제대로 활동을 하기
가  어렵게 된다. 폐는  폐대로 눌려서 폐활량이 감소되고, 심장과 위 그리고 창
자 등 오장육부가 모두   압박을 받아서 각각의 활동에 지장이  있게 된다. 고개
와 허리를 굽히게 되면 척추를 굽히게  되고 척추에서 나오는 모든 오장육부
의 신경이 압박을  받을 뿐만 아니라, 이와  동시에  오장육부 자체가 압박을 받
기 때문에  건강이  유지될 리가 없다. 사람이 죽으면 바로  누운 상태에서 허리
의 명문혈이 방바닥에 닿아 버린다.

  명문혈은 하체연결
  산 사람은 같은  자세로 누워도 절대 그런  일이  없다. 그런데도 사람들은 자
꾸 허리를  앞으로 굽히고 앉음으로써 명문혈을 뒤로  내밀어 죽은 사람 허리처
럼 만들어 버린다.  스스로  자신의 수명을 단축시키는 행위를  하루종일 반복하
고 있는 셈이다.
  잘못된 자세로 오래  생활을 하면 결국 척추의 모든 뼈마디가  전후좌우로 비
틀려 굳어지게 된다.  척추에 있는 각 뼈마디  사이에서는  오장육부를 관장하는 
모든 신경들이  짓눌리게 된다. 그리하여  척추 부위의 여러  뼈마디마다 통증이 
발생하면서 온갖 병이 다 생겨나게 된다.
  요컨데 건강하려면 우선 고개와 허리를  바로 세우고 앉음으로써 대추혈과 명
문혈을 살리고  모든 척추  뼈의 통증부터 없애고  볼일이다. 우리 몸의  기둥인  
척추가 비뚤어지고 굳어져서  우리 몸에서 막히는 데야, 천하의 명약과  온갖 산
해진미를 먹어 본들 무슨 큰 소용이 있겠는가!

  소파 생활은 올바른 자세를 갖지 못하게 해
  물질 문명이 발달하고 서양의 의자 문화가 들어오면서 앉는 자세의 생활 습관
이 만이 바뀌었다. 즉 이전처럼  방석에 앉는  것이 아니라, 거의가 의자에 앉아 
생활하게 되어 있다.  특히  각 가정마다 소파를 많이 사용하고 있는데,  소파에 
앉으면 몸의 중심을 잡기가  어려워진다. 소파에 앉아서 이야기할 때는,  상대방
이 무섭거나  어려운 사람일  경우에는  억지로 바르게 앉아   이야기를 하지만, 
그렇지 않을 경우에는 드러눕거나 푹 기대는 자세를 취하게 된다.
  사람들은 편하다고 해서 소파를  많이 이용하지만,  우선 편한 것이 정작 자신
의  건강을 해치는 길임을 알지 못하고 있다.  다시 한번  강조하지만 소파에 푹 
기대 앉는 버릇을 하면, 몸의  중심이 잡히지 앉고 내장이 압박을 받게 되어, 기
운을 잃고 소화 기능이 약해지게 된다.
  또 이러한 자세가 습관이  된 사람은 앞서 지적한 대로   얼굴이 틀어지고, 각
종 병고에 시달리게 된다.

  여자의 앉는 자세
  그러면 올바르게 앉는 자세란   어떤 것일까? 먼저 여성의 앉는 자세부터  살
펴보자. 전통적으로 양반 다리를 한  자세에서 한쪽  다리를 세운 자세, 혹은 양 
다리를 옆으로 눕힌   자세가 기본적인 자세였다. 그런데 이러한  자세에는 문제
가 있다.
  양 다리를 옆으로 누ㅍ인  자세를  살펴보자. 실제로 해보면 알겠지만, 그렇게 
하면 자연히 한쪽  옆구리는 넓어지고 다른 한쪽 옆구리는 좁아지게  된다. 그래
서  오장육부뿐만이  아니라 무게 중심을 잡기  위하여 머리가 한쪽으로 몰리게 
되고, 등의 근육 역시 한쪽으로 몰리게 된다.
  또한 다리는 원래 방향에서 틀어지게 되어 기운이  없게 된다.  그래서인지 이
런 자세를 오래 해온 나이든 여자들을 보면  측은한 인상을 받는다. 그러나 바른  
자세를 유지하고 있는 여자들은 그야말로 범접할 수 없는 기운을 발산한다.
  의자에 앉을 때는 발끝을 붙이고 무릎을 반드시  붙여야 한다.  이렇게 앉으면 
저절로 엄지 발가락과 아랫배(단전)에 힘이 들어가게  되고, 차분한 마음과 조심
하는 마음이 생기게 된다.  즉 건강한 마음이 저절로 형성되는 자세인 것이다.
  건강한 여성일수록 앉은  자세가 보기가  좋다. 스스로 자신을  귀하고 아름답
게 하는 것이다. 그러나 차분한 마음과 조심하는  마음을 갖추지 않고 방심을 하
면  저절로 다리가 벌어진다. 짧은 치마를 입고  방심을  하면 스스로 자신을 추
하고 천하게  만들  뿐만 아니라, 다리가 벌어지면  뼈와  근육이 벌어지게 되어 
자연히   골반뼈까지 손상을 입게 되고,  엄지 발가락과 아랫배에   힘이 없어져 
기가 제대로  소통되지  않아 다리에  힘이 빠지게 된다. 다리가  기운을 잃으면  
신경통, 관절염, 골다공증의 병이 생기는 것이다.
  방심은 건강하지 못한 마음이고, 따라서 건강하지 못한 행동이 나온다. 생활속
에서 항상 차분한  마음, 조심하는 마음, 참는  마음은 인생의 질을 높여 주기도 
하기 때문이다.
  요사이에는 바지를 입었다고  다리를 벌리고 앉는  여성을  많이 보게 되는데, 
이것도  방심하는 마음에서 나온 것이다. 치마를   입었던 바지를 입었던 상관없
이 항상 삼가는 마음으로  자세를 바르게 해야  한다. 앞에서 말한  것처럼 다리
를 벌리게 되면 뼈와 근육이 벌어지게 되어  자연히 골반뼈까지 손상을 입게 되
기 때문이다.

  남자의 앉는 자세
  전통적인 남자들의 앉는  자세는 소위 양반 다리라 하여 가부좌  또는 반가부
좌를 하고 허리를 꼿꼿이  세우고 앉는  것이다. 이 자세는 기가 아랫배   곧 단
전에 모이는 가장  기본적인  자세로서 요가 등  전통적인 수행을 할 때도 가장 
많아 취하는 자세이다.
  현대인들은 가부좌를 하고   앉느면 다리가 저리다고 호소하는 사람들이 많은
데,  이것도 잘못된 생활  습관에서 오는 것이다. 뒤에서 설명하게 될 역근 자세
로 자세를 바로잡아 주게 되면, 팔다리의 경락이  뚫리게 되어 아무리 오래 앉아 
있어도 다리가 저리지 앉게   된다. 옛 선조들이 의자 없이  앉는 생활을 하였던 
때, 오랜 시간을 그렇게 앉아 있었던 것을 생각해 보라.
  남자들이 의자에 앉을 때는 양 발끝을  11자로 하고 발끝과 무릎 사이를 자신
의 주먹 크기만큼 벌리고  앉는다. 이러한 자세는 발끝과 다리, 아랫배와 허리에 
기운이 있어 저절로 등이 펴지고  당당해지며 스스로 귀하게 만드는 자세인  것
이다. 이런 자세를 습관화 하면, 차분하고  조심하는 마음, 참는마음을 기르게 되
어,  무슨 일이든 끈기 있게  해나갈 수 있게 된다.  그러나 방심하여 자세를 흐
트러뜨리게 되면 몸의 건강을 해칠  뿐만 아니라 정싱력도 약해져 하는 일도 잘 
안되게 된다.
  대중 교통수단인 버스나 전철을 이용해  보면,  양 다리를 벌리고 있는 자세를 
흔히 볼  수 있는데, 다리를 벌리면 다리, 배, 허리에,  기운이 없어 저절로 등이 
굽게 되며 몸에 병이 생기게 되는 것이다. 이  자세는 자신을 스스로  추하고 천
하게 만드는 자세이다. 이러한 자세는 방심하는 마음과 산만한 마음, 그리고  개
긱(우쭐대는 마음) 등의 건강치 못한 마음에서 나오는  것이며, 결과적으로 건강
을 해치게 된다.
  또 한쪽 다리를 꼬고 앉는 사람이 있다. 한쪽  다리는 땅을 밟고  의지를 하고 
기운이 있지만 다른 다리는 들어서,   의지하는 다리 무릎에 걸쳐 놓는  자세다. 
올려 놓은 다리는 힘이  약하다.  이 자세가 습관이 되면 몸의 좌, 우 균형에 점
점 이상이 생겨 약한  다리의 건강은 더욱 약해지게 되는 것이다.
 보통 이 자세는  한쪽 다리에  의지하여  서 있는 사람들이 많이  취하게 된다. 
서 있을  때 의지하지 않는 다리는, 즉  벌어진 다리가 앉으면 저절로 옆의 다리
로 올라가게끔 된다. 서  있을 때의 잘못된 습관이 앉는 자세로  연결된 것이 꼬
고 앉는 자세인 것이다.

  학생들의 앉는 자세
  옛날에는 학생들은 어른이나  스승 앞에서는 늘 무릎 꿇는 자세를   취하였다. 
그 자세는 등이 곧게 펴지고 아랫배에 힘이  모이는 아주 좋은 자세이다. 그러나  
요즘 학생들은  조금만 그렇게 앉혀  놓아도 다리가 아프다고  야단인데, 그것은 
앞에서 가부좌 자세에  대해  말할 때도 언급하였다시피 자세가 바르게 되어 온 
몸의 경락이 뚫리게 되면 아무렇지도 않게 된다.
  요즘 어린 학생들의  앉은 자세를 보면 한심하기  짝이  없다. 바르게 앉아 있
는 학생들이  별로 없다. 무릎에 양 팔꿈치가 내려와 있고  등이 꼬부라져 있다. 
또 턱을 고이고  그쪽에 체중을 의지하니, 좌우의 균형이 무너져  한쪽으로 기울
게 된다.
  이러한 학생들은  흉추와 요추등 척추가   굽어 있으며, 등 쪽으로  뼈가 나와 
있고 배에   힘이 없다. 또 위와 장이 수축되어  소화도 잘 안되고, 염증을 갖고 
있는 학생이 대부분이다.
  이런 경우  시력도  떨어지게 된다.  자세가 나쁜   학생들은 짜증을 잘 내고,   
신경질적이며, 화도 잘 내고, 참을성이 없고,  급하고, 산만하며, 말이 많고,  집중
력이 없어져서   공부에도  흥미를 느끼지 못하게  된다. 이러한 학생은  어디를  
가도 남을 피곤하게 하며, 소위 말하는 문제아가 되기 쉽다.
  일전에 항상 꾸부정한 자세를  취하는 소년을  만난 일이 있는데, 생각대로 심
장과  폐가 나쁘고  호흡기가 나빠져 늘  코맹맹이 소리를  내고 있었다. 그래서  
호되게 야단을 쳐 가며 자세를  고쳐 주었는데, 그 결과 건강을 되찾게 되었다.
  그러나 반대의  경우는 어떠한가? 바른 자세와  예절을 갖추면, 등이   바르고 
아랫배에 힘이 있기 때문에  배출 능력과 소화 능력도 좋아져,   영양 공급이 잘 
되기 때문에 표정도 밝을 뿐만 아니라, 명랑하고 활기찬 생활을 할 수가 있다.
  몸과 마음은 서로 분리되어 있는  것이 아니라 상호간에 영향을  미치는 것이
기 때문에, 몸이 건강해지면 마음도 따라서 건강해져   밝고 활기찬 생활이 되는 
것이다. 더구나 무엇을  하더라도  집중력이 생기며, 일도 공부도 잘하게  될 뿐
만 아니라 생활 속에서 마음의 여유도 생기게  되느 것이다.
  어린 학생들의 몸과 마음의 건강 문제는 어린 학생들이 어떠한 생활을 하느냐
가 중요한 역활을 한다. 다시 말하면 어린  학생들이 바른 자세를 유지하고 있는
가 아닌가, 예절을 지키는 생활을 하고 있는가  아닌가에 따라서 몸과 마음의 건
강에 많은 차이가 나게 되는 것이다.
  학생들이 학습을 하는 자세도  중요하다. 의자의  노이가 너무 높거나 또는 책
상의  높이가 너무 낮으면, 학생들의 자세는  저절로 구부러지게 된다. 그러므로 
항상  책상과 의자의 높이를 학생의 몸에 맞게 조절하여 드이 굽지 않도록 해주
어야 한다.
  책상과 의자의 높이가 몸에 맞지 않으면, 자세가  구부러지게 되어  자주 병이 
생기고 짜증을 잘 내게 된다. 또한 신경질적이며  산만하게  되어 집중력이 없어
지고 공부를 못하게 된다. 학생이 책상에  앉으면 차분해지고 집중력이 생기도록  
의자와 책상의 높이를 조절하여 학생들의 몸에 자연스로움을 유지하도록 조처를 
취해 주어야 할 것이다.

  운전자의 앉는 자세
  요즘은 일상 생활 속에서도 스용차가  필수적인 것이 되어 많은  사람이 이용
을 하고 있다. 그러나  운전할 때의 자세를 보면 잘못된 자세를  취하고 있어 안
타깝기 짝이 없다.
  운전할 때의 자세를 보면, 많은 사람들이 좌석을  뒤로 약간 눕힌 상태에서 운
전을 한다다.  그러니까 의자의  각도가 보통 110도  정도에서 심한 경우  130도  
정도까지 되는 것이 대부분이다.  그런데 몸을 뒤로 의지할 수록 아랫배(단전)에 
힘이 없어진다. 몸은 뒤로 눕혀 놓고 고개는 들어서 운전을 하니, 저절로 목뒤가 
굽어 근육이 긴장되고, 장시간 운전을 하고 나면 몹시 피곤해진다.
  그래서 장시간 운전하는  운전기사들이  짜증을 잘 내고 성질이 급하며  말을 
해도 거칠게 하는 경우가  많은 것이다. 또한 운전시에 다리를   너무 벌리는 사
람이 있는데. 이 또한 뼈와 근육을 벌어지게  하는 자세이니 운전시에도  다리를 
너무 벌리지 않도록 해야  한다. 다리를  벌리고 앉으면 다리에  힘이 없고 하체
가 약해진다.
  운전할 때의 의자의 각도를  95도에서 100도  정도로 하는 것이 가장 좋다. 운
전석의   의자 등받이를 바르게 세워서  운전을  하면 운전이  정확하다. 필자는 
운전 자세를 고치기  위하여 백밀러를 상향  조정하였다. 백밀러를 볼 때마다 늘
어진 자세를 교정하도록 조처를 취한 것이다.
  누운 자세에서는 의자 등받이  각도가 최대  130도가 된다. 이는 아예 뒤로 누
워서  운전하는 것과 같다. 이때는 운전을   하기 위해 억지로 고개를 드니 저절
로  목 뒤가 굽게 된다. 이런 자세로 장시간 운전으 ㄹ하게 되면, 목  뒤가 뻣뻣
해지고, 어깨와 팔이 무겁게 되며, 급한 마음, 방심하는 마음이 생긴다. 또  운전
자의 말이 거칠어지며, 사고도 자주 생기게 되는 것이다.
  의자에 붙어 있는 머리  받침에도 문제가  있다. 잘못된 의자 머리받침은 대부
분이   각도가 굽어있다. 올바른  의자 머리받침은 의자와  머리받침이 일직선의 
모양을 갖추고 있어야 한다.
  그런데 보통의 경우에는  의자가  누워 있고, 의자에 달린  머리받침은 앞으로 
숙여져  있는  경우가 많다. 이러한 경우에는   사람이 운전을 할 때  저절로 목  
뒤가 굽게 되어 있다.  자세를 바르게 하고 싶어도 의자에 달린   머리박침 자체
가 굽어 있기 때문에 올바른  자세를 취할  수 없는 것이다. 그러니 머리받침 자
체가 굽어 있기  때문에 올바른 자세를 취할 수가 없는 것이다. 그러니 머
리받침의 각도를 조정하도록 해야 한다.
  어떤 승용차의 경우에는 자세를 바르게  하면 지붕이 낮아 머리가  닿는 경우
가 있다. 이러한 경우는  할 수 없이 의자를 뒤로 제쳐서  운전하는 습관을 갖을 
수  밖에 없다.  이러한 승용차는 운전자세를 서서히 굽게 하고  결국 없던 병을 
만들어 건강을 잃게 하는 원인이 되는 것이다.

  화장실에서 앉는 자세
  사람이 살아가는 데  있어서 배출 능력은 매우 중요하다.   현대인들은 화장실
에서 장시간을  소비하는 사람들이 많다. 변이   마려워서 화장실에 들어가지만, 
대부분이 변비로 고통을  받는 것이다. 
이는 현대인의 건강치  못한 샐활 자세로 인해  배출 능력이 약화되었기 때문이
다. 화장실에서의 배출 자세를  살펴보자.  화장실은 보통 좌변기형과 재래식 화
장실이 있는데, 우선 좌변기의 경우부터 살펴보기로 한다. 좌변기에 앉는 자세를 
살펴보면, 의자에 앉는  자세와 마찬가지로 바른 자세를 취해야 배출  능력이 좋
아진다.
  화장실에 들어간 사람이 장시간 동안 나오지  못하고 앉아 있는 이유 중 대부
분은 좌변기에 앉은  자세가 무릎과 발끝을 벌리고 앉아 있기  때문이다. 무릎과  
발끝을 벌리면 배출 능력이 약해질 수 밖에 없다.
  이때는 발끝을 오므리고,  무릎을 너무  벌리지 않도록 자세를  교정해 주어야 
한다. 발끝과 무릎을  벌리면 등이 굽고 배에  힘이  없어지지만, 발끝과 무릎을 
오므리면 등이 바르게 펴지며, 온  힘이 변을 배출하는 데로 짖중이  된다. 이렇
게 하면 저절로 시원하게 배출이 되는 기분을  느낄 수 있을 것이다.
  실제로 어떤 사람들에게   이와 같은 방법을 시행하도록   권하였더니, 약 2~3
배의 힘을  느낄 수  있었으며 변비가 없어졌다고 즐거워하는 얘기를 들은 적이 
있다.
  재래식 화장실의 경우는  쭈구리고 앉아서 일을 보아야 한다.   쪼그리고 앉는 
자세는 생활속에서도 많이 행하는  자세익 때문에  함께 설명하기로 한다.  일반
적으로 즉  쪼그리고 앉을 때는   많은 사람들이 발끝과 무릎을  벌리고 앉는다. 
발끝과 무릎이 벌어져 있으면,  등이 굽고 배에 힘이 약해서 배출이  잘 안될 뿐
만 아니라 다리가 저리게 되어, 일이 끝난 후 걷지를 못하고 쩔쩔매게 된다.
  그러나 발끝과 무릅을 모으면 등이 펴지고 아랫배(단전)에 힘이 생겨, 어떤 일
을 하더라도 다리가 저려서 쩔쩔매는 일이  없을 뿐만 아니라 배출 능력도 좋어
져서  오래 앉아 있을 필요가 없게 된다.  다리가 저려 쩔쩔맨다는 것은  순환이 
잘 안된다는 뜻이다. 그러나 발끝과 무릎을  오무리면 발끝에서 아랫배까지 힘이 
들어오는 느낌을 받는다. 즉 기운이 통한다는 뜻이다.
  기가 다니는 길을  경락이라고 하며, 흔히들 급소라고도 한다.  무릎과 다리가 
벌어지는 생활을 하면 기가 다니는 길(경락, 급소)이 막히면서 점점 다리에 힘이 
없어지며, 신경통, 류머티즘  등 각종 병을 유발시키게 된다. 그러나  발끝과  무
릎을 11자로 하여 바른  생활을 하면, 기가 다니는 길이 제대로  뚫리고 기의 순
환이 잘 되어 배출 능력도 좋아지며등도 바르게 된다.

  직업상 바른 자세를 유지할 수 없을 때
  직업상 어쩔 수 없이 등을  구부려야 하는  경우도 있다. 예를 들면 기수는 말
을 탈 때   몸을 웅크린다. 이러한 직업을  갖고 있는 사람은  저절로 등이 굽게  
되어 있다. 사이클 선수도 마찬가지다. 사이클을 타면서  공기의 저항을 적게 하
기 위해 몸을  웅크린다. 이와 같은 경우에도 체형이 저절로 굽게 되어 있다. 권
투 선수도   등이 굽는다. 격렬한  권투 경기는 몸을 둥글게  웅크리고 움직이는 
운동이다. 이같은  경우, 저절로 어깨를 오므리고 등을  구부리는 비정상적인 자
세가 되는 것이다.
  등을 구부리는 직업을 갖고 있는 사람은 걸을 때 보면  발끝이 벌어지고 무릎
이 벌어지게 되어, 다리에  힘이 없어지고 결국에 가선 팔자 걸음  을 걷는 것을 
알  수 있다. 이러한  직업의 사람들은 견비통으로 인하여 어깨가 무겁고,  혈액 
순환이 잘 안되며, 등이 굽어  있기 때문에  허리병, 디스크 등의 요통으로 시달
림을 받게  된다. 성격 또한 매사에 짜증을 잘 내고, 급하고, 신경질적이고, 
산만하며, 다른 사람을 무시하고, 비교하고, 욕심을  내는 등 건강치 못한 마음이 
지배하게 된다.
  이러한 직업을 갖고  있는  사람은 필요시에만 등을 구부리고,  평상시에는 등
을 바르게  하는 생활을 지킬 것이 더욱 절실히 요구된다.
  
  4 걷는 자세
  - 장수 노인은 11자 걸음으로 걷는다.
  발은 11자형으로, 무릎은   서로 닿을 듯 말 듯하게 걸을  때의  자세 또한 다
른 자세  못지 않게 중요하다. 그런데 많은  사람들이 걸을  때의 자세를 잘못하
고 있다. 건강한  어린이는 11자로 걷는다. 장수노인을 조사하다보니 발걸음걸이 
벌어지는 각도가 15도에서 20도  정도이며 이는 거의 11자 걸음이다.
  즉 건강한 걸음은 발끝이 바르며 무릎이 서로 닿을  듯 말 듯한  상태이다. 어
릴 때의 건강한 걸음 자세를  건강한 장수노인들은  그대로 유지하고 있다는 것
이다. 그러나 많은 삶들은   걸음을 잘못 걷고 있다. 발끝과 무릎이 벌어지고 발
걸음에 기운이 없다. 이러한 사람들의 유형을 살펴보자.
  일반 노인들의 발걸음이  벌어진다. 등이 굽고  무릎과  발끝이 벌어지며 다리
에 기운이  없으니 잘 넘어지기 때문에 지팡이가 필요하다.
  인생을 멋대로  쉽고 편하게 살려는   사람들의 걸음걸이도  발끝이 벌어진다. 
흔히 말하는 '건달'등의 발걸음이다. 이러한 걸음은 힘이 있어도 객기로 꽉 차있
다.
  오랫동안 걸었을 때  장거리 등반을 하거나, 행군을 하여 다리에  기운이 없을 
때 벌어지게 된다.
  병고에 시달리는 환자들의 걸음걸이가 벌어진다. 등이굽고  기운이 없어  다리
가 벌어질 수 밖에 없다.
  비만 증세인 사람들이  다리가 벌어진다. 비만은  배출  능력이 약해서 생기는 
현상이므로  배가 나오며 저절로 다리가 벌어져 팔자 걸음을 걷게 된다.
  성행위가 과하면 다리가  벌어진다. 성생활은 남녀 불문하고 발끝과   무릎 그
리고 골반이 벌어지게 되어 있다. 그래서 흔히들 말하는 '제비족' 등의 걸음걸이
가 벌어지게 되는 것이다.
  어린 학생들이 발끝이 벌어지는   경우도 있다. 일상생활 자세가 늘어지고, 들
어눕고,  등이 굽는  생활 습관이 있는 학생들은  기운이  없어 저절로 발걸음이 
벌어진다. 기운이 있어야   차분하고 집중력이 있는 법인데 기운이  없으니 산만
한 것이다.
  이와 같이 몸과 마음이 건강치  못한 사람들은 다리가 벌어지는  걸음을 걷는 
것이다. 이러한 걸음이  습관이 되면  뼈와 근육이 벌어져  기형으로 굳어질뿐만 
아니라  신발 밑창 바깥쪽 뒤꿈치가 땅에 끌려  닳게 된다. 닳는 경사가  심할수
록 건강을 잃는 생활을  하고 있다는 증거다. 그래서 신발을 보면  그 사람의 건
강을 알 수가 있다.
  발끝을 11자로 하고  무릎이  서로 스치듯이 걸어보라. 저절로  엄지 발가락과 
무릎  그리고 아랫배에 힘이 들어온다. 배에  힘이 있는 상태로 걸어가면서 호흡
을 하면 저절로 단전호흡이 된다. 즉 바른  걸음은 건강을 키워주는 걸음이며 자
신을 아름답게 만들어  준다. 또한 시발 밑창을  보면, 바닥이 고르게 닳는 것을 
알 수 있다.

  잘못된 걸음걸이를 바른 걸음걸이로 바꾸면
  잘못된 걸음걸이를  바른 걸음걸이 자세로  바꾸어야 한다. 발걸음을   바꾸어 
습관을 들이면 다음과 같은 현상이 나타나게 된다.  사람은 보통 늙어 갈수록 다
리가 벌어진다. 그러나  다리를 오무리고 바로 걸으면, 다리와   배(단전)에 힘이 
쌓이게 되어 건강을 되찾고  늙어 가는 것을 방지할 수 있다.
  그리고 건강을 잃을수록 다리가  버어진다.  몸이 약한 사람들, 병원의 환자들 
등 다리를 벌리고 걷는 사람들도 건강을 잃을수록  발끝을  오무려야 하고, 무릎
을 오무려야  한다. 그러면 저절로  다리와 아랫배(단전)에  힘이 들어오고 등도   
바르게 펴서 걷게 된다. 소화·배출·능력도 좋아져  영양공급도 잘 되기 때문에  
건강을 잃는 것을 방지할 뿐만 아니라  건강을 회복하는 데 도움이 된다.
  발끝을 벌리고 걸으면 발이 앞으로 나갈  때 엄지 발가락 쪽이 앞으로 들리면
서 발뒤꿈치 바깥 쪽이  땅에 닿게  된다. 그래서 신발  밑창도 뒤꿈치 바깥쪽이  
주로 닳게 된다. 이러한 걸음걸이가 습관이 되면, 다리의 뼈와 근육도 그렇게 굳
어 버리고신발 밑창도  한쪽만 닳게 된어, 바르게 걷고 싶어도  바르게 걸어지지
를 않고 저절로 발끝과 무릎이 벌어진 걸음걸이를 하게 되는 것이다.
  등산을 하여, 행군을 하여,   일상업무가 피곤하여 기운이 없을수록 발끝을 바
르게  하면, 저절로  다리에 힘이 생기며 피로를 덜 느낄뿐만  아니라 반대로 기
운을   쌓으며 피로를 모르게  된다. 필자는 현재  한국대학산악연맹의 이사로서 
25년간 산행을 하면서 이것을 터득하였다.
  건강을 위하여 만보걷기운동, 등산, 산책  등을 하는 것은 바람직 하지만 발끝
을 버리고 걸으면 기운이 다니는  길인 경락이 막히어 다리가 아프기도 하고 심
할  경우에는  쥐가 나기도 하며, 피로를  잘 느끼게  되어 오히려  건강을 해칠 
수도  있다. 그러나  걸음을 바르게 하여  만보걷기, 등산, 산책  등의 일상 생활
에 습관이 되면 다리에 힘이 생길 뿐 아니라 몸이 점점 가벼워 지는 것을 느
끼게 되며, 걷는 데는 자신감을 갖게 된다.
  걸음걸이가 양  발끝이 벌어지는  각도가  다른 사람이 있다. 한쪽  발끝이 더  
벌어지는 경우인데 이러한 사람은 서 있는 자세가 한쪽으로 의지한느 습관이 있
는   사람이다. 한쪽 발끝이 벌어진  자세로 서 있다가 걸어갈  때도 마찬가지로 
한쪽만 벌려서 걷게   되는 것이다. 이러한 사람의 벌어진 신발  밑창은 더 심하
게 닳아진 것을 알 수 있다. 벌려서 걷는  다리는 쉬 피로하고 약해직 때문에 
자신의 걸음을 관찰하여 벌어진 다리를 더욱 안으로 오므려서 걷는 습관으로 바
꾸어야 벌어진 뼈와 근육을 바르게 잡을 수가 있고, 건강을 지킬 수가 있다.

  소리 나지 않게 조심스럽게 걸어라
  옛날에 어른들은  아이들이  집안에서 떠들고  집안에서 떠들고 뛰어다니면서 
놀면  "경망스럽다"고 야단을 쳤다.  왜 야단을 쳤을까? 실제로 발걸음 소리  요
란하게 쿵쾅거리면서 뛰어다녀  보라. 그로면 다리의 힘과 기운을 다  쓰게 되어 
금방 피곤해지고   만다. 그러나 소리나지 않게 조심스럽게 걸으면  다리에 힘이 
붙고 건강이 증진되는 것이다.  그래서 어른들이 "경망스럽다"고 야단을 쳤던 것
이다. 물론 아이들이   소란스럽게 떠들고 쿵쾅대고 나면 건강이  소모되어 피곤
하여  잠을 자게  되므로, 정작 해야 할 일을 못 하게 되는  까닭에 삼가도록 한 
것이다.
  학교에서도 공부를 못하는   학생일수록 휴식 시간에  웃고  떠들고 쿵쾅대고 
장난을 치며,  정작 공부 시간에는 다 써버린  기운을  보충하기 위해서 잠을 자
게 된다. 공부 시간에 졸게  되니 공부를 못하는 것은 당연한 이치다.
  길게 이야기하였지만, 올바른 걸음걸이 자세는 발이  11자형으로 되어야  하는 
동시에 소리가 나지 않게 걷는  것이다. 이러한 걸음은 걸을수록 아랫배(단전)에 
기운이  쌓여서  공력이 붙게 되고 발걸음이 점점 가벼워진다.  무술의 이치에도 
맞는 논리라고 생각된다.
  또 옛날에 생활  속에서 걸음걸이 교육을 시킨  예로,  물동이에 물을 가득 채
워서 머리에  이고 옮기게 하는 방법을 썼었다.  물이 가득  든 물동이를 머리에 
이고 걸을 때, 급한 마음이거나  방심하거나, ,산만하거나, 자만하거나, 혹은 욕심
을 내어 물동이에 물을 너무 채웠을 경우는  물이 쏟아지게 된다. 물동이를 이고 
걷는 교육은 이러한 건강치 못한 마음 대신에  차분하고 조심하는 마음, 참는 마
음을 키우고, 동시에 발걸음  자세도 바르게 하는 방법이었던 것이다. 이렇게 훈
련된 건강한 발걸음이 전통과 법도,   예절이 있는 집안의 '다소곳한 걸음'의 진
수이다, 특히  여자들에게  더 교육을 시켰던 것은, 생리와 출산이라는 신체적인 
요인 때문이 아니었을까 생각된다.
  어느날 필자가 여자 고등학교   앞을 지나갈 때 우연히 학생들의 발걸음을 살
펴보왔다.   약 절반가량의 학생들이 발걸음이  벌어진다. 이는 학생들이 기운이 
없다는  증거이며 건강이  좋지 않다는 것을 의미한다. 평소의   생활 속에서 늘
어지고 드러눕는  등 기운없는 생활이 습관화되어   있다는 뜻이다. 이렇게 되면 
저절로 집중력이 없고 산만하게 된다.

  팔자 걸음은 잘못된 걸음걸이다
  사람들 중에는  조선 시대 양반들의  걸음걸이를 여덟 팔자   걸음걸이었으니, 
이 역시 조상님들의 가르침으로 본받아야  할 것이 아닌가  하고 생각하는 사람
이 있다. 이것은 잘못된  생각이다. 팔자걸음은 발끝이 벌어져 있어 몸의 건강에
도 좋지 못할  뿐만  아니라, 마음도  건강치 못하여 교만한 마음,  방자한 마음, 
건방진 마음을 갖게 한다.
  본래의 건강한 걸음은 11자형 걸음이며, 소리가  나지 않도록 조심하며 자연스
럽게 걷는 것이다. 달리기의 자세도 마찬가지다. 운동장에서  달리기를 할 때 앞
에 달리는 사람과 뒤에  처지는 사람이 있다.  뒤에 처지는 사람은 대개가  발끝
을 벌리고  뛰고 있다. 발끝을 벌린  상태로 뛰면 걸음의 폭도  좁아지고 다리에 
기운도 잘 안통하여 힘만 들고 뒤로 처질 수  밖에 없다. 이러한 사람은 평
소에 발끝이 벌어진 습관이  있는 사람이다. 이러한 사람은 마음,만 달려가지 몸
은 따라가 주지 못하게 된다.
  발끝이 11자인 사람은 달리기를 해도  힘이  있고 빠르다. 그래서 마라톤 선수
들의 달리는 모습, 특히 마지막 골인지점의 사진을  보면 11자 자세가 건강한 자
세라는 것을 증명해 준다.

  신발 벗어 놓는 것만 보아도 그 사람의 건강을 알 수 있어
  장수 노인의 집을  방문하면 신발이 잘 정동되어  있는  것을 발견할 수 있다. 
우리의  옛생활도 집안에  들어온 식구들의 신발은 앞부분을 집안쪽으로 정돈하
고, 일시  방문하고 돌아갈 손님인 경우에는  신발을 신기 좋게 바깥쪽을 정돈하
였다.
  많은 사람들이  바쁘게 살다 보니 신발  정돈에 관심을 두지   않는다. 그러나 
신발은 몸과 마음의 건강을 키워 주는 역활을 한다.
  많은 사람들은 신발을 벗어  놓을  때 신발에 대한 관심도  없다. 신발이 놓여
진 모습을  보면  여기 한짝, 저기 한짝 던져져 있거나  마구  구겨 신은 흔적이 
역력하다. 급하고 산만한 곳에는 질서가 없는 법이다. 이러한  행동은 왜 생기는 
것일까? 이는 여태까지 살아온 가정에서  만들어진  습관이다. 즉 신발을 통해서
도 집안의 전통, 법도, 예절이 무너진  건강치 못한 생활을 엿볼 수가 있는 것이
다.
  이러한 사람들은 대개가 건강치   못하여 발끝이 벌어진 생활을 연출 하고 있
다.  그래서 신발을 벗을  때고 신발이 벌어진 상태가 연출되는 것이다. 또한 이
들은  일상의  모든 생활을 그바ㅎ고 쉽고 편하고  멋대로 하려고 하기  때문에 
바른 자세와 예절이 있을  수가 없다. 저절로  몸과 마음에  병이 가득하고 사고
와 우환이 생기게 되는 것이다.
  신발을 벗어 놓는  것은 아무 것도 아니라고  생각할  수 있다. 그러나 신발을 
통해서도  집안이 보이고, 그  사람의 건강과 미래까지  보이게 되는 것이다. 신
발을 바르게  정돈하는 사람은 신발을  벗고 순간이나마 차분한  마음, 조심하는 
마음 등의 건강한 마음이 생기게 된다.
  어느 교육장에서의 일이다. 교육생들이 신발을 벗어  놓은 것을 보니 엉망진창
이었다. 구겨 신은 운동화며 구두들이 여기 저기 쓰레기처럼 잔뜩 널려 있고, 일
부  몇 사람의 신발만이 바르게 정돈되어 있었다.
  이런 상황에서 그  사람들의 마음이 어떠하겠는지를 가만히 생각해   보라. 신
발을 가지런히 정돈해  놓는 사람은 신발을 벗는 순간이나마 차분한  마음, 조심
하는 마음을 보이게 된다. 사람은 살아가면서 평생 신발을 신고 벗고 해야 한다. 
하루에 10번씩 신발을 벗는다면 일  년이면 3,650번이요 60년이면 216,000번이다. 
신발을 매번 신고  벗을 때마다 바르게 정돈하는 것은 건강한 마음을 키
워 주는 생활 속의 훌륭한 공부인 것이다.
  이러한 생활 습관은  그 집안의 전통, 법도, 예절 속에서  생기는 것이기에 집
안 식구들 사이가 화목하고 어른을 공경하고 평화와   희망이 있는 집안이 된다. 
집안에서 생활하며 몸에  익은 습관은 바깥  어디를 가도 똑같이 행동하게 된다. 
이렇게 행하면 몸과  마음이 건강하다. 왜냐하면 바른 자세와 예절  등의 건강한  
생활 문화를  실천하기 때문이다. 그리고 마음이  차분하기에  생각이 깊어진다. 
급한 사람들은 한 치  앞을  모르고, 짧은 생각에 착각과  실수가 많아서 사고와 
우환이 저절로 따르지만 생각이 깊은  사람은 앉아서도 천리길을 내다볼 수  있
는 힘이 생긴다. 그래서 내일을 준비할 줄 아는 사람이 된다.
  옛날에는 혼삿말이 나오면  몰래  상대방의 집안을 탐문하는데, 그  집안의 신
발 벗어  놓은 상태도 점검의 대상이  되었다고한다. 그래서 신발이 바르게 정돈
된 집안이라야 혼사가 이루어졌다. 당연히 신발 정돈이  안 된 집안은 매사를 급
하고, 쉽고,   편하고, 멋대로 하는 집안이기에 앞길에 불행이  따르는 것은 정한 
이치라고 생각하여 혼사가 이루어질 수 없었다.
  속설이지만 도적이 도적질을 할   때도 들어간 집에서 먼저 신발을 본다고 한
다.  그래서 신발이 가지런히  정돈된 집은 그냥  나오지만, 신발 정돈이 안되고 
흩어져 있는 집에서는  도적질을 한다고 한다.
  신발이 바르게 정돈되어  있다는 것은 집안 사람들의 조심하는 마음,   차분한 
마음 등 건강한  마음에서 나온 행동으로써   일상생활 중에도 매사에 차분하게   
준비할 줄 아는 사람들이다.  준비할 줄  아는 사람들은 도적을 대비하여 집안의 
문단속도 하고 재산도  미리 단속해 놓는다.  이러한 집에는 도적질을 해봐야 나
올 것도 별로 없으며,  잘못 방심하면  도리어 해를 당하기  쉬우니 도적질을 할 
수가 없는 것이다.
  그러나 신발 정돈이 안되고 흐트러져 있는 모습에서는 그 집안 사람들의 방심
함과 산만함이 엿보이고 준비와  생각이 없다는 것을 알 수 있기  때문이다.  따
라서 문단속이나 재물 단속이 철저하지  못하고 항상 실수가 많고 욕심이  많기 
때문에 도적이 집주인의 방심을 이용하는 것은 당연한 일이다.
  요즘은 아파트에 살고  있다고  안심하는 사람도 있다. 장소가  문제가 아니라 
마음이  문제인 것이다. 아파트에 산다고 신발을  함부로 벗어 던지는 등의 해위
는  자주 건강치  못한 마음을 키우게 된다는 사실이다. 저절로  방심을 하고 산
만하여 문단속을  잊게 되어  도적은  이 틈을 이용하게 된다.  아파트에 살아도 
신발을 바르게  정돈하여 건강한 마음을 키우는 공부를 생각해야 한다. 바르
게 정돈된 신발은 보기가 좋고, 흐트러져 정돈이 안 된 신발은 보기가 나쁘다.
  생활 습관은 어릴  때부터 바르게 교육이 되어야 한다. 어린아이  자신의 손으
로 바르게 벗고, 바르게 정돈하는  습관을  키워 주어야 한다. 필자의  경우에는 
어린 아들의 방심할  때마다 '팔굽혀 펴기'를 한다. 필자 자신니 엎드려  있으면 
경태는 자신도 같이  운동을 한다. 지금은 습관이 되어 자신이  정돈할 ?뿐만 아
니라 다른 사람의 신발도 정돈해 준다.
  
  5 잠자는 습관
  -온돌은 최상의 취침 문화
  뒷머리와 등이 곧게 펴지게
  잠잘 때의 바른   자세는 뒷머리와 등이 곧게 펴지는   자세가 기본이다. 아기
의 잠잘 때  자세를 보자. 아기의 배게는 높이가 낮은 편이다. 1백 세 이상 장수
하시는 분의  베개도 높이가  낮은 편이다. 그런데  많은 사람들이 베개를  높게  
하고 잠을 잔다. 베개가  높으면 머리가 높게 들리고 등은 바닥에  있게 되어 자
연히 목 뒤의 경혈이 막히게 된다.
  <동의보감>에서 이르기를 '고침단명'이라   하여, 높은 베개는 명을 단축시킨
다고  하였다.  높은 베개를 베고 자면  목뒤가 순환이 잘 안 되기  때문에 자고 
일어나면 목이 아프게  되어 있다.  높은 베개를 베고  자는 장수  노인도 있다. 
그러나 그분들은 바로 누워 자는 것이  아니라 옆으
로 잠을 잔다. 옆으로   자면 어깨가 바닥에 닿으니, 높은 베개를 사용하는 것이  
당연하다. 옆으로 누워 자면서  낮은 베개를 베고  자면 당연히  목이 아프게 된
다. 그러나 옆으로 누워서   높은 베개를 사용하면, 목 뒤가 막히는  일 없이, 잠
을 자도 순환이 잘 되는 것이다.
  옛날 우리의 조상들은  목침을 사용하였다. 그것은 한쪽은  높고, 한쪽은 낮게 
되어  있다. 높은 것은 옆으로  누웠을 때 사용하고, 낮은  것은 바로 누웠을 때 
사용하도록 그렇게 만든 것이다.  조상의 슬기를 엿 볼 수 있는  좋은 유산이 아
닐 수 없다.
  국내외 일부 식자들은 따딱한 베개,  즉 경침을 사용하라고 권한다. 경침은 자
신의 약지 길이를  반경으로 하는 통나무를 반으로  쪼갠 크기의 딱딱한 베개를 
말한다.  이것을  경추에 대고 눕는 것이다. 이 경침을  사용하면, 경추의 이상을 
치료할 뿐만 아니라 각종 질병의 예방도 된다고 한다.
  그러나 필자가 조사한  바로는 1백세 이상 된 장수 노인  중에는 경침을 사용
하는 사람은 없었다. 경침을 알지도  못하고 있었다. 그리고  옛 조상의 생활 속
에서도 경침의 흔적은 찾아 볼 수가 없었다. 따라서 필자는 경침은 경추(목뼈)에  
이상이 있을 때에만 일시적으로 사용하는 치료용 베개이지 병을 근치할 수는 없
다고 본다.

  온돌은 최상의 잠자는 문화
  서양 사람은 침대에서 잔다.  중국 사람도 침대에서 잔다.  일본은 다다미방이
다. 하지만 한국 사람은 온돌방에서 잔다.  온돌방에 누우면 등이 따뜻해지며 피
로가  풀린다. 그러나 위쪽은 서늘하다. 그러니까 몸은 따뜻하게 하고 머리는 차
갑게 하는 것이 한국식의 잠자는 방법이다.
  일상 생활에서 피곤해지면,  기운이 부족해지며 머리에서  열이 나고  배와 손
발이 차갑게 된다. 그럴  경우 따뜻한 방에 누워서  이불을  덮고 머리를 내놓고 
잠을 자면, 몸은 자연과  하나가 되어 자연스럽게 피로가 풀리게 되는 것이다.
  침대방이나 다다미방에는 밑에서  올라오는 온기가  없다. 일부 국내외 식자들
은  평상에서 잠을 자야 좋다고 주장하는데, 평상에도 역시 온기가 없다. 평상에
서 잠을 자면 등의 척추가 바르게 되며  건강에 좋다고 하는데, 그것은 온돌방도 
마찬가지다. 온돌방도 바닥이 따딱하여 척추가 저절로 바르게 된다.
  게다가 혹자는 석가와 공자 그리고  예수가 돌침대에서 잠을 잤다고 안용하면
서 돌침대에서  자면 좋다고 얘기하는데,  실제로 돌침대에서 잠을  자면 냉기가 
몸에  침범하여 자고 나면 몸에 탈이 생기며  몸이 무겁고 머리에 열이 난다. 그
러나 온돌방은 몸을  따뜻하게  하여 피로를 풀어 주면서 차가운 상태로 유지하
여 준다. 온돌방이야말로 자연상태를 이용한 최상의 잠자는 문화인 것이다.

  6. 군의 차려 자세
  -국민의 건강을 해치는 군의 차려 자세
  군의 제식훈련이 미국식  교범을 인용한 것인지,  아니면 일본식  교본의 잔재
인지는 잘 모른다. 그러나 앞서 기술한  바른  생활 자세와 비교하면 많은  차이
가 있고, 건강을 앓게 하는  기본적인 자세이기에 이를 바로잡고자 한다.
  군인의 임무는 국민의  재산과 생명, 그리고  국가를 외부의  침략으로부터 지
키는 것이다.  적은 아군의 급한 마음과  방심, 산만함, 객기와  욕심이라는 허를  
호시탐탐 노리고 있다. 그러므로 아군은 차분한  마음, 조심하는 마음, 겸손한 마
음, 밝은 마음으로 임무를 수행해야 할 것이다.
  전방에서 적과  대치하는 군인이   방심과 급함, 산만함을  갖고 있으면, 군의   
기강이 해이해지고, 사기가 떨어지며, 군의 생명인 위계질서가 엉망이 되어 경계
망이 뚫릴 수 밖에 없다.
  군인이 객기와  욕심이  생겨서 월권을  하게 되면, 국민은 불안과   초조함을 
떨칠 수 없게 된다.  그러나 군이 차분한  마음, 겸손한  마음, 밝은 마음으로 적
과 대치한다면 국민은 불안감을 떨치고 군을 든든하게 생각할 것이다.
  전쟁을 수행하는 전술, 전략병법은   다 비슷하다. 문제가 되는 것은 군인들의 
마음, 곧   정신 상태인 것이다. 그렇다면  군의  건강한 정신은 어디에서  오는
가? 건강한 정신은 바른  자세와  예절 등의 올바른 생활 문화에서  온다.  올바
른 생활 문화가 유지되지 못할 때, 각종 안전사고 등이 일어나게 되는 것이다.  
  그러므로 군의 교육에는  국민을 보호하기 위해 적과  싸워 이기는 교육도 필
요하지만,  건강한 몸과 마음을 키우는 교육 또한 절실하게 필요한 것이다.   왜
냐하면 제대를 하여  각 사회조직에서 일할 때도 군에서  배우고 익힌 모든  행
동, 자세가 그대로 나타나기 때문이다.  따라서 군에서 올바른 자세와 행동을 교
육할 때, 사회 전체의 건강도 보장되는 것이다.
  
  군의 차려 자세 문제 있다
  먼저 군의 기본자세인 차려 자세를 살펴보자.
  첫째, 양 발뒤꿈치를 동일 직선상에 붙여 놓고, 발의 내각은 45도를 유지한다.
  둘째, 양 다리는 곧게 펴고 무릎을 붙인다.
  셋째, 엉덩이의 양쪽은 균등히 힘을 주고 앞으로 끌어당기는 자세를 취한다.
  넷째, 배는 위로 추켜올리며 힘을 준다.
  다섯째, 가슴을 펴고 어깨는 자연스럽게 내린다.
  여섯째, 양 팔은 곧게 펴, 몸의 측면에 붙인다.
  일곱째, 주먹은 엄지 손가락으로  집게  손가락과 가운데 손가락을 감싸 주고, 
엄지 손가락 끝을 하의 표면의 봉합선에 붙인다.
  여덟째, 몸과 머리는 정면을 향하여 곧게 세우고 지면과 수직이 되도록 한다.
  아홉째, 어금니르 다물고 턱은  바싹 당기며, 고개를 뒤로 젖히는 기분을 유지
한다. 열번째, 눈동자는  눈높이로부터  상방 15도를 주시하며 크게  뜨고,  눈동
자를 움직여서는 안 된다.
  위와 같은 차려 자세를 취하게 되면, 몸은  자연스로운  상태를 잃고 부자연스
러워지며 결국에는 건강을 해지게 된다.
  원래 건강한 사람의 바른  자세는  양발이 11자 모양을 이루고  있다.  그런데 
현재의  차려 자세는  뒤꿈치를 동일 직선상에서 붙여 놓고,   발의 내각을 45도 
벌리게 되어있다.  발끝을 45도 벌리면, 무릎 아래의 뼈와 근육이 벌어지는 습관
이 생기게 된다.
  독자들도 발끝을 벌린 상태에서 조금만 힘을 빼보라.   그러면  저절로 무릎이 
벌어지는 것을 알 것이다. 그러니 이 상태에서 무릎을 붙이라고 하니, 억지 힘이 
들 수밖에 없는 것이다.
  또한 무릎이 벌어지니 따라서  저절로 배가 나오게 된다.    그런데 이러한 자
연의 이치를  무시하고 억지로  배를 집어넣으라고 한다.   뿐만 아니라  발끝을  
벌림으로써 기운이 다니는 길인  경락이 막히게 된다.  그러니   오래 서 있으려
면 억지로 버텨야 하는  아주 힘든 자세인  것이다.  이러한 차려 자세 상태에서 
'앞으로 가' 하고  명령을 내리면, 자연히 발끝이 들리고 신발 바깥쪽의 뒤꿈
치가 땅에 끌리게 된다.
  바른 걸음의 정의는 '1분간에 120보의 보조로 행진하는 걸음으로, 보폭은 77센
티이며, 행진시에는  발끝을 곧게 디뎌야 하고,  팔자걸음을  걸어서는 안  된다' 
라고 되어 있다.  평소에 양 발끝이 45도  벌어진 상태의 차려 자세로 습관을 들
여 놓고서,  팔자걸음을  걸어서는 안  된다고 하는 이런 엉터리  교본이 어디에 
있다는 말인가!
  양 발끝이 벌어진  차려 자세가 습관이 되면, 걸음걸이는 저절로   팔자걸음이 
될 수밖에 없는 것이다.  그 한 예로,  군인들의 군화를 살펴보면 발뒤꿈치 부분
이 심하게 닳아 있음을  알 수 있다.  
이는 군인들의 대부분이 팔자걸음을 걸을 수밖에 없도록 무릎과  발끝이 벌어져 
있음을 증명한다.  본래 건강한 어린아이들의 발걸음과 비교해 보라!
  군화 뒤꿈치 바깥쪽이  닳아 버리면  아무리  걸음걸이를 바르게 걸으려 해도 
바르게 걸어지지가 않고  팔자걸음이 된다.  이러한 생활이 습관화되면  뼈와 근
육이 기형이 되고 기운이 빠지며, 기운이 빠질수록  발끝과 무릎이  벌어지게 되
고, 저절로 등이 굽는 자세가 되어  어슬렁거리는 자세가 되는 것이다.
  고참병들의 걸음걸이를 한번 보라. 영락없이   등은 굽고 어슬렁거리는 자세를 
하고 있다.  이것은 자신을 추하게 만들 뿐만   아니라 몸과 마음의 건강을 잃게 
만드는 것이다.  어떻게  보면 군의  교육이 국민들의 건강을 해쳐서  어서 빨리 
병들고 늙어 주도록 하고 있다는 결론이 된다.
  차려 자세는  건강한 자세, 즉 자연   그대로의 자세인 11차  자세로 바뀌어야 
한다.  11자  자세는 양 발 사이를  자기 주먹 하나 정도의 넓이로  벌린 다음에 
발끝은  약간 모으고, 뒤를  벌리는 듯한 자세이다.  11자형의 바른 자세는 아무
리 오랫동안 서있어도 기존의 차려 자세보다 힘이 안 든다.  
다리에도 힘이 있다.  다리에  힘이 있다는  것은 기운이 다니는 길인 경락이 막
힘이  없이 유통이  잘 되고 있다는 뜻이며, 그 상태로 가만히 있어도  엄지  발
가락과 다리, 그리고 아랫배(단전)에 힘이 들어간다.
  차려 자세는 발끝을  45도 벌리기 때문에 무릎 아래부터 다리가  벌어져 기형
이 되어 이상하게 보이지만, 11자형의 자세는 무릎  아래 다리의 뼈와 근육이 바
르게 되어 보기에도 좋다.
  이러한 자세가 습관이  되면 걸음걸이도  저절로 바르게 되며,  팔자걸음도 없
어지게 된다.   11자형의  차려 자세는 자신을  스스로 귀하고 아름답게  만드는  
것이며, 군인의 모습을 믿음직스럽도록 만드는 것이다.
  
  그 외에 고쳐야 할 군의 자세
  편히 쉬어 자세에도 문제가  있다.  현재 군에서 교본으로 삼고  있는 편히 쉬
어 자세는  한쪽 다리에만 전 체중을 의지하고 나머지 한쪽 다리에는 힘을 빼는  
자세이다. 이러한 생활 습관은 아예  없는 것이 좋다. 한쪽 다리에  의지하는 자
세에 대해서는  앞에서도 이미 기술하였지만,  이러한 자세가 습관이  되면 몸과 
마음에 병고가 가득하게 되는 것이다.
  사격 자세도 쪼그려   쏴 자세에서 발끝을 벌리지  말고  발끝을 오므려야 한
다. 구보를 할   때도 발을 11자 형이 되어야 장거리를   뛸 수 있다.  달리기를 
하면서 무릎이 벌어지고  발끝이 벌어진 상태로  뛰면, 다리에 힘이 없어 힘들고 
쉬 피곤해지며 보기에도 안 좋다.
  
  군대는 국민의 건강을 지키는 수련도장
  사람이 늙어 간다는 것은  여러  가지 변화를 수반하지만, 그  중 하나가 등이 
굽고  다리가 벌어지는 것이다.  올바른 자세가 습관이 되어야 건강한 군인,  믿
음직한 군인이 될 수 있다. 군대가 올바른 생활 자세와  예절을 실천하는, 즉 국
민의 건강을  지켜 주는 도장이 되었으면 하는  것이 필자의 바람이다.
  혹자는 군의 기본 자세를 확대 해석할 필요가 있느냐고 한는  사람도 있을 것
이다. 그러나 군의  자세가 사회의 모든 단체, 학교 등에  파급되어, 사람들이 모
여  정렬할 때 '차렷'하면 저절로  발끝을 벌리게 만든다. 즉 발끝을 벌리는  것
을 습관이 되게 하는 것이다. 모든 국민들의  건강한 생활을 만들기 위해서는 군
의 기본 자세를 빠른  시일 내에 수정해야 할 필요성을 절실히 느껴 이 글
을 쓰게 되었으니 관계 기관에서 검토하여 수정하기 바란다.
  
  7. 자세와 병의 관계
  턱 고이지 마라, 복 나간다
  많은 사람들이 몸에 병을   갖고 있다.  병이 없는 사람을   보기가 힘들 정도
이다.  물질 문명이 발달하고 의료 과학이 발전하였는데도 각종 암, 에이즈 등등 
심각한 병들이 기승을 부린다.
심지어 의료 분야에 종사하는 사람들조차도 병으로 고생을 한다.
  그런데 장수 노인들을 만나 보니, 그 나이가 되도록 "여태까지 병원에 가본 적
이 없고, 약을 먹어 본  적도  없다"고 말한다.  1993년  3월에 방문했었던  전남 
광양의 김택용옹께  연락을  해보니 그 해 10월에  돌아가셨다고  한다.  이렇게 
장수 노인들은  돌아가실 때 깨끗하게 가신다. 그러나 
뭇 사람들은 몸과 마음에  병이  있어 자신도 괴롭고 고생하며,  있는 재산을 다 
써버리고  주위 사람을 피곤하게 하고 죽는다.
  그러나 몸에 병이  있다면,  오래 산다는 것이 오히려 지옥일  것이다. 장수를 
한다고 하여도  병 없이 건강하게 장수를  하여야 살 만한 인생이  되는 것이다.  
그렇다면 장수  노인들은 어떻게 해서 건강하게  장수를 누리고 있는가? 그것은 
바로 몸과 마음이 건강한 생활 문화를 지켜  왔기 때문인 것이다. 사람들의 생활
을 살펴보면 잘못된 생활 문화가 병을 만들고 있음을 알 수 있다.
  장수 노인들은 무엇보다도  자세가 바르다. 자세가  바르다는 것은  허리에 힘
이 있다는 것이고, 허리의  힘은 배에서 허리에 힘이 들어가는   것을 느낄 것이
다. 그리고 배의 힘을 빼어 보라. 허리의 힘이 빠지면서 저절로  등이 굽을 것이
다.  건강은 "잘  먹고, 잘  자고, 잘 빼주어야 한다"고들 말하는데,  사람들은 흔
히 먹는 것과 자는 것에는 신경을 쓰면서 빼주는 것, 즉 소화.배출.능력이야
말로 중요한  것이고 그것은 자세를 바르게  할 때 얻어지는   것이다. 건강하신 
분들은 자세가 바르고, 자세가  바르니 항상 몸의 중심이 단전에 있어 소화.배출 
능력이 좋을 수 밖에 없는 것이다.
  그런데 사람들은 뭐가 좋다더라 뭐가 좋다더라  해 가면서 산삼이니 웅담이니 
비싼 돈 들어 가며 구해다 먹지만, 잘못된 생활 문화로 인하여 소화 능력,  배출 
능력이 제대로  되어 있지 못하니, 좋은  약재를 백날 먹어 봐야  제대로 소화해  
내지도 못하고 몸 속에 쌓인 독을 배출해 내지도 못해 아무런 소용이 없는 것이
다. 
  사람은 원래 건강하게   태어난다. 어릴 때의 그 건강한 상태를   유지해 주기
만 하면, 즉 건강한 생활 문화를 습관화하기만 하면, 저절로 건강하게 장수를 누
릴 수 있는 것이다. 병은 공해와 잘못된 생활 문화에서 생기는 것이다.
  그러면 어떻게 해서 병이 생기는가를 한번 살펴보자.
  
  경추통, 후두통, 견비통, 편두통
  후두부와 척추가 일직선이 되어야 한다.
  건강한 사람은 자세가 바르다.  서 있으나  앉아 있으나 후두부와 척추가 일직
선으로  곧게 펴져 있으며, 턱은 약간 당기듯이 앞으로 당겨져 있다.  
  자세가 바르면 즉 후두부와 척추가 일직선이 되면, 혈관도, 신경도, 기도, 각종 
신진대사 호르몬의 분비도  원활해진다.  그러나 턱이  나오고 등이 굽으면,  목 
뒤 즉 경추가 막히게   된다. 경추가 막히면 앞에 말한  모든  흐름이 막혀 순환
이 잘  되지 않는다. 그리고 이러한 생활이   누적되면 목 뒤가 점점 뻣뻣해지고 
딱딱해진다. 즉 목 뒤가 굳어 가면서 경추 신경통을 유발 시키게 된다.
  또 그런 생활이 오래되면   경추가 막혀 있으니 순환되어야 할 것들이 순환되
지  못하고, 어깨가 딱딱하게 굳어 가면서  견비통을 유발시킨다. 또한 뒷머리에
는  전전 독이 쌓이고 딱딱하게  굳어 가면서 후두통을 유발시킨다.

  견비통
  견비통이란 어깨와 팔이  무겁고 딱딱하게 굳어   가며 마치 납덩이를 어깨에 
올려 놓은  듯한 증상을 말하는데,  옛날에는 오십견통이라 해서  50세 전후하여 
흔히  찾아오는 신경통 정도로 생각되었다.  그러나 요즘은 어린이들도 경추통과 
견비통으로 시달림을 받는다고 한다.
  이것은 앞에서 말한 바와  같은 잘못된 자세 때문에 생기는   병으로, 쉽고 편
한 생활만 추구하는 현대인이 받게 되는 당연한 벌이다.
  뒷머리가 딱딱해지면 머리가 '멍'해지며 기억력이 없어지고, 이것이 점점 뿌리
가 깊어지면 노인의 치매현상이 나타나게 된다.

  후두통
  후두통은 보통 경추통과  함께 나타나는데, 경추 부분에 순환이 안  되니 자연
히 경추의 윗쪽, 즉 뒷머리에  독이 쌓여  딱딱해지는 증상이다. 이렇게 되면 시
간이  지날수록 감각이 없어지고, 살이 마치 남의 살 같이 여겨지게 된다.
  필자가 만난 사람들 중에도   목 뒤, 뒷머리, 어깨가 굳어 고통을 호소하는 사
람이  많았는데, 심지어는 목을 좌우로 돌리지 못하여, 좌우를 살필 때는 몸  전
체를 돌려야 하는 우스꽝스런 지경이 된 사람도 있다.
  그런 사람들이 일반적으로 등이 굽고 턱이 나와 있는 자세를  취하고 있는 사
람이 많으며, 시력도 저하되어 돋보기 안경을 쓴 사람이 대부분이다.

  편두통
  편두통은 옆머리 부분,   즉 귀의 양  옆과 위  아래 부분을  중심으로 감각이 
무디어지며  통증이 머리속을 찌르는 듯한 증세를   말한다. 자세가 올바르지 못
하여 어깨의  기류가 순환이  안되면  기맥이 막히게 되어, 자연히  양 옆머리에 
편두통이 생기는 것이다. 이 증상 역시 경추통, 견비통, 후두통과 더불어 생긴다.
  
  턱이 나오고 등이 굽으면 추하고 천해 보여
  등이 굽은 사람들 중에는 턱을 앞으로 빼지 않고 목에 붙인 체로 아래를 쳐다
보는 모습을  하고 있는 사람도  있다.  그런  사람은 등이 굽고  얼굴을 아래로  
쳐다보는 자세가 습관이  되어, 사람을 쳐다볼 때도 얼굴은 아래로  보면서 눈을 
위로 치켜 떠서   쳐다보게 된다. 이러한 자세도 마찬가지로 앞서  기술한  병에 
시달린다. 이러한 자세의 사람은 대개  약삭 빠르고 차가운 느낌을 주는데, 
이 또한 스스로 병을 자초하고 있는 것이다.
  이렇게 사람들은 생활  속에서 스스로가 병을 만들어 놓고 각종의  치료 방법
으로 치료를 하지만, 병이 나게 된 근본적인  이치를 모르고 있으니 안타까운 일
이다. 그래서 일시적으로 병을 치료하기는 하여도 올바른  생활 자세가  되어 있
지 않으니, 또 어느 정도 시간이 지나면  다시 재발을 하게 되어 있다.
  어떤 사람은 턱이 길어서  자연히 턱이  나온다고 말하는 사람도 있는데, 그것
은  모르는 소리이다. 턱의  길고 짧음이 문제가 아니라,  후두와 척추를 바르게 
하느냐 못 하느냐가 문제가 되는 것이다.
  등이 굽고 턱이 나오면,  앞서  말한 병을 유발하게 될  뿐만 아니라 보기에도 
얄밉고  추하고 천하게 보인다. 그러나   뒷머리와 척추가 일직선이 되면 사람이  
다부지고 야무지게 보인다. 이렇듯 잘못된 생활 자세는  자신을 추하게 하고  스
스로 주변 사람들에게 마음의 벽을 쌓게 하는 결과를 낳기도 한다.
  모자의 챙을 앞으로  내려깔고 쓰는 사람들이 마노다. 이런 얼굴로  사람을 대
하게 되면, 주는 것없이 얄밉고 건방지다는 인상을   주어 상대방으로 하여금 저
절로 마음의 벽을 쌓게  하는 것이다.  
주위를 살펴보면 의외로  그러한 사람이 많다는 것을  알 수  있다. 나만이 잘났
다는 사람,  나만이 예쁘다는 사람, 나만이  배웠다는  사람,  안하무인의 권력을 
휘두르는 사람, 직위가  높음을 자랑하는 사람, 심지어는 돈 자랑하는  어리석은 
사람들의 억굴을 자세히 관찰해 보면, 얼굴이  한쪽으로 삐딱하게 기울었거나 턱
을 보기 싫게 앞으로 내밀고 눈을 내리 뜬 사람이 의외로 많다는 것을 알 
수 있을 것이다.
  스스로 바른 자세를 취할 때 건강을 유지할 수 있을 뿐만 아니라 자신을 아름
답고 귀하게 만드는 것이다.
  
  턱 고이지 마라, 복 나간다.
  옛날 어르신들께서 늘  하신 말씀 중에  "턱 고이지  마라! 복 나간다"는 말이 
있다. 곰곰이 생각해 보면  얼마나 깊은 속뜻을 가지고  있는  말인지 새삼 감탄
하게 된다. 턱을 손으로 고이게  되면, 자연히 턱이 나오게 되고 등도 또한 굽게 
되어 병고에 시달리게 되니,   복이 나갈 수밖에 없는 것이다. 예 어른들은 이러
한 이치를 깨닫고 후손들을 올바로 키우기  위해 늘상 말씀을 하셨던 것이다.
  필자는 이렇듯 슬기와   선견지명을 지니신 조상의 후손이라는 것이 자랑스럽
게  생각된다. 이것은  비단 우리에게만  해당되는 것이 아니라  모든  인류에게 
적용되는 말이다. 그러니   우리는 "턱 고이지 마라. 복 나간다"는 말을 어느  누
구에게나(외국 사람들에게도) 자랑스럽게 전해야 할 것이다.
  
  8 눈의 건강
  - 올바른 자세는 시력을 회복시킨다.
    왜 끼니를 거르면 눈이 들어갈까?
  밥을 굶으면 눈 주위가 딸려 들어간다. 왜  그럴까? 보통 상식으로 알고  있기
는 눈의 건강과 간이 밀접한 관계가 있다고   한다. 간이 건강치 못하면 눈이 침
침해지고 시력이   떨어진다고 생각한다. 그러나 어린아이들이 눈이 나쁜   것을 
생각해 보자. 간이  나빠서 어린아이들의 시력이 떨어져 안경을 쓰게  되는 것일
까?
  필자는 그렇지 않다고  본다.  간의 건강과도 연관이 있지만  직접적인 관련은 
위와  장에 있다고 본다.
  밥을 굶었을 때 눈  주위가 딸려 들어가는 느낌을 생각해 보자.  밥을  굶으면 
위와 장이 비어 있다. 위와 당이 비어 있어면 코가  들어가도 되고, 뺨이 들어가
도 되는데 하필 눈이 딸려 들어가는 것은 무엇을 뜻하는 것인가.
  반대로 생각해 보자. 아랫배(단전)에 힘을  주어 보자. 배에 힘이 있으면 배출.
소화 능력이 좋아지고 인체의 오장육부가 제 기능을  발휘한다.  저절로 위와 장
에도 힘이 있다. 위와 장에 힘이  있으면 눈이 반짝 반짝 빛난다. 즉 배에  힘이 
있는 사람은  눈에 총기가 난다. 이는  위와 장과 눈의 건강이  연결되어 있다는 
것을 의미한다.
  그래서 밥을 굶으면 위와  장이 비어있고,  따라서 시신경도 딸려 들어가기 때
문에  눈주위가 쑥 들어가는 것이다.
  사람은 기운이 없으면 등이  굽고  위와 장이 축 늘어진다.  이때 몸의 따뜻한 
기운은  머리에 올라가  있다. 이러한 상태에서는 눈이 침침해지면, 시력이 점점 
떨어지고 눈꺼풀이 무거워지는 것을 느낄 수 있을 것이다.
  이러한 생활 자세가 습관이 되면 시력은 저하될  수밖에 없다.  시력이 떨어져 
안경을 쓰는 것은  좋지만 잘못된 생활 자세는 점점   기운을 잃게 하기 때문에 
자꾸 안경을 바꿔 주어야   한다. 이와 같이 시력이 떨어지는   직접적인 원인은 
등이 굽고 기운이  없는 생활이다. 이는 거부할 수  없는 자연의 이치다.
  기운이 없다는  것은 원기를 많이 썼다는  뜻이다.  산만할수록   기운을 많이 
쓴다. 보는 것, 듣는 것,  이런   일 저런  일 모든 일에  간섭을 하고 참견을 하
는 것이 모두가 기운을  과하게 쓰는 것이 되어 시력이  나빠질 수밖에 없는 것
이다. 또한 정보화,  산업화  시대는 좋지만 모두가 신경을 많이 써야 하는 것인
데  체력에 비해 과하게 신경쓰다 보면 기운이  약해져 안경을 쓸 수밖에 없
다.
  장수 노인들은 눈이 건강하다. 김태용옹의 아들  김치두씨는 "아버님이 작년까
지만 해도 안경을 쓰고 신문을 읽으셨는데 올해 들어 기력이 많이   떨어지셨다"
고 한다.  장수 노인의 시력이 좋다는  것은 앞에 설명한 이치로  해석하면 위와 
장이 건강하다는 뜻이다.   위와 장이 건강하다는 것은 자세가 바르고  배에  힘
이 있는 생활이 습관이 도어  소화.배출 능력이 좋아 영양공급이 잘  된다는 
뜻이다. 즉 바른 자세와 예절 등의  건강한 생활 문화로 힘을 키우고, 수면을 통
하여 눈의 피로를 풀어 주었다는 뜻이다.
  이러한 건강한 생활이  습관이 되어 있기에 장수 노인들의 자손을  보면 모두
가 자세가 바르며 안경을 쓴 사람이 없다는 사실을 알 수가 있었다.
  
  자연에 순응하는 삶을 살아야
  그러나 자세를 올바로  유지하는 것만으로 눈이 다 좋아지는 것은  아니다. 이 
점을 생각해 보자. 자연계에는 낮과 밤이  있다. 자연계의 동식물은 이러한 자연
의  변화에 조화를  이루며 살아간다. 즉 낮에는 활동을 하고  밤에는 휴식을 취
하는 것이다. 그런데   인간은 전기를 만들어 스스로를 혹사하며  자연의 순리에  
거역하는 생활을 한다. 텔레비전,  컴퓨터, 비디오 등의 노예가  되어 어릴 
때부터 밤늦게까지 눈을 혹사시키고, 아침이면 눈이 무거워 늦잠을 잔다.
  그러나 장수 노인은 일찍 자고 일찍 일어난다. 즉 낮에는 열심히 일하고, 밤에
는 휴식을 취한다는 뜻이다. 많은 사람들이 잘못된  생활 문화로 인하여 눈을 망
치고 있는데, 태어날 때부터 시력이 떨어진 눈을 가지고  태어나는 것은 아니다. 
잘못된 자세와  생활 문화로 스스로의 눈을 못  쓰게 만들고 있는 것이다.
  현대 이론은 한번  나빠진  시력은 회복하기가 힘들다고 말한다.  그러나 필자
는 앞서  기술한  내용을 역으로 실행하면 나빠진  시력도  회복이 된다고 본다. 
자연에는 모든  것을   회복시키는 신비한 능력이  있다. 올바른 자세로  올바른  
생활을 하면, 나빠진 시력이 더  이상 떨어지지 않을 뿐만 아니라, 점점 눈이 좋
아질 수도 있는 것이다.
  교육부에서는 1993년 3월 10일 지난 해  전국 10만 명의 국민학교, 중학교, 고
등학교 남녀 학생을 대상으로 전체 표본 조사 결과를 발표하였다.
  체질 검사 결과 근시, 원시, 난시 등의 굴절 이상와 약시 등의 학생이 매년 급
증하여 10년 전에 비하여 굴절 이상은 약  2.8배가 늘어 100명 당 19.7명이고, 약
사는 10년 전에  비하여 2.2배가 늘어 100명 당   3명이고, 몸무게는  10년 전에   
비해 국교생   남자 3.82kg,   중학생 남자   6.42kg,  여자 4.64kg, 고교생  남자 
4.07kg, 여자 1.98kg씩 무거워졌다.
  또한 1993년 2월 17일 신문에 발표된 내용을 보면 서울 강남구 모 국민학교는 
'92년 15.6%였던  근시 학생이 지난  해에는 25.1%로 증가했으며  5학년 학생은 
무려 41.3%가  안경이나  렌즈를 착용하는  것으로 나타났다. 또한 전국  학생의 
16.5%가 근시로 나타나  "전국민 근시 시대"를 예고하였다.
  앞에서 열거했듯이 시력이 떨어지는 것은 위와 장이 건강치 못하고 기운이 없
는 생활과 밤늦게까지 눈을 혹사시켜 피곤하게 만드는 건강치 못한 생활에서 생
기는  현상이다. 이는  시력 저하 원인일 뿐만 아니라 배출   능력이 약해지면서
도 음식은 잘 먹기에 비만의 원인이기도   하다. 학생들이 덩치는 커졌지만 기운
은 약하다는 사실이다.
  이것은 어릴때부터 텔레비전, 컴퓨터, 비디오,   전자오락 등을 인해 신경을 과
다하게 쓰며, 등이 굽고 기운이 없는 늘어진 생활 자세에 젖고, 물질 사회의  가
치관 변동으로 인하여 귀찮고 힘들고 어렵다고 전통, 법도, 예절 등을 팽겨쳐 버
린 결과인 것이다.
  장수 노인들은 배출 능력이   좋기에 비만인도 없고 눈도 건강하고 마음도 건
강하다.  그러나  몸이 건강치 못한 사람들의  공통점은  마음 씀씀이다. 짜증을 
잘 내고 신경질적이며, 쉽게 흥분하여 화를 잘 내고 산만하다.
  떨어진 시력이 더  저하되는 것을 막기  위해서  비만을 방지하고, 예방의학적
인 면을  위해서도 바른  자세와 예절 등의 건강한 생활  문화를 실천하는 것만
이 해결 방법임을 장수 노인들은 보여주고 있다.
  
  9 탈모증
  대머리는 유전이 아니다
  머리카락은 나ㅜ로 치면 나뭇잎과 같은 존재
  탈모증이란 머리카락이 빠지는  병이다. 어린 시절에는 윤기가 나고   숱이 많
던 머리카락이  나이가 들어서  윤기가 없어지고,  변색이 되고, 빠진다.  이것은  
늙어 가는 증상이요, 병이다. 왜 머리카락이 빠지고, 변색이 되고, 윤기가 없어지
는 것일까?
  머리카락은 나무로 치면 나뭇잎과 같은 존재다.   뿌리에서 줄기를  통하여 영
양 공급을 해 주지 못하면  단풍이 들고 낙엽이 되어  떨어지고 마는 게 자연의 
이치다. 머리카락도 마찬가지다. 영양  공급이 제대로 안 되면 변색이 되어 빠지
고 마는 것이다.
  그런데 장수 노인들은  그렇지가  않다. 장수 노인들도 늙으면  머리카락에 영
양 공급을  해 주지  못하여 모두 대머리가 되어야  하는데 실상은 그렇지가 않
다. 예상 외로  머리카락에  윤기가 나며  건강한 머리털을 가지고 있다. 이것은 
무엇을 의미하는가? 이는 위와   장에서 영양 공급을 제대로 해 주고 있다는 증
거이다.
  앞서도 기술하였지만, 장수 노인은  자세가  바르기 때문에 허리에 힘이 있고, 
허리에 힘이 있다는 것은 곧  소화. 배출 능력이 좋다는 뜻이고, 소화 능력이 좋
으니 온 몸에 영양 공급도 순조롭게 이루어지는 것이다.
  그러나 많은 사람이   올바른 생활을 하지 못하고 있다.   자세가 늘어지닌 등
이 굽고 배에  힘이 없어 배출 능력이  약해진다. 음식을 소화해야  영양 공급이 
잘 되는데, 소화를 잘 못 시키니 영양 공급이 제대로 될 리가 없다.
  독자들은 스스로의 경험을 생각해  보기 바란다.  몸이 피곤하여 축 늘어져 있
을  때 머리카락을  감아 보면, 머리카락이 한움큼씩  빠졌던  기억이 있을 것이
다.  그런 생활이 연속될  때, 탈모증이 심해져 대머리가 되는 것이다.
  앞으로는 점점 탈모증이  많아질 것이다. 요즘 젊은이들이 많이   사용하는 무
스, 린스, 샴푸 등은  머리카락을 강제로 뻣뻣하게 하거나 강제로 부드럽게 하는 
것이다.  그러니 어떻게 되겠는지는 독자들도 충분히 짐작이 갈 것이다.
  
  대머리는 유전이 아니다
  대머리를 유전이라고 생각하는   사람이 의외로 많다. 그러나 필자는   그렇지 
않다고 본다. 어떤 집안을  조사하여 보니,  나이드신 부모님은 머리카락이 성성
한데 자손은 모두가  탈모증으로 대머리가 되어  있는 집안도 있었다. 이는 부모 
세대는 바른  자세와 바른 마음가짐으로 올바른 생활을 
하였지만, 자손들은  멋대로 생활을 했기 때문에  등이 굽고,   따라서 소화.배출 
능력이 약해지고 영양 공급이 되지 않아 머리카락이 빠진 것이다.
  부자지가이 모두 대머리라면, 부자모두의 생활  자세를 살펴보라. 그러면 그들
은 둘 다 등이 굽고 소화 능력, 영양 공급  능력이 모두 약함을 알 수 있을 것이
다. 환자의 경우에는 몹시  앓고 난 후에  탈모(대머리)가 되기도  한다. 병이 생
겼다는 것은 이미  몸의 저항력을 잃고 병균에게 졌다는 것을  의미하며, 이때는 
이미 위와  장이 무기력한 상태다. 그러니  신체 각 부위에 영양  공급이 제대로 
될 리가 없다.
  
  몸은 따뜻하고 머리는 차게
  원래 건강한 사람은 몸은 따뜻하고 머리는 차가워야 한다.
그래야 정신이  맑고, 공부도 잘하고, 생각도  깊어 가고, 슬기와  지혜도 생기는 
법이다.
  그런데 말을 많이 하면 몸의  따뜻한 기운이 머리로 올라가  머리가 뜨거워지
고, 머리의 찬 기운은 손발로  내려온다.  눈으로  보는 것도 마찬가지여서 많이 
보고 있으면 몸의 따뜻한   기운이 머리로 올라간다. 듣는  것도 마찬가지고, 신
경 쓰는 것, 공부하는  것, 과식하는 것 등이 모두 기를 쓰는 행위이다.
  기를 쓰게 되면 머리가  뜨거워지고  눈이 무겁고 졸리게 되어  잠이 온다. 그
래서 잠을  자면  머리로 올라갔던 뜨거운 기운이 아래로   내려오고, 차가운 기
운은 머리로 올라간다. 즉 잠이란  피곤한 상태(기운을 많이 쓴  상태)에서 다시 
기를 보충하는 과정인 것이다.  잠을 잘 때는 말도 하지 않고, 먹지도 않기 때문
에, 기운을 쓰지 않고 보충하게 되는 것이다.
  피곤한 상태, 즉  머리가  뜨거운 상태가 오래되면 머리카락이  빠지거나 변색
이 되어   흰 머리가 나온다. 신경을 많이   쓰는 사람, 학문을 연구하는 학자나   
사업 경영에 몰두하는 경영자등에게서 대머리  혹은 흰 머리가  많은 이유도 바
로 이같은 이유에서이다. 어떤 사람은  "신경을 많이 써서 머리카락이 빠졌다"는 
말을  한다. 맞는 말이다. 또 어른들  중에는 "너희가 속 썩여서 흰 머리가 
나온다" 혹은 "머리카락이  빠졌다"라는 말을 종종 하는데, 그것도  다 경험적으
로 터득한 이치인 것이다.
  신경 쓰고, 속상하고, 괴로운  것 등은  모두가 탈모증과 관계가 있다. 요즘 탈
모증  치료약이 많이  나오고, 머리카락 이식수술을 하기도 한다. 그러나 치료를 
하면 무엇하는가! 나무를  심으면 정성을 다해 관리를  해 주어야 살 수 있듯이, 
새로  난  머리카락도 건강한 생활로 관리를   해 주지 않으면 또다시 대머리가 
되고 마는 것이다.
  
  10. 각종 염증및 암
  엄마 손은 약손, 니 배는 똥배
  위장의 장애는 잘못된 자세에서
  모든 병은 배출 능력이  약한  데서 시작된다. 배출 능력이  약하니 소화 능력
이 약해  위와  장이 약해질 수밖에 없다. 위와 장이 제   기능을 발휘하지 못하
면, 오장육부 및 몸 저체의  기능이 쇠약해지고 늙어 갈 수밖에 없다. 그런데 장
수 노인에게는 위장병이 없다. 장수 노인들은 배출  능력이 좋아 위와 장의 기능
이 항상 최상이 되도록 스스로 조절하며 생활하기 때문이다.
  필자가 만나 본 김성술(1876년생  119세)옹은 등이 바르고, 허리와  배에 힘이 
있으며, 음식을 가리는 법  없이 무엇이든지 잘 드시는 편이었다. 화장실에 갔다  
오시면 몰래 따라가  변을 살펴보았더니, 건강한 어린 아기의 변처럼  누런 황금
색에 단단한 것을 쉽게 발견할 수 있었다.
  그런데 요즘 사람들은 배에 힘이 없으며 배출  능력이  약하다고 호소한다. 음
식을 먹으면24시간  내에 소화를  시켜야 하는데, 배출이  잘 안되니 항상  속이  
더부룩하고 밥맛이 없으며 식욕이 떨어지고, 그리하여 편식을 하게 된다.
  소화불량에 자주 걸리는  사람들의  자세를 살펴보라. 그러면 등이  굽은 채로 
배에  아무런 힘이  없이 밥을 먹는 것을 알 수 있을 것이다.  그러니 소화가 잘 
될 리 만무하다.
  
  엄마 손은 약손
  아이들이 어머니에게 배가  아프다고 호소하면, 요즘 어머니들은  보통 약으로 
해결하려 한다. 그러나 옛날의 어른들은  아이가 배가 아프다고 하면, 방에 눕게  
하고 "엄마 손은  약손, 엄마 손은 호랑이 손"  또는 "엄마  손은 약손,  니 배는 
똥배"하면서 배를 어루만져  주었다.  이렇게 어머니의 손이 아이의  배를  살살 
어루만지면, 차가워졌던 아이의  배가 따뜻해지고 어머니의 사랑과  함께 
좋은 기운이 아이에게로  전해져서  위와 장이  다시 활발하게 움직이기 시작하
고, 아픈  배가 조금씩 나아지게 되는 것이다.
  이러한 원리를 가만히 살펴보자. 원래  몸은  따뜻하고 머리는 차가운 것이 정
상인데, 소화가 안 될 때는 거꾸로 머리에서 열이  나고 배와 손과 발은  차가워
지는 것이다. 이러한 증세를  체냉이라고 한다. 이러한 상태에서 배를 문질러 주
게 되면, 배를 따뜻하게 하면서  몸 안의 모든 흐름을 원활하게 해 주는 것이다. 
그래서 막힘  없이 오장육부가 제기능을 발휘할 때, 소화가 되게 되는 것이다.
  또 심할 경우에는 손을 따주기도  하였다.  등을 두드리고 손쪽으로 팔을 주무
르고, 엄지  손가락을 실로 묶은 다음  바늘로 따서 피를  한 방울 내게 하였다.   
손을  따면 속이 시원하고  차갑던 손이 점점 따뜻해지며 기의 흐름이 원활하게 
되는 것이다.
  
  위장의 염증이 모든 병의 원인
  음식은 보통 위와  장에서 24시간이 지나면  서서히  부패하기 시작한다. 이렇
게 부패하기   전에 속이 배출을  시켜 버려야 하는데, 배출시키지  못하고 놓아 
두면 거기에서 염증이 생기게 된다. 즉 위장병이 시작되는 것이다.
  위와 장은 음식물을 소화시키고  온  몸에 영양 공급을 해  주는 기능을 한다. 
그런데  위와 장에 염증이  있는 사람은 온 몸에  영양과 더불어 염증까지 공급
을 해 준다. 이때 체내에  약해진 부위가  있으면, 염증(균)이 그 약한 부위에 몰
려들어 더 큰염증을 유발시키는 것이다.
  만약 기관지와 폐가  약한 사람일 경우에는, 위와  장의  염증이 몸 안을 돌면
서 기관지와   폐로 몰려들어 기관지염이나  폐렴을 만든다. 또 간이  약할 때는 
염증이 간에 범접하여  간염이 되고, 신장이 약할 때는 염증이  신장으로 몰리면
서 신장염이 된다. 또  피부가 약하면  염증이 피부로 몰려서 피부염을 유발시킨
다.
  
  무좀과 습진
  무좀의 경우 아무리 무좀약을  발라도 좀처럼  낫지 않은 경우가 있다. 치료가  
되었다 싶은데도 이내 재발을 하고  만다. 이럴 때는  무좀보다는 위나 장, 특히 
대장이 좋지 않기 때문이라고 보는 것이 좋다. 즉  위와 장에서 계속  염증을 보
내고 있기 때문이며, 이는 대장에서 배출을 제대로 하지 못하고 있는 것이고, 보
다 근본적으로는 생활  자세가 바르지 못하기 때문인 것이다. 그런  사람들은 항
상 등이 굽어 있고 제멋대로 살아가는 사람들이 많다.
  습진으로 고생하는 경우도  마찬가지다. 모든 병은 위장병과 더불어 발생한다. 
어떠한 병이 생겼을 때는 반드시  위장에 탈이  생겼는지를 먼저 의심해 보아야 
한다. 건강한 때는 몸(손.  발)이 따뜻하다.  그러나 건강치  못하면 몸이 차갑다. 
몸이  따뜻하면 피부가  윤기가 있고  탄력이 있지만, 몸이  차가우면 윤기가 없
고 습해져 무좀, 습진 등이 생긴다.
  병에 대한 치료법은 세상에  많이  나와 있다. 그러나 치료를  한다 해도 완치
가 되지  않고  다시 재발을 거듭한다면 치료한다는 것이 별  의미가 없다. 재발
을 방지하고, 아예 병이 나지 않게 예방을  하기 위해서는 올바른 생활을 습관화
해야 한다.
  
  관절염, 류머티즘, 골수염, 골다공증
  올바른 생활 자세가 습관이  되면, 순환기  계통의 기운은 막힌  데 없이 유통
이 잘 된다.  그러나 생활이 늘어지고 몸의  좌우 균형이 무너지면, 관절 마디에 
있는  경략들이 막히게 되어 병고에 시달린다.
  무기력한 생활, 축 늘어진 생활을  하다 보면, 팔과 다리에  기가 가지 않아서 
힘이 없어지고, 기가 가지  않으면  혈이 통하지 않기 때문에 손목,  발목,  무릎 
순으로 점점  시큰해시면서 신경통이  생기기 시작한다.  대체로 신경통이  있는  
곳에는 차가운 기운이 있다.  몸은 따뜻하고 머리는 차가워야 하는데, 찬 기운이 
스미게  되니 신경통으로부터 시작하여 류머티즘, 관절염, 퇴행성 관절염, 
골수염, 골수암, 골다공증 등의 병으로 발전하게 되는 것이다.
  
  암
  염증 다음으로 많이 발생하는 것이  암이다.  그런데 암은 염증의 단계를 거쳐
야만 발생된다. 다시 말해 혜성처럼 갑자기  나타나는 병이 아니라는 것이다. 암
이라고 판정되기  전까지  환자는 염증을  앓고 있었다고 보아도   무방하다. 즉 
환자 자신의 무기력하고 잘못된 생활  문화가 암이라는 병균을 키운 것이다.
  간염에서 간암으로 발전되고,  폐렴에서 폐암으로  발전되며, 갑상선염에서 갑
상선암으로, 피부염에서 피부암을, 위장병에서 위암  또는 장암으로 전이되는 등, 
모든 암은 반드시 염증의 단계를 거쳐서 암이 되는 것이다.
  그리고 염증은 배출   능력, 소화 능력이 약한 데서  생긴다.  소화 능력, 배출 
능력이  약한 것은 등이 굽고 배에 힘이  없으며 늘어진 생활 자세, 즉 무기력한 
생활로부터 비롯되는 것이다. 말하자면 잘못된 생활   자세가 이 모든 병의 원인
인 것이다.  올바른 자세로 생활을 할 때   암을 예방할 수 있을 뿐 아니라 치료
도 할 수 있는 것이다.
  
  11. 비만
  장수 노인 중엔 비만이 없다.
  비만은 배출 능력에 비해 먹는 양이 과할 때 생겨
  비만이란 배출 능력이 약해지며, 과하게  음식을 먹는 데서 생기는 병이다. 음
식을 많이 먹더라도 그만큼 배출시키면 문제가 되지   않는다. 문제가 되는 것은 
체내에 영양분을 축적하는  것이다. 마치 꿀벌이 월동을 준비하기 휘해  꿀을 채
집해서 벌집에 저장하는 것처럼 말이다.
  비만이라는 세포의 숫자가  다른 사람보다 늘어나는 것이 아니라,   세포 속에 
영양분을 지나치게 축적하다 보니 세포의 부피가   확대된 것이다. 즉 배출 능력
보다 과하게 음식물과   영양분을 섭취하거나, 평상시처럼 섭취하되   배출 능력
이 약화되었을 때 비만이  생기는 것이다. 비만이 생기고 세포가 확대되면, 체내
의 모든 관이 좁아진다.
  
  호흡기관
  사람의 몸 속에는 관이  많이 있다.  먼저 공기가 다니는  길은 호흡 기관이라 
하는데, 비만이 되면 공기가  다니는 길이 좁아지기 때문에, 비만인 사람이 계단
을 오르거나 무거운 것을 들게 되면, 금방 숨이 차서 헉헉거리게 되는 것이다.
  또 몸을 움직이고 활동할 때는 조용한데 잠을 자면  꼭 코를 골게  된다. 일반 
사람들은 몸이 피곤할 때  코를 콜지만, 비만인 경우에는 잠만 잤다  하면  탱크
나 경운기가 굴러가는 것처럼 요란한 소리를 내는 것이다.
  어린아이가 비만에 걸리면   반드시 축농증을 수반한다. 다시   말하면 어린이 
축농증은 내   자식 귀엽다고 많이 먹여서 만든  병인데 이를  모르고 부모들은 
병 생겼다고 병원에 가서 수술을 받게 하는  어리석은 일을 반복하고 있다. 또한 
이러한 어린이는 대부분이  등이  굽게 되고 시신경도 약해져 안경을 쓰게 되는 
경우도 있다.
  
  혈관
  혈관은 피가 다니는  길이다. 그런데 비만이 되면 세포가 확대되면서  이 혈관
을 좁혀 놓는다. 그래서 좁은 길에서 차가 막혀  병목 현상이 생기듯, 좁은 혈관
을 통과하려니 힘이 들고  압력이 높아져 저절로 고혈압이 생기는 것이다.
  또한 비만인들은 대체적으로 육식을 잘하는  편이기에 혈중 지방이 높은 편이
라 피가 깨끗치가 못하다.
  좁은 혈관을 지나가려면  뒤에서  오는 피는 앞의 피가  다 나갈 때까지 기다
려야 된다.  그래서  자연히 흐름이 더뎌지게 되고 피가 흐르지  못하는 곳은 점
점  굳어져 간다. 이렇게 혈관이 굳어지면 이를 동맥경화라 한다.
  또 심장에서 피를 보내기 위해  펌프질을 하는데 앞에서 가지 않고 막혀 있으
니 심장  근육이 힘들어 작동이 점점  느려진다. 심장  근육이  굳어가기에 이를 
심근경색이라 한다.  이럴 경우 갑자기 화를  내거나 신경을  쓰는  일이 생기면 
심장이 너무  힘들어  펌프질이 멈추고 만다. 즉  심장마비  현상이 생기는 것이
다.
  비만은 원래 서구인들에게 많이  나타나는  질병이다. 그래서 서구인들의 사망 
원인 중  가장 높은 통계치를 차지한 것이   심장병이다. 말하자면 심장 관련 질
병은 사람들이 서구의   식생활을 선호하고 우리의 전통 법도, 예절  등을  팽개
치고 잘못된 생활 자세와 습관을  취한 결고, 기운을 잃고 배출 능력, 소화 능력
을 상실한 데서 생긴 병이다.
  또한 신진대사 호르몬 분비가  원활하지  못하고 오장육부의 기능이 저하되니 
췌장의 기능도 저하되어 인슐린 조절에 이상이 생겨 저절로 당뇨병이 생기는 것
이다.
  
  생식기
  남자 어린아아가 비만이  되면  생식기가 발달되지 않는다. 양쪽  허벅지가 살
이 찌고  배가 나오니 가운데 있는 생식기는  압박을 받아 자라 수가 없다. 성기 
왜소증이 생기게 된다.
  독자들 주위에 있는 비만  어린아이들을 살려보라!  중고등학생의 경우에는 목
욕탕에 가지  않으려  한다. 몸의 덩치에 비해  생식기가  너무 왜소하기에 창피
하다고 생각하기 때문이다.  그래서 목욕탕에 들어가더라도 수건으로  가리고 구
석자리를 찾게 되는 것이다.
  몇 해   전에 필자가  머무는 기림산방에  22살의  청년이 찾아왔는데 체중이   
130킬로그램이었다. 가슴은 출렁출렁하여 임산부의  젖보다 더 늘어졌다. 어느날 
목욕을  하면서  깜짝 놀랐다. 청년의 생식기의 크기가 어린아이의  그것과 비슷
한 것이었다.
  그 외에도 필자는  목욕탕에 갈 때마다 유심히  사람들은 관찰한 결과 비만은 
생식기를 왜소하게 만들 뿐만 아니라 기운을 잃게 하여  정력이 약해져 심할 경
우 정상적인 부부생활을 어렵게 만든
다는 사실을 얻게 되었다.
  여성의 비만증세
  비망인 여성들도 앞서 기술한 호흡 기관과 순환기의 혈관 증세, 즉 고혈압, 당
뇨, 심장병 등의 질병을 피할  수 없다. 더구나 여성 특유의 질병인 여성병을 동
시에 일으킨다. 배출 능력,  소화 능력이 약하여 대소변에 이상이 생기면 신진대
사, 호르몬 분비가  원활치 못하므로 매달 생리 때마다 주기적인  생리통을 앓게 
된다.
  또한 비만인 여성은 임신이 잘 안 된다.  세포가 확대되어 자궁이 압박을 받아 
자궁이 건강치가  못하게 된다. 동시에 폐경이  빨리 찾아온다. 여성에게 생리가 
없다는 것은 여성다움을 잃는 것이다.
  새리란 한달에 한번씩 불필요하게  된 불순물을 밖으로 배출하는 일종의 건강
한 배출 현상이다. 즉 생리 작용을 통하여 자궁의 건강을 유지하는 것인데, 생리 
현상이 중단되면 자궁에  이상이 생겨, 자궁내막염 등의 염증 과정을  거쳐서 결
국에는 자궁암까지 이르게 되는 것이다.
  
  전립선염
  비만인 남성인 경우에는 세포의 확대로 인해 전립선이 압박을 받아 소변을 보
아도 시원치 못하게 되어 전립선염이 생긴다. 비만이  된 사람은 자연히 배가 나
온다. 배가 앞으로  나오면 허리가 배 쪽으로  휘면서 요통이 생긴다. 또한 배가 
나오면 등이 굽게 되어 어깨결림, 목 뒤의  뻣뻣함 등의 신경통도 더불어 생기게 
된다. 이외에도 이루 설명할 수 없을 정도로  많은 질병이 비만에서 비롯되고 있
으며 이를 성인병이라고도 한다.
  또한 비만에 걸린 사람은 짜증을  잘 낸다. 화도 잘 내고, 고집과 욕심이 가득
하고 행동이 느리게 된다. 기운이 부족하니 기운 보충을 잠을 통해서 하려 하며, 
먹고 자는 하는 생활의  연속이다. 이는 몸 안에 쌓인 독소가  제대로 배출이 되
지 않기 때문이다. 장수 노인 중에 비만인이 없다는 사실을 명심해야 한다.
  
  비망의 원인
  비만의 원인은 늦은  식사와 잘못된 생활 자세가 주요 범인이다.  늦게 음식을 
먹고 자면  소화가 안 되어 속이  더부룩하다. 또한 체내에 축적되어  몸이 붓게 
되는 느낌을 받는다. 이런  생활은 음식이 부패되어 구취가 생긴다. 구취란 입안
에서의 음식의 부패되어 나는 냄새도 있지만  뱃속에서부터 나오는 냄새도 있다. 
또한 아침에 뱃속이 더부룩하고 배에 힘이 없어  발기도 안 된다. 그래서 양기부
족, 정력부족이라며 약으로 기운을  구하려 한다. 또한 췌장의 기능도 원활치 못
하면 인슐린 조절에 문제가 생겨 당뇨병으로 이어진다.
  배출 능력, 소화  능력을 키우는 바른 자세와  예절 등의 건강한 생활이 없다. 
평소 생활에서 건강치 못한 생활로 인하여 배출  능력, 소화 능력을 잃은 상태에
서 과한 음식 섭치도 주요원인이다.
  차가운 물, 음료수,  맥주 등을 마셔 위와  장을 차갑게 하는 것도  좋지 않다. 
위나 장이 따뜻해야 제기능을 발휘하는데 위와 장을 차갑게 하니 대소변이 원활
치가 못하게 된다.
  
  12. 애늙은이 증세
  너무 마른 것도 좋지 않다
  
  이는 못 먹어서 생기는 현상이다. 등이 굽고  배에 힘이 없는 생활자세로 음식
을 먹으면 속이 더부룩하고, 막힌 것 같아 급체의 현상이 나타난다. 저절로 손발
이 차가워지고 아픈  배도 차가우며 머리에 열이 나게 된다.  요즘은 어린아이들
이 배가 아프다고 호소하면  '소화제'를 사먹으라고 돈을 준다. 옛날에는 어떻게 
하였는가? 어린아이가 배가  아프다고 하면 방에 눕혀 놓고 배를  만져 준다. 방
에 눕혀 놓으면 등과 움추러  들었던 배가 펴진다. "니 배는 똥배, 엄마 손은  약
손" 이라는 소리를 하며  아픈 배를 어머니의 손으로 만져 주면 아픈 배는  따뜻
해지고, 따뜻하면  순환이 되며 아픔이 사라지는  것이다. 즉 배를 만져줌으로써 
어머니의 기가 통하고,  사랑이 통하고, 정이 생겼던 것이다. 또  몸에 기가 통해
야 하는데 기가 막혀 차가원진  손을 바늘로 따주어 기운을 내보내고 기를 유통
시켰던 것이 우리 생활의 민간 치료법이다.
  오늘날 우리의 어머니들은  약에 의존하여 약만 먹으면 치료되는 줄  안다. 약
을 먹으면 그때는 소화가 되는 것 같으나 이러한 어린아이는 목 뒤와 어깨를 주
물러 주면 시원하다고 한다.  벌써부터 경추통, 견비통 등의 신경통이 있다는 것
이다.  옛날에는  나이가 50이 되어야 생기는 병이라 하여  오십견통이라고도 햇
다. 즉 할머니  등의 노쇠한 육체에서 생기는 병인데 어린아이들에게도  이런 증
세가 나타난다. 돋보기  안경도 할아버지, 할머니가 되어야 썼는데 어린아이들이 
사용해야 하니 필자는 이를 애늙은이 증세라고 한다.
  요컨대 비만인 경우에는 세포의 부피가 확대되어  병을 만들지만, 애늙은이 증
세는 반대로 세포의  부피가 축소되어 질병을 만들게 되는 것이다.  이러한 아이
들은 앉은 자세가 등이 굽고 어깨가 오그라들고,  배에 힘이 없으며 영양 공급이 
안되어 얼굴이 핼쓸하고 안경을 쓰고 바싹 마른 체형이다.
  이러한 생활 자세가  습관이 된 어린이는 각종  질환이 따르지만 특히 소화기 
계통의 질병이 심하며, 이는  위암 환자들의 공통적인 생활 자세이기도 하다. 이
런 어린아이들의 성격도 건강치 못하여 급하고, 산만한 증세가 심하게 된다. 
  모 일간지에서  말하길 주의력 결핍 과잉장애(산만함)에  특효약으로 향정신성 
약물 가운데  마약과 같이 취급되는 '메페티데이트'라는  중추신경흥분제를 사용
한다고 한다.
  산만한 아이들은 모이 차고 머리에 열이  있는 상태다. 신경흥분제를 사용하면 
몸이 따뜻해지고 정신이 맑아질 수는 잇지만 근치는  아인다. 이를 근치할 수 잇
는 방법은 어릴 때부터 바른  자세와 에절 즈의 건강한 생활 문화를 실천해야만
이 해결된다는 것을 강조하고 싶다. 자세가 바르고  힘이 있으면 소화가 잘 되고 
영양 공급이 잘 되어 튼튼하며 마음도 차분하고 여유있고 집중력 생기기 때문이
다.
  필자가 지난 '92년 봄 국민학교, 중학교(남.여) 고등학교(남.여) 별로 서울에 있
는 학생들의 신체충실치수를  한 학급씩 조사하여 보앗다. 그 결과는  도표와 같
다.
  신체충실지수는 가에서 마급까지 5단계로 구분하는데, 가급은 마른 형이고, 다
급은 표준형이며, 마급은 비만형으로보면 된다.
  먼저 국민학교의 신체충실지수를 보자. 위의 표는  도시의 일반 국민학교와 사
립 국민학교를 비교한  것인데, 이를 보면 일반(가급) 증세가 심하고,  사립 국민
학교는 비만, 성인병(마급) 증세가 심하다.
  일반적으로 사람들은 잘 먹어야  된다면서 어린이들에게 잘 먹이는 것에만 신
경을 스는 경향이  있는데, 이것은 잘못된 것이다. "음식은 적은  먹어라"고 하시
기도 했다. 무엇이든지 과해도, 부족해도 좋지  않은 법이다. 사립 국민학교의 학
생들은 너무 과하게 음식을 섭취하는 편이다.
  다음은 중.고등학교의  신체충실지수를 살펴보자. 가급과  마급은 모두 문제가 
있다고 보아야 한다.  가급은 애늙은이 증세요, 마급은  성인, 비만형이기 때문이
다. 전체평균을 보면 가급은 8.52%의 학생이 애늙은이 증세를 보이고 있으며, 마
급은 17.2%의 학생들이 비만, 성인병이 시작되었다고 보아야 한다.
  신체충실지수 가급과 마급을 합치면 국민학생은 24.4%,  중학생은 27.2%, 고등
학생은 24.3%가 이에 해당되며, 학생들의 총 평균치는 약 25%가 된다.
  비율을 확대해 보면, 전  학생의 25%가 애늙은이 증세나 비만, 성인병  증세를 
보이고 있다고  보아야 한다. 이는  물질 문화의 발달로  물질은 풍요로워졌으나 
바른 자세와 예절 등의 전통적인 건강한 생활  문화가 무너진 결과이다. 이런 상
황을 방치해 둘 경우, 더 위급한 현상이 우려된다.
  
  닭 이야기
  어느날 시장에  나갔다가 폐계를 보았다.   폐계란 양계장에서  계란을 낳다가 
생산 능력이 떨어져 알을 못 낳게 되면  고기용으로 파는 닭을 말하는데, 그것은 
한마디로 정년 퇴직한 인간의 모습과 똑같았다.
  그 닭은 몸의 털이  다 빠져서 꺼칠한 살갗이 보기 흉하게  드러나 있었다. 불
쌍환 생각이 들어, 그 자리에서 열 마리를 구입하여 기림산방에 풀어 놓았다. 그
리고는 먼저 몸  속의 독을 제거하기 위해  단식을 시켰다. 3일 동안  물만 주고 
모이는 일절 주지 않았다. 그 후에는 걸음마 운동을 시켰다. 양계장의 닭이란 대
개가 가만히 앉아서 계란만 낳았던 닭이기 때문에,  운동 부족인 경우가 많기 때
문이었다.
  1백여 평의 마당에서  매일 1-2차례씩 왕복 걸음마  운동을 일주일 동안 하고 
나니 다리에  힘이 생기는 모양인지,  일주일 후에는 밭으로  산으로 돌아다니기 
시작한다. 요사이는 집에서 보통2-300M이상 멀리  돌아다니다가 저녁 나절이 다 
되어서야 꼬꼬댁거리며 집으로 돌아온다. 다리에 힘이  생기니 배에도 힘이 붙어 
배출. 소화가 잘 되고 저절로 영양 공급이 잘 되니, 어느 틈에 닭들은 털이 새로 
나와 이전의 폐계의 모습은 사라지고 시장에서 처음 발견되었을 때와는 전혀 딴
판인 건강한 닭이 되었다.
  그리고 계란도  다시 낳게 되었는데,  처음에 계란을 낳았을때는  껍질도 얇고 
프라이팬에 깨뜨리면 흰자위가  물처럼 퍼지고 노른자의 색깔도  누런 색이었다. 
그러나 지금은  껍질도 단단하고 계란을 깨뜨리면  흰자위나 노른자를 보호하기 
위해 둥그렇게 원형을 만들며, 노른자의 색깔도 붉은 색에 가까베 되었다.
  처음에 물처럼  퍼지던 흰자위와 지금의 보호막을  형성하는 휜자위는 따지고 
보면 똑같은 단백질일  뿐이다. 그러나 처음의 흰자위는 기운이 없이  푹 퍼져ㄲ
지만, 나중의 흰자위는 기운이 살아 둥그렇게 톄를 두르는 것이다. 건강을 다 잃
고 죽음을 기다리던 폐계가 다시 건강을 회복한 것이다.
  어느날 알을 품기 시작하더니,  병아리 10마리가 알을 깨고 나왔다. 체내에 축
적돼 있던 독이 빠지고, 운동을  하면서 다리에 힘이 생기고, 또 배에도 힘이 생
기면서 배출 능력이 좋아지고, 배출 능력이  좋아지니 온몸의 오장육부가 제기능
을 발휘하고, 위와 장에서 공급하는 영양과 순환기  계통의 기가 무리 없이 순환
을 하니, 다시 삶의 기를 얻은 것이다. 이것이 바로 불로장생하는 건강의 비결이 
아니겠는가.
  
  염소 이야기
  기림산방에서는 염소도 몇  마리 키우고 있는데, 어느날 보니 염소  한 마리가 
느닷없이 설사를 한다. 등을  살펴보니 털이 뭉텅이로 쑥쑥 빠진다. 배를 살펴보
니 배에는 부스럼이 생겼다.  위와 장에 탈이 난 것이다.
  그대로 염소를 광에다 묶어 놓고 3일 동안  단식을 시켰다.  그렇게 단식을 시
킨 후 검사를 해보니, 설사가 없어지고 건강해져서  변은 다시 검은 콩처럼 되었
고, 등에 털이  다시 돋아지려 한다. 부스럼 딱지는 2-3일  더 지난 후에 떨어졌
다.  염소는 다시 염소 가족들과 함께 건강하게 산으로 돌아다닌다.
  
  토끼 이야기
  심심파적으로 밭 1백여  평을 토끼장으로 만들었다. 그 안에서  토끼들이 깡총
거리며 뛰어다닌다. 그런데  어느날 한 토끼의 눈을 살펴보니 염증이  생기고 퉁
퉁 부어 있었다. 다음날 다시  보니 다른 토끼 한 마리도 눈병이 생겼다. 그래서 
두 마리의 토끼를 격리 수용하여 3일간  단식을 시켰다. 그랬더니 토기들도 마찬
가지로 눈의 건강을 되찾게 되었다.
  
    개 이야기
  견공 두 마리도  기림산방의 식구로 같이 살고 있는데, 지난해  겨울에는 아랫
마을에 도살장이 있어  거기서 돼지 뼈다귀와 내장을  얻어다가 푹 삶아서 매일 
개에게 먹였다. 그랬더니  사람들이 기림산방에 와서는 개를 보고 깜짝  놀랄 정
도가 되었다 개의 허리가 드럼통 만하게 되었기 때문이다.
  그런데 가만히 보니 개가 발정을 할 때가 지났는데 발정을 안 한다.  '아차, 비
만이구나' 싶었다.  그래서 개를 집에다 묶어 놓고 5일간을 물만 주고 단식을 시
켰더니, 다시 온몸이 날신해지면서 발정을 한다.
  
  하루에 일식하는 방콕 시 시장 잠롱
  태국 방콕 시의 시장인  잠롱은 전세계적으로 '미스터 클린'으로 통한다. 그는 
하루에 일식만 한다고 한다.  그는 먹는 욕심에서 벗어난 사람이다. 뿐만 아니라 
그는 그것으로 몸의 건강도 유지하고 있는 것이다.
  또 단식투쟁하는 사람을 한번 생각해 보자. 투쟁하고 건강찾고, 그야말로 일거
양득이다.
  몸에 병이 생겼다는 것은  몸의 내성, 저항력이 병에게 굴복했다는 뜻이다. 병
이 있는 상태에서 음식을 공급하면 그것은 오히려 병을 만드는 일차적인 에너지
가 되고 만다. 이런 경우에는 음식 공급을  중단함으로써 체내에 쌓여 있던 에너
지를 소비시켜 주어야 한다. 모든 것은 순환하도록 되어 있다. 고이면 썩는 법이
다. 좋은 음식, 고단백, 고칼로리 식품도 체내에 쌓여 고이면 독이 되고 만다. 이
것이 자연의 이치이다.
  다른 모든  동식물들은 자연에 순으하면서  자연 속에서 치료의  힘을 얻는데, 
오로지 사람만이 과학이라는  미명하에 자연치료의 기회를 잃어버리고 비자연스
러운 방법으로 숱한 생명을 잃게 하고 있다.
  자연 요법으로 난치병을 치료하는 사람들을 비과학적이라고 손가락질만 할 것
이 아니라, 인류의 건강을 위해서 본격적으로 연구해야 할 것이다.
  
  13 역근과 기천문
  조상님의 지혜, 역근법
  
  몸과 마음을 강하게 해주는 역근
  사람은 나이가 들수록 잘못된 생활습관이나 병고로  인해 신체에 이상이 온다. 
등이굽고, 어깨가 오므라들며,  발끝과 무릎이 벌어지고, 그에  따라서 다리의 뼈
와 근육이 벌어지고, 턱이 앞으로 튀어나오는 등  뼈와 근육이 점차 기형으로 변
한다.
  이렇게 점차 기형이 되어 가는 것을 어떻게 고칠 것인가? 어떻게 하면 나약해
진 몸과 마음을 다시 강하고 바르게 일으켜 세울 것인가?
  이에 필자는 조상님들이 남겨 주신 역근법을  소개하고자 한다. 역근이란 평소
의 힘줄, 즉 근육을  반대 방향으로 틀어 주어 몸과 마음을  강하게 만드는 수련
법이다.
  
  무서운 힘을 내는 역근자세
  간질병 환자는 체력이 약하기 때문에 기가 부족한 상태에서 무리를 하게 되면 
어김없이 팔과 다리가 뒤틀리면서 발작을 하게 된다. 이때, 즉 간질병 환자의 팔
다리가 뒤틀릴 때의 동작이 바로 역근의 동작이다.  이때는 아무리 완력이 센 사
람이라도 간질병 환자의 뒤틀린 팔다리를 바로  잡지 못한다. 평상시에는 나약한 
인간이었지만 발작을  하면서 역근이 나오고,  그러면서 무서운 힘을  내게 되기 
때문이다. 이는 평상시의 약한 힘이 아니다. 그것은 강한 자연의 힘이다.
  중풍에 걸려 발작을 일으킬 때도 마찬가지다. 건강이  안 좋아 경락이 막혀 있
고 몸에 독이 가득한 사람이 갑자기 화를 내거나 신경을 쓰거나 또는 찬 곳에서 
잠을 자 냉기가  범접하면 중풍 발작을 일으킨다. 그러면 팔과  다리가 뒤틀리면
서 무서운 힘이 나오게 되어 아무리 강한 사람도 이를 어찌할 수가 없다.
  기 치료를 하거나 안수 치료를 하는 능력자들 역시 역근의 자세가 자연스럽게 
나온다. 고구려 벽화 속의  무인들의 자세도 역근의 자세이다. 역근의 자세를 가
장 잘 보여 주고  있는 것은 절 입구에 서 있는  사천왕상이다. 사천왕들은 아귀
들을 역근으로 밟고 서  있으며, 칼과 악기를 잡은 팔 역시  역근으로 틀고 눈을 
크게 부릅뜨고 있다.
  이러한 역근의 동작을  취하면 초인적인 무서운 힘을 얻게 되며,  생활 속에서 
역근을 수행하면 나약해진 몸과 마음을 강하고 바르게 세울 수가 있다.
  
  역근의 기본자세
  건강치 못한 사람의 자세는 등이  굽고 배와 허리에 군살이 있으며 발끝이 벌
어지는 생활을 하고 있어 뼈와 근육이 기형으로  굳어져 있다. 바르게 하고 싶어
도 할  수가 없다. 이러한 생활은  몸에 기운이 점점 약해져  무기력해지며 각종 
질병이 생겨  병고에 시달리는 인생이  된다. 어떻게 하면  질병과 무기력증에서 
탈출할 것인가.
  먼저 굽은 등을 생각해  보자. 팔이 안으로 굽듯이, 일상생활에서 등을 구부리
는 생활 자세가 원인이다. 점점 누적되어 뼈와 근육이 굳어진 것이다. 또한 양팔
의 어깨 근육은 아래로 거치게 된다. 그래서  연결된 근육들이 늘어져 허리와 배
에 군살이  생겨 허리가 굵어지고 배가  나오게 된다. 그리고 어깨가  순환이 안 
되어 결리고 팔을 올리지 못하게 된다.
  굽은 등을 바르게 하고 허리와 배에 군살을 제거하기 위해서는 반대의 자세가 
필요하다. 드러누워 등에다 베개를  놓고 양팔을 위로 올려보자. 몸에 무리를 주
지 않게 베게의 높이와 위치를 잘 조정하여야 하며, 처음에는 아기 베개가 좋다. 
베재위에 누우면 가슴과 등이 펴지고 허리와 배의 군살이 위로 올라가 날씬해질 
것이다. 하루에 20-30분씩 습관적으로 하면 엄청난 효과를 보게 된다.
  어릴 때 야단을 맞고 기가  죽어 지내는 아이들의 생활 자세는 어깨가 오므라
들고 등이 굽게 된다. 이러한 생활이 누적되면  남자 아이들은 가슴발달이 안 되
어 흔히들 말하는 '새가슴'이 되고, 여자 아이들은 가슴이 빈약하게 된다.
  어른이 되어서도 마찬가지다. 직업으로 인한 굽은  자세, 속상한 일, 과로 등등
으로 굽은 자세가 누적되면 가슴이  답답하고 어깨가 결리고 팔이 잘 안 올라가
며 소화도 안 된다.
  이러한 현상을 호소하는 노인에게 베개를 등에 놓고 눕는 역근을 권하니 일주
일 만에 가슴 답답한  것이 없어졌다고 좋아 하신다. 또한 이  방법은 일상 생활
에서 피곤할 때 사용하여도 탈없이 피로를 풀어 주는 데 도움이 된다.
  등이 굽은 것은 오랫동안 누적된 생활이 만든  것이다. 이를 바르게 하기 위해
서는 역근의 생활을 꾸준하게 계속해야 하며 일상 생활에서 가능한 바른 자세로 
생활에 주어야 할 것이다.
또한 일상생활에서  반드시 종종 기지개를  펴줄 필요가 있다.  기지개의 의미는 
팔. 다리에 기운이 통하는  동작이기 때문이다. 어린아이는 기가 많기 때문에 다
리만 건드려도 '쭉' 뻗으며 힘이 넘친다. 기운이 없는 사람일수록 몸이 움츠러들
며 기지개를 안 편다. 즉 건강을 잃을수록 기지개를 안 하는 것이다.
  다음은 다리의 자세를 살펴보자.
  다리의 자세를 보면, 다리에 기운이 없을수록  발끝과 무릎이 바깥쪽으로 벌어
지게 된다. 발과 무릎이 벌어져  있으면 다리에 힘이 없음은 물론이고 아랫배(단
전)에도 힘이 없다.
  역근 동작은 이와는 반대의 동작이다. 자세를  낮추어 발끝을 안으로 오므리고 
뒤꿈치를 벌린 자세에서 무릎을 주먹 크기 정도만 벌린다.
  이렇게 역근 자세를  취하게 되면 발끝과 다리에  힘이 생기면서 배에도 힘이 
들어오는 것을 느낄 수 있다.
  그것은 다리를 벌리고 있으면 다리에 있는 급소인 족삼리가 막혀 버리게 되는
데, 역근을 취하면  족삼리가 하퇴부 근육 속으로 숨으면서 안으로  기운이 다니
는 길이 연결되어 다리 전체와 배(단전)에 힘이 생기기 때문이다.
  다리에 기운이 없거나 신경통이 있는 사람일수록 수련 과정 초기에 고통을 느
끼지만, 수련을 거듭할수록 점점 시원해지면서 고통에서 해방되게 된다.
  사람이 어디가 아프거나 기운을  없으면 어깨가 처지고 팔이 무겁게 느껴지며 
손바닥이 몸 쪽을 향하게 된다. 이때 손과 팔에는 힘이 없게 된다. 팔에 힘이 없
는 것은 수삼리라고 불리는 급소(경락)가 막혀 있기 때문인데, 손으로 누르면 금
방 통증을 느낀다.
  양 팔 중에 기운이 없는  팔은 기운이 다니는 길이 막혀 있기 때문에 손이 차
고 손목이 시큰대며 어깨가 결리는데, 때로는 수전증으로 고생을 하기도 한다.
  이때 손바닥을 바깥쪽으로  향하게 하고 손등을 몸  쪽으로 틀어 주는 역근의 
자세를 취하면, 손과 손목 그리고 팔에 힘이 솟는 것을 느낄 수 있다. 이는 팔의 
급소가 하박부에 이는  근육 속으로 숨으면서 기가  흘러 다니는 길인 수삼리의 
막혔던 혈이 뚫림과 동시에 근육이 단단해지기 때문이다.
  사람은 살아가면서 등을 구부릴 일은  많은 데 비해 반대로 가슴을 펴고 등을 
오므릴 일은 별로  없다. 그러므로 일부러 운동을  하지 않는 한, 누구나 어깨가 
오므라들고 등이 굽을 수밖에 없다. 몸에 기운이 없을수록 그것은 더 심해진다.
  이를 방지하기 위해서는  등을 바르게 세우는 길밖에는 없다. 등을  바르게 세
우면 어깨도 펴지고  머리도 반드하게 되며, 턱이 들어가고 배에도  힘이 생기게 
된다.
  이렇게 다리와 팔과 등의  자세를 전체적으로 역근으로 만들어 주는 자세로서 
가장 완벽한 것이 바로 마법의 자세이다.
  
  민족 고유의 산중무술 기천문의 역근자세
  마법은 우리 민족 고유의  무술로서 산중에서 비전되어온 기천문의 기본 자세
로서, 본명이 기천태양역근내가신장이다.
  자세를 취하는 방법은  다음과 같다. 우선 양발을 어깨 넓이로  벌리고 발끝은 
안으로 모은다. 양 무릎은 주먹 하나가 들어갈 정도의 사이를 두고 오므리고, 다
리는 의자에 앉은 듯한 자세로 낮추어 다리의 하퇴부와 대퇴부가 90도를 유지하
게 한다. 그리고 등과  허리, 머리는 쭉 펴서 일직선이 되게 하며,  양 손은 머리 
높이로 들어서 손바닥은 바깥쪽을,  손등은 자기 몸쪽을 향하게 하며, 팔은 둥근 
원 모양을 그린다. 이 마법  자세를 취하게 되면, 몸의 급소는 근육 속으로 숨어 
버리게 되며, 팔과 다리의 뼈와 근육에 강한 역근의 힘이 생기게 되낟.
  원래 기천문 수련시에  산중에서는 이 마법 자세를 두 시간씩  취했다고 한다. 
이와 같은 기본 자세로 온몸의  경락을 유통시켜서 공력을 쌓은 다음 무술을 가
르쳤던 것이다.
  일반인들은 기천문의  마법 자세를 취하기가  매우 힘들다. 잘못된  생활 습관 
때문에 뼈와 근육이 벌어져 기형이 되어 있으며,  경락이 막혀 있어 기가 원활하
게 통하지 못하기 때문이다.
  그래서 일반인들이 마법 자세를 취하면 막혀 있는 경락을 바로잡기 위해서 진
동이 생겨 달달 떨기도 하고,  그 고통이 뼛속까지 파고 든다. 그러나 수련을 거
듭해 나갈수록 막혔던  경락이 뚫리면서 시원함을 느끼게 되며, 오래  시간 동안 
마법 자세를 취하고 있어도 편안해지게 된다.
  역근의 기본 원리는  막혔던 기의 흐름을 원활히  해주는 동시에 막힌 경락을 
뚫어 주는 것이다. 더욱이  역근을 익히게 되면, 단전이 강화되고 장기의 기능이 
원활해져 소화및 배출 능력이 배양되는 것이다.
  가끔 가다 마법 자세를 오래  취하고 있으면 차가운 기운이 몰려 손바닥이 얼
음장처럼 차가워지는 사람이  있다. 그것은 사람 몸의 있던 냉독인  냉기가 경락
이 막혀 잠복해 있다가 경락이 뚫리면서 손바닥을 통해서 밖으로 나오기 때문인 
것이다. 그래서 계속 마법을  행하다 보면 손바닥에 따뜻한 기운이 나오게 된다. 
이때는 오장육부의 냉독이 다 빠져나가고 본래의 건강한 상태로 돌아온 것이다.
  마법 자세는 체질에 관계 없이 오장육부의  제기능을 강화시켜 줌은 물론이요, 
앞에서도 수 차례 애기했다시피 평상시에 열려  있는 급소를 완벽하게 보호한다. 
역근은 자연적인 신체 보호 자세이며, 외부로부터  기습적으로 공격을 당해도 무
의식적으로 자기를 보호할 수 있는 본능적인 동작인 것이다.
  물론 건강한 사람들은 굳이 역근 수련을 할  필요는 없을 것이다. 그러나 잘못
된 생활 습관으로 뼈와 근육이  기형으로 굳어져 버려 몸과 마음이 나약해진 현
대인들에게는 마법이 강하고 바른 몸과  마음을 기르는 데 큰 도움이 되리라 믿
는다.
  필자는 15년 전에  기천문 공부를 하게 되었다. 공부할 당시에는  이러한 이치
를 모르고 했지만  건강을 연구하다 보니 이  자세가 가장 자연적이고 이상적인 
수련법임을 깨닫게 되었다.
  
  역근은 우리 나라 고유의 수련법
  기록에 의하면 역근의 역사는 다음과 같다.  기원전 5백여 년전 중국의 남북조 
시대에 달마대사가 숭산  ㅅ림사에 와서 면벽 수행할  때 몸이 쇠약해지는 것을 
방지하기 위해서  건신술의 일종인 역근경을 만들어  승려에게 전파시켰다고 한
다.
  그러나 달마의  역근경을 살펴보면, 앞서  소개한 기천문의 마법과  같은 기본 
자세는 없고, 팔다리의 움직임만으로 구성된 역근의  수련 방법이 전해져 내려오
는 것을 알 수 있다.
  필자는 우리 민족의 고유 무술이나 춤사위, 예절,  자세 등을 볼 때, 비록 문헌
상의 기록은  남아 있는 바 없지만,  달마의 역근경보다 훨씬 오래  전부터 우리 
민족에게 이러한 역근 자세가 있어 왔지 않은가 생각하고 있다.
  비전기천문의 최종 전수자이자  현 기천문의 문주이신 대양진인은 "옛날  장백
산(백두산을 말함)에서 우리의 무술이 하나  둘씩 흘러간 것이 중국의 무술이다"
라고 주장한다. 그래서인지 중국의 무술도 모두 역근을 바탕으로 하고 있다.
  뒤에서도 언급하겠지만, 우리  나라의 춤사위를 보면, 거의가 역근으로 이루어
져 있음을 알 수  있다. 그러니까 이 역근은 우리 나라  고유의 수련 방법이라고 
볼 수 있는 것이다.
  일반에게 기천문이 선을 보인 지는 약 20여  년쯤 되는데, 그럼에도 세상에 널
리 알려지지 못한  것은 워낙 힘든 산중무술이라, 숱하게 도장을  열었지만 사람
들이 견뎌내질 못하여 자연히 문을 닫을 수밖에  없었다. 그러나 근래에 많은 기
천문인들의 도움으로 서울을  비롯해 전국에 수련장을 열고 있다(기천문에  관한 
문의는 전화 525-4717 기천문 수련장으로).
  자연과 더불어 살아온 조상들의  지혜를 음미해 보는 뜻에서 여기에 기천문의 
기천명을 소개해 본다.
  
  기무천연: 기천의 무학은 자연 그대로이니,
  신활신명: 몸은 활기차고 마음은 밝아지네.
  안광투청: 눈빛은 맑고 푸르게 빛나며,
  일태미엄: 한 자세는 아릅답고도 엄하구나.
  수수화여: 손의 씀씀이는 화려한 꽃봉우리요,
  보보비운: 걸음걸이는 날으는 구름과 같구나.
  신기귀영: 신의 기운이요 귀신의 그림자이나,
  무허무실: 허도 없고 실도 없구나.
  무도암향: 무도란 은은한 향기와 같고,
  암중석화: 바위틈에 핀 돌꽃과 같으니라.
  일검파사: 검의 내리침은 사악한 무리를 가르고,
  일권파마: 주먹의 뻗음은 마를 부수는구나.
  동유광풍: 미친 바람과 함께 거닐고,
  동숙취월: 취한 달고 함께 자노니,
  심여부운: 마음은 뜬 구름과 같으며,
  영광조천: 신령한 빛은 하늘을 비춘다.
  
  우리 춤의 기본 동작은 역근에 기초하고 있어
  사람을 신명나게 하는  춤동작은 열정을 체험하고 한을 풀어 내게  한다. 그런
데 우리 민족 고유의 춤사위는 다른 민족들의 춤과는 달리 양 손발이 같은 방향
으로 움직이는 것이  아니라, 서로 어긋나는 동작을 취한다는 같은  방향으로 움
직이는 것이 아니라, 서로 어긋나는 동작을 취한다는 점이 그 특색이다.
  다시 말해 두 손의  놀림이 같은 방향을 가리키는 것이 아니라,  서로 다른 방
향을 가리키면서 춤사위를 만들어 내는 것이다.  이를테면 아리랑 음악에 맞추어 
춤을 춘다면, 오른손은  하늘을 향하여 손끝이 몸의 바깥쪽 허공을  감으며 선을 
그릴 때, 왼손은 땅을  가르키며 안으로 휘어든다. 이와 더불어 발동작은 부드러
운 선을  따라 움직이는 손동작을  떠받치면서 가볍게 움직이는  율동을 취한다. 
즉 상체는 부드러운 선을 따라  기의 흐름에 순응하면서 발은 발끝이 몸의 안쪽
을 향하게  한 채 가볍게 움직인다.  이러한 동작을 잘 살펴보면  모두가 역근의 
움직임이다.
  이렇듯 역근의  동작이기 때문에, 춤사위를  계속하다 보면 막혀  있던 경락이 
자연스럽게 뚫리며 기의  흐름이 원활해지고, 얼굴에는 홍조가  피어나며 쇠락했
던 힘이 저절로 솟구치는 것이다.
  무의식적으로 역근의 움직임을 기초로 하여 춤사위를  이끌어 나가다 보면, 저
절로 신명이  나게 되며 몇 시간이고  지칠줄 모르고 춤에 젖어드는  것이다. 즉 
춤이 자신이고, 자신의 춤이면서 우주가 되는 극치의 상태로 발전해 나간다.
  우리의 춤은 춤을 추면서 자연의 흐름이 몸에  실리고, 대기의 흐름과 우주 만
물의 운행, 음양의 질서들이  춤사위를 따라 우주의 축소판인 손짓, 발짓에 스며
든 것이다. 또한 이와같이 자연스러운 동작의 기본이 역근이며, 기천문의 기본자
세 이기도 한 것이다.
  기의 흐름에 따르지  않는 춤은 거칠고 요란하며 쉽게 지치지만,  부드러운 춤
은 피곤함을 잊게 하고 새로운 힘을 솟아나게  한다. 이것은 역근 동작에 무서운 
힘이 들어 있기  때문이다. 겉보기에는 부드럽고 가녀린 듯해도 그  속에는 태산
을 무너뜨릴 수 있는 엄청난 힘이 담겨 있는 것이다.
  독자들도 실생활에서 우리의 춤을 즐기다 보면 춤사위에 자연스럽게 배어드는 
역근의 자세를 통한  선조들의 지혜와 얼은 물론이고, 우주의 힘과  자연의 이치
를 깨닫게 될 것이다.
  각 나라의 민속춤은 모두가 개성이 있고 특성이  있다. 민속 춤의 뿌리는 무엇
일까? 필자는 무에서 무가 발생되지 않았  을까? 하는 생각이 든다
  
  우리의 춤은 병을 치료하는 효과도 지녀
  어린이가 흥이 오르면 누가  가르쳐 주지도 않았는데 어깨가 절로 들썩거리며 
우리 고유의  춤사위가 나온다. 이는 어린이의  본래 자세가 건강하기 때문이다. 
건강한 상태에서  자연스럽게 흘러나오는 춤사위는 알게  모르게 역근의 자세를 
취하게 된다.
  격렬한 춤사위에서는  일시적인 해방감이나 열락을 맛볼지는  모르나 저 깊은 
곳으로부터 우러나오는 샘물 같은 힘을 맛보지는 못한다.
  가령 고혈암 환자가  격렬한 디스코를 춘다고 가정해 보자. 그  환자는 혈압을 
이겨 내지 못하고 이내  쓰러지고 말 것이다.  그러나 그가  우리 고유의 춤사위
에 젖어들면, 자신도 모르는 사이에 역근의 동작을 취하게 되고, 거의 흐름 속에
서 샘솟는 힘을 느낌과 동시에 경락의 소통을 강하게 느낄 것이다.
  비단 고혈압뿐만이 아이더라도 역근은 모든 질병을 치유할 수 있는 힘을 발휘
한다. 디스코는 어린아이부터  노인들에 이르기까지 함께 어룰려 출 수  있는 춤
이 아니지만, 우리네  춤은 기맥이 통하고 막혔던 혈도가 풀리면서  자연과 조화
를 이루니 설사  팔순을 넘긴 노인이라도 몇 시간이고  춤을 즐길 수 있는 것이
다.
  또한 우리 춤사위는  어떤 음악에도 적용이 된다. 빠른 음악이면  몸짓이 빨라
지며, 느린음악은 몸짓이  느려지며 더욱 넘치는 멋과 감기는 맛과  흥겨운 흥이 
조화를 이루게 된다.
  필자가 우리네 줌을 권하는  것은 단순히 잃어버린 우리의 문화유산을 보존하
고 지키자는 맥락에서가  아니다. 우리네 춤이 인간의 건강을 지키는  가장 과학
적인 춤이기 때문이다.  이러한 자연의 이치를 우리의 생활 속에  감추어 놓으신 
조상님들의 슬기와 지혜에 감탄할 뿐이다.
  
  제2장 건강한 생활 문화
  
  1 얼굴 표정에 대하여
  장수 노인은 석 삼자 주름
  
  얼굴은 마음의 거울이다. 마음의 상태가 곧바로  얼굴 표정으로 나타나기 때문
이다. 건강한 어린이와 건강한 장수 노인의 얼굴을  보면 모두가 밝은 표정을 하
고 있다. 그러나 현대인들은 많은 사람들이 표정이 밝지가 못하다. 얼국에 내 천
자를 그리고 있는 사람이 많다. 인상을 쓴다는 것은 자신이 약하기 때문이며, 이
는 스스로가 잘못된 생활을 함으로써 형성해 온 것이다.
  
  기운이 약하면 인상을 쓴다
  햇빛을 보면 인상을 쓰게  된다. 이는 햇빛은 강하고 사람은 약하기 때문이다. 
무서운 사람 앞이거나  생활에 여유가 없을 때 나타나는 현상이다.  무거운 것을 
들었을 때도 기운이 약하면  인상을 쓴다. 화가 나고 짜증이 날  때도 인상을 쓴
다. 화가 짜증이 날 때도 인상을 쓴다. 화가 나고 짜증이 나는 것은 몸과 마음이 
약하기 때문이다. 몸과 마음이 건강하면 여유가 있는 법이다. 
  내 천자로 인상을 쓰는 것이 습관이 된 사람은 평소 생활 속에서도 인상을 쓰
게 된다. 또한 그러한 약한 상태가 오랫동안 지속되면 무기력한 표정이 된다. 즉 
체념의 표정이 되는 것이다.
  이들에게 "왜 인상을  쓰느냐"고 물으면 "인상을 안  썼다"고 한다. 이는 이미 
오랜 세월동안 습관이  굳어 버렸기 때문이다. 이는 스스로 생활을  바르게 하고 
표정을 밝게 만드는 것을 습관화하지 않았기 때문이다.
  
  인상이 부드러우면 건강해진다
  건강을 찾기 위해서는 스스로 습관을 바꾸어야 한다. 화가나고, 짜증이 나더라
도 인상을 펴야  한다. 그러면 화도 덜 나고 짜증도  덜 날 것이다. 항상 인상를 
펴는 습관을 하면, 마음이 차분해지며 마음 속에 평화를 얻게 된다. 스스로 자신
의 몸과 마음을 키우면,  여유가 생기며 무서움도 긴장도 없어진다. 자연히 표정
이 바뀌면서 건강한 얼굴로 변한다. 건강한  얼굴로 바뀌면 사람들에게서 호감을 
사게 되고, 자연히 일도 잘 되게 마련인 것이다.
  1백 세 이상 장수 노인의  얼굴에는 내 천자가 아니라 석 삼자의 주름이 있다
는 사실을 명심해야 할 것이다. 기적으로 보면  건강한 사람은 몸이 따뜻하고 머
리는 차갑다. 정신이 맑으면  얼굴 표정이 밝다. 피곤하고, 짜증을 잘 내고, 화를 
내고, 미워하는 마음을  갖는 사람은 저절로 몸에 따뜻한 기운이  머리로 올라가 
열이 나며 인상을 쓰게 된다. 이는 건강을 상하게 하는 것이다.
  사람이 살다보면 짜증나고,  화를 내고, 미워할 때도  있다. 그러나 뒤돌아서면 
스스로 잊어버려야 한다. 피곤한  사람은 피로를 풀어야 한다. 만성 피로는 항상 
얼굴 표정이  밝지 못하게 되기 때문이다.  인상을 쓰는 것이 습관이  된 사람은 
좋은 일이 생겨도 이마에 인상을 쓰고 입가에는 미소를 띠는 기기묘묘한 얼굴형
태가 되어 잘못된 인생을 살아간다.
  다음은 어린 아이와 일반인, 일반 노인, 그리고 건강의 표본인 장수 노인의 생
활문화를 비교해본 표이다.
  이와 같이  건강과 인생은 어느 하나로만  측정할 수 있는 것도,  또 해결되는 
것도 아니다. 생활 문화  전반이 몸과 마음의 건강 및 인생에  연관되어 있는 것
이다. 그래서 필자는 건강은 '종합예술'이라 생각한다.
  건강은 유전되는  것이라고 생각지 않는다.  유전이 아니라 생활  문화의 차이 
때문에 건강에도 차이가 나는 것이다. 만일  조상은 건강하지 못하고 단명하였는
데 자신이 건강하여 장수하는 돌연변이라 할 것인가?  그렇지 않다. 스스로 건강
한 생활 문화를 실천하면 누구나 건강하고 장수할 수 있다.
  장수 노인들의 조상들이 장수를 한 이유는 건강한 생활 문화를 실천했기 때문
이며, 자손들에게도 그렇게  가르쳤기 ㄸㅒ문에 장수하는 것이다. 장수 노인들의 
자손들 역시 건강한 생활 문화를 실천하고 있기 때문에 장수할 것이다.
  건강한 사람도 건강한  생활 문화를 실천하지 않으면  건강치 못한 사람이 될 
수 있다. 그래서 장수 집안에 단명하는 사람도 있다. 반대로 건강치 못한 사람도 
건강한 생활 문화를 실천하면 건강한 사람이 될 수 있다.
  
  2 건강한 음식문화
  건강하려면 쓴맛을 즐겨라
  
  음식 문화에 대하여
  우선 음식 문화에 대해서 이야기해 보자. 음식문화는  건강을 말할 때 가장 많
이 거론되는 분야이다. 무엇 무엇을 먹으면 좋다, 무엇 무엇을 먹으면 좋지 않다
고 말들을 많이 하지마, 필자는 먹는 것에 큰  비중을 두는 것은 좋지 않다고 생
각한다. 건강이란 잘 먹고, 잘 자고, 잘  빼주는 것이 고루 균형 잡히게 이루어질 
때 얻어지는 것이다.
  음식 문화는 세계  각국에서 독특하게 발달되어 있다.  심지어는 집집마다에서
도 나름의 건강을 위하  음식 문화가 발달되어 있다.  혹자는  장수 노인들이 먹
는 장수 식품을 먹으면 건강하게 오래 살지  않을까 하여 장수(건강)식품에 의지
하려는 사람도 있다.  이것은 진시황이 불로초를 구하기 위해 노력한  것과 다음
이 없는 일이다. 그러나 이 세상에 저절로 장수할 수 있는 불로초란 없다.
  필자가 만나 본 건강하신 분이나, 1백  세 이상의 장수 노인들은 "무슨 음식을 
좋아하십니까?"라고 물으면, "음식은  가리면 안 됩니다"하고 대답한다.  장수 노
인의 가족들에게 물어 보면, 그저 해드리는 음식은  아무 것이나 잘 드신다고 대
답한다. 사람들이 흔히 생각하듯이 특별한 건강식이나  불로초 같은 것을 드시는 
것이 아니다.
  세계보건기구에서는 1985년 10개년  사업으로 장수촌과 단명촌을 돌며 식사와 
건강 관계를 조사중이다. 무슨 음식을 어떻게  드시길래 장수하는 것인가에 대해
서 국내외 학자들이 많은 관심을  갖고 있고 많은 이론이 나와 있다. 아침(저녁)
은 먹지 말라, 생선을 먹어라, 과일과 야채를 먹어라, 짜게 먹지 말라, 생수를 마
셔라, 체질에 맞는 음식을 먹어라등의 이론 외에도  수 많은 이론이 있어 머리가 
어지러울 지경이다. 건강을 먹는 쪽에만 관심을 두었기 때문이다.
  건강의 비결은 먹는 것에  있는 것이 아니라 빼주는 능력, 즉  배출 능력에 있
는 것이다.  많은 사람들이 건강한  사람과 똑같이 먹으면서도  병고에 시달리는 
것은 배출 능력이 약하기 때문이다. 건강하신  분들이나 1백세 이상의 장수 노인
은 자세가 바르고 예절이 있으며 배출 능력이  좋다. 배출 능력이 좋으니 소화가 
잘 되고, 소화가 잘 되니 온몸에 영양 공급이 잘 된다. 그러니 자연히 건강할 수
밖에 없다.
  그러나 사람들은  바른 자세와 예절을 건강과는  별개로 생각하여 생활속에서 
올바른 실천을 하지 않으니 배출  능력이 약해져 똑같이 음식을 먹어도 병이 생
기고 마는 것이다.
  그러므로 음식에  큰 비중을 둘 것이  아니라, 배출 능력을 키워  주는 건강한 
생활 문화를 실천하여 건강을 얻도록 해야 할 것이다.
  필자가 조사.연구한 건강한 음식 문화를 다음과 같이 정리하여 보았다.
  
  음식의 양은 적은 듯이 먹어라
  필자는 어릴 때  할아버지와 함께 살았는데, 할아버지께서는 늘 식사를  할 때
마다 "항상 적은 듯이  먹어라"하고 말씀하시곤 하셨다. 그래서 필자는 할아버지 
앞에서는 적게  먹고 나중에 부엌에서  몰래 훔쳐먹고 도망다니던  생각이 난다. 
그때는 어린 마음에 나라 저체가 못 먹고 못 살던 시절이라 식량을 아끼려고 그
러는 모양이라고 내십 섭섭하게 생각하였는데, 나이가  들어 생각해 보니 할아버
지의 말씀이 가슴에 고맙게 와 닿는 것이다.
  항상 적은 듯이 먹어야 위와 장에 부담을 주지 않고 몸 속에 쓸데없는 기름기
나 독이 쌓이지 않는 것이다. 학이나 거북이가 오래  살 수 있는 것이 바로 위와 
장에 절대 무리를 주지 않기 때문이다.
  
  음식의 양은 적은 듯이 먹어라
  필자는 어릴 때  할아버지와 함꼐 살았는데, 할아버지꼐서는 늘 식사를  할 때
마다 "항상 적은 듯이 먹어라" 하고 말씀하시곤 하셨따. 그래서 필자는 할아버지 
앞에서는 적게  먹고 나중에 부엌에서  몰래 훔쳐먹고 도망다니던  생각이 난다. 
그때는 어린 마음에 나라 전체가 못 먹고 못 살던 시절이라 식량을 아끼려고 그
러는 모양이라고 내심 섭섭하게 생각하였는데, 나이가  들어 생각해 보니 할아버
지의 말씀이 가슴에 고맙게 와 닿는 것이다.
  그런데 사람들은 잘 먹어야만  건강한 줄 알고 과하게 음식물을 섭취함으로써 
위와 장에 무리를 주고 결국 병고에 시달리는  어리석을 택하고 만다. 더구나 현
대 사람들은 잘못된  생활 문화로 인해 배출  능력이 약해져서 병고가 생기는데
도, 자신이 소화할 수 있는 이상으로 몸에  좋다는 보신 음식물은 마구 먹어내니 
절절로 비만이 될 수밖에 없다. 어떤 사람은  비만인 사람을 두고 풍채가 좋다며 
부러워하는데, 앞서 지적한 대로  비만은 모든 병의 원천이다. 옛 어른이 말씀하
시길 "미련한 놈이 많이 먹는다"고 했다.  1백 세 이상의 건강한 장수 노인 중에
는 비만은 절대 없다는 것을 명심하자.
  그리고 특히 저녁에 음식을 과하게 먹지 말아야  한다. 저녁을 많이 먹은 다음
날은 아침에 일어나면 입 안에서 냄새가 나고  배가 더부룩하며 식욕이 없다. 무
엇보다도 저녁을 과하게 먹으면 금방  비만이 된다는 것을 잊지 말도록 행야 한
다.
  
  음식은 정성을 먹는 것이다.
  음식은 정성을 먹는 것이다. 음식의 원재료를  생산한 농사꾼들의 정성을 비롯
하여, 음식을 만들어  준 어머니나 ㄴ아내의 정성,  또 남의 칩에 초대받아 가서 
먹을 경우에는 초대한 사람의  정성, 또는 요리사의 정성을 먹는 것이다. 그러니 
그 정성을 생각하면 투정을 학거나 음식을 함부러 할 수 없는 것이다.
  건강한 생활  문화(바른 자세와 예절)을 몸에  익혀 가지고 있는  사람은 몸과 
마음이 건강하다. 그는 음식에 들어간 정성을 알고 있으며, 그 정성을 함께 먹는
다. 음식을 들기 전에 항상 감사하는 마음으로 "잘 먹겠습니다"하고 인사를 하고 
음식을 맛있게 먹고 나서  "잘 먹었습니다. "맛있었습니다" 하고 이사 하기를 잊
지 않는다. 이것이 별것  아니라고 여길지 모르지만, 먹는 사람의 마음가짐에 따
라서 먹은 음식이 몸  속에 들어가 영양분이 되기도 하고, 독이  되기도 하는 것
이다. 또 음식을 만든 사람의 입장에서는 자신의 만든 음식을 맛있게 먹으니, 기
분이 좋아서 자꾸 주고 싶은 마음이 생기게 되는 것이다.
 그래서 종교를 갖은  사람이 식사를 할 때  기도하는 것도 건강에 도움이 되는 
것이다. 몸과 마음이 건강한  사람은 소화. 배출 능력이 좋아 무엇이든지 가리지 
않고 잘  먹는다. 그러나 잘못된 생활  문화로 몸과 마음이 건강치  못한 사람은 
아무리 맛있는 음식을 주어도 고맙다는 인사는 커녕  음식이 맛이 있네, 없네 해
가며 투정을 부리거나, 아이들의 경우는 편식을  하고, 깨끗이 먹지도 못한다. 이
러한 사람은 아무리  좋은 음식도 제대로 몸에 흡수되지가 않는다.  또한 음식을 
만드는 사람도 어느 누가 '주고 싶은 마음'이 생기겠는가.
  
  쓴맛을 먹어라
  음식에는 다섯 가지  맛이 있다. 신맛, 쓴맛,  단맛, 매운 맛, 짠맛이 그것이다. 
그 중에서 매운 맛,  단맛, 짠맛, 신맛은 사람들이 평소에 많이 섭취한다. 그런데 
유독 쓴맛만은 섭취하는 일이 드믈다.
  음식의 맛도 골고루 섭취해야 한다. 한 가지  맛이 과해도 부족해도 건강에 좋
지가 않다. 그런데 사람들은 쓴맛을 섭취할 기회가  적기 때문에 건강을 잃게 되
는 수도 많다.
  그러면 쓴맛은 과연 우리 몸에서 어떠한 역할을  할까? 곰의 웅담은 쓴맛이다. 
모든 짐승들의 쓸개는  매우 쓴맛을 갖고 있다. 쓸개의 분비선은  위장으로 노란 
색의 강력한  소화액을 보내고 있다. 즉  쓴맛은 우리 몸에서 담즙이  되어 위와 
자에서 우리가  먹는 음식을 소화시키는  소화액이 되는 것이다.  그래서 음식을 
토하면 쓴맛이 나게 되는 것이다.
  그런데 사람들은 쓴맛을  좋아하지 않는다. 즉석복권을 사는  심리처럼 당장에 
입에 단것만을 좋아한다.  그러나 쓴맛을 먹고 나면 뒤에 입안애  단맛이 고이게 
된다. 그래서  고진감래라는 말도 있는 것이다.  요즘 사람들은 기껏해야 커피를 
통해서 쓴맛을 섭취하는  것이 고작인데, 커피는 서양식 생활에 맞게  쓴맛을 섭
취하는 것이며 우리 몸에는 맞지 않는다.
  사실 쓴맛은 우리 주변에 널려 있다. 상치의 맛은 쓴맛이다. 그래서 음식을 상
치에 싸서 먹으면 소화에 도움이 된다. 우리의  산천에 지천으로 있는 칡 뿌리도 
쓴맛이 나기에, 위와 장이 나쁜 사람들에게는  치료제로 쓰인다. 또 씀바귀, 고들
빼기 등도 쓴맛이다.
  어떤 사람은 고들빼기로 김치나  나물을 만들면서 하룻동안 물에 담가 특유의 
쓴맛을 다 없애 버린다고 하는데, 이것은 몸에  좋은 영양제는 다 버리고 쓸모없
는 껍데기만 먹는  꼴이다. 고들빼기는 쓴맛을 버리지 말고 그대로  김치로 담가 
밥맛 없을 때 먹으면 식욕이 돌아오고 기운을 회복시키는 효과가 있다.
  
  신토불이 음식을 섭취해라
  땅에는 지기가 있다.  고향에 가보면 자신이 태어나고 자란 땅에서  나오는 지
기를 느낄 수 있다.  고향을 찾는 사람의 마음을 편하게 해주는  느낌이 바로 그 
지기인 것이다. 신토불이란  사람이 태어나고 자란 땅의 기운과 그  사람의 기운
이 같으며 그 땅의  기운 속에서 자란 식물의 기운이 같다는  뜻이다. 그래서 토
종의 음식을 먹으면 기운이 서로 통하기에 몸에 부담이 없는 것이다.
  해외로 이민을 간 사람들은 그 땅의 기운이  다르기 때문에 고생을 많이 한다. 
또한 이국땅에서 나온  음식을 섭취해야 되니, 음식과 사람의 기운이  맞지 않아 
고생이 많다. 그럴 경우엔 그 땅의 기운에  적응함으로써 고통을 이겨 내는 수밖
에 없다. 그 땅의 기운을  이겨 내지 못하면, 몸에 이상이 생겨서 병고를 치르게 
된다. 이를 토질병이라고도 한다.
  이국땅에서 병을 얻어 다시  모국으로 돌아와 고향땅에서 나는 음식을 먹었더
니 병과 고통이 불현듯 사라지는 일이 있는  것도, 자기와 자신의 기운이 동일하
기 때문에 일어나는 일이다.
  산삼의 약효를  전문적으로 연구하는 분의  이야기를 들은 일이  있는데, 산삼 
씨를 구해서 미국에  가져다 심었더니 무처럼 큰 산삼이 되더라고  한다. 한국에
서 심으면 10년이 되어도 새끼  손가락보다 가는 것밖에 자라지 않던 산삼이 말
이다. 그런데 약효는 전혀  딴판이었다는 연구 결과가 나왔다. 즉 미국에서 자란 
커다란 산삼은 약효가 없었으며, 한국의 조그만  산삼은 영험한 약효를 나타냈다
는 것이다.
  그래서 '이땅에 산삼을  심자'는 캠페인을 벌여서 일년에 두차례씩  산에 산삼
을 심는 일을 해오고 있다고 한다. 산삼을  캐는 사람을 심메마니라 하는데 이분
들은 '농심마니'라 부른다고 한다. 일정한 곳에 표나게 심는 것이 아니라, "이 산
삼들을 누가 갖게 되어도 상관 없다. 이 땅에 심어 놓으면, 나중에 누가 캐든 이 
민족의 자본이 된다"는 정신으로 그일을 해오고 있다고 한다.
  얼마전에 나무장사를 하는 분을  만났더니 똑같은 나무라도 수입한 나무는 두
껍고 좋아보이는데 못을 박으면 나무가 가라지며 못을 잡지 못하는데 반해 국산 
나무는 못을  박으면 단단하게 박힌다고  한다. 설사 나무가  갈라지더라도 못을 
잡는다고 하며 나무를 사러 다니는 중이란다.
  마찬가지로 사람도 자신이 태어난  땅의 기운을 받으면 야무지고 당찬 사람이 
된다. 그러나 이국땅의 기운을  받은 산삼이 커다란 무가 되듯, 사람도 이국땅의 
기운을 받은 산삼이  커다란 무가 되듯, 사람도 이국땅의 기운으로  자란 외국산 
식품을 먹으면 덩지는  커지지만 실하지 못하고 기가  약해져 허약한 제질이 된
다.
  이땅의 기운을 받고  자란 농작물에는 이땅의 지기와 천기, 즉  자연의 기운이 
들어 있다.  그래서 이땅의 산물을 먹을  때 사람은 생기가 나고  활기가 넘치게 
되는 것이다.
  
  음식은 제철에 즐겨라
  음식은 제철에 나오는 것을 먹어야 한다. 예를  들어 여름에 나는 오이는 몸을 
차갑게 해주는 식품이다. 즉 화기가 충천한 여름에  그 화기를 시혀 주는 역할을 
하는 것이다.  그런 오이를 겨울에 먹으면  냉기가 온 세상을 덮고  있는 계절에 
냉기를 더하는 꼴이다.
  그리고 봄에 나오는 냉이나  달래, 쑥만 해도 그렇다. 겨울동안의 오랜 잠에서 
깨어나 노곤하고 입맛이  없을 때, 달래, 냉이, 쑥은 입맛을  돋우고 비탄민을 공
급하는 역할을 한다.
  이렇듯 제철에 나오는 채소와 과일은 그 계절에 맞는 필요한 기운을 함축하고 
있기 때문에 그  땅에 사는 사람의 건강에  도움이 되는 것이다. '신토불이'라는 
옛 말이 하나도 허튼 말이 아닌 것이다.
  
  식사할 때는 말하지 말하라
  우리의 전통적인 식사 예절은 식사할 때 말하지  아낳는 것이다. 그래서 옛 어
른들은 시사를 하면서 "말하지 말라"고 하였다. 이 말의 뜻을 한번 살펴보자.
  어린 아이들은 대체로 산만한 편이다. 아직 자기  몸에 충천한 기를 스스로 조
절할 줄 모르고 어찌할 줄을 모르기 때문이다.  이렇듯 산만한 마음을 가지고 있
으면, 그 산만한 마음에 따라 마구 말을 하고 행동을 한다.
  이런 어린이나 또는 산만한 사람과 식사를 하게  되면, 산만한 말과 행동이 다
른 사람에게 전파되어  결국 해를 끼치게 된다. 식사를 하면서  음식을 쏟는다든
지, 시끄럽게 떠드는 등 정신을  산만하게 하면, 제대로 식사를 할 수가 없게 된
다.
  이러한 일을 방지하기 위해 어른들은 "밥 먹으면서 말하지  말라"고 주의를 주
었던 것이다. 즉 차분한  마음, 조심하는 마음을 당부하여 음식물을 섭취하는 데 
집중함으로써 음식의 기를 함꼐 섭취하도록 했던 것이었다.
  그렇다고 식사를  하면서 아예 벙어리가  되라는 뜻은 아니다.  다만 삼가라는 
뜻이었던 것이다. 입맛을  돋우는 밝은 이야기는 오히려 몸과 마음의  건강을 증
진시키는 데 도움이 된다.
  
  따뜻한 음식을 먹어라
  어린이는 건강하기 때문에 몸이 따뜻하다. 이는  부모로부터 타고난 원기 때문
이다.이는 부모로부터  타고난 원기 때문이다.  그러나 시체는  싸늘하다. 따뜻한 
기운을 잃는 것은 죽음의 한 단면인 것이다.  장수 노인들은 몸을 따뜻하게 유지
하신다. 특히 위와 장을 따뜻하게 하신다. 음식이나 물을 드실 때는 항상 따뜻하
게 해서 드신다. 물론 찬물과 찬 음식을 드실  때도 있지만 그런 기회는 많지 않
다. 그러나 이때는 천천히 드신다.
  제주도의 고이기옹(102세)의  아들 태식씨는 "아버님은 식성이  상당히 까다로
운 편입니다. 찬음식을 절대  안 드시고 여름에도 더운 국을 드십니다. 제주도에
서는 냉국을 많이 먹는데 우리는 아버님 때문에 잘 안해 먹습니다"고 말한다.
  다른 장수 노인들을 봐도 모두  따뜻한 음식을 들지 차가운 음시을 드시는 분
은 없다. 따뜻한 음식을 먹으면 위와 장이 따뜻해진다. 위와 장이 따뜻해지면 기
능을 잘 발휘하며 대소변이 깨끗해지고 소화가 잘  된다. 그러나 건강치 못한 사
람들은 위와 장을 차갑게 만든다.
  위와 장이 차가우면 제 기능을 발휘하지 못하며 특히 수분 조절능력에 이상이 
생겨 설사 혹은 변비를 일으킨다.
  생수를 마셔야 건강하다는 이론은 자연의 이치에 부합되지 않는다.
  건강치 못한 사람일수록 차가운 물을 벌컥벌컥 마시며 위와 장을 차갑게 만든
다. 마시는 순간은 시원한 것 같으나 점차  시간이 지나면서 뱃속이 싸르르 하며 
쉬 피곤해진다. 생수를  마시는 것은 깨끗한 물을 마시라는 뜻이지  차가운 물을 
마시라는 것은 아니라고 생각한다.
  어린 아이에게 찬  우유를 먹여야 좋다는 이야기를 하는 사람도  있다. 마찬가
지 이유로 옳지 않은 이야기다.
  중국 음식을 먹으면  따뜻한 차가 먼저 나온다. 서양음식도 식은  수프가 아닌 
따뜻한 수프가 먼저 나온다. 식사하기 전에 위와  장을 따뜻하게 만들어 제 기능
을 발휘하도록 하며  소화를 잘 되게 하기 때문이다. 그새서  동서양을 막론하고 
따뜻한 음식문화가 발달한 것이다.
  옛날 지나가던 길손이 우물가 부녀자들에게 물  한그릇을 청하는 일이 있었다. 
그러면 부녀자는  내외를 하면서도 바가지에  버들잎을 띄워 물을  주었다. 이는 
길손에게 장난을 하려는  것이 아니라 찬물을 천천히 마시게 하려는  것이다. 찬
물도 체한다는 말이  있다. 천천히 마시게 함으로써 위와 자이  차가워지는 것을 
방지해 주려는 생활 속의 지혜였던 것이다.
  요즘 냉장고가  없는 집이 없다.  그러나 냉장고는 음식을  보존하는 단계에서 
그쳐야 한다.
  냉장고 속의 찬 음식을 다시 조리하지 않고 그냥 먹는 것은 위와 장을 차갑게 
해 건강을 잃게 만든다. 이러한 음식 문화는 몸에 병을 만들게 되며, 신경질적이
고 급한  성격을 만드는 원인 중  하나가 된다. 음식은 조리해서  따뜻하게 먹는 
것이 원칙이다.
  따뜻한 차는 몸과  마음의 건강을 지켜주는 역할을 한다. 중국  사람들은 차를 
많이 마신다. 사람들은 중국은 물이 나빠서 차문화가 발달했다고 한다. 실제로는 
그렇지 않다.  황하강 유역에는 황토물이  있지만 그렇지 않은  동서남북 어디를 
가도 중국인들은 따뜻한 차를 마신다.  속이 따뜻하니 마음도 여유가 생겨 "만만
디"(천천히)라는 말이 있는 것이다. 일본도 차를  많이 마시는 나라다. 그 밖에도 
차를 마시는 나라들은 국민성이 침착하고 여유가 있는 것을 알 수 있다.
  우리 민족도 차를 마시는 문화를 갖고 있다.  차에 대한 기록과 유품들이 이를 
증명해 준다.  아침  공복의 따뜻한 차 한잔은 몸을 따뜻하게  해주고 장을 깨끗
이 만들어 밥맛을 북돋워준다.
  늦은 저녁의  따뜻한 차는 소화 능력을  좋게 해 비만을 방지한다.  저녁 차는 
특히 식후 30분 이상  지나서 마시는 것이 좋다. 따뜻한 음식  문화는 몸과 마음
의 건강을 지키는 지름길인 셈이다.
  
  정해진 시간에 규칙적인 식사를 하라
  장수 노인들은 식사  시간이 일정하게 정해져 있다. 그런데 중요한  것은 저녁 
늦게는 식사를 안 한다는  것이다. 저녁 식사 신간이 보통 오후  5시에서 7시 사
이다. 그리고 10시가 넘어서 주무시니 그동안 음식을 소화시킬 수 있는 것이다.
  일반인들은 대개가 늦은 저녁식사를 규칙적으로 하고 있다.
  그리고 잠을 자니  소화시킬 시간이 없다. 고단위 영양분이 그대로  체냉에 축
적되어 비만이 될 수밖에 없는 것이다. 양치질을  하여 입안에 있는 음식물 찌꺼
기를 씻어내다 해도 입안에서 구취가 생기게 된다.
  이는 늦게 먹은  음식이 뱃속에서 소화가 안  되어 뱃속이 더부룩하고 아침에 
입 안에서 냄새가  심하게 되며 아침 밥맛이 없어지게 된다.  그래서 일반인들은 
아침 밥맛이 없어 굶거나  적게 먹는 사람이 많은 것이다. 또한  아침에 몸이 개
운치 못하여 일찍 일어나기가 힘들어 늦잠을 자려고 한다.
  특히 어린이들의 비만은 대다수가 규칙적으로 늦은  시간에 식사를 하며, 소화
가 잘 되는  채식보다는 육식을 섭취하기 때문에 생기는 것이다.  다시 경고하지
만, 장수 노인은 육식이든  채식이든 저녁 식사 후 충분히 소화를  시킬 수 있는 
시간을 갖고 있다는 점을 명심해야 할 것이다.
  
  발효 식품은 건강을 지켜 준다.
  각 나라의 전통 식품에는 발효  식품이 많이 있는데 우리 나라에도 발효 식품
이 많이 있다.  김치,된장, 고추장, 각종 젓갈 등의  발효 식품에는 수천 년 동안 
내려온 조상들의 지혜가 담겨져 있는 것이다.
  약을 보면 효능도 있지만 반대급부로 독성도 있다. 음식도 마찬가지다. 음식을 
약으로 보는 사람도  많이 있다. 음식에 있는 독성을 어떻게  제거할 것인가라는 
문제가 음식 문화를 발달하게 만들었다. 음식을  뜨거운 불에 요리함으로써 독을 
제거할 수도 있기  때문에 따뜻한 음식 뭄화가 발달 되었고,  소금에 절여둠으로
써 독성을  제거할 수 있기에 발효  식품이 발달된 것이다. 발효  식품은 오늘날 
흔히 말하는 유산균이 있는 식품이기에 건강 식품인  것이다. 각 나라의 장수 노
인들은 전통 음식을 즐겨 드신다. 필자가 만나 본 장수 노인들도 마찬가지다. 장
수 별식이 있는 것이 아니다. 김치찌개, 된장찌개,  나물 등 우리 일반 음식과 똑
같다.
  또한 전통 음식인 김치, 된장 등을 싫어하는  사람들을 보면 우리는 쉽게 건강
치 못한 사람이라는 것을 알 수가 있다.
  
  3 차
  차를 마시는 것은 지기를 마시는 것
  
  차는 각 나라에 맞게 다양하게 발달되어 있어 있다.
  식자들은 차는 주어구거이 무러이 좋지 않아서 중국에서 먼저 발달되었다고들 
하는데, 필자는 그렇게 생각하지  않는다. 중국은 넓은 나라로서 물이 좋지 않은 
지역은 황하강 유역  일대뿐이다. 그 외에는 좋은  물이 많이 있다. 그런데 더운 
남쪽, 추운 북쪽 할  것 없이 중국 사람들은 동서남북 어느  곳을 가보아도 차를 
즐겨 마신다. 그러니 물이 좋지 않아 먼저 발달했다는 말은 틀린 것이다.
  
  차를 마시는 것은 지기를 미시는 것과 같아
  각 나라마다  민족 고유의 차가 발달될  수밖에 없다. 고유의 차에는  그 지역 
땅의 기운이 함축되어 있어서, 차를 마시는 것은 땅의 기운을 마시는 것과 같다.
  자기가 난  땅의 음식을 먹고, 그  땅에서 나오는 차를 마시면  몸에 무리함이 
없다. 그러나 음식이  바뀌고 차가 바뀌면, 몸에  무리가 생겨 건강이 상하게 된
다. 외국에 나가 음식과  차가 바뀌면 기운이 맞지 않아 토질병을  앓게 된는 것
도 마찬가지 이유에서다.
  근래에 와서 신토불이 운동의 일환으로 우리 차가 많이 보급되는 현상은 그지
없이 반가운 일이다.  무엇이든지 한쪽으로 치우치면 반작용이  일어나게 마련이
다.
  해방 이후 많은 사람이 커피 문화에 젖게 되었다. 길에서 사람을 만나도 "커피 
한잔 하자'고 한다든지, 남의 집을 방문해도 "커피 한잔 드시지요" 하는 등 우리
의 생활 구석구석에 커피 문화가 젖어 있다.
  심지어는 농촌에서 모내기,  벼베기를 하면서도 읍내 다방에서  커피를 배달하
는 것을 보면, 전국민이  온통 커피에 중독된 현상을 보는 것  같아 차문화에 대
해서 심각한 우려를 금할 수 없다.
  우리는 우리의 차를 마셔야 한다. 우리의 차를 민족의 차로, 세계의 차로 승화
시키도록 우리 모두가 노력해야 한다.
  
  건강과 여유를 마신다.
  차는 맛과  향과 기운을 마시는 것이다.  맛과 향과 기운이 몸에  배어 습관이 
되면 저절로 차를 찾게 된다. 우리 차를 먹어  보지 못한 사람이 우리 차의 맛과 
향, 그리고 멋을 어떻게 알 수 있을 것인가.
  차를 마시는 것은 마음의 여유, 즉 마음의 건강을 위해 마시는 것이다. 필자의 
경우에는 여러 가지  차를 마시는데, 주로 마시는  것은 본인이 직접 만든 차로, 
솔잎 및 여러 가지 식물을 제다한 것인데  일종의 발효차이다. 그리고 녹차를 많
이 마시는 편이고, 그  외에 여러 가지 차도 기회가 주어질  대마다 마시는 편이
다. 필자는 정신을  맑게 하고 건강을 지켜주는 방법으로 차를  마시는데 다음과 
같이 소개한다.
  
  다도와 호흡법 병행한다.
  차를 마시는 육법에  대해서는 이미 많은 식자들이 발표를 하였다.  거기에 덧
붙여 필자의 경우는  차를 마시면서 호흡을 병행한다. 이러한 방법으로  차를 마
시면, 차의 맛과 향, 그리고 기운을 심오하게 느끼게 되어 선다일미의 경지에 이
르게 된다. 선다일미란 다산  정약용의 표현으로, 선이나 차 마시는 행위는 같은 
맛이라는 뜻이다.
  먼저 호흡을 설명하자면, 아플 마실 때의 호흡은 자연 호흡을 한다. 자연 호흡
이란 어린 아기가 숨쉬듯이 쉬는 숨으로, 복식 호흡과 같다. 그러니까 숨을 들이
마시면 아랫배(단전)가 앞으로 나오고, 숨을 토하면 아랫배가 들어가는 식이다.
  이렇게 깊은 호흡을 하는 것을 단전호흡이라  한다. 단저호흡은 살아가면서 어
릴때 지니고 있던 기운을 잃어버려 그 기운을  보충하기 위해 필요한 것이다. 요
즈음은 단전호흡을 수련하는  사람들이 많이 있고 그 방법도 다양하지만,  그 목
적은 모두 단전에 힘을 키우기 위한 것이다.
  한 가지 덧붙일 것은  국내외 1백 세 이상의 장수 노인에세 "단전호흡을 아십
니까? 하고 물으면  한결같이 "모른다'고 답한다는 것이다.  그들은 바른 자세와 
예절을 갖고 있기 때문에 하상 단전에 중심이 잡혀 있어 굳이 단전호흡을 할 필
요가 없다. 그러나  일반인들은 자세가 바르지 못하기 때문에 단전에  기운을 잃
어서 기운을 보충하기 위해 단전호흡이 필요하다.
  
  차와 공기를 함께 마시지 말아야
  차는 맛과 향과 기운을  먹는 것이다. 보통 차를 마실 때  사람들은 입으로 숨
을 들이쉬면서  벌컥벌컥 마시는데, 이것은 좋지  않은 방법이다. 입으로 공기와 
함께 마시면, 차의 제맛과 향을 느끼기가 힘들고 뱃속에 가스가 차게 된다.
  음식을 먹을 때도  마찬가지다. 음식을 먹으면서 소리가 많이 나는  것은 입으
로 숨을 들이쉬며 먹기 대문이다. 입으로는 음식을 먹고 코로 숨을 쉬면, 음식의 
맛과 향, 음식의, 기운을 제대로 알 수가 있다.
  차를 마시면서 그 맛과 향,  색깔, 기운 등을 스스로 느끼는 사람은 자신을 여
유있게 만드는 것이다. 그러기 위해 숨은 코로 쉬고, 차는 입으로 마셔야 한다.
  
  차의 맛과 향과 기운이 퍼지는 것을 느낀다.
  차를 제대로 마시는 법은 다음과 같다.
  첫째, 숨을 토하면서 두 손으로 찻잔을 잡는다. 한손으로 하며 단전에 힘이 없
지만 두 손으로 하면 단전에 힘이 생긴다.
  둘째, 코로는 숨을 들이마시며  향기를 맡고, 입으로는 차를 마셔서 입에 머금
고 삼키지 말아야 한다.
  셋째, 숨을 들이쉬면서 찻잔을 들고, 숨을 토하면서 입에 갖다낸다.
  넷째, 숨을 토하면서 혀로 맛을 음미해 본다. 급하게 마시면 차의 맛을 제대로 
음미할 수가 없다. 여유  있게 차를 마실 때, 차의 맛은 혀에  전달되어 쓴맛, 고
소한 맛, 단맛  등이 느껴지고, 또 차의  따뜻한 기운이 입안으로 스며들게 되는 
것이다.
  다섯째, 코로 숨을 토하는  것과 동시에 아랫배(단저)가 들어가면서 찻잔을 밑
으로 내려놓고, 숨을  코로 다 토해 낸 다음, 입에  물고 있던 차를 목으로 삼킨
다. 이때 단전에 힘이 있는 상태에서 차를  삼키면 따뜻한 기운이 위장으로 내려
가는 것을 느낄 수 있다.
  여섯째, 그런 다음에 다시 코로 숨을 들이마시고  코를 통해 향의 움직임을 느
껴 보고,
  일곱째, 숨을 토하면서 혀를  통해 차의 뒷맛을 느껴보고, 배속으로 넘어간 차
의 기운이 호흡을 통해서 온몸에 퍼지는 것을 느껴  본다. 이런 식으로 차 한 모
금에 호흡을 천천히 5-10회 이상 한다.
  
  저녁 식사 후 1시간 뒤쯤에 마시는 것이 좋아
  마시는 찻물의  양은 다관으로 3-5번 정도가  적당하다 그리고 저녁 식사  후, 
약 1시간 가량이 지난 다음, 1-2시간 동안 천천히 음미하며 마시는 거서이 좋다.
  낮에는 물을 많이 마시면 뱃속이 편치 못하기  때문이다. 그리고 저녁 식사 이
후에 음식을 많이 먹으면, 소화도 안 되고 속이 더부룩하고 비만이 되기 쉬우며, 
입안에서 냄새가 나게  된다. 뿐만 아니라 남자의 경우 아침에  일어나면 발기가 
어렵게 되며, 정력이 감퇴된다.
  그러나 저녁 식사  후 1시간 정도 지나서 차를 마시면,  정신이 맑아지고 속이 
편해지며 소변이  발 나온다. 또한  남자의 경우에는 아침에  소변이 마려워서도 
발기가 된다. 밤에 음식을 잔뜩 먹고 자는 사람들은 반드시 비만에 걸리게 되며, 
비만이 생기면 온갖 병이 다 차자아올 뿐만아니라 정력도 약해진다.
  
  차를 마시면서 예를 다하면 맑은 정신, 혜안이 열린다.
  차를 마실  때만 호흡을 병행할 것이  아니라, 차를 낼 때도  호흡을 병행하게 
되면, 더욱 몸과 마음이 차분해지며 깊은 맛을 느낄 수 있다.
  예를 들면, 숨을  들이마시며 손을 뻗고, 숨을 토하며 다관을  잡고, 숨을 들이
마시며 다관을 움직여, 숨을 토하며 차를  따른다. 이와 같은 방식이 익숙해지면, 
다기나 다관을 움직여도  소리가 나지 않게 되고, 다기도 조십스럽게  다루게 된
다.
  또한 혼자 차를 마시더라도 반드시 두 손으로  예를 행하여야 한다. 혼자 마신
다고 해서 한 손으로 마시게 되면, 마음이 가벼워져서 급해진다.
  차를 마시면서 호흡을 병행하며 예를 행하면,  마음이 차분해지며 몸이 따뜻해
지고, 정신이  매우 맑아진다. 이대 맑은  지혜가 생기며 혜안이  열리는 것이다. 
이것은 급한 마음, 산만한 마음,  욕심 있는 마음에서는 절ㄷ로 구할 수 없는 것
들이다.
  특히 수행을 목적으로 하는 사람들은 반드시 이러한 방법으로 차를 마시는 것
이 좋다. 장기간  수행하면 피곤하고 머리가 뜨거운 현상이 생기는데  이러한 차 
생활은 병을 치료할  뿐만 아니라 온모에 힘과 건강을 키워주기  때문이다. 또한 
모든 음식을 이와  같이 먹으면 제 맛과 향기로움을  제대로 느낄 수가 있게 된
다. 맹물도 맛이 다르고  술맛 등도 모두가 독특한 맛과 향이  있다는 것을 알게 
된다. 필자는 저녁마다 일곱살 먹은 어린 아들과 함께 차를 마시는데, 필자가 두
손으로 차를 들어 마시면 아들도 덩달아 두  손으로 들어 마신다. 이렇게 습관적
으로 다례를 몸에 익히면,  아이드러은 절로 차문한 마음, 겸손한 마음을 키우게 
되며, 무슨 일을 해도 자신감을 가지고 침착하게 대처하게 된다.
  
  찬 음료수와 더운 차
  찬물을 갑자기 대하면 몸이 움츠러든다. 찬밥을  급히 먹어도 위가 움츠러들며 
급체가 생긴다.
  어느 소아과 의사가 어린 아기에게  우유를 차갑게 해서 먹이면 위와 장이 튼
튼해진다고 했다면서,  우유를 냉장고에 넣어  차갑게 해서 아기에게  주는 어느 
젊은 엄마를 보았다. 참으로 자연의 이치를 모르는 사람들이다. 모유가 차가운지 
따뜻한지 생각해 보라. 어린  아기의 위와 장 속에 찬 기운이  들어가면 위와 장
이 움츠러들며 냉기가  법접하게 된다. 그러면 어린 아기는 배탈과  설사로 고생
을 하게 되는 것이다.
  찬물을 마시게  되면, 위와 장이  오므라들어 제기능을 발휘하지  못하고 특히 
수분조절 능력이 약해져 배탈과 설사.변비가 생기게  된다. 몸에 병이 생기니, 마
음도 따라서 짜증을 잘내고 신경질적이며 급해진다.
  원래 건강한 상태는 몸이  따뜻하고, (동의보감)에 의하면 뱃속은 아무리 뜨거
워도 탈이 없는 법이라고 설명되어 있다. 배에  탈이 나면 배가 차가워지는 것을 
알 수 있다. 그리고 배의  따뜻했던 기운은 머리로 올라가 열이 나게 된다. 그래
서 사람들이 탈이 나면 짜증을 내고, 화도 내고, 급하게 된다.
  그러나 따듯한 차를 마시면 탈이 없다. 차의  따뜻한 기운과 배의 따뜻한 기운
이 조화가 되어 뱃속이 편안하다.
  
  배탈 설사에는 따뜻한 차를 마시게 하라
  배탈이나 설사가 난  사람에게 따뜻한 차를 천천히 마시게 해보라.  뱃속의 차
가운 기운이 없어지면서  배가 아프던 것이 사라지고  배탈과 설사도 멈추게 된
다.
  해방 이후 외국의 물질문명이 들어오고 생활이 점차 풍요로워지면서 사람들은 
찬 음료수를 많이 마시게 되었다. 그러나 차가운  음료수는 우리 몸의 자연 상태
와 맞지 않는다. 자연상태에 맞지 않게 위와  장에 차가운 기운을 쏟아넣다 보니 
갖가지 현대병들이 생기게 된 것이다.
  젊고 건강한 사람들은 차가운 음료수를  벌컥벌컥 마시면서 그것이 '화끈하게' 
먹는 것이라고 착각을 하는데, 그것은 자신을 망가뜨리는 객기일 뿐이다.
  물론 사람이 살다 보면  찬 음료수를 마시게 되는 부득이한 경우도  있다.  그
럴 때는 음료수를 곧바로 삼키지 말고, 입  속에서 음료수의 차가운 기운을 완화
시킨 후 천천히 삼키는 것이 좋다.
  
  4 담배
  하루에 4갑 반이나 피우는 장수 노인
  
  담배와 건강 사이에는 직접적인 관련은 없어
  "담배는 건강에 좋지 않다"  , "호흡기관에 이상이 생긴다" "폐암의 원인이  된
다" 하며 흡연에 대한  경각심이 높아져 가고 잇음에도 불구하고 흡연자는  점차 
늘어 가고 있는 실정이다.
  청소년과 여성들에게까지 흡연 인구는 확대되고 있으며,  담배를 끊기 위한 각
종 프로그램들이  있는데도 담배는 끊기가  무척 힘들다고 한다.  이렇게 끊기가 
어려운 담배, 이 담배는 과연 건강과 어떤 관계가 있을까?
  이러한 의문에서 필자는 장수 노인들을 찾아  담배에 관해서 조사를 해보았다. 
그런데 필자가 조사한 바로는 장수  노인들 중에는 담배를 안 피우는 분도 계셨
지만, 하루에 4갑 반이나  피우는 분도 있었다. 국내외 학자들이 장수 농인의 흡
연 실태를 조사한 것을 보아도 마찬가지였다.
  참고로 통계청의 100세 이상  고령인구의 흡연 현황을 보면 담배를 피우는 사
람은 30.5%,  피우다가 끊은 사람이 14.8%,  전혀 안 피우는  사람이 54.7%이다. 
그래서 필자는 흡연과 건강사이에는  간접적인 관련은 있을 수 있어도 직접적인 
관련은 없지 않나 하고 생각한다.
  그렇다면 우선 담배는 왜 피우게 되는 것일까에 대해서 생각해 보자.
  
  담배는 왜 피우게 되는가
  흡연자들은 대부분 몸의 따뜻한  기운이 머리로 상기되었을 때 담배를 피우게 
된다. 담배를 피우게 되면, 상기된 기운이  내려가게 되기 ㄸㅒ문이다. 담배가 진
정제 역할을 한다는 사실이다.
  말을 많이 하다 보면  슬며시 상기가 되어 머리에 열이 나게  된다. 특히 화가 
날 때는 뜨거운 기운이 갑자기 머리로 올라가게  된다. 원래 몸은 따뜻하고 머리
는 차가워야 하는데, 따뜻한 기운이 머리로 올라  가게 되니 머리가 ㅏ조절 능력
을 잃고 판단력이  흐려지게 된다. 이럴때에도  담배를 피우면  어느정도 기운이 
가라앉는다. 직장인들이 업무에  열중하다 보면 기운이 상기되어  머리가 띵해진
다. 이때에도 역시 담배는 상기된 기운을 진정시키는 효과가 있다.
  또한 두 사람이 싸움을  할 담배를 권하면 급한 기운이 진정이  되며, 사움 해
결에도 도움이 된다. 싸움을 한다는 것은 급한 마음이 서로 열을 받은 상태이며, 
담배가 그 열을  내려주는 역할을 하기 때문이다.  그래서 도박판, 화투판,경마장
에는 담배 꽁초가 널리게 되는 것이다.
  답배는 머리에 열을 받거나, 신경을  쓸 때, 마음의 여유가 없을 때 피우게 된
다고 했다. 그러나  그렇게 되는 밑바탕에는 사람들의 건강치 못한  마음이 있는 
것이다. 급하고, 산만하고, 방심하고, 욕심을  부리고, 객기를 부리는 마음이 원인
이 되어 머리에 열을 받고 여유가 없게 되는 것이다.
  건강한 마음의 소유자는 모든 생활에 정신적인 여유를 가지고 있기 때문에 행
동에도 여유가 있다. 또  마음이 건강한 사람은 생각이 깊기에 행동도 정확하다. 
이러한 사람은 열을 받을  일이 별로 없기 때문에 담배를 피울  이유도 없다. 또 
담배를 끊겠다고 마음 머거으면 그 즈거시 실천한다.  살다 보면 화가 날때도 있
겠지만, 건강한 마음인 참는  마음, 조심하는 마음으로 담배를 피우고 싶은 마음
을 이겨 낼 수 있는 것이다.
  따라서 건강한 사람은 자신을  지킬 수 있는 힘, 즉 예절이  있기 때문에 담배
를 피워도 무방한다.  조심하는 마음, 겸손할 줄 아는 마음,  참는 마음을 가지고 
있는 사람은 담배를 피워도 괜찮다는 뜻이다.
  
  건강치 못한 마음이 골초를 만든다
  아무데서나 함부로  담배를 피우는 사람,  담배를 피우지 못하면  안달이 나는 
사람이 있다. 그런 사람은 예절이 없는 것이고, 예절이 없다는 것은 자신의 마음
을 다스릴 줄 모른다는 것이다.  그것은 곧 마음이 건강치 못한 것이요, 그런 사
람은 따라서 몸도 건강치가 못하다.
  술을 과하게 마시면, 조심하는  마음, 겸손한 마음 등의 건강한 마음이 없어지
고, 머리에 뜨거운 기운이 뻗쳐 줄담배를 피우게 된다. 도박을 하는 사람도 마찬
가지다. 도박을 하는 마음도  건강치 못한 마음이 바탕이 된다. 도박에 몰두하다 
보면 신경을 쓰고 머리에 열이 오르기 때문에 줄담배를 피우게 된다.
  이러한 건강치  못한 마음으로 담배를  피우는 습관이 붙게되면,  결국에 가선 
골초가 되어 건강을 해치게 되니 조심해야 한다.
  
  장수 노인의 흡연
  장수 노인은 자세가 바르며, 예절이 있는 등 건강한 생활 문화를 실천한다. 그
러한 건강한 생활 문화는  배출 능력과 소화 능력을 키워 주고,  건강한 몸과 마
음을 지켜 주는 것이다. 여기서 배출 능력이 좋다는  것은 몸 속에 있는 모든 독
의 배출 능력이 좋다는 뜻이다.
  따라서 장수 노인들은  체내의 불필요한 독을 대소변 혹은 피부,  호흡 등으로 
배출시킬 수 있는 힘이 있기 때문에 신진대사  호르몬 분비가 원활하며, 어느 정
도의 독은 이겨 낼수 있어 흡연을 해도 장수가 가능한 것이다.
  그러나 잘못된 생활  문화를 갖고 있는 사람드러은  배출 능력이 약하기 때문
에, 흡연으로 인한 독이  몸 속에 쌓여도 박으로 배출시키지를 못하며, 그리하여 
결국 생명을 잃게 되는 원인을 제공하게 되는 것이다.
  
  담배 피우는 사람들에게
  가장 좋은 금연 방법은 담배가  자신의 건강에 좋지 않다고 생각되면 그 순간
부터 딱 부러지게  끊는 것이다. 그러자면 피우고 싶은 마으머이  일어날 때마다 
조심하는 마음으로 자신과 싸우는 습관을 들여야 한다.
  보편적으로 일반인들은 건강하지  못하기 때문에 조심하는 마음이  약하다. 뜻
을 세워도 조심하는  마음이 약하니 작심삼일이 되고 만다. 그리고  건강치 못한 
마음은 쉽게  흥분을 해서 상기가 잘  된다. 보통은 이럴 경우에  담배의 진정제 
효과를 보기 위해  무의식적으로 담배를 찾게 된다. 그러나 이러한  것이 습관이 
되면, 체내에 독이 쌓여 건강을 상하게 된다.
  특히 언론계에 종사하는 사람들은  글을 쓰면서 스트레스를 많이 받아 담배를 
많이 피우게  되는데, 바른 자세를 취하지도  않고, 다라서 배출  능력도 약하니, 
자연히 체내에 독이 쌓이게 되어 단명한 경우가 다른 직업에 비해 높은 편이다.
  필자는 그런 사람들에게 다음과 같이 권하고 싶다.  우선 바른 자세와 예절 등
의 건강한 생활  문화를 실천하도록 해야 한다. 그러면 스스로  조심하는 마음이 
길러질 뿐만 아니라, 배에 힘이 생기며 배출 능력이 좋아진다. 그러면 담배를 많
이 피우더라도 그 독이 체내에 쌓이지 않고 몸 바ㅆ으로 배출될 것이다.
  그리고 스트레스가 쌓이거나 열을 받게 되어 상기가 될 때마다 가벼운 산책을 
하는 것도 좋은  방법이다. 그러나 장거리 산책은  하지 않는 것이 좋다. 장거리 
산책을 하게 되면 피로를  불러 쉽게 상기가 되므로 또 담배를  찾게 된다. 그러
므로 주위를 거니는 정도의 가벼운 산책을 습관화하기를 권한다.
  
  건강한 사람이 담배를 피우면 건강을 잃는다
  건강한 상태는 머리가  맑고 몸이 따뜻한 상태다. 그런데 담배를  피우면 머리
에 열이 나고 띵하며  어지러워진다. 상기가 되는 것이다. 이는 건강을 소모시키
는 것이다. 즉 담배란 기적으로  보면 건강할 때 피우면 건강을 해치게 되고, 머
리에 열이 낫을 때, 흥분을 할  때, 신경 많이 썼을 때는 상기된 기운을 내려 주
는 진정제인 것이다.
  
  담배 예절을 지켜라
  장수 노인들은 나이에 비해 젊게  보인다. "젊은 청년들이 담배불을 빌려 달라
고 한다"며 장수 노인이 말씀하신다. 담배를  피우는 사람은 시, 때, 장소를 가릴 
줄 알아야 한다. 담배 예절이 없는 사람들 때문에 담배가 욕을 먹는다.
  
  5 술
  절제할 줄 알면 백약지장
  
  술은 백약지장이나 과하면 독이 된다
  술도 하나의 음식이다.  음식을 과하게 먹으면 탈이 나듯이 술도  과하면 독이 
된다. 예로부터 술은 백약지장이라 하였다. 술은 몸 속에 들어가 혈액 순환을 도
와서 몸을 따뜻하게 해준다. 몸이 따뜻해지면  오장육부의 기능이 원활해져 건강
을 증진 시켜 주게 된다. 드래서 술을 백약지장이라 하였던 것이다.
  그러나 아무리 좋은 약이라 해도 과하게 먹으면  독이 되고 만다. 술의 해독에 
대해서는 독자들이 이미  잘 알고 있는 것이므로 여기서는 생략하기로  하고, 장
수 노인들을 찾아다니다 얻은 좋은 교훈이 잇어 소개하기로 한다.
  필자가 1990년에 중국에 갔을  때의 일이다. 거기서 한 장수 노인을 만났는데, 
그분은 백주를 즐겨  드셨다. 필자에게도 한 잔 권하기에 받아  마셨는데 속에서 
불이 날 정도로 독한 술이었다. 그런데 필자가  감명받았던 것은 술이 아니라 그 
노인이 보여준 다음과 같은 태도였다.
  필자가 노인께 한 잔을 더 권하자, 노인께서는 "아,  이제 되었습니다" 하고 정
중히 사양하시는  것이었다. 그분은 술을  마시되 과하지 않게  스스로가 조절을 
하며 마시는 것이었다.
  사양하는 마음, 그것이 중요한  것이다. 사양할 줄 아는 마음은 건강한 마음이
다. 자신의 몸과 마음의 건강을  스스로가 지킬 줄 아는 마음, 이것이 바로 장수
의 비결인 것이다.
  많은 사람들이 술을 권하는  대로, 주는 대로 마시고는 고주망태가 된다. 그리
고 평소의 잘못된 생활  자세로 인해 배출 능력이 약해져 있기  때문에, 몸 속에 
쌓인 독이 제대로 빼내  주지 못할 뿐만 아니라, 그로 인해  정신까지 흐려져 자
신의 행동을 조절하지도 못하고, 또 나중엔 기억도 하지 못하게 된다. 건강할 때
는 술에 취해도 기억이  있지만, 점차 건강을 잃고 기가 소모되고  나면 전혀 기
억이 나지 않는다.
  뿐만 아니라 술에 취하면,  차분한 마음, 겸손한 마음, 조심하는 마음, 참는 마
음 등의 건강한 마음이 없어지고, 객기와 고집이 생긴다. 마음의 여유가 있는 것
처럼 호기를 부리나, 취하면 취할수록 생각의 폭이 점점 좁아져, 싸울 일도 아니
데 말싸움을  벌이고 결국에 가선 대판  싸움을 하게 된다. 그리고는  술이 깨고 
나서 객기, 호기,  고집 등이 없어지면, 술에 취했을 때의  행각을 두고두고 후회
하게 되는  것이다. 이러한 생활이 습관이  되면 술에 중독이 되어  몸과 마음의 
건강을 모두 잃게 된다.
  
  술 마시면서 공격을 겨룬 무인들
  전해 내려오는 이야기로. 옛날에 무인들이 술을  마시며 공력을 겨루었다는 이
야기가 있다.
  무인들이 처음 만나 술을 마시면서 서로 상대방의 공력을 시험해 본다는 것이
다. 상대의 술잔에 술을 다르면서 술병으로 잔을 눌러 버린다. 그러면 술잔에 술
을 따르면서 술병으로  잔을 눌러 버린다. 그러면 술잔을 받는  무인은 상대편이 
누르는 힘을 감당하지  못하면 술이 쏟아지게 되므로, 자신의 술잔에  공력을 가
하여 들어올리기  마련이다.  고수드러일수록  옆에 있는 사람들은  전혀 눈치를 
못 채고 둘이서만 겨룬다고 한다. 이때 술을  따르는 무인의 공력이 월등하면 술
잔을 받는 무인은 꼼짝  못하고 술을 받게 되며, 술을 다르는  무인의 공력이 약
하면 술을 따르지 못하고 쩔쩔매게 된다고 한다.  이렇게 하여 서로의 공력이 확
인되면, 공력이 약한 사람이 무릎을 상대에게 무인의 에를 올린다는 이야기다.
  그런 무인들처럼이야 할  수 없겟지만, 술을 마실 때도 항상  조심하는 마음으
로 마셔야  할 것이다. 그리고 일반적으로  술을 따를 때 술병이  술잔에 닿으면 
의지를 하게  되며, 건강치 못한 마음인  객기와 방심이 생겨 술이  넘치게 되는 
실수를 범하게 된다. 술을  따르면서도 술잔에 병이 닿지 않게 따르면, 조심하는 
마음이 생겨 두 손으로  따르니 저절로 겸손한 마음이 생기게 된다.  즉 술을 따
르면서도 건강한 마음이 생기는 것이다.
  
  6 목욕
  장수 노인은 목욕을 잘 안 한다.
  장수 노인들은  목욕을 어떻게 할까? 장수  노인들의 특이한 공통점은 목욕을 
잘 안 한다는  점이다. 장수 노인의 아들인 모씨는 "아버님은  여름에 더울 때는 
등목을 하시지만 그 외는 별로  목욕을 하시지 않는다'고 한다.장수 할버니의 며
느리 모씨도 "겨울철에 한 번 내지 두 번 목욕탕에 가신다'고 한다.
  일반적인 상식으로는 목욕을 자주해야 건강한 것으로  알고 있는데, 장수 노인
들은 다른 생활을 하고 있었다. 이는  국.내외 장수 노인들의 공통점이다. 그래서 
필자는 왜 목욕을 해야 하는가와 왜 목욕을 하지 않는가를 생각하게 되었다.
  보통 더러우면  목욕을 하게 되고, 깨끗하면  목욕의 필요성을 느끼지 않는다. 
건강한 사람은 소화. 배출 능력이 좋기에 신진대사, 호르몬 분비 등의 순환이 잘 
이루어져 영양 공급이 잘 되며, 기운이 있어 근육이 단단하며 탄력이 있고, 피부
에 윤기가 있어 목욕의 필요성을 느끼지 못한다.  그러나 건강치 못한 사람은 기
운이 없가 때문에 소화. 배출 능력이 약하여 각순환기에 이상이 생긴다. 영양 공
급도 잘 안 되고, 피부에 탄력과 윤기가 없어지며 건성 피부가 된다.
  건성 피부라는 것은 피부 세포에  기운이 약해져서 영양 공급이 안 되므로 신
경과 세포가 말라서  꺼칠꺼칠한 상태가 된것이다. 때라는 것은 죽은  신경과 세
포를 말하는 것이다. 병을 앓고 난 후에 목욕을  하면 때가 많이 나오는 것을 알 
수 있다.  만성피로인 사람도 마찬가지다.
  머리를 감는 것도 외부에 의한  먼지 등의 원인도 있겠지만 머리 피부가 건강
치 못하여 건성이 되면 비듬이 생겨 가려워서도  머리를 감아야 되는 것이다. 즉 
장수 노인들이  목욕을 자주 안 한다는  것은 몸이 건강하기에 소화가  잘 되고, 
영양 공급이 잘 되어 피부에 윤기가 있고  탄력이 있어, 목욕의 필요성을 느끼지 
못하기 때문이며, 현대인들은 각종  먼지와 공해, 바쁜 업무와 생활 속에 누적된 
피로를 풀기 위해서 목욕이 필요한 것이다.
  또한 건강한 사람은 더위도, 취위도 덜 느낀다. 그러나 건강치 못한 사람은 더
위에 땀을 흘리며, 취위도 잘  느낀다. 땀을 많이 흘리면 먼지와 땀이 때가 되는 
것이고, 추위를 잘 느끼는 것은 몸에 순환이 안  되어 피로를 잘 느끼며 몸을 차
갑게 만들기에 목욕이 필요한 것이다.
  목욕은 피로를  풀어 주고 기운을 돋워  주는 생활 문화다. 그러면  목욕이 왜 
피로를 풀어 주고, 또 목욕을 어떻게 해야만 좋은 것인가를 생각해 보자.
  온 세상에 가뭄이 들었을 때 소나기가 쏟아지면 천지만물은 생기와 활력이 넘
치게 된다. 사람이 목욕을 하는 것도 이와 같은 이치다. 사람은 과로하면 피곤해
진다. 피곤하면 머리가 뜨겁고  손발이 차가워진다. 이때 목욕을 하면 몸이 따뜻
해지며 순환이 잘 되어 피로를 풀어 되는 것이다.
  그런데 문제는 많은  사람들이 목욕 후 피곤이  풀리고 생기와 활력이 넘쳐야 
하는데, 잠을 잔다는 점이다.  잠을 잔다는 것은 피곤하다는 뜻이고 이는 목욕방
법에 잘못이 있다는 증거다.
  사람들은 목욕을  하면서 더운물에 목까지  잠기게 한다. 차가운  손발과 몸을 
따뜻하게 해주면 머리를 저절로  시원해지면서 정신이 맑고 피로가 풀리는 것이
다. 이때  몸을 따뜻하게 한다는 것은  심상과 폐가 있는 가슴까지  뜨겁게 하는 
것은 아니다. 가슴  부위를 뜨겁게 하면 호흡이 가빠지며 저절로  혈압이 높아진
다. 그래서 더운물에서 나온 후 숨이 차서 "헉헉" 대며 늘어지게 된다.
  몸이 따뜻해야  건강하다는 것은 가슴  부위를 제외한 부분을  말한다. 수영을 
할 때 손발 등 몸에 찬물을 적신 후 수영을 한다. 즉 가슴 부위(심장과 폐)는 따
뜻하지도 않고 차갑지도  않는 상태가 건강한 상태인 것이다. 가슴  부위를 더운
물 속에 담구어  뜨겁게 함으로써 더운 기운이  머리까지 올라가면 몸이 피곤한 
상태가 되어 잠이 필요하게 된다.
  건강한 사람은 더운물 속에서 가슴 부위가 더워도 어느 정도 참을 수 있는 능
력이 있으나 심장질환자나  고혈압 환자 등의 경우에는 위험한 일이다.  또 사우
나에 들어가면 공기가 뜨겁기 때문에 심장과 폐 등이 뜨거워지면서 몸은 뜨거운 
열을 조정하느라고 땀을 강제로 흘리게 된다.
  사우나 혹은 열탕과 냉탕을 오가면 피부는 축소와 확대를 반복하면서 피부 속
의 불순물을 제거한다고 한다. 하지만 이는  자연적이 아니고 강제적인 목욕법이
다. 자연의 순리에 위배되는 목욕법은 바람직하지 않다고 생각된다.
  그렇다면 건강한 목욕은 어떻게 해야 하는 것인가? 탕 안에는  바닥이 계단(의
자)식으로 되어 있다. 계단에  앉으면 물의 높이는 배꼽 주위에 오게  되며, 가슴 
부위는 물 밖에 나오게  된다.  가슴을 펴고 마음을 가라앉히고  천천히 손을 쉬
고 있으면, 더운물의  온기가 등으로 머리로 가슴으로 순환되면서 땀이  나기 시
작한다. 이때는 땀이  나도 숨이 차지 않고  자연스럽게 몸의 독을, 땀을 통해서 
배출시켜 준다.  약 20-30분 정도 앉아  있으면 사우나에 들어가서 강제로  땀을 
흘린 것보다 더 많은 양의 땀이 나오게 된다.  전혀 숨도 차지 않고 정신이 맑아
지고 생기가 나다. 특히 감기에 걸리거나 피곤할 때, 머리에 열이 있을때에 이러
한 목욕을 하면 상당한 효과를 보게 된다.  이때 공기는 차가울수록 정신이 맑아
진다. 공기가 뜨거우면 시간이 갈수록 숨이 차게 된다. 그래서 야외 온천 목욕은 
더운 몸을 따뜻하게 하고 머리를 시원한 상태로 하는 효과가 있다.
  이 외에도 몸에 열을 내는 한 방법으로  각탕법이라는 것이 있다. 머리에 고열
이 있을 때, 손발이 차가울 때, 피곤할 때, 감기에 걸렸을 때 각탕법(세숫 대야에 
더운물을 넣고 발을 담근후 물을 점점 뜨겁게 하며서 약  30분 정도 지속한다)을 
행하면 짧은 시간에 빠른 효과를 볼 수 있다.
  식자들은 사람이 땀을  많이 흘려 늘어지는 것은 수분과 염분,  비타민의 부족
으로 생기는 현상이라고  한다. 그러나 이는 자연의 이치를 무시한  목욕 방법으
로 인하여 생긴 현상이다. 건강한 목욕은 몸이  따뜻하고 머리는 맑은 상태를 만
드는 것이다. 많은 독자들이 직접 실천.비교하기 바란다.
  일본의 니시 건강법에 소개되고 있는 각탕법도 실은 이런 자연 목욕법의 원리
를 이용한 것이다. 월간(신시)에 실린  글 중에 재미있는 내용이 있어 잠깐 소개
하기로 한다. "근래에 니시라는 일본인이  제창한 건강법이 일본은 물론 우리 나
라에서도 각광을 받아 '니시  건강법'에 관한 책들이 수십 종이나 번역.출판되고 
있다. 그런데 니시는 약 7만 5천권이나 되는 의학책을 읽었는데, 그 중 80퍼센트
인 6만 권이 조선총독부가 조선에서 빼앗아 간 책이었다" 결국 니시 건강법이라
는 것도 우리의 전통적인 건강법에 그 뿌리를 두고 있는 것이다.
  
  솔잎찜
  인산 김일훈선생의 (신약)을 보면 솔잎찜이 소개되어 있는데, 그것은 말하자면 
우리 조상들의 사우나 방법이었다.
  그 방법은 간단하다. 온돌방에 솔잎을 5-10cm정도 깔고 하루 종일  불을 땐다. 
그 솔잎 위에  담요나 가벼운 이불을 깔고,  웅담과 술 한 잔을 마신  뒤에 옷을 
벗고 드러누워 홑이불을 덮는다.
  그러면 방바닥이 뜨겁게 달아 오르면서 솔잎의  기운이 올라오게 되는데, 이때 
자연스럽게 몸이 더워지면서 땀구멍이 열리고 땀이  나온다. 동시에 웅담의 효능
으로 몸의 독을  땀으로 배출시키고 솔잎의 기운이  땀구멍을 통해 몸에 들어가 
청형작용을 하게 된다.
  이러한 솔잎찜을 하는 온돌방은  오늘날의 사우나실과 같이 밀폐된 공간이 아
니기 때문에 공기가  뜨겁지 않다. 그러므로 이는 강제로 심장과  폐가 뜨거워져
서 흘리는 땀이 아니라 자연의  상태에서 땀을 흘리는 것이기 때문에 몸에 무리
가 없다.
  저녁에 들어가 아침에  나오는데, 숨이 차는 일도 없고 많은  땀을 흘리면서도 
맑은 정신으로 체내에 있는 독을 배출시키는 탁월한  효능을 갖고 있다. 특히 이
러한 솔잎찜은 중풍 예방 및 치료에 많은 효험이 있다.
  
  7건강과 섹스
  성생활을 통하여 건강을 증진시킨다
  
  사람들의 일반적인  성에 대한 인식은 흥분,  쾌락, 배설등으로 점잖치 못하며 
추하게 생각되었고,  더구나 서구의 성문화인  프리섹스, 그룹섹스,  포르노 등의 
영향으로 더욱 난잡하고 천박하다고 생각하게 되었다.
  셋스에는 3가지 유형이 있는데 첫째는 대개 서구적인 관점에서 이야기하는 쾌
락위주의 유형이 있으며, 둘째는 생물학적 종족번식의  유형 그리고 셋째는 몸을 
따뜻하게 하고 피로를 풀어주는 섹스로서 건강을 지켜주는 유형이 있다.
  성을 논할 때 점잖지 못하다는 생각으로 감추려 하였지만 건강을 놀하려니 장
수와 성의 관계가 밀접하다고 생각되기에 논하고자 한다. 
  성생활은 남녀불문하고 사정을 할  때에는 짜릿하고 쾌감이 있다고 하지만 이
는 온 몸의 기운을 쓰는  것이다. 손끝에서부터 발끝까지 뼛 속, 오장육부 등 온 
몽의 구석구석에 있는  기운을 사정하는 것이다. 그래서 그 기운이  잉태하여 자
신을 닮은 자손이  생기는 것이다. 그래서 과다한 방사는 기운을  소모시키어 피
부에 윤기와 탄력이 없어지며 무릎에 힘이 없는 등 건강을 잃게 하는 것이다.
  필자가 장수 노인께 여쭈어 보았다.
  '할아버지! 여자와  같이 살면 방사를 하기  때문에 스님처럼 혼자  사는 것이 
건강에 더 좋지 않습니까?"
  "그렇지가 않습니다."
  건강한 성생활은 어떻게 이루어지는 것인지 생각해보자.
  젊은  시절은 기운이  많기 때문에  과한 방사로  기운을 소모시켜도  되지만,  
30-40대 이후부터는 과다한 사정은 몸을 축 늘어지게  하고, 피부는 기운을 잃어 
쪼글쪼글해지며, 무릎이 시큰시큰해지며, 자신이 늙고 병들어 가는 것을 느낄 수 
있게 된다. 그래서  나이가 들어 기운이 없으면 마음은 있어도  발기불능이 되어 
성생활을 할 수 없게 되는 것이다.
  이와 같은 성생활을 당연하다고 생각하는 사람이  많이 있지만, 이러한 성생활
은 기운을 잃고 건강을  해치게 되는 것이며, 결코 장수와 연결이  될 수가 없는 
것이다.
  장수 노인들은 건강이 좋아서 그런지 정력도  대단하다. 환갑이 지나서도 자식
을 낳은  경우가 많이 있다. 강원도  평창군의 하문홍옹(101세)은 환갑에 자식을 
낳았고 정선군의 김성술옹(119세)도 76세에 낳은 아들이 있다.
  장수 노인들은  건강한 성생활을 하기  때문에 건강하다. 즉  성생활을 통하여 
건강을 잃는 것이 아니라 건강을 증진시킨다는  뜻이다. 건강한 성생활은 피로를 
풀어준다. 젊었을 때, 건강할 때는 몸에  기운이 있어 따뜻하지만 피곤하고, 기운
을 잃어 갈수록 몸이 차가워지는 것이다.
  몸이 따뜻한 것은  건강한 것이다. 남녀가 서로 교접을 함으로써  몸이 따뜻해
지며 피부에 윤기가 나며,  얼굴 표정이 밝고, 정신이 맑아지며 피곤이 없어지는 
것이다.
  이때 건강치 못한 마음인 급한  마음과 욕심은 사정을 하게하여 오히려 더 피
곤하게 하고 잠에 곯아떨어지게 된다. 또한 꼭  사정을 해야 성교를 했다고 생각
하는 사람도 있다.  그래서 이러한 성생활이 누적되어  양기부족, 정력부족, 발기
불능의 상태로 발전되는 것이다. 성생활은 서로가  만족해야 하는데 급한 마음은 
급한 행동을 하기에 상대는 불만이 생길 수밖에 없는 것이다.
  성생활은 차분하고 건강한 마음으로 임해야 한다.  건강한 사람들은 마음이 차
분하다. 행동도 차분할 수밖에 없다. 그러니 성생활도 차분하다.
  남녀가 알몸으로 한 몸이 되면 서로 배가  맞닿게 된다. 이때에는 서로 호흡을 
반대로 한다. 한쪽에서  숨을 들이쉬고 배가 나오면 상대방은 숨을  토하면서 배
가 들어간다. 이러한 움직임은 점점 몸을 따뜻하게 만든다.
  특히 건강치 못한 사람일수록  뱃속에 차가운 기운이 많은데 이러한 움직임은 
뱃속이 따뜻해지며 시원한 느낌을 주게 된다. 마음 따라 행동을 하게 되며, 행동
은 기운이 없으면 못하는 법이다. 행동을 한다는  것은 마음 따라 기운이 움직인
다는 것이다. 서로의  몸이 밀착되어 배와 몸이 점점 따뜻해지면서  마음따라 기
가 움직인다는 느낌을 갖고 마음을 다음과 같이 움직여 보라!
  남자는 숨을 들이쉬면서 여자의 입을 토하여 여자의 기를 온 몸으로 받아들이
고, 숨을 토하면서  성기를 통하여 남자의 기가 여자의 몸속으로  순환이 된다는 
느낌을 갖도록 해보라.  이때 여자는 숨을 들이쉬면서 남자의 성기를  통하여 따
뜻한 기를 받아들이고  숨을 토하면서 입으로 기를  보내다는 마음을 가져야 한
다.
  이러한 성행동은 저절로 음양을 합친 단전호흡이  되며 마음이 차분해진다. 특
히 몸이 차갑거나 냉증에 시달리는 사람은 냉독이 모두 땀으로 배출되기 때문에 
빠른 효과를 느낄 수가 있다. 또한 정신이  맑아지며 얼굴에 홍조가 피고 피부에 
기운이 충만하여 단단하며 윤기가 나게 된다.
  남자의 성기가 발기된 것은  온 몸의 기가 성기로 몰린 것인데,  이와 같은 교
접은 서로가 온  몸에 기운이 충만해지며 성기가 위축되는 경우가  있다. 이때는 
마음을 성기에 두고  격렬하게 잠시 움지이면 다시 발기가 유지된다.  너무 격렬
하게 움직이면  급한 마음이 생겨 사정을  하게 되니 잘 조절하여야  한다. 이와 
같이 차분한 마음으로 호흡이  일치된 성생활은 시간이 길어지며 서로가 만족을 
하게 된다.
  기운이 충만한 사람은 사정을 해도 건강에 무리함이 없지만 기운이 약한 사람
은 부부가 서로  합심하여 건강을 지키는 건강을  쌓는 이러한 성생활을 하여야 
할 것이다. 특히 밤에  사정을 하면 잠을 잘 수 있고 시간이 있어  피로를 풀 수 
있지만, 새벽에  사정을 하고 출근을  하면 몸이 피곤하고  얼굴이 푸석푸석하며 
발걸음이 무겁게 된다.
  새벽시간에 호흡이 일치된 성생활을 하여 몸에 기운이 꽉 차 있으면 발걸음이 
가볍고 좋은 하루를 보낼 수가 있게 된다.
  잘못된 성생활 중 낮에 성행위를 하는 사람이  있다. 밥에 하는 성행위는 잠을 
잠으로써 피로를 풀 수가 있지만  낮에 하는 성행위는 삶의 기운을 잃게 함으로
써 피로를  쌓고 건강을 잃게 되는  것임을 명심해야 한다. 무수히  생기는 러브 
호텔이니 하는 것들은 국민의 건강을 잃게 하는 것이다.
  건강한 성생활을  위해서도 부부간에 지켜야  할 일이 있다.  부부간에 건강한 
마음을 가져야 한다. 평소에 무시하는 마음, 욕심이 가득한 마음 등의 건강치 못
한 마음들은 상대방을 무시하는 말과 행동을 함부로 하게 되어 이것이 누적되면 
미워하는 마음이 생기게 되고, 미워하는 마음이  깊어지면 원수처럼 생각하게 된
다. 이러한 상황은  사랑이 식어버려 서로 잠자리를 따로하게 되며  결국에는 가
정의 파탄이 생기게 되는 원인이다.
  부부지간에 서로 건강한 마음을  가지면 말과 행동으로 서로를 아껴주며 무시
하지 않고, 믿음이 생겨  사랑하는 마음이 된다. 그래야만이 건강한 성생활을 할 
수 있는 배경이 된다. 건강한 몸과 마음이  바탕이 되어야만이 '금실 좋은 부부', 
잉꼬부부'가 될 수 있는 것이다.
  네팔의 종교 사원에 들어서면 남녀가 교접한  성기가 그대로 조각되어져 있다. 
많은 사람들이 관람을 한다. 왜 종교사원에서 이러한 조각을 새겨 놓은 것일까?
  도를 이루기 위해서는  건강해야 하고 건강한 것은 기운이 있어야  한다. 기운
이 없으면 건강치 못하고 몸과 마음에 병마가  따르게 되는 것이다. 그래서 기운
을 쌓는 수련법에는  여러가지가 있지만 이와 같이  음양을 합일시켜 기를 쌓는 
수련법을 택한 것 같다. 필자가 듣기에는 남녀가  교접을 하여 수련을 하되 사정
을 하면 파계라는 엄청난 수련법이 있다고 들은 바 있다.
  성행위는 건강치 못한  마음으로 이루어지면 쾌락주의, 욕심등을 인하여 퇴폐, 
타락, 향락의 뿌리가 되며  점잖지 못하고 천박한 문화가 되며, 건강한 성생활은 
서로를 신뢰하며 사랑하는 아름다운 문화인 것이다.
  이를 정리하면 피곤할수록,  병이 들수록 몸이 차가워지지만  건강한 성생활은 
몸을 따뜻하게 해  주어 피로를 풀어주고 건강을 지켜주는 보약의  역할을 하며, 
차분한 마음 등의 건강한 마음을  키워 주어 마음의 안정과 평화와 행복을 갖게 
하는 생활속의 최상의 수련법임을 밝히고 싶다.  또한 사회의 윤리, 도덕, 가치관
의 타락을 막아 건강한 사회를  만드는 근본이 된다는 사실을 명심해야 할 것이
다.
  
  8. 말에 대하여
  반말은 건강을 해친다
  말 한 마디로 건강을 해칠 수도
  외국인들은 우리  나라 말에 존칭어가  많아 배우기가 어렵다고  한다. 실제로 
우리 말에는 존칭어가  다양하게 발달되어 있다. 그런데 왜 우리  조상님들은 사
용하기에 불편한 존대말을  다양하게 만들어 놓았을까? 그것은 뒤에서도 말하겠
지만, 조심하는 마음, 차분한  마음, 겸소한 마음을 키우기 위함이었다. 존대말을 
하면 서로가 조심하는 마음,  차분한 마음을 키우게 된다. 그러나 서로 가깝다고 
반말을 하다 보면, 서로 무시하고 함부로 대하게  되어 저절로 사고와 우환이 따
르게 된다.
   우선 존대말과 반말의 차이에 대해서 생각해  보자. 말과 건강은 하나로서 일
체이다. 사람을 대할  때 반말을 하면, 반말을 듣는 사람은  기분이 나쁘게 된다. 
반말을 들으면 슬며시  머리로 올라가게 됨다면, 이것은 다른 사람의  건강을 해
치는 것이나  다름없는 것이 아니겠는가.  그러나 존대말을 하면  상대방이 기분 
나쁜 일이 없을  것이고, 말하는 자신의 마음도 건강한 마음이기에  모두의 건강
을 지키게 되는 것이다. 이렇듯 반말과 존대말의 차이는 엄청난 것이다.
  1백 세 이상 되신 장수 노인들과 대화를 해보면 반말을 하지 않는다는 공통점
을 발견할 수 있다.  일상적으로 존대말을 사용하시는 것이다. 그러나 우리의 일
상 생활은 반말이 많다. 전체적으로 사회가 건강을  잃고 병들어 가고 있는 것이
다. 자신보다 지위가 낮고 나이가 어리다고 말을  함부로 하는 것은 건강치 못한 
마음을 만든다. 그렇다고 무작정 존대말을 쓰는 것도 어색하다. 그래서 우리말에
는 아랫사람을 대할 때 쓰는 반조대말이 있다.
  반말인 "김대리, 이리 와"와 반존대말인  "김대리, 이리 오세요"의 차이점을 살
펴보자. 반말은 무시하는 마음과 권위를
만들어 마음의 벽을  쌓는다. 반존대말은 인격적인 대우와 사랑이 있어  서로 마
음이 통하게 되며 대화가 이루어 진다. 그래서  지위가 높고 나이가 많을수록 존
대발을 하면 사람들의 존경을 받게 된다.
  아랫사람에게 반존대말을 하는데  반말로 응대하는 사람이 없지는  않다. 이들
은 돈이 많거나, 명예가 있다는 등의 이유로 거만함과 객기로 꽉 찬 사람들이다. 
이들에게는 적이 생기고, 병이 생기고, 사고와 불행이 따르게 된다.
  어린아이들이 흔히 "아빠, 밥 먹어"라고 반말을 한다.  이때 아버지가 건강하고 
사업이 번창할 때는  "그래, 밥 먹자"라고 응대한다. 그러나 아버지가  건강을 잃
고 실직해 있을 때 이 말을 들으면 무시당하는 느낌을 받게 되며 점점 무기력해
져 건강을 해치게 된다.
  아이들의 나쁜 말버릇은  어머니의 잘못이다. "애야, 아버지 진지 드시라고  해
라"라고 말해야 하는데 "얘야 아빠 밥 먹으라고  해" 라고 말하니 아이들도 반말
로 전달하는  것이다. 이런 현상은 어머니가  아버지를 무시하기 때문에 생긴다. 
그것은 또한 아버지의 잘못이기도 하다. 평소  아버지가 어머니에게 말을 함부로 
해왔기 때문이다. 이런 가정은 서로 무시하지만 타인에게는 친절하다. 그러나 집
안에 들어오면 가슴이  답답하고 짜증스럽고 신경질적이 된다.  그래서 식구들이 
자꾸 밖으로  겉돌게 되는 것이다.  산중의 필자는 찾아도는  사람들에게 연애를 
했건, 중매를  통했건 결혼을 하면 서로  존대말을 사용하라고 권한다. 존대말을 
하면 건강한 마음이 생겨 가정을 지켜주고 화를 잘  안 내게 된다. 설사 화가 나
더라도 존대말에서 반말을 하게 되지 바로  욕설과 쌍소리로 내려가지는 않는다. 
그러나 반말을 하던 사람은 바로 욕설과 쌍소리를 하게 된다.
  어린이도 이런 범주에서 크게 벗어나지 않는다.  반말을 사용하는 어린이는 장
난이 심하고 산만하며 집중력이 없다. 그러나  존대말을 사용하는 어린이는 차분
하고 어른스럽고 사려가 깊다.
  이렇듯 말은 건강.인생과 직결되어  있다. 그렇게 연세가 많이 드신 장수 노인
들이 아주 나이 어린 사람들에게도  존대말을 쓰는 이유가 바로 여기에 있는 것
이다.
  
  건강한 말과 건강치 못한 말
  급한 마음을 갖고 있으면 말을 빨리 하게 되어 상대방이 제대로 이해할 수 없
게 된다. 방심하는 마음과 산만한 마음은 쓸데없는 말을 많이 하게 되며, 수다를 
피우게 된다. 말을 잘하고 똑똑하다는  사람의 마음을 보면, 이 말을 할 때는 이 
마음이요, 저 말을 할 때는  저 마음이다. 마음이 산만한 사람은 자기가 방금 한 
말을 잊어버리며, 식언을 잘하는 사람이 되기 마련이다.
  무시하는 마음, 거만한 마음을 갖고 있으면 말을  함부로 하면 심하면 천한 상
소시를 자주 일삼는 사람이 된다. 욕심부리는  마음은 자기만 생각하는 이기주의
가 대부분이다. 그러나 건강한 말은 상대방의 마므ㅇㅁ을 다치게 하지 않는다.
  필자가 만나 본 1백 세  이상의 장수 노인들은 반말이라는 것을 하는 일이 없
었다. 서로의 대화  속에 예절이 녹아 있어  존대말로 대화가 오고 가는 것이다. 
그분들은 항상 건강한 마음을 갖고 있어 미안할 때는 "미안합니다", 고마울 때는 
"고맙습니다", 실례할 때는 "실례합니다", 감사할 때는 "감사합니다"등의 말을 할 
줄 아는 사람이다.
  건강한 말과 건강치 못한 말은  예절의 유뮤에 따라서 서로 달라지게 되는 것
이다. 건강한 마음, 건강한  말, 예절 있는 습관은 상대방의 마음을 편하게 한다. 
건강치 못한 마음, 건강치 못한 말, 예절이 없는 습관은 미워하고 증오하는 마음
으로 가득 차 상대방에게도 그러한 마음을 불러일으킨다.
  옛 말씀에 "말 한 마디로 천  냥 빚도 갚는다"라는 말이 있다. 비록 빚은 졌더
라도 건강한 말 한  마디로 상대방의 마음을 움직일 수 있다.  그러나 빚진 사람
이 건강치 못한 마음으로 말을 하게 되면 상대방의 마음을 움직이기는커녕 더욱 
완고한 마음이 생기게 된다.
  사람이 살아 가면서 아무리 어려운  일이 있더라도 건강한 말 한 마디가 어려
움을 풀어 주고 전화위복을 시켜  주는 원동력이라는 사실을 잊지 말아야 할 것
이다.
  
  벙어리 훈련
  말을 많이 하게 되면 몸과 마음의 건강을 잃기  쉽다. 말을 많이 하면 쉬 피곤
해지고 머리로 뜨거운 기운이  몰려 잠이 오게 된다. 몸의 기를  잃게 되기 때문
이다. 필자가  만난 사람 중에 18년  동안 의식적으로 벙어리 생활을  한 사람이 
있었는데, 그 사람은 말을  안 함으로써 입으로 기운을 사용하지 않아서인지, 온 
몸에 기운이 넘쳐 났다. 눈에서는 빛이  났고, 피부는 윤기가 흘렀으며, 목소리는 
맑고도 힘있게 들렸다.
  필자는 기림산방에  찾아오는 손님들 중에 말이  많은 사람이 있으면  '벙어리 
훈려"을 하게 한다.  24시간 동안 말을 한 마디도  안 하고 있도록 하는 것이다. 
그리고 내기를 한다. 말 한  마디에 절을 2백 번씩 하기로 하고, 다섯 마디가 넘
으면, 말 한 마디 할 때마다 하루씩 단식하기로 약속을 한다.
  24시간 벙어리 약속을 한 후, 12시간까지는 "말하지 말라"고 주의를 주어 조심
하는 마음을 갖게  하지만,  12시간이 지나면  자꾸 말을 붙인다. 일종의 시험인 
셈이다. 그렇게  벙어리 훈련을 하다  보면 평소에는 아무렇게나  내뱉던 말들이 
대부분 안해도 되는 쓸데없는 말이었다는 것을 스스로 느끼게 된다.
  그래서 자기가 했던 불필요한  말, 남을 아프게 한 말 등에  대해서 다시 생각
하게 될 뿐만아나라, 다른사람의 말을  듣고 생각할 줄 알게 되어, 말이 많은 사
람이 어떤 사람인지 또는 말이 적고 믿음직한  사람은 어떤 사람인지, 스스로 판
단할 수 있는 힘이 생기게 되는 것이다. 말 많은 수다쟁이에게 필요한 교육이다.
  
  9. 생활 공간을 지혜롭게
  집안에 국민학생의 그림을 걸어라
  
  우리들이 생활하고 있는 대부분의 공간은 시멘트나  콘크리트로 되어 있다. 모
처럼 시간을 내서 야외로 나가기 전에는 흙을  밟아 보기가 어렵다. 모든 생명의 
기운은 땅으로부터 오는데, 우리들은 그 기운을 이용하지 못하고 있다.
  땅의 기운을 받아야만 건강할 수 있다는 얘기는 아무리 강조해도 지나치지 않
는다. 게다가 각종 공해로 인해 하늘의 기운도 오염되어 있다. 그렇다고 자연 속
에서 살고 싶다고 생활기반을 버리고 시골로 내려갈 수도 없는 노릇이다.
  더욱이 자연의 기가 완전히  차단되어 있는 주거공간은 휴식 공간으로서의 역
할을 못  하고 있다. 아파트나 다세대  주택은 공기가 흘러다닐 수  있는 공간이 
막혀 있는 탓에 실내 공기가 뜨거운 편이다.  공기가 따듯하면 폐와 심장이 뜨거
워지고, 항시 머리에 열이 있는  상태가 된다. 사람이 머리에 열이 있으면 쉬 피
로해지고 무기력하게 되며, 자연히 짜증과 신경질을 부리게 되면서, 매사에 급하
고 산만해 지기  마련이다. 주부들의 대부분이 우울증에 빠지는 것도  이와 무관
하지 않다.
  집안에는 화기가 있어야 한다. 밖에서의 피로를  집안에서 풀고 활력을 재충전
할 수 있는  원동력이 화기이며, 이는 자연의  기운과 같은 것이다. 사람이 화가 
났을 때, 산이나 바다에 가면 화가 풀리는  것처럼 집안에 자연의 기운이 있으면 
마음이 편해진다. 집안에 화기가 통하면 식구들의 마음이 밝아지고 편안해
지기 때문이다.
  1백 세 이상 장 수 노인들은 대개가  자연과 조화된 생활을 하고 있었다. 강원
도 평창의 하문홍옹(119세)은 수석과 분재로 집을 꾸몄고, 강원도 정선의 김성술
옹(119세)의 집에는 괴목이 많다. 다 자연의 힘을 느끼게 하는 집안 분위기다.
  요즘 많은 사람들이 경제적, 주거상 이유로 아파트에서 생활한다. 그러면 불가
피한 아파트 생활속에서어떻게  하면 건강하게 살 수  있을 것인가를 생각해 보
자.
  먼저 집안에는 화기가  있어야 한다. 밖에서 쌓인 피로를 풀고  활력을 재충전
할 수 있는 원동력이 화기이며, 이는 자연의 기운과 같은 것이다.
  필자는 자연의 기운을  집안에, 특히 아파트 안에 있게 하기  위해 기본적으로 
다음과 같은  일들을 권한다. 첫째, 집안에  식물을 키워라. 사람은  꽃을 접하게 
되면 피곤한 기운이 사라지게 된다. 식물에서  나오는 자연의 기운은 생활공간을 
싱그럽게 해 준다. 그래서 꽃을 보고 화내는 사람은 없다.
  둘째, 가능하면 폭포나 어항을 준비하라. 요즘 주부들은 자재를 값싸게 구입해 
집안에다 벽돌 등을 이용한 폭포를 만들거나,  어항을 준비하는 사람들이 많아졌
다. 집안에 물기운을 멈물게  하면 생기각 나서 피곤함과 짜증, 신경질이 가라앉
게 된다. 또 폭포나 어항이 가습기 역할을 한다는 것은 익히 알려진 사실
이다. 
  셋째, 어렵고  난해한 그림이나 어두운 그림은  집안에 걸지말라. 하루 일과를 
마치고 집에 와서는 피로를풀어야  하는데 난해한 그림이 벽에 붙어 있으면  '저 
그림은 무엇을 그린 것인가?'하는 생각을 하게 된다.
이것은 신경을 쓰게 하는 일로 기운을 낭비하게  한다. 그래서 그림을 볼 때마다 
더 피곤해진다. 또 어두운 색채의 그림은 어두운  느낌과 어두운 기운을 갖게 한
다. 권하고 싶은 그림은  국민학생의 그림이나 자연을 그린 풍경화, 산수가 펼쳐
진 동양화, 힘  있는 서예, 호랑이 그림등이다. 어린 학생의  그림에는 동심이 있
어그림에서 나오는 기운이 맑으며, 풍경화나 동야화는 자연의 기운을 준다. 좋은 
내용의 글도 건강한  기운이 있으며, 호랑이 그림은 호랑이를 보는  순간 조심하
는 마음을 생기게 한다. 물론 필자가 권하지  않는 그림들이 가치가 없다는 것은 
아니다. 다만 기적인  측면에서 볼 때 아파트에는 적합하지 않다는  것으로 이해
하기 바란다.
  넷째, 식기는 사기그릇이나  질그릇을 써라, 스테인리스 그릇이나 플라스틱 종
류는 잘 깨지지  않는 장점이 있다. 그러나  사기와 질그릇은 조심하는 마음, 즉 
건강한 마음을 키워 주는 생활도구로서, 가정의 건강에 도움이 된다. 실생활에서 
조심스럽게 두 손으로 사용함으로써 건강한 마음을 키우려는 선인들의 예지가
담겨 있다고 본다.
  
  10. 수험새의 건강법
  배는 더워서 아픈 법 없고, 머리는 차서 아픈 법 없다.
  수험생이 시험에 임하는 자세
  언젠가 신문을 보니  입시 준비생이 자살을 했다고 한다. 참으로  안타까운 일
이다. 자살하는 마음은  급하고 좁은 마음, 즉 건강치 못한  병든 마음이다. 이러
한 병든 마음은 평소의 잘못된 생활 문화로부터 비롯된 것이다.
  평소에 올바른 생활 문화를 몸에 익혀 차분하고  인내하는 마음, 생각할 줄 알
고 조심할 줄 아는 마음, 집중력 등을 키워 수험생들이 스스로 마음을 다스리고, 
시험을 보는 자리에서도 제 실력을 충분히 발휘할  수있도록 해야 할 것이다. 올
바른 생활 문화로 건강한 마음을 지녀 익히고 있으면, 어떠한 상황에서라도 긴
장하거나 방심하는 일 없이 제 능력을 마음껏 발히할 수 있을 것이다.
  입시 준비생이 자살을 했다 하니 안타까운 마음에 조상의 슬기를 바탕으로 시
험에 임하는 자세를 몇 가지 제시해 본다.
  
  몸을 따뜻하게 유지해야
  해마다 시험을 볼 때면 날씨가 추워서 몸이  움츠러든다. 몸에 병이 생겨도 마
찬가지다. 몸에 병이  생기면 저절로 등이 굽고  머리에 열이 나게 된다. 머리에 
열이 있는 사람은 두뇌 활동이 원활하지 못하여 시험에 실패하기 마련이다.
  우리의 몸은 음과  양이 구분되어 있어서 몸은  따뜻하고 머리는 차가워야 한
다. 찬물로 머리를 감으면 정신이  맑아지는 것이나, 자을 잘 때 머리를 이불 밖
으로 내놓는 것도 바로 그 이유  때문이다. 옛말에도 '배는 더워서 아픈 법이 없
고 머리는 차서 아픈 법이 없다'고 했다.
  시험에 임하는  수험생이 최상의 컨디션을 유지하기  위해서는 몸을 따뜻하게 
해 주어야만 정신이 맑아지는  것이다. 간혹 '나는 젊으니까'라거나 혹은 뚱뚱해 
보여서'라며 객기나 멋으로 옷을 얇게  입는 모습을 볼수 있는데, 그런 마음가짐
으로는 시험에 성공할 수가 없다. 반드시 내의를 입고 몸을 따뜻하게 유지할 것
을 권한다.
  
  따뜻한 차를 준비하라
  차가운 물을 갑자기 마시면 몸이 움츠러든다.  차가운 음식을 먹어도 마찬가지
다. 차가운 음식을 먹으면위와  장이 움츠러들어 급체를 하는 수가 있다. 차가운 
음료수는 위와  장이 움츠러들어 제기능을 발휘하지못하게  하기 때문에 배탈과 
설사를 불러 일으킨다.
  수험생들은 이러한 탈을 막기 위해서 반드시 따뜻한 차를 보온병에 준비할 것
을 권한다. 따뜻한 차를  마시게 되면 뱃속이 편안해지면서 여유가 생긴다. 집중
력이란 마음의 여유에서 생기는 법이기 때문이다.
  그리고 차를  준비할 때는 우리 고유의  차를 준비하는 것이 좋다.  우리 나라 
사람에게는 우리 땅에서 나는 차와  음식이 몸과 서로 기가 맞아 마음을 편안하
게 해 주기 때문이다.
  
  점심은 소식이나 단식을 해라
  사람은 몸은 따뜻하고 머리는  차야 한다. 머리가 뜨거워지게 되면, 몸이 차게 
되며 두뇌 활동에 지장이 오게 된다. 원래  차가웠던 머리가 뜨거워진 것은 몸의 
뜨거운 기운이 상기되었기  때문인데, 건강이 안 좋은 사람일수록 상기가  잘 된
다. 그것은 기가 부족하기 때문이다.
  사람의 움직임은 모두  기를 사용하는 것이다. 말을 하는 것,  냄새를 맡는 것, 
고민하는 것, 공부하는 것, 일하는 것, 시험 보는  것 등 모든 것이 기를 쓰는 것
이다. 그래서 자신의 기에 비해  과하게 기를 쓰게 되면, 머리에 열이 나고 눈꺼
풀이 무거워지면서 잠이 오게 된다. 잠이란 기르 쓰지 않고 화기를 내려주는 역
할을 하기 때문에, 잠을 자고 나면 정신이  맑아지며 기운을 보충하게 되는 것이
다.
  시험을 치르면서 점심 식사를 과하게  한 수험생은 다음 시험을 볼 때 문제가 
생긴다. 점심 식사를 과하게  하면 소화를 시키기 위해 많은 기를  써야 하기 때
문이다. 시험을 치르는 행위(정확한  문제 이해, 분석,정답 판정)는 많은 기를 쓰
는 일이다.  과하게 식사를 한 사람은  소화를 시키는 데도 기를  사용하다 보니 
기가 부족하여 잠이 오게 된다. 시험에 실패한  사람들의 경험담을 들어 보면 의
외로 시험장에서 졸았던 사람들이 많은데, 다 그런 까닭에서인 것이다.
  과식을 하면 설령 잠이 오지는  않는다 해도 머리가 멍해지기 때문에 두뇌 활
동에 지장을 초래하게 된다.  먹는 욕심으로 인해서 몇 년 동안  쌓은 공을 한순
간에 무너뜨리지 않으려면 시험 때 필히 소식 내지는 차라리 한 끼 정도 따뜻한 
차를 마시고 단식하는 것이 좋다.
  
  휴식 시간에는 밖으로 나가 맑은 공기를 마셔라
  시험 중간의 휴식 시간에는 반드시  교실 밖으로 나가 많은 공기를 마시고 땅
을 밟아 보는 것이 좋다. 시험 첫 시간은 머리가 맑지만, 앞에서 말한 대로 시험
을 보는 것은 기를 쓰는  것이기 때문에 시간이 지날수록 머리가 멍해지고 판단
력이 흐려지며 머리가 뜨거워진다.
  사람이 신경을 많이 쓰거나 화를 내면 뜨거운  기운이 머리로 쏠리게 된다. 그
럴 때 산이나 바닷가에 나가면 머리로 몰렸던 열기가 식으면서 머리가 맑아지듯
이, 휴식 시간에 운동장에  나가 맑은 공기를 쐬고 흙을 밟으며  걸으면 맑은 정
신을 되찾을 수 있다. 고연히 문제가 맞았느니  틀렸느니 해가며 떠난 기차에 대
고 손흔들 필요 없이 밖으로 나가 보도록 하라.
  또한 시험장에서는 시험 이외에 또 다른 경쟁,  즉 산소 쟁탈전도 벌어지고 있
다는 사실에  주목할 필요가있다. 만약에  부득이한 사정으로 운동장에  나갈 수 
없다면 창문이라도 열어서 맑은 공기를 마시도록 하기 바란다.
  
  찬물로 세수를 하라
  휴식 시간에는 찬물로  세수를 하는 것도 좋은 방버이다. 수험생들은  시험 시
간 동안의 긴장과 스트레스,탁한  공기 따위로 인해 뇌의 기운이 뜨거워져 있다. 
이럴 때는 찬물로 세수를 하면 머리가 맑아져 많은 도움을 얻을수 있다.
  
  상상을 하라
  시험 시작 2,3분 전에는 반드시 자리에 앉아서 다음 시험을 상상하는 게 좋다. 
앉아 있을 때는  등이 굽지않도록 주의해야 한다. 등이 굽으면  뒷목이 뻣뻣해져 
상기가 되기 때문이다. 호흡을 천천히 하면서 고개를  숙이고 눈을 감은 채 시험 
문제를 상상한 뒤에 시험에  임하면 반드시 좋은 결과를 얻을 수  있다. 이럴 경
우 마음이 차분하게 가라앉아 여유가 생기기  때문에, 초조하고 긴장된 상태에서
보다 자신의 실력을 십분 발휘할 수 있다.
  
  수험생을 둔 학부모의 건강과 마음자세
  위에 소개한 여섯 가지 방법을  숙지해 놓고 시험 때가 아닌 평사시에도 활용
을 하면 많은 도움을 얻을 수 있으리라  생각한다. 그러나 위에 소개한 방법들은 
아주 작은 것에 지나지 않는다. 정작 중요한  것은 수험생을 대하는 부모의 마음 
자세다. 세상으 모든 기운은 한 곳에 머무르지 않고 늘 옮겨 다닌다. 부모이 마
음도 병을 앓게 된다.
  차분한 사람은 생각이 깊다. 생각이 깊으니 자신의  일을 올 곧게 처리해 나가
게 되는 것이다. 수험생의 건강을 돌보는 일  중에서 으뜸은 마음에 병이 생기지 
않게끔 돌보아 주는 것임을 다시 한번 강조한다.
  
  제 3장 근본은 마음이다.
  1. 건강한 마음
  인간은 본래 선하지도 악하지도 않다
  인간은 본래 마음은 자연심
  마음이란 모든 움직임의  뿌리이다. 마음의 자리는 가슴이며, 마음의 종류에는 
미운 마음, 고운  마음, 착한마음, 악한 마음 등  여러 가지 마음이 있다. 그러나 
본래의 마음은 자연심 즉 자연의 마음이다.
  식자들은 사람의 마음이  보래 선하다 또는 본래 악하다고 말한다.  그러나 예
를 들어 어떤 사람이 불쌍한 사람을 보고  도와 주었다고 하자. 그러면 사람들은 
그것을 보고 인간이 본래부터 선하다고 말한다.  그러나 불쌍한 사람이 가버리면 
선한 마음은 어느덧 사라져 버리고, 다시 본래의 순수한 마음, 자연의 마음으로
돌아온다. 이를 착하다 한 것은, 본래의 마음이 아니라 일어난 마음을 보고 착각
을 한 것이다.
  예를 들어 한 아이가 부모의 불화 때문에 화가 나서 나쁜 짓을 저지르고 경찰
서에 잡혀왔다고 하자. 그 아이는 잘못했노라고  빌며 다시는 그러지 않겠노라고 
사정을 한다. 그 아이를  보고 인간의 마음은 본래 악한 것이라고  말할 수 있을
까? 그것은 단지 일어나 마음일 뿐이다.
  인간 본래의  마음은 선하지도 악하지도  않고 자연 그대로이며,  선하고 악한 
것은 마음을 일으키기에 달려  있는 것이다. 그래서 인간은 자연에 나가면, 내마
음의 자연이고, 자연이  마음이니, 서로 통하여 마음이  편해지는 것이다. 개천가
에 핀  꽃 한송이가 사람의 마음을  싱그럽게 하고, 자연의 풍경에  머물게 하는 
것은사람의 마음이 바로 자연이고, 그들이 스스로 자연이기 때문이다. 그래서 자
연심이란 인간의 본래 마음인 것이다.
  
  짐승들의 본능
  짐승의 본능에 대해서 한번 생각해  보자. 개가 두 마리 있다. 한 마리를 예쁘
다고 쓰다듬어 주면,  다른 개가 쓰다듬는 개를 밀치고 들어와  자기를 쓰다듬어 
달라고 한다(시기, 질투). 개를 데리고 이웃 동네를  지나가다 보면 이웃 동네 개
들이 덤벼들어 주눅이 들게  한다(텃세, 폭력). 강아지 때는 귀여운데, 중개가 되
니 사고뭉치다. 신발을 물어가서 뜯어 놓고, 일하다 벗어 놓은 장갑을 물고 도망
간다(까부는 짓).
  그러나 사람이 짐승과  마찬가지로 본능대로 행동을 한다면,  그것은 사람이라 
할 수 없을  것이다. 인간다운 인간이 되려면, 짐승의 본능을  극복해야 한다. 인
간이 지니고 있는  짐승의 본능이 건강치 못한 마음이라고 한다면,  이를 극복할 
수 있는 마음이 건강한 마음이다.
  
  건강한 마음을 키워야 한다.
  인간 본래의 마음은  앞에서 말한 것처럼 자연심이다. 그러던 것이  점점 자라
면서 건강한 마음을 키워 가면 악한 마음이 자리잡게 된다.
  성년이 되기까지  건강한 마음을 키우지  못하면, 짐승과 같은  본능에 휘둘려 
일생토록 몸과 마음을 망치게 된다. 그러나 건강한 마음을 키우면, 그 사람의 앞
날은 희망이 있으며 항상 보람응 느끼고 살아 갈 수 있게 된다.
  그러면 건강한 마음과  건강치 못한 마음에 대해서 생각해 보자.  먼저 건강치 
못한 마음은 급한마음, 산만한 마음,  방심, 객기(무시하는 마음, 건방진 마음, 교
만함), 욕심등이다. 짐승과 같은 시기, 질투, 텃세, 까부는 행동, 폭력,문란한 성행
위 등은 모두가 건강치 못한 마음에서 나오는 것이다.
  또한 건강치 못한  마음으로 행동을 하면, 상대방은 그 행동ㅇㄹ  보고 미워하
는 마음, 얄미운  마음, 증오하는 마음이 생기게 되며, 이런  일이 깊어지면 한을 
갖게 된다. 불안한 마음, 공포, 두려움,  무서움 등이 여기서 생기는 것이다. 생각
이 짧고 증오하는  마음과 한이 쌓이면 오해와 불신이 생기며,  사랑과 이해보다
는 분열과 파괴가 생겨 싸움과 전쟁을 하게  된다. 그리하여 실패와 절망이 생기
게 된다. 그러므로 건강치 못한 마음은 악의 뿌리인 것이다.
  
  건강치 못한 마음을 가지면 어떻게 되나?
  급한 마음
  몸에 병이 생기면 짜증을 잘내고 신경질적이며 화를 잘내어 쉽게 흥분하게 되
는데 이러한 생활이 습관이 되면 급한 마음이 된다.
  마음이 급한 사람은 큰소리와 욕설을 잘한다. 남들은 모두 줄을 서 있는데 '새
치기'를 한다. 나만  편하면된다는 이기주의가 생기며 짧아  얕은 지혜로 세상을 
살아가니 착각과 실수가 많아져 저절로 병고와 우환, 사고 등이 따르게 된다.
  방심
  몸이 건강치 못하면 방심을  잘하게 된다. 발목을 다치기도 하고, 생활 속에서 
'아차' 하는 실수가  많아진다. 부엌에서 그릇 깨트리고, 비 오늘  우산 잃어버리
고, 수돗물 틀어놓고, 전깃불 켜놓고, 문 열어놓고 잊어버리기 일쑤다. 항상 일을 
벌여놓고 뒷마무리를 못하니 다른 사람에게 피해를 주어 속상하게 만든다.
  이러한 사람은 큰일을 할 수가  없다. 결정적인 순간에 '아차' 하는 실수가 나
오기 때문이다. 이러한 현상이 깊어지는 것이 건망증이다. 건망증이 심해지면 기
억력이 점점 떨어진다. 뒷머리가 뻣뻣해지며 심하면  의식이 왔다갔다 하는 현상
을 만든다. 이러한 현상이 노인성 치매의 뿌리인 것이다.
  산만함
  몸이 건강치 못하면  집중력이 없어지며 산만해진다. 건강한  사람은 차분하여 
자신이 해야 할 일을 조용히추진해 나가지만 건강치 못한 사람은 산만하여 여기
저기 정신을 빼앗긴다.  보는대로, 듣는 대로, 생각나는  대로 말과 행동을 한다. 
모든 일을 신경쓰니 모르는 것이  없어 모든 일에 다 참견과 간섭을 하려하기에 
'박사'라는 별명도 생긴다. 또한 산만한 사람들은 조용한 곳에 가더라도 머리 속
에 번뇌와 망상이 심하여 이  생각, 저 생각으로 가만 있지 못한다. 옆에 전화가 
있으면 자연히 여기저기 전화를 하게 된다. 저절로 낭비가 심해질 수밖에 없다.
  산만한 사람은 일어나도 마음따라 말을 하니 많아져 수다가 심해지며 또한 그 
마음은 왔다갔다 하는  마음이니 변덕도 심해질 수밖에 없다. 특히  여자들은 남
자보다 생리나 출산이라는 조건으로  인하여 기운을 잃기가 쉽기 때문에 남자보
다 산만해진다. 그래서 더욱 건강한 마음을 키워야 한다.
  백화점에서 세일을 하면  장사가 잘 된다. 물건을 싸게 산다는  알뜰성도 있지
만, 집안에 사용할  수 있는물건이 있는데도 산만한 마음은 사치와  허영을 불러 
일으켜 물건을 구입하게  된다. 길에서 여자용 상품을놓고 "왔어!  왔어!"하며 박
수를 치면 지나가던  여자들은 거의가 기웃거리며 보곤 한다. 그러나  남자용 상
품을 놓고 "왔어! 왔어!" 해봤자 기웃거리는  사람이 별로 없다. 그래서 상인들이 
말하길 여자용 상품을 팔아야 장사가 잘 된다고 한다.
  객기(건방진 마음, 교만함, 무시하는 마음, 안하무인)
  몸이 건강치 못하면  마음도 건강치 못하여 객기가 일어난다. 객기란  말 그대
로 손님 기운, 즉 떠나가는  기운이다. 이는 기운을 잃게 되어 건강을 잃게 되는 
것이다. 사람을 무시하고, 건방진  말과 행동을 하고 나면 미워하는 마음이 생긴
다. 특히 가정에서나 친구지간에는 더욱 삼가해야 한다.

  욕심
  몸과 마음이  건강하면 마음에 여유가  생긴다. 그러나 건강치  못하면 생기는 
마음이 욕심이다.
  어린아이에게 과자를  사주었더니 맛있다고 자기 혼자  먹으려고 서랍에 감춘
다. "다음에는 안 사준다"고 아버지가 야단을 친다. 욕심을  내면 주고 싶은 마음
이 없어지는 것이다. 그러나 어린이가 "아버지도 드세요"하면 더 사주고 싶은 마
음이 생긴다.이것이 마음이 움직이는 이치다.
  이러한 이치는 성인이 되어서도 마찬가지다. 더구나  가진자, 배운 자, 있는 자
의 욕심은 주위 사람들로부터 주고 싶은 마음이 사라지고 미워하는 마음이 생기
게 하여 적을 만들게 된다. 결국에는 파국의 길을 걷게되는 것이다.
  
  건강한 마음은 어떻게 키우나
  그러면 개인과  가정, 사회, 구가의 건강과  행복을 만들어 주는  차분한 마음, 
겸손한 마음, 조심하는 마음, 참는 마음등의 건강한 마음은 어떻게 해야 키울 수
가 있는 것일까?  그것은 돈이나 약이나 권력으로는 절대 구할  수가 없다. 생활 
속에서 나날의 실천으로 키워 가야 하는 것이다.
  어릴 때  읽던 동화책을 보자. (토끼와  거북이)는 토끼의 급함,  산만함, 객기, 
욕심을 탓하고 거북이의 차분함, 겸손함, 조심하는  마음, 참는 마음을 장려한 것
이다.
  (흥부전)도 놀부의 욕심, 무시하는  마음, 급함을 탓하고 흥부의 참는 마음, 겸
손한 마음을 장려한 것이다.
  이 밖에도 위인전, 전설, 각종 동화책,  고전, 성인들의 말씀, 경전 등도 모두가 
건강한 마음을 키우라는뜻이다. 그러나 사람들은 건강한  마음을 생활 속에서 키
우지 못하고 건강치 못한 마음으로 폭행, 강간, 도박
마약, 사기, 절도 등등의 행동을 하여 감옥에 잡혀 가서야 조심하는 마음이 생긴
다.
  건강치 못한 마음으로 운전을  하다가 교통사고가 난 후에야, 불이 나 후에야, 
부모님이 돌아가신 후에야, 사업이 실패한 후에야 건강한 마음이 생긴다. 개인이
나 사회단체,  국가가 시행착오를 일으키는  모든 원인은 모두가  이러한 건강치 
못한 마음에서 생기는 것이다.
  건강치 못한 마음으로  살아가다가 법당에, 교회에, 성당에  가면 차분한 마음, 
경건한 마음 등의  건강한 마음이 생긴다. 그래서 종교는 건강한  마음을 키워주
는 수련도장인 것이다.
  
  건강한 마음을 가지면 어떻게 될까?
  건강한 마음은 차분한 마음, 조심하는 마음, 겸손한 마음, 참는 마음이다.

  차분한 마음
  차분한 마음을 지닌 사람은 믿음직스럽다. 급한  마음은 생각이 짧지만 차분한 
마음은 생각이 깊기에 앉아서도 천리 길, 만리 길을  볼 수 있는 깊은 지혜와 슬
기가 나오게 된다.
  조심하는 마음
  조심하는 마음은 사고와 불행에서 자신을 지켜 주어 행하는 모든 일이 정확하
게 처리된다.
  겸손한 마음
  겸손한 마음을 가진 사람은 겸손한 말과 행동을  하기에 적이 없다. 저절로 양
보와 지러서 그리고 친절이나온다.  사람과 사람 사이를 편하게 만들며, 특히 가
정에서는 화목함을 만들고 친인척간의 유대와 친목을  지켜 준다. 가정불화나 친
인척간의 반목을 예방하고 지켜 주는 마음이다.
  건강한 마음을 키울 수 있는  근본적인 해결책은 바른 자세와 예절 등의 건강
한 생활  문화를 실천하는 것 밖에  없음을 명심해야 한다. 건강한  생활 문화를 
확립하는 것은 땜질하는 식의 문제 해결 방법이  아니다. 건강한 생활 문화가 습
관이 되면 몸과 마음의 건강을 찾을 뿐만 아니라 인생의 모든 문제도 쉽게 해결
된다.
  몸과 마음이 건강해야 진정한 자유인, 자연인이 될 수 있다. 몸과 마음에 병이 
든 자는 자유인, 자연인이될 수가 없다. 몸에 병이 있다는 것은 자연스러움을 잃
었다는 뜻이요, 마음에 병이  있다는 것은 증오의 마음, 미워하는 마음이 있다는 
뜻이기 때문이다.
  모두가 건강한  마음을 키워야 한다. 지금  아픈 마음을 갖고 있다면  그 아픈 
마음을 승화시켜 이겨내고 마음의 꽃을 피울 줄 알아야 한다.
  
  마음의 벽
  사람이 살아가면서  마음이 통해야 이해와 사랑,  화합과 협동도 생기고, 밝고 
명랑해지며, 하고자 하는 일이  잘 이루어지게 된다. 그런데 사람들 사이에는 마
음의 벽이 많다. 마음의 벽이란 병든 마음, 건강치 못한 마음이 만드는 것이다.
  건강치 못한 마음인 급한 마음, 산만함,  방심, 객기, 건방진 마음, 무시하는 마
음과 짐승의 본능인 시기,  질투, 텃세, 문란한 성행동, 폭력 등을 행하는 사람과 
마주 대하게 되면 누구나 주고  싶은 마음이 사라져  버리며, 미운 마음, 얄미운 
마음, 증오하는 마음이 생긴다. 그것이 곧 마음의 벽이다.
  증오하는 마음이 깊어지면,  힘이 있을 때는 싸움과 전쟁을 하게  되어 혼란을 
불러 일으킨다. 또 힘이 없을  때는 체념과 포기로 가슴이 아프게 되며, 몸에 병
이 생기게 되는 것이다.  그리하여 그것이 깊어지면 한이 맺히게 되고, 결국에는 
싸움과 전쟁을 일으키게 되는 것이다.
  
  사상과 이념
  사상과 이념은 본래 인간을 위하여 만들어진  것이다. 그런데 거꾸로 사람들이 
사상과 이념을 위해서 살아가고  있다. 훌륭한 이론, 아무리 좋은 사상과 이념이
라도 사람에게 마음의 벽을 일으키게 한다면 그것은 좋은 사상 또는 이념이라고 
할 수 없다.
  애초에는 사람을 위한  사상과 이념이었는데, 사람이 사상과  이념에 종소되다 
보니, 반대로 사람을 무참히  학살시키는 도구가 된 것이다. 사상과 이념은 사람 
사이에 마음의  벽을 만들어 사람을 사람답게  살 수 없게 한다.  사상과 이념을 
위해서가 아니라 인간을 위해서 사상과 이념을 바라보아야 한다.
  
  종교
  종교는 사람에게 건강한 마음을 준다. 절에, 성당에, 교회에 가면 편안한 마음, 
차분한 마으, 경건한 마음, 조심하는 마음이 생기게 된다.
  그런데 이렇듯  종교는 사람을 위해서  있는 것인데, 사람들이  종교를 위해서 
살다보니 또한 마음의 벽이 생기게 된다.  교회가, 성당이, 절이 신성한 성전으로
서의 역할을 하고 그곳에 오는 사람들이 건강한 만남으로 서로 교류하기만 한다
면 아무 문제가 없을 것이다.
  종교가 추구하는 근본적인  마음 곧 사랑과 자비는 차분한 마음,  조심하는 마
음에서 생기고  행해지는 것이며, 분열과 전쟁은  급한 마음, 이기주의,  욕심 등 
건강치 못한 마음에서  생긴다. 종교는 사람을 위한 본래의 자리로  돌아가야 한
다. 그래야 분열과 전쟁이 없어지고, 평화와 사랑 그리고 축복이 따를 것이다.
  
  부
  부란 열심히 일하는  사람이 얻는 근면의 열매이다. 씨를 뿌리고  부지런히 가
꾼 사람만이  열매를 먹을 수있는 자격이  있다. 그리고 그렇게 해서  얻은 부는 
좋은 일을 많이 할 수 있도록 하늘이 내려주신 기회인 것이다.
  그러나 올바르지 못한 방법으로 얻은 부, 요행으로  쉽고 편하게 생긴 부는 사
치, 허영, 향락, 타락,  마약, 도박 등 건강치 못한 마음을 일으키고, 생활을  파탄
시킨다. 그러한 사람들은  부를 의식의 기준으로 삼아 모든 사람을  부로 저울질
하며 모든  것을 대하니 사람들 사이에  마음의 벽이 생기게 된다.  이른바 있는 
자와 없는 자의 갈등이 생기게 되는 것이다.
  그러나 땀 흘려 부를  모은 사람은 검소하며 항상 없는 사람과  함께 한다. 자
신이 모은  부를 사회에 환원하며, 그리하여  사람들로부터 존경을 받는다. 보통 
새산이 없는 사람들이  있는 사람들을 무조건 욕하는 경우가 많은데,  그것은 잘
못된 것이다. 열심히 땀 흘려  재산을 모은 사람을 욕해서는 안 된다. 오히려 그
런 사람 앞에서는  자신의 게으름을 반성해야 한다. 게으름은 쉽고  편하게 살려
는 건강치 못한 마음에서 오는 것이며, 열심히  일하는 것은 건강한 마음에서 오
는 법이다.
  자식들에게 건강한 생활  문화를 익혀 주지 못했을  때에 건강치 못한 마음이 
생겨 퇴폐, 타락, 향락, 사치허영, 마약, 도박 등의 쉽고 편한 생활에 젖어들게 되
며, 그리하여 결국은 자신과 자식과 재산을 모두  잃고 마는 불행에 빠지는 것이
다. 건강한 생활  문화를 자식에게 물려주지 못하면 남겨둔 재산과  권력을 형제
들이 욕심내어 싸우는 추한 꼴을 우리는 수 없이 보아왔다.
  
  권력과 학력
  권력은 일을  수행하는 데 필요한 것이다.  즉 권력은 국민으로부터 부여받아, 
국민에게 봉사하는 데 사용하는 것이다. 권력을  올바로 사용할 때에만 권력자들
은 국민들로부터 존경을 받게 되는 것이다.
  권력자들은 건강한 마음인 차분한 마음, 조심하는  마음으로 깊고 넓게 생가하
여 권력을 사용하여야 할 것이다.
  배움이라는 것은 인간이 살아가는 데 도움이 되기 위한 것이다.
  배운 사람은 자기 자신뿐만 아니라  다른 모든 사람에게 그 배움이 도움이 되
게 행동해야 한다. 많이 배웠다는 사람이 건강치 못한 마음인 건방진 마음, 무시
하는 마음, 객기,  욕심을 갖고 행하면, 배우지 못한 사람은  미워하는 마음이 생
겨 마음의 벽을 만들게  된다. 이른바 배운 자와 못 배운  자간의 갈등이 생기게 
된다. 그러나  건강한 마음인 차분하고 겸손한  마음으로 사람을 대하면, 갈등이 
사라지며 존경을 받게 된다.
  
  지역감정
  같은 형제라도 각자  다른 지방에서 자라게 되면, 한 핏줄을  받았음에도 불구
하고 서로 기질이 다르다.  기질이란 땅의 기운에서 나오는 것이며, 지역마다 땅
의 기운이 다르기 때문에 지역별로 사람의 기질이 달라지는 것이다.
  또한 같은 지역에서  같은 기운을 받으며 자라온  사람들은 받은 기운이 같기 
때문에 서로 잘 통하며 뭉치게 되고 서로  도우며 살아가게 된다. 그래서 고향을 
떠나도 그 지역의  기운을 잊지 못하고 고향과  고향 사람들을 그리워하게 되는 
것이다.  그런데  이러한 특성이 문제가 되는  것은, 건강치 못한 마음을 지녔을 
때 타지역 사람들에게  시기, 질투, 텃세, 폭력 등의 짐승과  같은 행동르 행하게 
되어 지역간에 감정이 생기기때문이다. 그리고 이러한  건강치 못한 감정을 이기
적이고 욕심 많은 정치인들이 악용한다. 그래서 마음의 
벽이 생겨, 미워하는 마음, 증오하는 마음이 일어나고, 한이 맺히게 되는 것이다.
  이 외에도 우리 사회에는 여러 가지의 마음의  벽이 존재하고 있다. 모든 마음
의 벽은 건강치 못한 마음으로 인하여 생기는  것이다. 건강치 못한 마음인 급함
과 산만함, 이기심,  욕심을 갖고 있는 자가 종교를 가지면  종교를 욕되게 하고, 
권력을 잡으면 권력을 훼손시키고, 배움을 얻으면 배운 사람들을 욕되게 한다.
  그러나 건강한 마음인 차분하고  조심하고 겸손하고 여유 있는 사람이 종교를 
가지면 그 종교는 발전이 되고, 정치를 하면 나라가 발전하고, 배움을 얻으면 존
경을 받게 되는 것이다.
  건강한 마음만이 사람이 살 수 있는 세상을 만들어 준다.
  
  2. 마음을 키워라
  아픈 만큼 성숙해진다
  마음이 작으면 마음의 벽이 많아
  마음이 작은 사람은 마음의  벽이 많다. 급하고 이기적이며 욕심이 많다. 마음 
그릇이 작아서 상대를  이해못하니 자연히 마음의 벽이 생긴다. 그래서  그런 사
람을 '우물 안 개구리'라 한다.  참답게 살기 위해서는 우물 안 개구리를 벗어나
야 한다. 즉 마음을 키워야 한다.
  '고통이 큰 만큼  성숙해진다'는 말이 있다. 큰  고통을 이겨내고 나면 마음에 
여유가 그만큼 마음이  커진다는 뜻이다. 시장 거리에 가보면 팔과  다리가 없는 
사람이 조그만 수레를  몸으로 밀어 가며 이쑤시개, 좀약 등의  보잘것없는 물건
을 팔고 있는 것을 볼 수 있다. 그러면서도  그 사람의 얼굴은 구김살이 없이 밝
게피어 있다. 그 사람은  오랜 고통과 싸워 마음의 평화를 찾아  얼굴에 꽃이 피
어 있는 것이다.
  마음을 키워야 여유가 생기는  것이다. 마음을 키운다는 것은 차분한 마음, 조
심하는 마음, 겸손한 마음, 여유 있는  마음등의 건강한 마음을 키운다는 것이며, 
그러한 마음은 바른 자세와 예절  등의 건강한 생활 문화 속에서만 키워지는 것
이다.  
  또한 마음을 키우기 위해서는 많이 듣고 보고  행해 보아야 한다. 신라의 화랑
이 국토순례를 한 것은 놀러다닌  것이 아니다. 나라의 풍물과 지리, 풍속 등 역
사와 문화를 알아야만 지도자가 될 수 있기  때문이다. 산에 가보지도 않고 어떻
게 산을 알  수가 있겠는가! '백문이 불여일견'이라 했으니, 젊은  시절에 가능하
면 이 나라뿐만 아니라 세계 각국을 여행할 것을 권한다.
  
  허상에 걸리지 말라!
  미국 시카고의 시어스 건물이 436m로 세계에서 제일  높고 단단하게 건축되었
다고 한다. 그러나 그것도 언젠가는  쓰러질 것이다. 사람이 일 년에 한 번씩 사
진을 찍어 자기의 모습을 보면, 자신의 모습이 변해 가고 있는 것을 알 수 있다. 
모든 것이  변화하는 것이다. 아픔이라는  것도 당시에는 큰  고통이지만 시간이 
지나면 사라지는 것이다.
  기쁨이라는 것은 즐거운 것이다. 그러나 시간이 지나면 기쁨도 사라지게 된다. 
그런데 작은  마음은 기쁜일 때문에  좋다고 방심하다가 사고를  당한다. 건강한 
마음은 기쁜 일이 있으면 기뻐하면서도 거기에 걸리지 않고 차분하여 사고도 없
다. 희노애락 모든 일이 허상임을 잊지 말아야 한다.
  모든 것이 허상이며 사라지는 것, 흘러가는 것이다. 사람이 살아가면서 생기는 
모든 희노애락을 스스로 이겨낼 줄  알아야만 생활 속에서 생기는 마음의 벽 즉 
미워하는 마음, 증오하는 마음, 한을 뛰어넘어 승화시킬  줄 아는 사람, 즉 큰 마
음을 가진 사람이 되는 것이다. 큰 마음을 지녀야 마음의 벽이 없어 진정한 자
유인, 자연인이 되는 것이다.
  
  자기를 지키는 힘
  착하고 깨끗하고 순수한 자연의 마음을 갖고 있는 사람을 일러 우리는 '법  없
이도 살 수 있는 사람'이라한다.  그러나 사악한 인간들은 순진한 사람을 내버려
두질 않는다.  어떻게 하든 이용하여 바보를  만들고, 사기를 치고,  몸과 마음을 
괴롭힌다.
  이러한 세상에서  사람은 자기 자신을 지킬  줄 알아야 한다. 물론  사기를 친 
사람도 나쁘지만,  사악한 인간에게 당한 사람도  잘못이다.  사기도 아무한테나 
치는 것이 아니다. 당할 만한 사람이기에 사기를 치는 것이다. 순진한 것은 좋지
만 어리석은 마음은  자신을 지키지 못하고 파괴시키고 만다. 어리석은  것은 작
은마음이다.
  차분한 마음, 조심하는 마음은 사기를 당하지  않고, 겸손한 마음, 참는 마음은 
적이 없다. 뿐만 아니라 그러한 마음은 생각을  깊게 하고 끈기와 집중력도 키워 
주기에 자기 자신을 지킬 수 있는 사람이 되게  한다. 다시 말해 바른 자세와 예
절 등의 건강한 생활 문화야말로 인간다운 인간을 만들어 주는 근본인 것이
다.
  
  3. 도에 대하여
  도란 마음을 바로 쓰는 것이다.
  많은 사람이 도를 찾아 헤맨다. 대체 도가  무엇이기에 그토록 찾아 헤메는 것
일까?
  어느 날 도통했다는 사람을 만나 보니 신이 들어와 있었따. 접신을 한 것이다. 
이 접신이라는 현상에  대하여 비교적 현대적인 감각으로 설명을 하자면,  한 개
인이 가지고 있는 정상적인  에너지 이외에, 출처를 알 수 없는  어떤 강력한 에
너지 덩어리가 한 개인에게 엉겨 붙은 상태를  말한다. 다른 방식으로 이를 증명
할 수는 없지만, 키를리언  사진(기를 촬영하는 특수 촬영법)을 찍어보면 접신한 
사람의 어깨나 머리의 부위에비정상적인  기의 덩어리가 나타나 있음을 보게 된
다.
  보이지 않는 세계에는  신계와 영계가 있어, 노력하고 원하는 바에  의해 신과 
영이 통하게 될 수도 있다. 그리하여 각종 술법과  신통술도 할 수 있게 되는 것
이다. 그러나 그런 것에 현혹되면 정작 도를 알 수가 없다.
  요즈음은 물질만으로 생색을  내려는 사람들이 많이 있으나,  물질만 가지고는 
절대 효도를 할  수가 없다. 이런 불효자는 부모님이 돌아가시면  "이 불효 자식 
용서해 달라"며 후회를 한다. 그러나 돌아가신 뒤에는 후회해 봐야 소용 없는 일
이다.
  예절과 바른 자세로  건강한 마음(차분함, 겸손한 마음  등)을 키워 온 사람은 
부모에 대한 도리  즉 효도를 다하며, 그뿐만  아니라 사회에 대한 도리, 국가에 
대한 도리, 인류에 대한 도리를 행하게 된다.
  도란 이와 같이 생활  속에 있으며, 바른 자세와 예절 등의  건강한 생활 문화
가 건강한 마음을 만들기 때문에, 건강한 생활  문화가 건강한 마음을 만들기 때
문에, 건강한 생활 문화를 수행, 실천하는 것이 곧 도라고 생각한다.
  그런데 이러한 도를 행하는 데는 세 가지의 원칙이 있다.
  
  첫째, 남의 마음을 아프게 하지 말라
  인생을 살아가면서 남의  마음을 아프게 하는 것은 도가 아니다.  남의 마음을 
아프게 하면 반드시 자신도 아픈 일을 당하게  된다. 특히 부모님에 대한 도리가 
효도라 했는데 효도는 도중에서도 으뜸의 도이다.  부모님의 마음을 아프게 하고 
수도한다는 것은 진정한 도가 아니다.
  사람들의 건강치 못한  마음인 급한마음, 산만함, 객기,  방심, 욕심 등이 모든 
사고의 근본  원인이다. 그러한 마음이  사고를 불러일으켜 남의  마음을 아프게 
한다. 그래서 살아 생전에도 원수를 갚으려 하고, 죽어서도 원한을 풀지 않고 복
수를 하려 한다.
  그러나 건강한 마음인 차분한 마음, 조심하는  마음, 겸손한 마음, 참는 마음을 
갖고 있으면 남의  마음을아프게 하지 않을뿐만 아니라 귀신, 잡귀  등이 범접을 
못하고, 각종 사고도 나지 않는 것이다.
  건강한 마음은 두려움이  없다. 건강한 생활 문화를 실천하여 남의  마음을 아
프게 하지 말자.
  
  둘째, 바라지 말고 베풀어라
  바라는 것은  욕심이다. 그냥 내버려두면  상대방이 주지 않더라도  그 사람의 
마음 속에는 빚이 남아 있는것이고, 언젠가는 말  한 마디라도 남들에게 좋게 하
게 되는 것이다.
  사람들은 힘들이지 않고  쉽게 열매만 따먹으려 한다. 그러나 그런  열매는 참
맛이 없다. 씨를 뿌리고 가꾼사람만이 그 열매의 참맛을 아는 법이다. 복을 받는 
사람이 재수가 좋아 그냥  복이 들어오는 것이 아니다. 그 동안  베푼 덕의 공로
로 복을 받는 것이다.
  
  셋째, 따라가지 마라
  무슨 일이든지  따라가면 다치게 된다. 따라가지  말고 따라오게끔 하라. 예를 
들어 여자가 예쁘다고  따라가 보라. 그러면 여자는 자꾸 콧대가  세지고 멀어져 
간다. 그 여자를 잡기 위해 갖은 물질로 유혹을 해보라
설사 성공을 한다 해도,  계속해서 물질로 마음을 붙잡아야 한다. 왜냐하면 물질
에 마음이 잡혀 있기 때문이다. 물질이 사라지고  힘들어지면 그 만남은 곧 시들
해진다.
  그러나 건강한  자세와 예절로 생활하며  일을 열심히 해보라.  그러면 여자는 
나의 사람됨에, 일하는 모습에  마음이 끌려 따라오게 된다. 이런 마음의 만남은 
변함이 없다.
  어떤 남자가 멋있다고 따라가 보라. 그 남자는  콧대가 세지고 자꾸 멀어져 간
다. 그러나 건강한 생활 문화를  지키녀 일을 열심히 해보라. 그 남자는 나의 모
습, 나의 향기에 마음이 끌려 따라온다. 마음에서 우러난 만남이 변함이 없는 법
이다.
  도라는 것은 건강한 생활을 수행하는 것이요,  그럼으로써 몸과 마음의 건강을 
찾고 혜안이 열리게 되어, 마음의 길이 열리게 되는 것이다. 또한 건강한 생활을 
함으로써 몸과 마음의 건강을  찾기 위해서는 무엇보다고 정도와 시도를 구분할 
줄 알아야 한다.
  
  현심이 금강처럼 단단하면
  차분한 마음, 조심하는  마음, 겸손한 마음, 참는 마음 등의  건강한 마음이 쌓
이면 이를 현심이라  한다. 현심이 곧 대도요, 큰 마음이요,  건강한 마음이며 사
람이 살아가는 정도이다.  이것이 바로 모든 인류를 포함한 자연계를  이롭게 하
는 홍익인간 정신인 것이다.
  몸과 마음은 서로 동만자의 관계이다. 몸이 건강하면 마음도 건강해지고, 마음
이 건강하면 몸도 건강하다.또한  몸이 병들면 마음도 따라 병들고, 마음에 병이 
들면 몸에도 반드시 병이 온다.
  병든 생활이 습관화되면, 마음을 아무리 새롭게  다잡아도 육신이 따라가 주지
를 못하기 때문에 작심삼일이 되고 만다.
  많은 사람들이 잘못된  생활 습관에 물들어 있다. 새해에는 무엇  무엇을 해야
지 등의 계획을 세워도 좀처럼 실천이 안 되는 것은 잘못된 생활 문화가 습관이 
되어 있거나, 이미 병든 마음과 신체를 가지고 있기 때문이다.
  몸에 병이 생기면 건강치 못한 마음이 생긴다.
  옛날에 우리 조상들은 신심이라 하지 않고 심신이라 했다.  마음이 있고, 몸이 
있다는 말이다. 1백세 이상의 장수 노인들도 "마음이 건강해야 몸이 건강하다"고 
이구동성으로 말한다.
  종합병원에 검진을 받기  귀해 줄서 있는 병자들을  한 예로들면 이들은 십중 
팔구 마음에 병이 있다.  마음의 병은 병원이 고쳐 줄 수 없다. 일류 의과대학을 
졸업한 의사의 검진을 받고, 그들이 지어 주는  약을 먹고 처방전에 의한 주사를 
맞으면 몸에서 발생한 병은 어느 정도 고칠 수 있을 것이다. 하지만 얼마 지나
지 않아 또다시 병이 깃든다.  
  하루는 장수 노인에게 어떻게 하면  건강하고 오래 살 수 있는지 짐문을 던졌
다. 그랬더니 이런 대답을 들려 주었다.
  "뭐 건강한 비결이라는 게 있나요? 그저 욕심 내지 않고 착하게 살면 그게 바
로 건강이지요."
  바로 이것이다. 건강한 마음과  욕심 없는 마음, 바로 이것이 무병장수하는 제
일 첩경의 건강 비법인 것이다.
    
  제 4장 기는 건강이다.  
  1. 기란 무엇인가? 
  기는 행동하는 곳으로 몰린다.
  사람의 건강은 기의 유무에 달려 있다.
  똑같은 나이의 두 사람을 비교해 보자. 한 사람은 등이 구부러지고, 근육에 탄
력이 없고, 피부에  윤기가 없어 거칠고, 얼굴에 어두운 표정과  주름이 깊고, 몸
에 병이 많다. 이러한 사람은 나이에 비해 늙어 보이게된다.
  또 한 사람은  자세가 바르고 근육이 단단하고, 탄력이 있으며  피부에 윤기가 
있고, 표정이 밝으며, 부지런하고 건강하다. 이러한  사람은 나이에 비해 젊게 보
인다. 이와 같이 똑같은 나이인데도 차이가 나는  것은 기운이 있고 없고에 따라
서 달라지게 되는 것이다.
  사람이 태어나면서 부모로부터  받은 기운을 원리라 한다.  어린아이는 부모로
부터 기운을 잔뜩 받고 태어나 건강하다. 피부에  탄력이 있고 몸이 따뜻한 상태
다. 몸이 따뜻한 상태는 힘이 있고 소화도 잘  되고 영양공급이 잘 되어 있는 상
태이므로 어린아이는 하루가 다르게 자라게 되는 것이다.
  
  기는 몸에서 어떻게 흐르나
  사람의 몸은 피가 다니는 혈과, 신경이 다니는  길도 있지만 오장육부와 몸 전
체에 기가 다니는 길이 있다. 오장육부와 척추, 손, 발, 눈, 코, 머리, 귀,  혀 생식
시 등 모두에  기가 다니는 길이 연결되어  있으며, 이를 경락, 혹은 급소라고도 
한다.
  그래서 수지침, 족침, 귀침 등의 치료법이  생기게 되었고, 옛어른들은 생활 속
에서 소화불량, 즉  체했을등을 두드리며 엄지손가락을 바늘로  따주는 치료법을 
사용한 것이다.  이는 기가 다니는 길이  막혀 있는 곳을 침으로  유통시켜 주기 
때문이다.
  
  기가 흐르는 시발점은 아랬배다
  몸의 중심인 아랫배에  기운이 있음으로써 대. 소변의 배출이 잘  디고 오장육
부가 제 기능을 발휘할  수 있으며 몸전체의 기수환이 된다. 기가  모여 있는 곳
이 바로  아랫배이며 이를 기해라고도  한다. 어린아이나 건강한  사람은 호흡을 
할 때마다 아랫배가 들락날락거리는데 이는 기의 발전기 역할을 하는 것이다.
  기는 길을 따라 순환을  하는데 몸에서는 따뜨하고 머리로 올라가면 차가워지
고, 다시  몸으로 내려오면 따뜻해지는  자연순환을 계속하고 있는  것이 건강한 
상태이다.
    
  기가 흐르는 길은 다음과 같다.
  배에 힘을 주면 허리에 힘이 있고 등을  펴면 머리끝까지 기운이 올라간다. 그
래서 화를 내면  뒷머리가 뜨거워진다. 다시 앞으로 해서 배까지  내려오는데 이
렇게 한 바퀴 도는 거을 소주천이라 하며,  어린아이나 건강한 사람은 저절로 순
환이 된다. 이를 연결하여 운기조식, 진기운용이라고도 한다.
  또한 오장육부와 몸  전체가 기가 다니는 길이 연결되어 있기에  배출. 소화가 
잘 되면 오장육부가 힘이 있고 제 기능을  발휘하게 된다. 이렇게 손끝 발끝까지 
기가 통하여 걸림이 없는 상태를 대주천이라고 한다.
  저절로 몸에 힘이  생기고 가벼운 상태가 된다. 손끝 발끝까지  기운이 있다는 
것은 기운이 통한다는 것이고 이는 아주 건강하다는 뜻이다.
    
  기가 음양으로 통한다.
  여자들이 여러 명 있고 남자가 한 명이라면 여자끼리 이야기하는 것보다는 남
자와 이야기하고 싶어진다.  이는 여자들의 마음 따라 남자에게 기가  가는 것이
다. 청일점인  남자는 여자들의 기를 받기에  점점 여성화된다. 반대로 남자들이 
여려 명 있고 여자가 한 명이라면 남자끼리 이야기하는 것보다는 여자와 이야기
하고싶어진다. 이 때느 남자들의  마음 따라 남자의 기가 여자에게 간다. 홍일점
인 여자는 남자의 기를 받아 점점 남성화 된다.
  이렇게 기는 음양으로 서로 통하는 것이 자연의 법칙이다.
국경도 없도 나이의 많고 적음도 관계가 없다. 그래서 옛풍속에 '남녀칠세부동산
'이란 말이  생긴 것이다. 남자 아이가  어머니르 따르고, 여자 아이가  아버지를 
따르는 것은 당연한 기의 흐름인 것이다.
  오늘날 독신으로 사는 사람이 많다.
  옛날에는 고을에 노처녀,  노총각이 많으면 그 고을의 사또가 직접  나서서 미
혼자들을 성혼시켰다.  그 까닭은 노처녀, 노총각의  기가 음양으로 통하는 것을 
방치하면 음심이 생겨  음한 행동을 하게 되고  이로 인해풍기가 문란해져 미풍 
양속을 해치므로 이를 방지하기 위함이었다.
  또한 혼자사는 사람은  기운을 읽기 쉽다. 젊었을 때에는 기운이  있고 큰소리 
치지만 생활 속에서 기의 조화가  깨져 균형이 맞지 않으므로 점점 기운을 잃게 
되어 병고와 우환이 따르게 된다.
  그래서 음양의 기를  과하게 받아도, 부족해도 몸과 마음의 건강을  잃게 되는 
것이다. 건강한 사람들은 음양의  조화를 이루는 생활을 한다. 남녀가 결혼을 하
여 자손을 가짐으로써 몸과  마음이 건강하다는 것을 장수노인들의 집안을 통하
여 알 수 있다.
  
  기는 위 아래로 통한다.
  사람은 기가 부족하면 피곤해지며  머리가 뜨거워지면서 인사을 쓰게 되며 표
정이 어둡다. 기가 넘치면 머리가 맑고 표정이 밝아진다. 그래서 기가 많은 어린
아이들은 건강하고 표정이 밝다. 그러나 노인들은  기가 부족하기 때문에 건강치 
못하고 표정이 어두운 편이다.
  어린아이를 보면서 '귀엽다'고 말하는 사람의  표정이 밝아지는 것은 어린아이
를 보는 순간  어린아이의 사람의 표정이 밝아지는  것은 어린아이를 보는 순간 
어린아이의 기를 받기 때문이다.
  노인과 대화를 하면 표정이 밝지 못한 것은 노인을 보는 순간 노인의 기가 약
하여 자신의 기가 노인에게 가기 때문이다.
  그래서 노인들은 장성한 자식들을 보고  웃는 낯을 볼 때는 별로 없지만 어린 
손주, 손녀를 보면 "귀여운손주 녀석" 하면서 얼굴의 주름이 펴지고 웃으시게 된
다. 이는 어린아이의 건강한 기가 노인에게 가기 때문이다.
  노인끼리만 살면 기운을 자꾸 잃게 되어 웃는  낯이 별로 없다. 게다가 사람이 
점점 멀어지니 사람이 그립게 된다.
  핵가족이 되어 젊은  부부와 자녀만 사는 것은 좋지만, 자녀들은  넘치는 기운
을 주체하지  못해 사고가 자주 일어난다.  넘치는 기운을 나누어 줄  데가 없는 
것이다. 즉, 핵가족화는 기가 위 아래로 통하는 것을 막는것이다.
  기적으로 바람직한 건강한 집안은 3대 이상의  같이 사는 것이다. 그래야 음양
의 기와 위 아래의 기가  막힘이 없다. 떨어져 사는 노인들은 손자, 손녀의 모습
만 보아도,  전화를 통해 목소리만 들어도,  편지를 받아도, 생각만  해도 표정이 
흐뭇해지며 손자, 손녀의  기를 받아 생기가 나게 된다. 이렇게  손자, 손녀가 넘
치는기운을 할아버지, 할머니에게  드림으로써 모두의 몸과 마음의  건강에 도움
이 되는 것이다. 대개의 장수 노인들은 3대 이상 같이 산다.
  경남 남해군의  최막달(108세) 할머니는 5대가  같이 건강한 생활문화가  없는 
집안은 같이 살기가 힘들다. 건강치 못한 말과 행동으로 서로의 마음을 다쳐 미
워하는 마음이 가득하면, 건강치 못한 기가 퍼져서 집안분위기가 싫어지며, 떨어
져 사는 게 편하다고 생각하게 된다.
  
  기는 어떻게 쓰여지는가
  모든 움직임이 기를 쓰는  것이다. 기운이 없으면 행동을 못한다. 행동하는 것
은 기운을 쓰는 것이다. 말하는 것, 듣는 것, 냄새 맡는 것, 먹는 것, 글 쓰는 것, 
그림 그리고, 생각하고, 신격쓰는  것 등 일상에서 일어나는 모든 것들이 기운을 
쓰는 것이다. 권투 선수가 시함을 하는 것은 권투라는 기술도 있지만 누구의
기운이 센가를 겨루는 기의 싸움인 것이다. 즉 기는 에너지인 것이다.
  
  기를 과하게 쓰면 어떻게 되나
  피곤하다는 것은 기를  많이 썼다는 뜻이다. 피곤하면 몸의 따뜻한  기가 머리
에 올라가 뜨겁고, 눈꺼풀이무겁고, 몸이 차가워진다.
  이러한 상태가 누적되면 만성피로가  되어 몸이 몹시 차가워지며 수전증도 생
겨 결국에 머리마저  뜨거운기운이 차가워지면서 생명이 끝나는  것이다. 그래서 
죽은 시체는 몸(머리 포함)이 싸늘하게 차가워지며 굳어 버리게 된다.
  
  기는 어떻게 보충하는 것인가
  피곤하면 머리가 뜨겁고  눈꺼풀이 무거워 저절로 졸리게 된다. 몸이  잠을 요
구한다. 이는 잠을 통해서 기를  보충하는 것이다. 잠을 자면 행동을 안 하니 기
운을 안 쓴다. 기운을  안쓰면 머리의 뜨겁던 기운이 몸으로 내려오고, 차가워진 
몸의 기운이 머리로 올라간다. 그래서 잠을 자고  나면 정신이 맑고 몸이 따뜻하
고 가벼운 것이다.
  충분한 수면은 기를  보충하여 주지만, 수면시간이 짧으면 잠을 자고  나도 머
리에 뜨거운 열이  남아 있고몸이 무겁게 된다. 이러한 생활이  누적되면 불면증 
등의 질병에 시달리게 된다. 충분한 수면을 취하여  정신 이 맑고 몸이 가벼워졌
는데도 일을 안 하고  게으른 생활을 하면 질병이 생긴다. 일을  해야 기가 순환 
되는데 일을 안 하니 기가 순환이 안 되기 때문이다.
  
  자연과 조화를 이루어야 한다.
  밤이 어두운 것은 잠을  자라는 뜻이고, 겨울에 밤이 긴 것은  날씨가 춥기 때
문에 몸에 차가운 기운을  더받으니 잠을 더 자라는 뜻이다. 여름  밤이 짧은 것
은 날씨가 덥기 때문에 몸에 피로가 덜 하니 잠을 덜 자 라는 뜻이다.
  쌀은 땅에서 지기를  받고 하늘에서 천기를 받아 곡기가 있다.  채소가 싱싱한 
것은 기가 많고, 시들시들한 것은 기가 적다.  생선도 신선한 것은 기가 많고, 오
래된 것은 상했다고 한다. 가축도 마찬가지다. 건강한 것
은 기가 많고, 병들어 비실비실한 것은 기가 부족하다. 사람이 음식을 먹는 것은 
음식이 갖고 있는 영양가도 있지만, 이는 음식을 통해서 기를 보충하는 것이다.
  사람이 피곤하면 인상을 쓰지만, 기가 넘치면 표정이 밝아지는 법이다. 일상생
활에서 건강한 사람과 어린이와 대화를  하고 생활을 하면 그 속에서 기를 보충
하게 된다. 또한 기는  음양으로 흐르기에 남녀의 만남도 중요하다. 그래서 건강
한 가정은 기를 보충하고 피로를 풀어준다.
  
  기의 흐름은 왜 막히는가
  바른 자세의 생활은  기를 순환시켜 주지만, 잘못된 생활 자세는  기의 순환을 
막아버린다. 이는 일을  무리하게 하여 피곤해도 막히지만 잘못된 생활  자세 습
관이 주요 원인인 것이다.
  등이 굽고 어깨가  오므라들고 배에 힘이 없고, 다리가 벌어지는  생활 자세는 
기의 순환이 안 되며 머리가 뜨거워져 인상을  쓰게 되고 몸이 차가워진다. 뒷머
리가 뻣뻣해지며 목 뒤가 딱딱하게 굳어가고 어깨가천근만근 무거워지는 현상이 
나타나게 되는 것이다.
  또한 손발이 차갑고 연결된 오장육부도 차가워져 순환이 안되어 굳어 가며 각
종 염증과  암을 유발시킨다. 그래서  병이 생기운이 점점  이동하여 오장육부를 
차갑게 만들어 '약골'로  만든다. 그래서 부항과 쑥뜸 치료법이 생긴  것이다. 부
항요법은 차가운 부위에 부항으로 찬 기운을 뽑아 줌으로써 기의 순환을 도와주
고, 쑥뜸요법은 차가운 것을 뜨겁게 해 줌으로써 기를 순환시키는 것이다.
  과식도 기의 순환을 막아버린다. 과식을 하면  등이 굽어진고 배가 차가워지며 
손발이 차갑게 된다.
  건강치 못한 말과 행동도 기의 흐름을 막는다.
  건강한 말과 행동은  서로간의 마음을 통하게 한다. 마음이 통하는  것은 서로
의 기가 통하는 것이다. 그러나 급한 말과  행동, 산만한 말과 행동, 무시하는 말
과 행동, 욕심 내는 말과 행동은 상대방에게 미워하는 마음이 생기게 한다.
  사람의 마음이 통하면  화기가 있지만, 미워하는 마음이 생기면 기가  안 통하
여 냉기가 나온다. 즉 서로의기운이 통하는  것을 막아버린다. 그래서 '기막히다'
는 표현을 한다. 기가  막히면 속이 상하고 짜증이 나고 화가  치밀어 머리에 뜨
거운 기운이 올라가게 되어 저절로 건강을 상한다.
  객기가 즉 떠나가는 기운이다. 객기를 부리면 반드시 기운을 잃게 된다.
  
  기를 좌우 양쪽으로 골고루 써야 한다.
  기는 쓰는 쪽으로  몰리게 되어 있다. 오른쪽만 쓰면 오른쪽으로만  기운이 몰
리고 힘이 있다. 그러나 왼쪽은 기운이 점점 약해진다. 기운이 약해진 곳은 차가
워지며 뻣뻣하게 굳어가며 각종 신경통을 유발시킨다. 
기운이 있는 곳은  따뜻하게 신진대사가 잘 이루어지며, 기운이 없는  곳은 차갑
게 굳어가며  신진대사가 잘 이루어지지  않는다. 그래서 좌우의  균형이 깨어져 
뼈와 근육이 기형이 되어 버린다.
  좌우의 균형을 잃음으로써 생기는 대표적 현상이 중풍이다.
  
  기의 중심인 배는 항상 따뜻해야 건강하다.
  배가 따뜻하면  머리는 말고 마음이 차분해진다.  소화도 잘되고 등도 펴진다. 
배가 차가우면 모든  병이 생기는 것이다. 그래서 건강한 상태의  어린아이도 잠
을 자면서 이불을 차내고 자면 배에 차가운  기운이 범접하게 되고, 배가 차가우
면 배탈과 설사 등이 생겨  머리에 열이 나게 된다. 이는 어른도 마찬가지다. 그
래서 잠을 잘 때는 아무리 더운 날씨라도 배는 덥고 자야 건강을 유지하는 것이
다.
  요즘 배꼽 티를  입는 여성이 많다. 이러한 사람은 반드시  대소변이 깨끗치가 
못하게 되고 몸이 쉬 피로해지고 머리에 열이 생기며 누적되면 손발이 차가워지
고, 냉증 등의  각종 질병을 불러일으키는 원인이 된다는점을 명심해야  할 것이
다.
  추운 날씨에 짧은 치마를 입고 얇은 스타킹으로 다리를 내놓고 다니는 사람도 
있다. 차가운 기운이 다리
에 범접하면 기가 장부에 모두 연결되어 있으므로 오장육부에 냉동이 범하게 되
고 마찬가지로 각종 질병을불러일으킨다.
  배를 따뜻하게  하기 위해서는 겉에서(옷으로)  보호해 주는 것도  중요하지만 
차가운 음료수나 음식을  먹는일을 삼가해야 한다. 배를 차갑게 하면  급체와 배
탈 설사를 만드는 원인이 된다. 따뜻한 음식과  따뜻한 차를 장기 복용하는 습관
을 가져야 한다.
  배가 따뜻하고 머리가  말고 건강할 때는 감기 증세가 없다.  그러나 피로하거
나 배를 내놓고 자거나 환절기 때 갑자기 날씨가 추워지는 등의 이유로 배에 찬
기운이 들어오는 것을 느낀 증세를 감기라 한다.
  머리가 뜨거워져 열이 나고 몸이  뜨거워진 것 같지만 배를 만져 보면 냉기가 
있어 배탈  및 설사가 동반되게 된다.  또한 기의 변화를 이겨내기  위해 기침과 
콧물, 몸살이 생긴다.
  이때의 예방법과 치료방법으로 몸을  따뜻하게 보호해 주고 뜨거운 차를 계속 
마시며 특히 발을  뜨거운 물에 담그고 30분 정도  계속 더운 물을 보충해 주면 
머리에 나는 열과 콧물은 즉시 효험을 볼 수 있다.
  몸이 따뜻하면 힘이 있고 소화가  잘 되어 영양공급도 잘 되며 피부가 윤기가 
있고 탄력이 있지만, 몸에차가운 기운이 생기면  피부에 윤기와 탄력이 없어지고 
습해져서 습진과 무좀  등의 피부병도 생긴다. 그러나 몸을 따뜻하게  하고 건강
한 생활을 하며 기운을 보충하면 피부병도 사라져 버린다.
  정신질환자들은 머리에 항상 열이 있는 상태다. 손과  발 그리고 배는 항상 차
갑다. 어쩌다 몸이 따뜻할  때 제정신으로 돌아오고 기분도 좋아한다. 언제나 기
분 나쁘고 몸이 피곤하고 배가  차갑고 머리에 열이 있으면 다시 정상이상 현상
이 나타난다. 이것은 어릴 때  야단을 많이 맞아 기가 죽어 지내거나, 각종 실패
와 충격 등으로 머리에 열이 있고 배가 차갑게 되어 어깨가 처져 항상 오그라져 
있으며 등이 굽은 생활을 한것이 원인이다.
  이런 사람은 머리에 열이 있어  눈동자가 풀려 있어 사람을 만나는 것이 싫어
지는 대인 공포증, 시선 기피증이 있다.
  어깨가 처지고 오무라들고  등이 굽으면 귀에 온갖 잡소리가 들린다.  물 흐르
는 소리, 새소리,  북치는 소리장구치는 소리, 꽹과리 소리 등의  이명 현상이 생
기고 눈을 감으면 온갖  허상이 생겨 눈을 감지 못한다. 단전  호흡 수련을 하다
가 이러한 증세로 고통을 받는 사람도 많이 있다.
  이러한 현상은 기운이 없을 때  생기는 것인데 당장 가슴과 등을 펴고 뒷머리
도 일직선이  되게 자세를 바르게 해보면  금방 사라져 버린다. 즉  잘못된 생활 
문화로 인한 질병중의 하나인 것이다.
  이 외에도 심장마비, 뇌졸증 등의 모든 질환은  모두가 화를 잘 내거나 충격을 
받는 등의 이유로  머리에열이 있고 몸이 차가워진  상태라는 것을 명심해야 할 
것이다.
  
  조상님의 지혜
  우리의 전통, 법도,  예절, 민속, 의.식.주 등을  살펴 보면 기의 이치와 자연의 
이치가 생활 속에 모두 포함되어 있다.
  대금, 단소, 시조 창 등의  악기나 소리를 직접 하거나 듣기만 해도 저절로 아
랫배에 힘이 생기게 된다.  정신이 맑아지며 저절로 단전에 호흡이 된다. 입에서 
나오는 소리는 듣거나  부르면 후에 금방 피로를 느끼게된다. 입에서  나오는 소
리는 듣거나 부르면 후에 금방 피로를 느끼게  된다. 요즘 젊은 사람들이 부르는 
것을 나이든 사람이 부르면 기운을 잃게 된다. 젊었을  때 기운 있을 때 부른 노
래다. 젊었을 때는  넘치는 기운을 노래로 바살시켜도  되지만, 기 순환이 잘 안 
되는 사람이나 나이든 사람은 노래를 부른 후 기운을 잃어 쉬 피로를 느끼게 된
다.
  사물 소리를 들으면 저절로 신명이 난다. 신명리나  온 몸에 힘이 들어오는 것
이다. 특히 아랫배에 힘이 있어 엉덩이를 들썩들썩하게 된다.
  우리 나라의 아리랑은 각 지방마다 발달되어 있다.
  민요도 마찬가지로 몸에 기운을 키워준다. 특히 살아가면서 괴롭고, 슬프고 아
픈 일들은 몸에 기운을 잃게 하는데, 아픈  마음에 맺힌 한을 소리로 풀어냄으로
써 한풀이도 되고 기운도 얻게 되어 정신이 맑아져 지킬 수 있게 된다.
  
  2.단전
  내공과 외공이 합일 되어야  
  단전의 힘은 어떻게 키우나?
  똑같은 나이인데 한 사람은 건강하고 한 사람은 푹 늘고 병이 많은 경우가 있
는데, 이는 기운이 있느냐
없느냐의 차이다. 기운이란 의미는 기, 힘 등으로도 표현한다.
  사람은 원래 부모로부터 타고난  기운이 있다. 이를 원기라 한다. 원기를 바탕
으로 하여 더욱  기운을 키워가야 하는데, 뭇 사람들은 생활을  잘못함으로써 타
고나 원기를 잃게되어 몸과 마음의 건강을 잃게 되는 것이다.
  그러나 장수 노인들은 타고난 원기를 바탕으로 바른 자세와 예절 등의 올바른 
생활 문화를 실천함으로써  타고난 원기를 잃게 되어  몸과 마음의 건강을 잃게 
되는 것이다.
  그러나 장수 노인들은 타고난 원기를 바탕으로 바른 자세와 예절 등의 올바른 
생활 문화를 실천함으로써 단전에 더욱  힘을 키울 수 있었기 때문에 몸과 마음
의 건강을 지킬 수 있었던 것이다. 장수  노인은 음식을 가리지 않을 뿐만아니라 
요가도 모르고, 단전호흡도 모르며, 약도 모르고, 운동도 모른다. 단지 건강한 생
활문화를 실천하며 살아 왔을 뿐이다.
  바른 자세와 예절 등의 건강한  생활 문화가 무너진 사람은 반드시 몸과 마음
에 병고와 우환이 따르게 되어 있다. 건강한  생활 문화가 무너지면 단전의 힘을 
잃기 때문이다.
  오늘날에는 많은  사람들이 건강한 생활  문화를 지키지 못하고  있다. 그래서 
개인, 가정, 사회가 건강을잃고 있는 것이다.
  그러면 잃어버린 기운을 어떻게 키울 것인가? 단전에  힘을 키워야 한다. 단전
에 힘을 키워야만 몸의 건강과  마음의 안정, 평화, 여유를 얻을 수 있기 때문이
다. 약으로 해결할 수도  있겠으나, 이는 온실 속의 화초와 마찬가지로 비바람을 
맞게 되면 더  쉽게 병들고 마는 것이다.  단전의 힘은 건강의 척도이다. 단전에 
힘이 있어야 배출 능력, 소화 능력, 영양공급 능력이 있는 것이다.
  
  내공과 외공이 합일되어야
  외공이란 움직임을  통하여 힘을 키우는  것을 말한다. 이는  일반적인 운동을 
의미한다. 서양의 운동은 거의가 외공을 쌓는 것이다. 흔히 '운동을  해야 건강하
다'고 말할 때의 운동은 외공을 의미하는 것이다.
  외공을 통해서도 단전의  힘을 키울 수 있다. 역도, 달리기,  축구 등의 운동은 
외공을 쌓는  것이다. 이러한운동을 통해서 건강을  유지하는 것도 좋지만, 이른 
통해서 힘을 키우고 건강을 유지하려면 늙어 죽을 때까
지 운동을 계속해야 된다. 또한 이러한 외공  수련은 운동을 중단하면 건강을 급
속히 잃게 되어 신체에  이상이 생기게 된다. 서양에는 외공이 발달되어 있지만, 
동양에는 외공은  물론 내공이 특히  발달되어 있는데, 내공이란  호흡을 통하여 
힘을 키우는 것을 말한다. 이는 일반적으로 단전호흡을 의미한다.
  어린 아이를 보면 아랫배(단전)가 호흡에 따라 들락날락하는 것을 볼 수 있다. 
즉 모든 움직임이 호흡과  연결이 되는 것이다. 이것이 본래의 운동이며, 자연호
흡이며, 단전호흡이며,  내공이다. 내공의 수련을  하면 인체의  오장육부에 힘이 
생겨 제 기능을  발휘하게 되고 신진대사, 호르몬 분비가 원활해져  몸과 마음이 
건강해진다.
  그러나 이처럼 건강 수련을 해도, 평소에 말이 많고 걱정을 많이 하고, 신경을 
많이 쓰고, 가볍게  행동하고, 앉거나 서는 자세를  잘못 하는 등 잘못된 생활을 
하게 되면 그 기운을 잃게 된다. 단전의 힘은 내.외공을 따로 할 것이 아니라 함
께 수련을 하여야 더욱 힘을 증진시킬 수 있는 것이다.
  모든 움직임에 호흡을 연결시켜야 한다. 움직임과 호흡이 일치하지 않으면, 건
강치 못한  마음이 생겨 기운이  소모되고 피곤해진다. 그러나  움직임과 호흡이 
일치되면, 기운이 증진되며 피곤도 모르게 된다.
  예를 들어 팔굽혀 펴기를 할 때도 내.외공이 합일이 되게, 즉 숨을 들이쉬면서 
팔을 굽히고 숨을 토하면서 팔을 편다. 이와 같이 내.외공을 합쳐서 팔굽혀 펴기
를 하면, 정신이 더욱 맑아지고 단전에 힘이 생기는것을 느낄 수 있을 것이다.
  
  단전의 힘은 마음에 의해 움직인다.
  단전의 힘은 마음에 따라 움직인다. 마음에 따라 말을 하고, 마음에 따라 인식
하고, 마음에 따라 행동한다. 즉 단전의 힘은 사람의 모든 움직임에 소모되는 에
너지인 것이다. 이를 기라고 한다.
  이와 같이 단전의 힘은 마음에 따라 움직이기  때문에, 건강치 못한 마음인 급
한 마음, 산만함, 방심, 객기욕심 등을 갖게  되면 건강치 못한 행동을 하게 하며 
단전의 기운을 소모시키게 되고 저절로 고통, 우환, 사고 불행이 뒤따른다.
  그러나 건강한 마음인 차분한 마음, 조심하는  마음, 겸손한 마음, 참는 마음을 
지니면 건강한 행동이 나오게 되어 단전의 기운을 소모시키는 것이 아니라 증진
시킨다는 사실을 잊지 말아야 한다.
  건강한 마음을 키울 수 있는 것은 바른 자세와 예절 등의 올바른 생활 문화밖
에 없다는 것은 장수 노인들이 증명을 해 주고  있다. 바른 자세와 예절 등의 건
강한 생활 문화가  무너진 사람은 건강한 마음을 키울수가 없고,  따라서 건강치 
못한 마음이 생겨 단전의 기운을 잃게 된다.
  잃어버린 건강을 찾는다는 것은 단전의 힘을  되찾는다는 뜻이다. 단전의 힘을 
키우기 위해서는 내. 외공의 수련을 함께 하여야 한다. 그리고 마음에 따라 기운
이 움직이기 때문에 쌓았던 힘을  잃지 않기 위해서는 건강한 마음을 키워야 하
고, 건강한 마음을 키우기 위해서는 스스로 바른  자세와 예절 등의 건강한 생활 
문화를 실천하는 길밖에 없다.
  필자가 1990년에 중국의 기공단체를 방문하여 강연  한 일이 있다. 수련장에는 
수련생들의 수련으로 기가넘치며 동작 하나 엉망이었다. 그래서 "이는 수련할 때
는 기운이 있으나 생활 속에서  기운을 잃는 것이다. 즉 기운을 쌓고, 잃고의 반
복이라는 것이다. 그러나 수련 후 바른 자세와 예절을 가지면 기운을 잃지 않고
다음 수련에는 더욱 증진이 될 것이다"라는 요지의 강연을 하였다.
  
  마음과 기와 행동의 관계
  사람들은 마음 따라 행동을  하게 된다. 몸과 마음은 서로 따라가기 때문이다. 
행동은 기운이 없으면 못한다. 따라서 행동을 한다는  것은 마음 따라 행동을 통
하여 기운이 움직이는 것이며,  이는 마음 따라 기가 움직인다는 증거이다. 그래
서 옛말씀에 정기신일이라 하였다.
  
  기는 행동하는 곳으로 몰린다
  손을 움직인다는 것은 마음 따라 손이 움직이는 것이며 손으로 기운이 몰린다
는 것이다. 그래서 손을  자주 쓰다 보면 저절로 손이 나가게 된다(주먹,  소매치
기,도박꾼처럼) 말을 하는 것도, 눈을 쳐다보는 것도, 생각을  하는 것도, 일을 하
는 것도 마찬가지다. 입으로 기가 몰리면 말을  잘하고(아나운서, 가수, 코미디언, 
명사처럼), 눈으로 몰리면  눈이 빛나고(형사, 수사요원, 검사,  경호원의 눈처럼), 
생각을 하면 텔레파시가 되어  염력이 되고, 어떤 일을 하는 데로  몰리면 그 일
에 숙달된다(각종 기술자처럼). 그러나  또 마음 따라 기가 움직이기에 기공사의 
기치료, 안수기도, 심령치료, 차력이 이루어지는 것은 자연의 이치다.
  악한 마음을 가지면 악한 행동이 나오고 그 악한 행동 속에는 악기가 있어 악
기를 느끼면 겁, 공포, 두려움이 생긴다.
  착한 마음을 가지면 착한 행동이 나오고 그 착한 행동 속에는 선한 기가 있어 
차분함과 평화, 사랑과 이해가 생긴다.
  장수 노인들은 건강한 마음을 갖고 있기에 이들을 대하면 세상을 관조하는 듯
한 온화한 기를 느끼게 된다.
  지난 3월 미국 UC  리버사이드 대학 심리학과 연구진이 미국의 한 심리학 저
널에 발표한 논문의 내용을 보면 차분하고 양심적이고 허영심이 없는 착한 사람
들이 사고로 이한 부상이나 사망, 병 없이 오래 산다고한다.
  혹자들은 험한 세상에 "욕심 없이 어떻게 사느냐", 착하게 살 수 있느냐"고 어
리석은 질문을 한다.
  우리에겐 다만 삶의 질이  문제다. 건강한 마음은 착한 마음이다. 착한 행동을 
하면 스스로 마음의  안정을 얻어 봉사와 희생이 생겨 사회를  건강하게 만든다. 
그러나 악한 일을 하면 처음에는 마음이 불안하여 죄의식을 갖지만 습관이 되면 
인성이 마비되어 스스로를 합리화시켜며 뻔뻔스러워지는 병든 사회가 되는 것이
다.
  
  제 5장 기림산방
   1 존경하는 사람
  월간<자유>발행인이신 박창암  선생님, 박달재 근처 제천군  백운면에서 자연
농법을 실천하시는 한원식 선생,  전 백마 사단장이신 전관 소장님. 이분들은 필
자가 지금까지 만난  사람 가운데 필자의 마음을  가장 크게 감동시키신 분들이
다.
  존경하는 마음에, 본인의 허락도 안 받고 글을 쓰게 되었다. 이로 인하여 본인
들께 피해가 없었으면 하는마음이다.
  
  민족의식을 일깨우는 박창암선생
  필자가 박창암 선생을 만난 것은 1983년도  새마을 교육장에서였다. 필자는 교
육생이고, 선생은 강의를 하러 오신 분이었다.
  앞머리는 약간 대머리에 흰 머리카락이 날리는데,  꼿꼿한 자세와 눈빛이 예사
롭지가 않았다. 그날 선생의 강의 듣고, 여태까지 갖고 있던 역사관을 바꾸지 않
을 수 없었다. 선생께서는 오염된 역사관으로 인하여 민족성이 말살되었으며, 국
풍을 다시 중흥시키기 위해서는 올바른 조상님들의 기록을 제조명하여야 한다고 
하셨다.
  우리 민족은 한반도에서만 살아온 것으로 기록된  역사관으로 인하여, 만주 벌
판을 말을 타고 휘달리던  기마민족의 웅대한 기상을 잃어버리고 자신을 스스로 
왜소하고 보잘것없는 민족으로 위축시키고 말았다는 것이다.
  6.25 전쟁 당시 육군 특수부대  사령관이었던 선생께서는 압록강까지 북한군을
밀고 올라 갔다가 중공군의 개입으로 1.4후퇴하는 과정을 설명해 주었다. 전쟁이
란 큰나라든 작은나라든  싸워봐야 아는 것인데, 큰나라 중공이 쳐들어  온다 하
니 싸움도 제대로 해보지 못하고 심리적으로 패배하여 후퇴를 했다는 것이다. 
그때부터 후퇴한 원인이 잘못된 역사 의식에 있다고 생각한 선생은 역사에 대한 
문제 의식을 갖고 연구를시작한 것이다.
  5.16 군사  쿠데타 당시에는 혁명검찰부장의 중책을  맡으셨다. 민족을 위하여 
일 해보겠다던  선생은 혁명정부가 정권을 민권으로  이야하겠다는 약속을 믿었
다. 그러나 혁명 정부는 약속을 이행하지 않고  오히려 선생을 달래기 위해 장군
으로 진급시켰다. 그러자  선생은 뜻을 굽히지 않고 장군으로 진급한  지 10분만
에 군복을 벗어 버리고 전역을 한 것이다.
  한동안 박정희 정권으로부터 많은  미움을 받기도 하였으나 선생은 역사 연구
와 민족 의식을 바로잡기 위하여 몰두하였으며, 그  후 1968년부는 국민 정신 개
혁과 올바른 민족 사관확립을 위하여 사재를 털어 월간<자유>라는 잡지를 발행
해 지금에 이르렀다.
  월간 <자유>는 갱지에  인쇄되고 광고도 없으며 잘  팔리지도 않는다. 그러나 
거기에 담긴 내용은  어는 책보다도 민족 의식과  정신을 키워 주는 양식이라고 
생각한다. 이러한 내용이 필자에게는 큰힘이 되었다.
  개인의 이익을 생각하면 이러한 일은 도저히 할  수가 없다. 오로지 국가와 민
족을 생각하시고 몸으로 실천해 주시는 박창암 선생을 존경하기에 이 글을 쓰게 
되었다.
  
  자연농법의 대가 한원식 선생
  충남 공주군 이인면에서 가난한  농사꾼의 아들로 태어난 한원식 선생은 평범
한 농부의 삶을  살았다. 어느 농사꾼과 마찬가지로 땅을 갈고  제초제와 농약을 
뿌리며 보다 많은 수확을 올리려고 애썼다.  그러다가 1981년 여름에는 특수작물
을 재배하면서 좀더 이익을 남기고자 여름 배추를 심었다. 다행히도 배추가 잘 
자라 주었다. 그러나 수확을  얼마 안 남겨두고 장대비가 여러 날  동안 내려 배
추밭이 완전히 물에  잠겨 버렸다. 사흘쯤 지나서 물은 완전히  빠졌지만 배추는 
온통 썩어 문드러져 있었다. 넋을 잃고 배추만을  헤메던 그는 밭 한 귀퉁이에서 
그때까지 살아 있는 배추 몇 포기를 발견하였다.
  그것은 신비의 체험이며 깨달음이었다. 몇 포기의  배추가 붙박고 있었던 곳은 
쟁기날이 미치지 못한 모퉁이였다. 땅을 갈면 비가  내린 뒤에 더욱 굳어져서 숨
을 쉴 수가 없는데, 배추 몇 포기가 자리잡고  있던 땅은 갈지 않았기 때문에 숨
을 쉴수가 있었던 것이다. 땅에도 숨통이 있으며 모든 식물들은 이숨통을 통해
서 숨을 쉬고 자라는  것이며, 갈지 않은 자연 그대로의 땅은  숨통이 살아 있기 
때문에 웬만한 폭우나 가뭄에도 까딱하지 않는 것이다.
  한원식 선생은 지금도 그 일을 잊지 못한다. '배추밭'사건은 깜깜한 동굴 속에 
새어드는 한 줄기  햇살과도 같은 깨달음의 감동을 선생에게 안겨  주었다. 이로 
인하여 사물을 바라보고 현실을 대하는 의식도 많이바뀌게 되었다.
  산에 있는 식물은  농약과 비료를 준 일도 없지만 왕성하고  건강하게 자란다. 
산에 있는 식물은 기운을 빌려  잎과 열매를 만들어 성장하고 다시 낙엽으로 땅
에다 되돌려 준다. 이것이 자연농법인 것이다.
  우리가 과학저거이라고 말하는 농사법은  많은 생산을 하기 위해 땅의 기운을 
착취하는 약탈 농사법이다.  해마다 땅의 기운을 착취하기 위해 농약과  비료 등
으로 드넓은 토지를 오염시켜 황무지로 만들고  있는데, 이러한 화학적 종사법으
로는 얼마 못가서 전국토를 죽은  땅으로 만들 것이다. 죽은 땅, 죽은 국토를 살
려내는 일은 자연농법 뿐이다.
  한원식 선생은 이를  깨닫고 가족과 함께 10여년  전에 제천군 백운면 덕동리 
마을로 이사를 하였다. 죽은  땅에다 자연농법을 실천하는 것이다. 온 가족이 자
연식으로 식사를 하며 살아간다. 지금의 농지는  완전히 숲속의 부엽토처럼 검은 
색의 살아 있는 땅으로 변해 지렁이와 거미의 놀이터가 되었다.
  필자가 산으로 들어올 때 처음엔 망설였으나 한원식 선생의 생활을 보고 자신
감을 갖게 되었다. 자연생활을 실천하고 있기에 존경하게 되었다.
  
  민족정신의 맥을 생활 속에서 실천하는 전관 장군
  어는 날 서울에서  백마 사단장이신 전관 소장이 만나자는 연락이  왔다. 안동 
하회 탈춤 기능 보유자인신 윤병하 선생과 함께 만나자는 연락이었다.
  '이상하다. 웬일로 군인이 만나자는 것일까? 의아하게 생각하면서 가보니 만남
을 주선한 근우회  회장님께서 "전관 장군은 숨어  있는 우리의 맥을 갖고 계신 
분을 만나고 싶어한다"고 말씀하셨다.
  저녁 7시 경에 공관이 도착하니 옛  고구려의 무사복(유도복과 비슷함)을 입고 
게셨다. 필자는 속으로 '겉모습은 우리의 것이지만 어디 속 모습을 보자'는 생각
을 하면서 인사를 나누었다.
  먼저 전관 소장이 자신의 이야기를 하였다. 생도시절부터 '책 속에 길이 있다'
하여 독서를 열심히 하였다고  한다. 그러나 중령 시절에 책 속에  길이 있는 것
이 아니라 생활 속에 길이 있으며, 책은 생활  속의 길이 길을 찾기 위한 보조였
음을 깨닫게 되어,  그 후로는 책을 덮고 군인으로서의 생활을  돌아보게 되었다
는 것이다.
  장병들이 신명이 나야 나라를 지키고 군생활이  재미있게 되는 것이다. 옛날에 
농부들은 농사를 지으면서 농악과 사물놀이를 하였다.  전쟁이 나면 농악과 사물
을 그대로 갖고 임했다.  농악과 사물을 하게 되면 사람이 신명이  나게 되어 있
다. 이에 김덕수  사물패의 협조를 얻어 백마사단 전 군인은  사물놀이를 익히게 
되었고, 지난 1993년 대전 엑스포행사 당시  백마사단에서 800여 명의 군인이 사
물놀이패로 지원하기도 하였다.
  장병들이 밤이 늦도록  운동복 차림으로 사물놀이 시범을  보여주었다. 저절로 
어깨가 들썩거리며 신명이 났다.  시범을 보이는 장병들의 등에는 '전통 군악대'
라는 글이 새겨져 있어 더욱 기분이 좋았다.
  다음으로 감명받은 것은 장병들의 식사문제다. 옛  군인들은 어떻게 식사를 했
을까? 가마솥 밥이다.  가마솥 밥은 맛있을 뿐만  아니라, 숭눙과 누룽지가 나온
다. 현재 군인들의 식사는 증기로 찐 밥으로 가마솥 밥보다 맛이 없다. 군인들이 
잘 먹어야  나라를 지킨다. 그래서  가마솥을 구해서 시험해보니  시간과 인력에 
별로 차이가 없다.  그렇다면 장병들에게 가마솥 밥을 먹이자는 마음이  생겨 전 
장병들이 가마솥 밥을  먹게 되었다. 장병들은 집에서도 먹어 보지  못하던 숭늉
과 누룽지를 군에서 맛보게 된 것이다.
  요즘은 공해와 농약 때문에 문제가 심각하다.  농약이 없는 식품이 무엇일까를 
궁리한 끝에 고구마와  감자는 농약을 안 준다는 사실을 알게  되었다. 그렇다면 
장병들에게 고구마와 감자를 급식하기로 하는데, 어떻게  급식할 것인가 하는 것
이 문제였다. 그 문제는 길거리에서 군고구마를 굽는 드럼통에서 힌트를 얻어 
해결하였다. 그렇게 해서  전 장병들에게 건강식으로 군고구마를  보급한다는 말
씀이었다.
  말씀이 끝난 후 식사를  하는데 아니나 다를까 누룽지, 숭늉, 군고구마가 그대
로 식탁에 올라오는 것이 아니가!
  필자는 민족정신을 구현하는  데 있어 말과 글은  보조일 뿐 직접 생활속에서 
실천하는 데 더 큰  의의가 있다고 평소에 생각을 하고 있었다.  그런데 말과 글
이 아니라 몸과 마음이 하나가  된어 실천하는 장군의 모습을 보고 고마운 마음
에서 존경하게 된  것이다. 한 사람의 지도자가 의식이 바뀜으로써  많은 사람에
게지대한 영향을 끼치게 되는 것이다.
  저녁 식사 후 윤병하 선생이 탈춤과 사물에 대한 말씀과 함께 시범을 보여 주
셨고, 필자도 우리의 것에  대해 시범을 보여드렸다. 시간이 깊어 새벽 1시에 인
사를 끝내고 나오는데 촌지를 주셨다.
  "장군님 같은 분은  할 일이 많으실 텐데 사례는 사양하겠습니다"하고  거절하
였지만, "우리의  풍습은 손님이 오가시면 노자라는  것이 있습니다'라는 말씀에 
입을 다물 수밖에 없었다.
  뭇 사람들은 물질을  탐하고 변더을 부린다. 그러나 사람이 물질을  탐하지 않
고 그 뜻을세워 몸과 마음으로 실천하면 모든 사람이 존경하며 따르게끔 된다.
  
  2 에피소드
  1백세 이상 장수 노인을 찾아다니다 보니  여러 가지 재미있는 일도 많았는데, 
그 중 기억나는 몇 가지를 에피소드로 엮어 보았다.
  
  1백 살 때가 좋았는데...
  사람들은 과거를 그리워 한다. 중학교 시절에는  국민학교 다닐 때가 좋았다고 
하고, 성인이 되어서는 학창 시절이 좋았다고 하며, 환갑이 된 사람은 50대가 좋
았다고 한다. 언젠가 110살이  넘은 노인과 함께 걷다 보니 속도가 느렸다. 그래
서 "할아버지 빨리 오세요"라고 말을 하니 "1백 살 때만 해도 잘 걸어 다녔다"
면서 "1백살 때가 좋았는데...'라고 말씀하셨다. 과거를  그리워 하는 것은 나이가 
많고 적음에 관계가  없는가 보다. 사람이 현재의 자신이 몸과  마음이 나약하거
나 혹은 다른 조건이 옛날보다  못하면 과거를 그리워 하는 것은 1백 살을 넘어
도 마찬가지인가 보다.
  필자는 많은 사람들이 현재를  열심히 살지 않고, 만족을 못하며, 옛날을 그리
워 하는 것을 볼 때마다 "1백 살 때가 좋았는데..."라는 장수 노인의 말이 생각난
다.
  
  아직 젊구먼, 새 장가 가도 되겠네!
  118세 된  김성술옹과 차를 타고 정선읍에  가는 중이었다. 가는  중간에 어떤 
노인이 손을 들어 차를  세웠다. 방향이 같아서 뒷자석에 노인을 태웠다. 사람이 
늙어가면 얼굴에 주름이 생기고 등이 굽으며,  다리가 벌어지고 피부상태가 윤기
가 없으며, 검버섯이  생기는데, 그런 점에서 본다면  나중에 탄 노인이 더 늙어 
보였다. 나중에 탄 노인이 앞좌석에 보니, 자기보다 젊게 보이는 노인이 있는 것
을 보고 "자네 어디 사는가?"하며 반말로 물었다.
  이에 김성술옹은 "나는 사북에 사는데,  자네 몇 살인가?" 하고 되받아 반말로 
물으니 뒷자석의 노인이  별로 기분이 좋지 않은 모양이었다. 자기보다  젊게 보
이는 사람이 반말을 하기 때문인 것이었다.
  뒷자석의 노인은 목에 힘을 주면서 "응 나 일흔여덟이야!"하고 말한다.  그러자 
김옹은 "아직 젊구먼! 새장가 들어도 되겠네!"라고 하시는 것이 아니가?
  이 말을 들은 뒷자석의 노인은  무슨 소리인지 말뜻을 모르고 멍한 상태가 되
었다. 또한 자기보다 젊게 보이는 사람이 자기를  어리게 취급하니 영 기분이 좋
지 않은 표정이었다.
  두 사람의  나이 차이는 40년이다.  김성술옹이 환갑때 뒷자석의  노인은 20살 
청년이었던 것이다. 참고로  김성술옹은 일흔 여섯에 낳은 막내 아들이  현재 43
살이다.
  
  내가 몇 살인데?
  요즘은 공공장소에서 금연을 하게 되어 있어서 위반을 하면 범칙금을 물게 된
다. 김성술옹이 기차를 타기  위해 역에 갔다가 생긴 일이다. 하루 4갑반의 담배
를 피우는 김옹은  당연히 역에서 담뱃불을 붙였다. 경찰이 금연  단속을 하려다
가 노인이라서 주의만 주려고 말을 걸었다.
  "할아버지, 지금은 역에서 담배를 못 피우게 되어 있어요, 여기서  담배를 피우
시면 벌금을 내셔야 돼요."
  "담배를 왜 못 피웁니까? 내가 산 담배인데?"
  "법으로 정해졌어요."
  이말에 노인은 화가 났다.
  "법으로 모든 일 다 되면 남북통일 하는 법 만들어서 남북통일이나 시키지, 왜 
담배 못 피우게 법을 만들어서 사람만 괴롭히나?"
  "담배를 피우면 공기가 나빠져 다른 사람의 건강에도 좋지 않습니다."
  "다른 사람이 건강에 좋은지 나쁜지 어떻게 증명하나?"
  경찰은 노인이 보통이 아닌지라 답답하다는 표정으로 말했다.
  "할아버지 건강에도 좋지 않습니다."
  "내 건강? 내가 몇 살인데, 난 이렇게 건강하게 118살까지 살았는데... 난  괜찮
아요."
  경찰은 더 이상 할 말이 없어 그냥 가고 말았다.  
  하룻밤 자면 무엇하나? 같이 살 할망구 좀 구해줘!
  필자가 방송 출연 및 강연을 하기 위해 김성술옹과 같이 서울에 갔을 때의 일
이다. 잠실의 롯데호텔에  투숙을 하였다. 외국인들이 많이 왕래하고  있었다. 그 
중에 젊은 백인 여자가 핫  팬티 차림으로 늘씬한 각선미를 자랑하며 일행의 앞
을 지나갔다.
  그러자 노옹의 눈빛이 빛나고 시선이 백인 여자의 늘씬한 각선미를 따라갔다.
  "할아버지, 저 여자 어떻습니까?'하고  물으니 노옹은 대뜸 "하룻밤 자면 무엇
하나? 같이 살 할망구 좀 구해줘!"하고 대답하였다.
  
  오래 살다 보니 별일 다 보겠네!
  전북 남원의 하유남 할머니(105세)를  찾아갔을 때의 일이다.  눈이 많이 와서 
앞이 안 보일 정도였다.  풍악산 기슭의 눈보라를 뚫고 할머니를 찾아갔다. 머리
와 옷에 묻은 눈을 털어내고 할머니께 절을 하였다.
  할머니께서 어떻게 왔냐고 물으시기에, "저는  전국의 1백세 이상 장수 노인을 
찾아다니는 사람입니다."라고 대답을 하니,  "오래 살다 보니 별일 다 보겠네!"하
면 사실 오래  살지도 않았으면서 거짓말을 하는구나 하겠지만, 할머니의  이 말
씀은 틀림없는 말씀이기에 가슴이 더 생생하게 와 닿았다.
  
  3 기림정신이란?  
  이 민족에게는 민족 정신이 있었따. 단군 시대에는 홍익정신이 있었고, 고구려 
시대에는 초의선인이 있었고,  신라 시대에는 화랑전신이 있었으며, 조선 시대에
는 선비 정신이 있었다. 그런데 이 민족의  이러한 민족의 이러한 민족정신이 없
어졌기 때문에 나라가 망하게 된 것이다.
  과거의 민족정신의 다 어디로  갔을까? 이 민족의 정신은 다른 정신으로 인하
여 사라진 것이다. 사상과 이념, 종교  등과 위정자들의 이기주의, 사리사욕 등의 
욕심과 외래문물 등에 이해 우리의 민족 정신이 서서히 무분별하게 주살된 것이
다.
  그렇다면 이 시애에는 무엇이 있을까? 이 시대의 민족정신은 일본과  가이 '가
미가제', '사무라이' 등의 정신이 되어서는 안 된다. 이는 독종 정신이 되어 이웃 
나라에서 경계를 하게 된다. 또한 이 시대에  과거의 홍익 정신과 화랑정신을 외
쳐봐야 힘이 없다.
  사람은 마음 따라 행동하고, 행동  따라 기운이 나온다 했다.  바른 마음을 세
우면 바른 행동이 나오고, 바른 행동을 행하면 바른 기운이 많아진다. 바른 기운
이 많은 것을  기림이라 한다. 바른 마음은 건강한 마음이며,  정도이며, 큰 마음
이다.
  바른 마음을  따라서 바른 행동을  하면, 미원하는 마음이  없어지고 사랑하는 
마음이 생겨 적이 없어진다. 모든 사람들의 몸과 마음을 편하게 해 주어, 자연의 
흐름과 순응하여 하나가 된다. 그래서 진정한 자유인, 자연인이 되는 것이다.
  목수가 등이 굽은  자세로 대패질을 하면, 목뒤가 뻣뻣해지며 팔과  등이 무거
워진다. 사람이 병이 생기면  짜증을 잘 내고 신경질적이며 급해진다. 말하는 것
도 표현이 거칠어진다. 
  "에이 언제나 이런 짓 안 하나! 내 새끼는 시키지 말아야지" 등의 표현을 거침
없이 한다.
  이러한 사람은 주위 사람들이 점점 멀어져 간다.  그러나 바른 자세로 일을 하
면 몸이 아픈 일도 없으며, 바른 자세는 배에 힘이 있어 배출 능력, 소화 능력이 
좋아 건강하며 마음이 차분하다.  차분한 사람은 생각할 줄 알고, 슬기와 지혜가 
넘치게 된다. "아! 이렇게 하니까 더 잘 되는구나!" "다음에는 이렇게 해야지!" 
내일의 준비와 계획 등 미래가 펼쳐지며 발전이 있다.
  저절로 말 한마디 한마ㅣ가 부드러워지며 행동도 부드럽고 차분하며 정확해진
다. 주위에는  사람이 자꾸 모이게 된다.  어떠한 분야의 일을  해도 마찬가지다. 
바른 자세와 예절로  행하면 몸과 마음이 건강하고, 적이 없으며  자연과 하나가 
된다.  그러나 바른 자세와 예절 등의 건강한 생활 문화가 무터진 자는 반드시 
몸과 마음이 다칠 뿐만 아니라, 뭇 사람에게 미운 마음이 생기게 한다.
  기림인은 바른 자세와  예절 등의 건강한 생활  문화를 수행하며 이 민족에게 
잃었떤 민족정신을 심어  줄것이고 이 시대가 교구하는 지도자가 될  것이며, 전 
인류의 선구자가 될 것이다.
  
  4 산중문답
  아래 내용은 기림산방을  그 동안 찾아온 여러 사람들과의 문답으로서,  몇 가
지만 추려보았다.
  문: 남편과 생활을 같이 하고 싶지가 않은데..
  답: 첫째 요인은 남편에게 대하는 마음에  미워하는 마음, 무시하는 마음, 욕심 
등의 건강치 못한 마음이  생겼기 때문입니다. 결혼할 때에는 아끼는 마음, 사랑
하는 마음 등의  건강한 마음이 있었으나 건강치 못한 마음이  생긴 결과입니다. 
바른 자세와 예절  등의 건강한 생활 문화가  무너지면 존경하고 조심하고 참고 
사랑하는 마음은 저절로 사라지게 되고, 쉽고 편하게 살려 하며, 뮈하고 화를 내
게 되고, 급하고, 짜증내는 말과 행동으로  서로 상심하여 서로 불신하게 됩니다. 
결국에는 미원하는 마음으로 갈등과  고민을 하게 되고 서로를 원수같이 생각합
니다. 이러한 생활의 연속은 앞날의 불행과 고통 그리고 사고와 우환의 연속입
니다.
  둘째 요인은 둘  다 똑똑하기 때문입니다. 똑똑하게 사는 것은  인간의 목적이 
될 수 없습니다. 자라는 과저에 부롸합니다. 이는 둘 다 미숙한 어리석은 인간이
기 때문입니다.
  인간의 목적은 성숙하고  여유 있는 인간이 되는 것이어야 합니다.  똑똑한 인
간들은 대개가 욕심이 많고 생각이 짧아 착각과  실수가 많습니다. 말이 많아 따
지려 하고 상대방의  마음을 아프게 합니다. 또한  사치, 허영, 퇴폐, 부정, 부패, 
싸움, 폭력, 분열 등은 모두가 미숙한  인간인 똑똑한 사람들의 행위입니다. 이러
한사람은 생각이 깊고  말과 행동이 부드러워 주위에 적이 없으며,  사랑과 행복
과 평화가 있으며, 마음의 안정속에 슬기와 지혜가 넘치게 되는 것입니다.
  해결 방법은 건강한  생활 문화를 실천하는 것밖에  없습니다. 돈으로, 약으로, 
종교로, 권력으로 해결할 수가 없습니다. 자신의 마음을 다스릴 수 있는 힘을 키
울 수 있는 수련법으로 건강한 생활 문화를 실천하는것만이 최상의 수련법인 것
입니다. 건강한 생활 문화를 실천하는 것만이 최상의 수련법인 것입니다. 건강한
생활 문화는 건강한 마음을 만들어 아끼고 사랑하며 여유와 용서 그리고 믿음이 
생기게 하여 성숙한 인간을 만들어 줍니다.
  잘못된 생활 문화는 자손들이  보고 배우기에 자손대대로 사고와 우환이 따른
다는 것을 명심해야  합니다. 남편과 쉽게 헤어지면 당장의 고민과  고통은 피할 
수가 있으나 잘못된  생활문화가 습관이 되어 있기  때문에 어디를 가도 고통과 
고민, 사고와 우환이 따르게 되어 있습니다. 서구의 생활 문화가 이를 증명해 줍
니다.
  지금이라도 서로가 화해와 용서를 하고 건강한 생활 문화를 실처나면 비온 뒤
에 땅이  굳어지듯이 서로가 믿고 사랑하는  마음이 단단해집니다. 개인의 건강, 
가정의 건강, 자손만대의  건강을 위해서라도 바른 자세와 예절 등의  건강한 생
활 문화를 실천해야 합니다.
  
  문:운명이나 업을 피할 수 없나요?
  답:사람은 사주팔자를 갖고 태어납니다. 혹은 전생에 지은 업이 있다고 말합니
다. 그외에도 족상, 수상,  관상, 성명학, 점성술, 토정비결 등등이 수없이  많습니
다. 이러한  운명학이 틀리다고 보지는  않습니다. 인정할것은  인정해야 합니다. 
그러나 사람이 살아가면서  생기는 길흉화복은 모두가 사람이  만드는 것입니다. 
좋은일도 자신이 만드는 것이요, 나쁜 일도 자신이 만드는 것입니다.
  자신의 말 한마디와  행동 등의 결과인 것입니다. 사람의 모든  행동은 자기의 
마음에 달려 있는 것입니다. 건강치 못한  마음인 급한 마음, 산만함, 방심, 객기, 
욕심 등은 몸에  병뿐만 아니라 싸움, 폭력,  분열, 퇴폐, 타락, 사치, 허영,  도박, 
마약, 성문란, 부정부패 등을 생기게 하여 미워하는 마음, 시기, 질투하는 마음을 
만들어 생겨 살아가는  동안 각종 사고와 우환 등이 연속됩니다.  이러한 사람에
게는 운명학이나 업장이 그대로 맞아 떨어지게 됩니다.
  그러나 건강한 마음인 차분한 마음, 조심하는  마음, 겸손한 마음, 참는 마음은 
지혜와 사랑, 여유와 이해, 행복과 평화가  있어 미워하는 마음이 없어지고, 주고 
싶은 마음이 생기며 모든 사람을 편안케 하여 더불어 살아갑니다.
  그래서 자신에게 다가오는 어떠한 불행, 운명, 업장도 소멸 시킬 수 있게 됩니
다. 건강한 마음이 깊어진 것을 현심이라 합니다. 그래서 현심금강절 능멸제업장
이라 하는데 이는 현심이 금강처럼  단단할 것 같으면 모든 업장을 소멸시킬 수 
있다는 뜻입니다. 건강한 마음을 세우는 수련법은 바로생활 속에 있습니다. 바른 
자세와 예절 등등의 건강한 생활 문화를 실천하는 것이 최상의 수련법입니다.
  
  문:부정하는 자, 도둑, 사기꾼이 잘사는 이유는 무엇입니까?
  답:짧은 생각에서는 그들이 잘사는 것으로 보입니다. 그러나 그들의 행위는 잘
못된 생활 문화에서 오는 것입니다. 그들은 반드시  몸과 마음에 병이 가득 차서 
고통에서 헤맬 것입며, 자손대대로 병고와 우환에서 벗어날 수가 없을 것입니다.
  점점 악한 행위를 할수록 건강한  마음이 사라져 버리고 마가 가득 차게 되며 
몰염치하고 뻔뻔스러워지며 인명을  경시하게 됩니다. 쉽고 편하고  멋대로 사는 
삶, 퇴폐와 타락, 사치와 허영, 마약 등의 말세적 증세도 마찬가지입니다. 병고와 
우환이 생기는 것은  벌이라 생각해야 됩니다. 당장에는 목소리 크고  똑똑한 사
람, 욕심 많은 사람이 이기는 것처럼 보이지만  길게 보면 인생의 처절한 실패자
임을 알아야 한다.
  인생은 건강한 마음으로 살아야 합니다. 당장의  수입은 적으나 열심히 살아가
는 자는 자꾸  복이 쌓이게됩니다. 말 한마디,  행동 등이 모든 사람에게 편하고 
이롭게 하기에 복이 쌓이게 되는 것입니다. 짧은 생각은 급한 사람이 합니다. 인
생은 여유 있게 생각하고 건강한 생활 문화를 실천하며 열심히 살면 물질도 명
예도 권력도 모든 것이 저절로 따라 오게 됩니다.
  
  문:100억 재산을 노리고 부모를 살해하며 불을 질러  증거를 없애려 했던 박한
상 군을 어떻게 생각합니까?
  답:모든 일, 사건, 사물 등을 볼 때 갑자기 생겼다고 생각하면 안 됩니다. 모든 
것은 만들어진 것입니다. 박한상의 행위는 그가  살아오면서 경험한 모든 것들이 
범행을 하게 만든 것입니다. 그  중에서 가장 큰 요인은 부모의 말 한마디, 행동 
등을 자식이 그대로 배우고 따른다는 점입니다. 바른 자세와 예절 등의 건강한 
생활 문화가 세워져 있는 부모였다면 이러한 결과는 없었을 것입니다.
  자손에게 물질이 아니라 마음을,  정신을 심어 주어야 하는데, 잘못된 생활 문
화와 물질로 해결하려는 생활을 가르쳤기 때문에 자식이 이를 보고 배운 결과입
니다.
  둘째 요인은  학교교육의 방법, 제도 등입니다.  박한상 군은 한국에서 대학을 
다니다 외국에 도피성 유학을 하던 중이었습니다.  이땅에서 어떻게 교육을 받아
서 이 모양이 되었나 반성해야 합니다. 지금의 교육은 기능, 기술, 학문, 입시 등
의 위주로 되어 있습니다. 인간적인 정신,  문화의 기능을 축소할 결과이며, 이러
한 교육체계는 박한상뿐만 아니라 더  악한 인간을 만들어 낼 수도 있음을 알아
야 합니다.
  이러한 인성  교육을 하는 학교는 부모  탓을 하고 부모는 학교  탓을 합니다. 
모두가 책임회피만 합니다. 이를 해결하기 위해서는  교육 관계자나 부모 모두가 
건강한 생활 문화를  말과 글이 아니라 몸으로 실천하여 저절로  자손들이, 제자
들이 따라 오게끔 해야  할 것입니다. 또한 교육 제도를 만들  때 이러한 제도와 
교육이 더욱 필요함을 알고 실천해야 할 것입니다.
  셋째 요인은 이미 펼쳐진 잘못된 생활 문화의 산물인 물질만능의 사회 조직입
니다. 폭력, 향락, 타락,  도박퇴폐, 부정, 부패 등의 잘못된 문화가 이 땅에  판을 
치고 있어 건강치 못한 마음을 가진 어리석은  자들이 쉽게 물든 결과입니다. 이
러한 사회구조는 점점 더 사람의 마음을 악하게 만들 수가 있어 더욱 큰 사건을

  6. 기림산방에서의 생활
   뜻을 세우려고  전기도 없는 첩첨산중으로  들어왔다. 그런데  이상한 사람이 
산 속에 들어와 사니까 경찰에 신고가 들어가  조사하러 오기도 했다. 또한 동네
사람들의 시기와 텃세를 수차례 걸쳐서 당해야 했다.   서울에서 왔다 하니 돈이 
있는 사람인 줄 알고 팔자 좋은 사람, 부동산 투기꾼으로 생각한 모양이다. 그러
나 이제는 많은 사람이 이해하게 되었다.
  깊은 산속이다 보니 산나물이 많고, 머루랑 다래가 널려 있다. 산이 높아서 비
가 오는 날이면 구름이  저아래 있다. 경태와 둘이 생활하니 머루, 다래, 산딸기, 
산오디, 산복숭아등이 먹은 적이  있다. 둘이 손과 입술, 이빨, 입 안까지도 새빨
갛다 못해 까맣게 물들었다.
  찾아오는 사람들은 무섭지 않느냐?  외롭지 않느냐? 적적하지 않느냐?고 묻는
다. 그러면 필자는 무서운  마음이 생겨야 무서운 법이고, 외로운 마음이 생겨야 
외로운 법이며, 적적한  마음이 생겨야 적적한 법이라고 말하며 그런  마음은 사
치스러울 뿐이라고 일러준다.
  전 서울대학교 지리학과 최창조  교슈가 다녀가며, 기림산방이 학인지세형이란
다. 아빠가 기천문 운동을 수련하면  어린 경태가 꼭 따라 한다.  보름날 밤에는 
경태와 둘이서 불을 치며 마당에서 노래와 춤을  춘다. 흥이 나는지 어깨를 들썩
뜰썩하며 노래도 한다. 개도 따라 돌고 염소도 같이 뛴다. 달님이 보며웃는다.
  신발을 벗을 때 여기 한 짝, 저기 한 짝 벗어 놓으면 방심이다. 그래서 신발을 
벗을 때마다 조심하는 마음을 키운다. 경태가 신말을 여기 한 짝, 저기 한 짜 벗
어 놓으면 '방심'을 했다고 벌을 준다.
  이제는 강연이 많아진 편이다.  며칠 전에 미국에서 전화가 왔다. 강연을 해달
라는 초청장을 보내겠다 한다.   그 동안 미친놈, 바보 같은 짓 한다고 손가락질
도 받았다. 특히 부모님께서 걱정을 많이 하셨다. 그 동안 고마움을 주신 분들께 
은혜에 보답할 날이 올 것이다.
  기림산방은 건강한 자세와 예절 등의 건강한 생활 문화를 실천하여 자연과 하
나가 되는 곳이다. 필자도 5년 전만 하더라도  자세가 굽고, 다리를 벌리고 걷고, 
말도 함부로 하는  습관을 갖고 있었따. 앞으로도 살아가면서 더욱  조심하는 마
음으로 수행 할 것이다.
  이제는 마음의 평화를 찾았다. 지난날의 필자의  사진과 오늘의 사진을 비교해 
보니 겉모습도 바뀌었지만 눈에서 느껴지는 느낌이  다르다. 옛날의 모습은 똑똑
하고, 급하고, 실수와 착각이 많았지만, 이제는 여유가 있고 정확하다. 마음의 안
정을 찾은 것이다. 이제는 늙어 죽을 때까지 기림산방에 머물 것이다.
  
  이야기를 마치며
  건강한 생활문화도 실천이 중요하다
  필자는 대중강연을  많이 하는 편이다.  강연을 갈 때마다  청중들은 잃어버린 
몸과 마음의  건강을 되찾으려면 어떻게  해야 되느냐고 안타깝게  묻는다. 그럴 
때마다 모든 생활 속에 건강의 비결이 있으며, 바른 자와 예절, 생활문화가 근본
이 되니, 그것을 잘 실천하라고 가르쳐 준다.
  그러면 급한 마음을  지닌 사람들은 "언제 그걸 지키고  앉아 있느냐," "난 안
돼, "이제 틀렸어"하고 여러 가지 반응을 보인다. 당연하다. 오랜 세월 동안 몸에 
밴 생활이 하루아침에 바뀔 리가 만무하다.
  필자의 경우에는 건강치 못한 생활에서 건강한 생활 문화로 바꿔 실천하는 데 
약 5년 걸렸다. 아직도  완벽하다고 볼 수 없지만, 예전의 생활보다는 비교가 될 
수 없을 만큼 많이 좋아졌다. 이러한 생활을  하다 보니 긴장이 없어지고 여유가 
생기며 바른 자세가 자연스럽게 몸에 배었다. 앞으로도 계속 노력하여 건강한
생활 문화를 실천할 것이다.
  사람들은 한번 굳어  버린 생활 문화를 바꾸기가  힘들어 지레 겁을 집어먹고 
뒤로 물러서지만, 지금부터라도 바른 자세와 예절과  생활 문화를 실천하지 않으
면 안 된다. 왜냐하면 힘들다고 실천을 포기해  버리면 자기 자신은 그렇다 치더
라도 가족들, 특히 자녀들이 그대로 보고 배워서 따라하게 된다.
  아이들은 어른의 모든 말과 행동 야식을  그대로 흉내내며 성장한다. 바른자세
와 예절, 생활  문화를 실천해야 하는 이유가  바로 여기에 있다. 자신은 실천을 
안 하면서 자녀들에게  "바르게 살아라", "바른 자세를해야 한다"고 말만  앞세운
다면 아이는 곧 어른들을 무시하는 마음을 지니게 된다.
  그러나 바른 자세와 건강한 생활 문화를 실천하는 선생님과 어른들은 어린 아
이들이 따르게 된다.  다른사람과 비교가 되어 저절로 존경하게 되며  아이의 마
음 속에  자리잡게 되는 것이다. 진정한  교육은 바로 건강한 생활  그 자체에서 
자연스레 이루어지는 것이다.
  
  경고문
  필자는 "이젠 틀렸어",  "난 안돼"  하는 사람들에게 다음과 같이 경고한다. 바
른자세와 예절이 무너진 자여! 몸과  마음이 건강하기를 절대 바라지 말라! 돈으
로 약으로 발악을  해 보라! 절대 구할 수 없을  뿐만 아니라 말 한마디, 행동을 
자손들이 보고, 배우고 따르기 때문에 반드시  자손대대로 병고와 우환이 따르리
라!
  
  후기 
  사람들은 누구나 자연  속에 묻혀서 살기를 원한다. 이는 인간의  본래 마음이 
자연심이기 때문이다. 필자있는 산에도 많은 사람들이 찾아온다. 자연 속에 살면 
자연의 기를 받아 건강에 도움이 되지만, 이는 결정적인 요인은 아니다. 중요 원
인이라면 산 속에 사는 사람들이 모두 건강해야 하느데 그렇지가 못하다.
  산에는 도시처럼 의료 혜택도 없는데 왜 이들은 산에 찾아 오는가? 일종의 방
황이다. 몸과 마음이 불안하기  때문에 필자를 찾아 사으로 오는 것이다. 그러나 
자연 속으로 도피하련ㄴ 것은 옳지 않다.  건강한 생활문화만 제대로 실천한다면 
도심 속에서 살든, 산 속에서 살든 중요 문제가 아닌 것이다. 현재 1백 세 이
상의 자우 노인들 중 대부분이  자연이 아니라 도시에 살고 있다는 사실이 그것
을 증명해 준다(1992년도 통계청 좌  1백 세 장수 노인 459명 중 서울에 약  250
명 거주).
  건강한 생활 문화는 마음의 안정을  가져다 줄 뿐만 아니라 배출 능력을 원활
히 하여 몸과 마음의 건강을 지켜주고 인생을  행복하게 해 준다. 사람이라면 바
른 자세와 예를  행해야 할 것이며, 건강한 생활 문화를  근본적으로 실천해야만 
인생의 모든 문제가 저절로 해결될 것이다.
  이 책을 현대의 물질  문명과 그로 인한 잘못된 생활 문화,  그리고 병고에 시
달림받는 모든 사람들에게 바친다. (끝)
불러 올 수가 있음을 서구의 사회가 보여주고 있습니다.  
  법이나 권력으로는 근치가  될 수 없습니다.  이러한 여건을  방치해두면 돌아
다니는 다이너마이트와  같은 존재가 되어  버립니다.  이를  근치하기 위해서는 
건강한 생활 문화, 즉 정신  문화 운동을 전개해야 할 것입니다.  박한상도 어릴 
때는 착하고, 깨끗하고, 순수한 어린아이였다는 것을 잊지 말아야 합니다.
  
  문:어머니와 시집 간 언니가 비만인데도 저도 시집 가면 비만이 되나요?
  답:원래 태어날 때부터 비만은 없습니다. 비만이란 배출  능력, 소화 능력이 약
한 상태에서 생기는 것이며, 이는 잘못된 생활 문화로 인하여 생기는 것입니다. 
  많이 먹으면 많이 배출시키고, 적게 먹으면  적게 배출시키면 되는데 그렇지가 
못하기 때문에 문제인 것입니다. 배출 능력, 소화 능력을 잃는 것이 늙어가는 것
이요, 병들어 가는 것입니다. 1백 세 이상 장수 노인은하루 밥 세끼 잘 드시고도 
비만이 없는 것은 배출 능력, 소화 능력이 좋다는 증거입니다.
  사람이 건강을 잃으면  급하고, 짜증을 잘 내고,  신경질적이며, 산만하여 말이 
많아 수다쟁이가 되며,  건망증이 심하며, 비교하는 마음을 갖게 되어 사치와 허
영, 욕심, 교만함 등이  생활 습관이 됩니다. 그래서 몰염치해지고, 뻔뻔스러워지
며, 부끄러움을 모르게 되어 사람이 추하게 됩니다.
  바른 자세와 예절 등의 건강한  생활 문화를 실천하며 항상 건강한 마음을 가
지면 저절로 배출.소화 능력이 좋아 비만 등의 모든 병이 없게 되며, 아름다움을 
유지할 수 있습니다.
  어머니와 시집 간 언니가 비만이라고 자신도 시집 가면 유전적으로 비만이 된
다는 것은 잘못된 생각입니다.
  
  문:아버지가 중풍에 걸렸는데... 할아버지도 중풍으로 돌아가셨습니다.
  답:중풀은 잘못된 생활 문화가  습관이 되어 배출 능력, 소화 능력이 약해져서 
체내에 독이 쌓여 있는 상태입니다.
  특히 몸의 중심이 좌우 한쪽에 치우침으로써 힘이 없는 쪽(힘이 없는 쪽의  팔 
다리는 벌어지며, 기가  다니는 길인 경락이 막힌다)에  기운이 부족한 상태에서 
무리하여 나타나는 현상입니다.  반신불수가 된 팔 다리를 보면 벌어진  채 굳어 
있습니다. 이러한 병은 그 집안의 잘못된 생활 습관, 생활 문화에서 오는 것입니
다.
  자손들도 반은 중풍이 와 있다고 보아야 합니다.  이는 병이 유전하는 것이 아
닙니다. 잘못된 생활 문화가 이어져 내려왔기 때문입니다.
  1백 세 이상 장수 노인의  집안이 건강한 것은 바른 자세와 예절 등의 건강한 
생활 문화가  습관이 되어 이어져  내려오기 때문입니다. 사람들은  이를 모르기 
때문에 장수 집안이  유전이라고 생각합니다. 지금부터라도 집안에  바른 자세와 
예절 등의 건강한 생활 문화를 실천하여 자손대대로 병고와 우환에 시달리지 않
는 전통을 세우도록 하여야 합니다.
  
  문:학생이 산만한데 어떻게 하면 좋은가요?
  답:집중력이 없고 산만한 것은 건강이 약해지면 나타나는 현상입니다. 이런 학
생의 앉은 자세를 보면 거의가  등이 굽어 있고, 배에 힘이 없어 배출능력, 소화 
능력이 약합니다.
  타고난 성질도 있지만 자라면서 건강이 약해지면 성격이 급해지고, 짜증, 신경
질, 방심, 산만함이 생기게되는 것입니다. 이러한  현상의 원인도 집안의 생활 문
화, 생활 습관에서 오는 것입니다.  즉 집안에 바른 자세와 예절 등의 건강한 생
활 문화가 없다는 증거입니다.
  어릴 때부터 바른 자세나 예절  등의 건강한 생활 문화를 행하면 몸과 마음의 
건강을 지켜 주기에 태어날 때 급한 성질이라도 사람이 차분해지며 집중력이 생
기고 공부도 잘하게 되는 것입니다.
  1백 세 이상 장수 노인의 몸과 마음이 건강한 것은 바른 자세와 예절 등의 건
강한 생활 문화를 실천하고 있기 때문입니다.
  학생이 이러한 현상이 나타날 때는 부모님도 어떠한 병이 있을텐데...?
  문의자:아버지가 암으로 사망했습니다.
  혹시 집안에 이런 병이 또 있지 않은가요?
  문의자:큰아버지도 암으로 돌아가셨습니다.
  생활 문화, 생활 습관은 같은 병을 유발시킵니다. 어린 학생이 건강이 좋지 않
고 산만하여 공부도 못하는것은 바른  자세와 예절 등의 건강치 못한 생활 문화
가 습관이 되어 나타나는 증세인 것입니다. 그냥  내버려 두면 아버지와 같은 병
으로 고생을 하게 될 것입니다.
  지금부터라도 바른 자세와 예절 등의 건강한 생활 문화를 실천하여 생활 속에
서 힘을 키우며  역근의 운동과 내.외공을 겸비한 운동을 수련하여  바른 자세가 
되면, 힘이 생기고  건강을 되찾게 되어 저절로 마음의 안정,  여유, 집중력이 생
기게 되어 공부뿐만아니라  앞으로 인생의 어떤 문제도  풀어갈 수 있는 슬기와 
지혜가 샘솟는 사람이 됩니다.
  
  문:단전호흡을 하다가 지금인  정신착란 증세로 고생을 하고 있습니다. 어떻게 
하면 좋을까요?
  답:먼저 1백 세 이상 장수 노인은 바른 자세와  예절 등의 건강한 생활 문화를 
실천하였기에, 저절로 단전에 힘이  좋아서, 기력이 세고 배출 능력도 좋고 소화
도 잘 시킨다는 사실을 알아야 합니다. 즉  건강한 생활문화를 갖고 있는 사람은 
일부러 힘을 키우기 위해 운동, 단전호흡 등을  따로 공부할 필요가 없는 것입니
다. 건강에 약한  사람들은 혹은 단전호흡에 관심이 있는 사람들은  대개 단전호
흡을 공부하는데 이들의 생활자세생활 문화는 거의가 바르지가 못합니다.
  내공의 힘을 키우기  위해서는 단전호흡의 공부가 필요하지만,  자세가 바르지 
못하고 등이 굽어 있는 상태이기 때문에 등,  목, 주위의 경락, 급소가 막히어 기
운이 유통이 잘 안 됩니다. 단전호흡 공부는 단전에 힘을 키워주고, 따뜻한 기운
이 생기게 합니다. 따뜻한  기운이 온 몸에 유통 되어야 하는데  등이 굽어 경락
이막혀 있는 사람은 별 효과를 모르게 됩니다.
  건강이 좋지 않은 사람은 오장육부와 손발에  차가운 기운이 있습니다. 그래도 
열심히 하며 따뜻한 기운을 운기 하면 막혀  있는 경락에서 진동하게 됩니다. 이
러한 이치를  모르는 사람은 겁이  나고 무서워집니다. 마음에  두려움이 생기며 
마음에 마가 범접하게 됩니다. 사람이 무서워지고,  잠을 못 자며, 피로해져서 눈
이 충혈되고, 힘이 없어 눈꺼풀이 풀어지며,  한쪽 구석에 웅크리고 있으며, 항상 
머리에 열이 있고, 손과 발이 차가우며,  헛것이 보이게 되며, 정신질환에 시달리
게 됩니다. 일반적인  정신질환도 기운을 잃고 충격을 받으면 이러한  현상이 나
타납니다.
  이러한 질환은 반드시 위와 장에  이상이 있어 차가운 기운이 있기 때문에 몸
을 따뜻한 상태로  유지시켜야 하며, 굽어 있는  등을 교정해 줄 필요가 있으며, 
역근운동과 내.외공 수련을  해야 하며, 특히 주위 사람의 따뜻한  말 한마디, 행
동 등의  격려와 사랑이 필요합니다. 또한  바른 자세와 예절 등의  건강한 생활 
문화를 실천해야만이 상태가 점점 호전됩니다.
  
  문:나이가 40이 넘었는데 폐경이 왔습니다. 불안하여 우울증도 생기고...,어쩌면 
좋겠습니까?
  답:여자가 생리를 한다는 것은 건강한 자연의 이치입니다. 폐경이 되었다는 것
은 몸 안  오장육부의 기능과 신진대사 호르몬  분비가 원활치 못하다는 뜻입니
다. 이러한 사람들의 체형은 비만이거나 약골로써  바싹마르고 등이 굽은 체형입
니다.
  지금 증세도 바른 자세와 예절 등의 건강한 생활 문화가 없는 데서 생긴 것입
니다. 건강한 생활 문화는 배에 힘이 있어  배출 능력이 좋아서 오장육부의 기능
이 원활하여  신진대사, 호르몬 분비도 잘  되기 때문에 몸과 마음에  병이 없어 
저절로 장수하게 되는 것입니다.
  지금 이러한 증세는  비만일 때는 체내에 독이 쌓여 있다는  증거입니다. 먼저 
비만을 해소시켜야 합니다. 
단식, 소식 등의 방법으로  체중을 줄여 독을 없애고 바른 자세와  예절 등의 건
강한 생활 문화를 실천해야만이 벼의 치료 및 예방을 할 수 있습니다.
  등이 굽고 약골  체형인 경우에는 손발이 차갑고 냉증이 심하며,  머리에 열이 
있으며 성질이 급하고 산만  합니다. 이런 경우에는 원기를 돋우어 주어야 하며, 
교정도 필요합니다. 바른  자세와 예절 등의 건강한 생활 문화를  실천하여 몸과 
마음의 건강을  키워 나가야 합니다. 가능하면  역근 운동과 내.외공수련을 같이 
하여 단전의 힘을 키워 주고, 몸을 따뜻하게 해야 합니다.
  병이란 갑자기 생기는  것이 아닙니다. 여태까지 살아온 모든 생활  자세 등이 
병을 서서히  만든 것입니다.잘못된 생활  문화는 뼈와 근육을  서서히 기형으로 
만들어 기운을 빼앗아 갑니다. 이를 바로잡기  위해서는 여태까지 살아온 잘못된 
생활을 건강한 생활  문화로 바꾸어 주어야 합니다. 바른 자세와  예절등의 건강
한생활 문화가 없으면  돈으로, 약으로 치료해도 그때 뿐이며 다시  재발하기 때
문에 반드시 바른 자세와 예절등의 건강한 생활 문화를 실천해야 병고에서 이길 
수가 있습니다.

  문:남편이 폭력이 심합니다. 어떻게 해야 할까요?
  답:폭력이란 급하고,  무시하고, 욕심 많은 마음에서  생기는 법입니다. 하나의 
만남이 깨끗하고 순수하고 사랑하는  마음에서 시작됐을 텐데 어찌하여 살아 있
는 지옥으로  변했을까? 수많은 사람이  폭력에 시달리는것을  신문, 방송매체를 
통해서 알게 됩니다.
  이러한 현상은  건강치 못한 몸과  마음에서 생기는 것입니다.  건강한 마음은 
조심하는 마음, 참는 마음, 겸손한 마음, 차분한 마음입니다.
  건강한 마음을 키워주는 것은 바른 자세와 예절등의 건강한 생활 문화가 없는
데서 생기는 것입니다.  돈으로 약으로 종교로 의학으로는 절대 해결할  수가 없
습니다. 그 순간 뿐입니다.
  결손 가정에서 자라는  아이들은 그대로 보고 배웁니다. 그 아이들이  커서 심
하면 이혼을 하게 되고 다시 자신의 어린아이들에게 잘못된 생활 문화를 심어주
게 됩니다.
  여태까지 그 집안에서 살아온 잘못된 생활 문화들이 이렇게 만드는 것입니다.
  이를 다시 건강한 가정으로 세워줄 수 있는 해결 방법은 바른 자세와 예절 등
의 건강한 생활  문화를 실천하여 서로의 몸과  마음의 건강을 지키는 방법밖에 
없습니다. 부부지간에도 급함,  산만함, 방심, 무시하는마음, 욕심  등의 미워하는 
마음을 생기게 하고 화를 내고 싸우게 되어 폭력과 이혼, 자살, 살인등을 불러 
일으키게 됩니다. 부부지간에도 말 한마디, 행동  등을 조심하는 마음, 차분한 마
음, 겸손한 마음, 참는 마음 등의 건강한  마음을 가지면, 서로 주고 싶은 마음이 
생겨 아껴주고, 사랑하고, 용서하는  큰 마음이 생기고 서로를 지켜 주고 서로를 
아름답고 귀하게 합니다.
  바른 자세와 예절 등의 건강한  생활 문화가 자기 자신의 몸과 마음의 건강뿐
만 아니라 가정을 지켜 주고사회를 지켜 주는 근본임을 잊지 말아야 합니다.
  
  5내가 공부를 하게 된 이유
  어느날 신문을 보다가 무척 흥미로운 제목이 눈에 띄었다. "미국박사는 바보다
"라는 6단 기사의 제목이었다. 우리  나라에서 미국박사는 바보라고 하면 난리가 
나겠지만, 우리나라 이야기가 아니고 일본의 이야기였다.
  일본에서는 외국에 나가 기술과 지식  그리고 학문 등을 배워 오는 것은 환영
하지만 그 나라의 정신과 문화에 물들어 있으면 국네에서 바보 취급을 받는다는 
것이다. 외국에 나가 오래 있으면 일본적인  사고와 일본정신이 해이해지게 되므
로 이러한 것을 방지하기 위하여 관료나 종합상사의 해외 주재원은 2-3년 만에 
불러들여 다시 일본식 교육과 훈련을 시키는 것이 제도화되어 있다고 한다.
  일본의 통상성은 일본의  경제를 이끌어 나가는 관료조직이다.  그런데 일본의 
경제를 이끌어 나가기 위해서는 일본 국민의 생리를 알아야 한다는 생각에서 일
본 정신이 있는 사람만 중요 정책을 맡고,  외국에 나가서 지식을 배운 사람에게
는 중요 직책을 주지 않고, 보좌하는 참모로만 활용을 한다는 것이다.
  그래서 외국에  나가서 어려운 이론을 힘들게  배워봤자 일본에서는 바보라는 
것이다. 또한 "일본의 국적있는 교육과 경제정책, 민족적인  산업정책을 실시함으
로써 경제성장을 하게 되었다"고 미국의 스미스 존스교수는 말을 했다 한다.
  이 글을 읽고 많은 생각을 하게 되었다.  우리의 현실은 외국에 나가서 박사학
위를 못 따서 안달을 하고 있는데..., 뿐만 아니라 사회의 모든 분야가 외국에 물
들어 있는데...
  어쩌다 이렇게  되었을까? 우리도 교육은 하고  있지만 국적없는 교육을 하기 
때문인 것이다. 일본은 '가미가제', '사무라이' 정신을 민족정신이라 하는데 우리
의 민족정신은 무엇인가?  우리 민조정신? 아무리 생각해 보아도 알  수가 없다. 
학교에서 배운 바도 없고, 누가  가르쳐준 일도 없었다. 그러고 보니 내가 내 나
라 정신도  모르고 있었던 것이다. 그  후로 교수님들, 박사님들을 찾아다니면서 
물어보니 전부 귀찮다는  표정이었다. 책을 찾아 보아도 이것이 우리  민족 정신
이다라는 확신이 서질 않았다. 사상, 이념,  종교 등등이 민족의탈을 쓰고 있어서 
더욱 혼란스럽기만 했다.  민족정신을 찾다가 사상, 이념,  종교등등에 빠질 경향
이 많기때문이었다.
  한동안 나의 머리 속에는 '민족정신이 무엇일까?'라는  생가으로만 꽉 차 있었
다. 그러던 어느  날 한 나라의 민족정신은 인위적으로 강제로  만들어지는 것이 
아니고 역사가 이어지는 흐름속에서  자연히 발생되는 것이 아니고 역사가 이어
지는 흐름 속에서 자연히 발생되는 것이라는 결론에 도달하게 되었다.
  그래서 역사 쪽으로 관심을  갖게 되었고, 강연을 쫓아 다니고, 역사책을 공부
하게 되었다. 이 시절은  한문 공부하며, 역사책 보며, 직장일 하며, 참으로 바쁜 
시기였다.
  늦게서야 학생시절에 배운 우리의 역사가 잘못되어  있다는 것을 알았고, 그래
서 우리의 민족정신이 없다는 결론에 도달했다.
  늦게서야 학생시절에 배운 우리의 역사가 잘못되어  있다는 것을 알았고, 그래
서 우리의 민족정신이 없다는 결론에 도달했다.
  잘못된 역사관을 바로잡는 일이 급선무인데, 많은  사학자들이 앞장을 서고 있
으며, 내 실력으로는 도저히  동참할 수가 없었다. 그래서 필자는 민족정신을 역
사로만 밝힐 것이 아니라 생활 쪽에서도 찾을 수 있지 않을까 하는 생각이 들어 
우리의 전통, 법도, 예절, 의.식.주에 관심을 두게 되었다.
  그리하여 지난 1989년에 다니던  직장에 사표를 내고 개인 연구소인 현대민족
정신연구소를 개설하였다. 그리고  연구소를 개설하게 된 취지를  발기문을 통해 
다음과 같이 발표하였다.
  
  현대민족정신연구소 발기문
  한 나라의 민족정신은 그  나라의 역사와 역사가 이어지는 흐름속에서 생기는 
것이며 역사 또한 민족의 산 기록이 되어야  하는 것입니다. 그러나 우리는 우리
의 민족정신을 모르고 있습니다. 민족정신을 모르고  있다는 것은 우리의 역사가 
건강한 기록이 아니라 오염되어 있기 때문입니다.
  중국의 모화사상, 일본의 식민지사관, 서양문화의 양독등이 우리의 정신문화를 
유린하였던 것입니다.
  더구나 산업사회의 발달로  인하여 물질은 풍요로워졌으나, 엄청난  공해의 양
산으로 건강을  잃는 어리석음을 범하고  있는 것입니다. 즉  오염된 정신문화의 
산물이라고 할  수 있는 것입니다.  자연환경 파괴는 정신문화가  오염된 인간의 
행위인 것입니다.
  남의 것을 좋아하고,  남의 것을 배우려는 사람일수록 우리의 것을  모르고 있
습니다. 우리의 것을 모르면 우리의 것을  비천하게 생각하고 스스로 비하시키며 
외래문물을 우월하게 생각합니다.  그러나 우리의 것을 알고  있어야만이 외래문
물이 들어 오더라도 비교판단할 수 있는 기준이 되는 것입니다.
  오염된 역사로 인하여  그 기준이 잘못되어 있기  때문에 우리의 것을 천하게 
생각하게 된  것입니다. 예를들면 우리 나라의  전쟁사는 931번 패한  것은 알고 
있지만 반대로 몇  번 이겼느냐는 질문을 하면 답변을 못합니다.  전쟁이란 이길 
때도 질  때도 있는 것입니다. 우리들은  전쟁을 했다 하면 패전만  하는 민족을 
우리의 역사에 기술되어  있습니다. 이로 인하여 오늘날 우리는 패배  의식에 중
독되어 있습니다.
  길에서 오랜만에 친우를 만나  다방에 들어가도 밝은 자리보다는 어두운 구석 
자리를 찾게 되고 강의실에 앉더라도 뒷자리부터 앞자리로 밀려서 앉게 되는 것
을 볼 수 있습니다. 그래서 룸살롱, 향락업소, 퇴폐업소, 타락업소들이 늘게 되었
으며, 인신매매 조직이 자연히 발생하게 되었습니다. 패배의식 중독이 이렇게 
무서운 것입니다.
  문교부에서도 이 점을  인식하여 국사교과서 개정작업에 들여가 1991년부터는 
건강한 역사관을 정립하겠다고  이미 발표한 바 있으니  실로 반가운 일이라 할 
수 있겠습니다. 잘못된 역사관, 이를 개정하는 작업은 여러 사학자님들께서 올바
르게 해 주실 것을 기대하고 있습니다.
  본인은 선조님들로부터  맥을 이어온 생활 속에  숨어있는 슬기와 지혜로움을 
깨닫고 연구를 하기 시작한지 어언 5년이 되었습니다.
  우리의 생활 자체가  깊은 철학이 있고, 또한 건강과 직결된다는  것을 깨닫고 
의.식.주 등 생활 전반에 걸쳐 숨겨져 있는 슬기와 지혜를 발굴하여 우리의 민족
정신을 밝히고, 오늘날의  산업사회와 조화를 이루고자 경기도  송추에 연구소를 
개설하게 되었습니다.
  이에 각계에 계신 제현들께  이사를 올리게 되었으니 많은 지도편달 있으시길 
앙망하나이다.
  현대민족정신연구소
  소장 김 종 수
  필자는 발기문 발표 당시는 경기도 송추에 거했으나 현재는 강원도 정선에 하
고 있다.
   
  6. 기림산방에서의 생활
  
  뜻을 세우려고 전기도 없는 첩첨산중으로 들어왔다.  그런데 이상한 사람이 산 
속에 들어와 사니까  경찰에 신고가 들어가 조사하러 오기도 했다.  또한 동네사
람들의 시기와  텃세를 수차례 걸쳐서 당해야  했다.  서울에서 왔다  하니 돈이 
있는 사람인 줄 알고 팔자 좋은 사람, 부동산 투기꾼으로 생각한 모양이다. 그러
나 이제는 많은 사람이 이해하게 되었다.
  깊은 산속이다 보니 산나물이 많고, 머루랑 다래가 널려 있다. 산이 높아서 비
가 오는 날이면 구름이  저아래 있다. 경태와 둘이 생활하니 머루, 다래, 산딸기, 
산오디, 산복숭아등이 먹은 적이  있다. 둘이 손과 입술, 이빨, 입 안까지도 새빨
갛다 못해 까맣게 물들었다.
  찾아오는 사람들은 무섭지 않느냐?  외롭지 않느냐? 적적하지 않느냐?고 묻는
다. 그러면 필자는 무서운  마음이 생겨야 무서운 법이고, 외로운 마음이 생겨야 
외로운 법이며, 적적한  마음이 생겨야 적적한 법이라고 말하며 그런  마음은 사
치스러울 뿐이라고 일러준다.
  전 서울대학교 지리학과 최창조  교슈가 다녀가며, 기림산방이 학인지세형이란
다. 아빠가 기천문 운동을 수련하면  어린 경태가 꼭 따라 한다.  보름날 밤에는 
경태와 둘이서 불을 치며 마당에서 노래와 춤을  춘다. 흥이 나는지 어깨를 들썩
뜰썩하며 노래도 한다. 개도 따라 돌고 염소도 같이 뛴다. 달님이 보며웃는다.
  신발을 벗을 때 여기 한 짝, 저기 한 짝 벗어 놓으면 방심이다. 그래서 신발을 
벗을 때마다 조심하는 마음을 키운다. 경태가 신말을 여기 한 짝, 저기 한 짜 벗
어 놓으면 '방심'을 했다고 벌을 준다.
  이제는 강연이 많아진 편이다.  며칠 전에 미국에서 전화가 왔다. 강연을 해달
라는 초청장을 보내겠다 한다.   그 동안 미친놈, 바보 같은 짓 한다고 손가락질
도 받았다. 특히 부모님께서 걱정을 많이 하셨다. 그 동안 고마움을 주신 분들께 
은혜에 보답할 날이 올 것이다.
  기림산방은 건강한 자세와 예절 등의 건강한 생활 문화를 실천하여 자연과 하
나가 되는 곳이다. 필자도 5년 전만 하더라도  자세가 굽고, 다리를 벌리고 걷고, 
말도 함부로 하는  습관을 갖고 있었따. 앞으로도 살아가면서 더욱  조심하는 마
음으로 수행 할 것이다.
  겨울이면 앞 밭에  노루가 내려온다. 가끔씩 사람들이 총을 메고  사냥을 하러 
온다. 그러면 사냥꾼을 불러서  일부러 "꿩을 세 쌍 풀어 놓았다. 꿩들이 소리지
르며, 날라다니고, 같이 살아 가고 있다"고 이야기해 준다. 그러면 사냥꾼들은 미
안하다며 내려간다.
  겨울이면 눈이 많이  쌓인다. 앞에 경사진 밭에 눈이 쌓이면  썰매장으로 변한
다. 작년에는 50센티미터가  쌓였었다. 비닐포대를 깔고 앉으면 훌륭한 썰매장이
다. 경태도 하루종일 힘든줄도 모르고 스키만 타려 한다. 엄마가 없이도 잘 자라 
주니 고맙다.
  낮에는 밥하고, 빨래하고, 일하고, 경태와 놀아 주어야 하고, 밤이 되어야 시간
이 난다. 글을 쓰고 생각을하고 연구를  하며 계획을 세운다. 주경야독이다. 지난 
1992년은 참 힘들었다. 산  속에 들어오니 강의도 없고 수입도 떨어졌다. 그런데 
고맙게도 대학산악연맹 동기들이 불우이웃돕기가 아니라 불우친구돕기라며, 고
맙게도 200만 원을 보내 주었다.
  이제는 강연이 많아진 편이다.  며칠 전에 미국에서 전화가 왔다. 강연을 해달
라고 초청장을 보내겠다 한다. 그 동안 미친놈  바보 같은 짓 한다고 손가락질도 
받았다. 특히 부모님께서 걱정을 많이 하셨다. 그 동안 고마움을 주신 분들께 은
혜에 보답할 날이 올 것이다.
  기림산방은 건강한 자세와 에절 등의 건강한 생활 문화를 실천하여 자연과 하
나가 되는 곳이다. 필자도 5년 전만 하더라도  자세가 굽고, 다리를 벌리고 걷고, 
말도 함부로 하는 습관을 갖고 있었다. 지금은  완벽하다고는 할 수 없지만 바른 
자세를 만들었다고 본다. 앞으로도 살아가면서 더욱 조심하는 마음으로 수행
할 것이다.  
  이제는 마음의 평화를 찾았다. 지난날의 필자의  사진과 오늘의 사진을 비교해 
보니 겉모습도 바뀌었지만 눈에서 느껴지는 느낌이  다르다. 옛날의 모습은 똑똑
하고, 급하고, 실수와 착각이 많았지만, 이제는 여유가 있고 정확하다. 마음의 안
정을 찾은 것이다. 이제는 늙어 죽을 때까지 기림산방에 머물 것이다.
  
  이야기를 마치며
  건강한 생활문화도 실천이 중요하다  
  필자는 대중강연을  많이 하는 편이다.  강연을 갈 때마다  청중들은 잃어버린 
몸과 마음의  건강을 되찾으려면 어떻게  해야 되느냐고 안타깝게  묻는다. 그럴 
때마다 모든 생활 속에 건강의 비결이 있으며, 바른 자와 예절, 생활문화가 근본
이 되니, 그것을 잘 실천하라고 가르쳐 준다.
  그러면 급한 마음을  지닌 사람들은 "언제 그걸 지키고  앉아 있느냐," "난 안
돼, "이제 틀렸어"하고 여러 가지 반응을 보인다. 당연하다. 오랜 세월 동안 몸에 
밴 생활이 하루아침에 바뀔  리가 만무하다.  사람들은 한번 굳어  버린 생활 문
화를 바꾸기가 힘들어 지레 겁을 집어먹고 뒤로 물러서지만, 지금부터라
도 바른 자세와  예절과 생활 문화를 실천하지 않으면 안된다.  왜냐하면 힘들다
고 실천을 포기해  버리면 자기 자신은 그렇다 치더라도 가족들,  특히 자녀들이 
그대로 보고 배워서 따라하게 된다.
  필자의 경우에는 건강치 못한 생활에서 건강한 생활 문화로 바꿔 실천하는 데 
약 5년 걸렸다. 아직도  완벽하다고 볼 수 없지만, 예전의 생활보다는 비교가 될 
수 없을 만큼 많이 좋아졌다. 이러한 생활을  하다 보니 긴장이 없어지고 여유가 
생기며 바른 자세가 자연스럽게 몸에 배었다. 앞으로도 계속 노력하여 건강한
생활 문화를 실천할 것이다.
  사람들은 한번 굳어  버린 생활 문화를 바꾸기가  힘들어 지레 겁을 집어먹고 
뒤로 물러서지만, 지금부터라도 바른 자세와 예절과  생활 문화를 실천하지 않으
면 안 된다. 왜냐하면 힘들다고 실천을 포기해  버리면 자기 자신은 그렇다 치더
라도 가족들, 특히 자녀들이 그대로 보고 배워서 따라하게 된다.
  아이들은 어른의 모든 말과 행동 야식을  그대로 흉내내며 성장한다. 바른자세
와 예절, 생활  문화를 실천해야 하는 이유가  바로 여기에 있다. 자신은 실천을 
안 하면서 자녀들에게 "바르게 살아라", "바른 자세를 해야 한다"고 말만 앞세운
다면 아이는 곧 어른들을 무시하는 마음을 지니게 된다.
  그러나 바른 자세와 건강한 생활 문화를 실천하는 선생님과 어른들은 어린 아
이들이 따르게 된다. 다른 사람과 비교가 되어  저절로 존경하게 되며 아이의 마
음 속에  자리잡게 되는 것이다. 진정한  교육은 바로 건강한 생활  그 자체에서 
자연스레 이루어지는 것이다.
  
  경고문
  필자는 "이젠 틀렸어",  "난 안돼"  하는 사람들에게 다음과 같이 경고한다. 바
른자세와 예절이 무너진 자여! 몸과  마음이 건강하기를 절대 바라지 말라! 돈으
로 약으로 발악을  해 보라! 절대 구할 수 없을  뿐만 아니라 말 한마디, 행동을 
자손들이 보고, 배우고 따르기 때문에 반드시  자손대대로 병고와 우환이 따르리
라!
  
  후기 
  사람들은 누구나 자연  속에 묻혀서 살기를 원한다. 이는 인간의  본래 마음이 
자연심이기 때문이다. 필자있는 산에도 많은 사람들이 찾아온다. 자연 속에 살면 
자연의 기를 받아 건강에 도움이 되지만, 이는 결정적인 요인은 아니다. 중요 원
인이라면 산 속에 사는 사람들이 모두 건강해야 하느데 그렇지가 못하다.
  산에는 도시처럼 의료 혜택도 없는데 왜 이들은 산에 찾아 오는가? 일종의 방
황이다. 몸과 마음이 불안하기  때문에 필자를 찾아 사으로 오는 것이다. 그러나 
자연 속으로 도피하련ㄴ 것은 옳지 않다.  건강한 생활문화만 제대로 실천한다면 
도심 속에서 살든, 산 속에서 살든 중요 문제가 아닌 것이다. 현재 1백 세 이
상의 자우 노인들 중 대부분이  자연이 아니라 도시에 살고 있다는 사실이 그것
을 증명해 준다(1992년도 통계청 좌  1백 세 장수 노인 459명 중 서울에 약  250
명 거주).
  건강한 생활 문화는 마음의 안정을  가져다 줄 뿐만 아니라 배출 능력을 원활
히 하여 몸과  마음의 건강을지켜주고 인생을 행복하게 해 준다.  사람이라면 바
른 자세와 예를  행해야 할 것이며, 건강한 생활 문화를  근본적으로 실천해야만 
인생의 모든 문제가 저절로 해결될 것이다.
  이 책을 현대의 물질  문명과 그로 인한 잘못된 생활 문화,  그리고 병고에 시
달림받는 모든 사람들에게 바친다. (끝)