
『윈도우즈-윈도우 98 활용과 팁 (go WIN)』 3860번
 제  목:[TIPS] 레지스트리 정복하기                                  
 올린이:ozzy    (허지웅  ) 98/04/09 19:08  읽음:866  추천:  0 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



               < 레지스트리 에러 정복하기> 

안녕하세요,Ozzy입니다.

일반적으로 가장 빈번히 발생하는 에러가 바로 레지스트리 에러이다. 레지스트리는 기
존 윈도우 3.1 에서 환경을 설정하는데 사용되던 INI 파일과는 다른 개념으로서 NT에 
있던 개념이 95로 옮겨온 것이다. 이 안에는 윈도우 95 에서 사용되는 모든 프로그램
과 유저의 정보, 그리고 셋팅 값들이 저장된다.. 그러므로 레지스트리에 이상이 생긴
다면 윈도우 95의 안정적인 작동은 기대 할 수 없는 것은 물론 아예 가동자체가 되지 
않는 한심한 사태까지 다다를 수 있다. 레지스트리는 윈도우 폴더안에 SYSTEM.DAT 와 
USER.DAT라는 숨김 파일로 존재하므로 탐색기에서 눈으로 확인하려면 탐색기 =>  보기 
=> 옵션에서 모든 파일 보기 에 체크를 해주어야 한다. 



그럼 본격적으로 복구 방법을 알아보자. 사실 레지스트리 에러에 가장 확실하게 대처
할 수 있는 방법은 레지스트리 파일을 따로 백업해 놓는 것이다. 그러니까 정상적으로 
작동했던 때의 레지스트리를 백업해 놓으면 윈도우 95가 비정상적으로 작동될 때 그 
두 파일만 백업해 놓은 것으로 교체해주면 되기 때문이다. 이러한 기능은 현재 상당히 
많은 프로그램에서 지원하는 기능으로 윈도우 95 설치 시디에 포함된 ERU 가 그런 기
능을 하는 프로그램이다. ERU 는 윈도우 95 설치시디안의  OTHER => MISC => ERU 폴더
에서 찾을수 있다.



하지만 이러한 프로그램들을 전혀 준비 할수 없는 상황이라면? 그래도 걱정 할 것 없
다. 윈도우 95에서는 자체적으로 레지스트리 파일을 백업해 놓기 때문이다. 윈도우 폴
더에 보면 SYSTEM.DA0 , USER.DA0 과 같은 파일들이 있는 것을 볼 수 있다. 이 파일들
은 윈도우가 가장 마지막으로 성공적으로 부팅됐을 때의 레지스트리 파일이 자동으로 
백업되어 있는 것이다. 그러므로 단순히 확장자만 DAT 로 바꿔주는 것으로 복구가 완
료된다. 물론 이와 같은 작업을 하기 전에는 원본 파일 (기존의 DAT 파일들) 은 반드
시 다른 데에 보관해놓고 작업을 해야 한다는 걸 명심하자. 



하지만 이런 방법으로 레지스트리 에러가 100 퍼센트 복구되는 것은 아니다. 가장 확
실한 방법은 역시 사용자가 직접 윈도우의 시스템 파일들을 수시로 백업해 놓는 것이
다. 백업해야 하는 윈도우 시스템 파일로는 SYSTEM.DAT , USER.DAT. SYSTEM.INI , WI
N.INI , PROTOCOL.INI  정도가 있다. 간혹 윈도우를 "손상된 파일 복구"로 복구설치한
후에도 윈도우가 제대로 돌아가기는커녕 더욱더 불안해지거나, 아예 부팅조차 되지 않
는 경우를 볼 수 있다. 이 경우는 레지스트리가 고장난 경우이다. 레지스트리가 고장
났는데 윈도우의 "손상된 파일 복구"를 이용하면 윈도우는 레지스트리는 관여하지 않
고 프로그램 파일들만 재 설치하기 때문에 에러가 복구되지는 않고 오히려 더 엉망이 
되 버리는 것이다. 이렇게 레지스트리는 윈도우 95 상에서 중요한 위치를 차지한다. 
수시로 레지스트리를 백업해 놓는 정성을 기울이자. 