
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2000년 12월 26일 10:33                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 1장. 양아치 별곡                   │
└───────────────────────────────────┘

1장. 양아치 별곡

주위의 고만고만한 건물들에 비해 천우빌딩은 서너층 이상 높았고 당연히 천우빌딩 옥상에,] 

정확히 말하면 옥상 물탱크 옆 창고에 대충 살림살이를 들여놓고 살고있는 박달삼은 일대에서 

가장 하늘과 가까이 사는 사람이었다.

대개의 경우 이 시간에는 박달삼이 내는 두가지의 소리 중 하나가 들리는 것이 마땅했다. 

세평짜리 옥탑방의 주인인 그가 지난밤 과음했다면 이빨의 마찰음과 코고는 소리가 듣는 사람을 

조마조마하게 만드는 엇박자 리듬을 타고 울려퍼지거나, 그렇지 않다면 구석에 놓인 벤치프레스

며 담벨 따위와 씨름하는 거친 숨소리가 스무살 젊음의 생명력을 담고 토해졌을 것이다. 

그러나 오늘 아침에는 엉뚱하게도 두런두런 얘기하는 소리가 이어지고 있었다. 천우빌딩 옥상이 

박달삼의 거처라는 사실을 아는 사람도 손꼽을 정도고 몇 달만에 귀가한 박달삼의 단잠을 깨울

만한 사람은 더욱 찾아보기 힘들건만 두 가지의 조건을 모두 충족시키는 인물이 찾아온 까닭이

었다.

박달삼은 야전침대 밑을 더듬어 물병을 찾으며 문가에 서있는 인물을 향해 짜증섞인 음성을 던

졌다.           

"시끄러, 임마. 조용히 찌그러져!"

그러나 햇빛을 등진 통에 꽤나 큰 몸통의 윤곽만 선명한 인물은 박달삼의 말대로 조용히 물러날 

생각이 전혀 없는 모양이었다. 듣는 사람의 동정심을 자극하려는 의도가 다분한 애원조의 음성

이 질질 이어졌다. 

"그러지 말고 나와 주라, 응. 니가 모른척하면 우리애들 다 박살나게 생겼는데 그래도 좋으냐?"

"그러게 조용히 살지 설치긴 왜 설쳐서 난리냐 난리가, 이 삼돌이 새끼들아. 쪽 팔리게 쥐좆만

한 사거리도 나와바리라고 모가지에 기부스하고 다니더니 꼴 좋게 됐구만 ---."

"우리가 사거리에 땅 한 평이 있냐, 아니면 쪽방같은 가게 하나 월세로라도 얻은 일이 있냐. 아

무나 다니면 어떻고, 우리가 먼저 시비걸 생각도 당연히 없었지. 근데 그 씹새들이 당구장이며 

소주방이며 맘대로 휘젖고 다니면서 사정없이 갈구는데, 좆도 우리도 애향심이 있지 그 꼴을 그

냥 두고만 볼수는 없는거 아니냐. 그래서 손좀 봐준다는게 그만 우리 애들이 개쪽을 당했으니 

---."

몇 달만에 만난 친구 환영회는 못해줄망정 아침부터 와서 징징거리는 병구의 우는 소리가 박달

삼을 짜증스럽게했다.

그간의 의리로 보아 무시할 수는 없는 일이었지만 예전과 달리 이런저런 사소한 일에 엮여서 주

먹질하는게 그리 마땅치 않은 요즘이었다. 게다가 얘기를 들어보니 병구네와 시비가 붙은 놈들

도 한다리만 건너면 모두 알만한 얼굴들임에 분명했다. 얼마전부터 사거리 일대에 얼씬거리던 

놈들이라면 십중팔구 마빡네 애들일 가능성이 높았다. 큰 길건너 재개발촌에서 마빡이 애들을 

끌어모은다는 소문은 들은지 오래였다.  

비록 졸업장도 못타먹었지만 병구가 명색이 고등학교 동창이라면 마빡은 학교에서 짤린 뒤로 사

회 나와서 뺑이치다 만난 놈중에서 그나마 배짱이 맞는 친구였다. 그러니 이 마당에 누구를 편

들고 말고 하기가 영 찜찜한 것이다.

미지근한 생수를 바닥까지 들이킨 박달삼은 삐걱거리는 야전침대에 벌렁 드러누우며 거절의 뜻

을 밝혔다.  

"임마, 코딱지만한 사거리에서 어느 놈이 마당쇠 노릇하든 관심없으니까 니들이 알아서 해. 안

그래도 속쓰린 사람 신경 긁지 말고 ---."

"니미 ---, 마당쇠라니! 그래도 친구라고 믿고 찾아왔더니 도와주지는 못할망정 누구 염장지를 

일있냐? 사람이 그렇게 휘딱 변하면 못쓰는 법이다. 쓰벌, 박달삼이 의리에 죽고산다는 말도 다 

전설이 돼버렸으니 애들 병신되고나면 병원에 문병이나 올까 모르겠구만 ---."

제법 대차게 씨부린 병구는 달삼이의 옥탑방을 뒤로하고 씩씩거리며 돌아섰다. 

나름대로는 모험이었다. 따지고 보면 학교때부터 그리 잘나가는 편이 아니던 자기들이 사거리에

서 힘주고 다니는 것도 모두 달삼이 고등학교 친구라는 족보때문 아니던가.

둘중의 하나.

달삼이의 돌주먹에 뒤통수가 함몰되는 충격을 느끼며 아침부터 수십개의 유성이 떨어지는 우주

쑈를 구경하든지, 아니면 자기 코가 석자라도 친구들 어려운 꼴을 그냥 못넘기는 달삼이의 못말

리는 고질병이 다시 도지든지.

" ----."

아니나 다를까. 

날씨에 어울리지도 않는 시커먼 가죽잠바 깃을 세우고 볼일다본 서부의 사나이처럼 돌아선 병구

의 등판에 박달삼의 다급한 음성이 날아와 꽂혔다.

"거기서 임마!"

달삼이가 주먹을 날릴때면 말을 앞세우지 않는다는 것을 알고 있는 병구는 내심 만세라도 부르

고 싶은 심정이었다. 주책없이 치켜지려는 두팔을 애써 진정시킨 병구는 최대한 비장한 표정을 

지으며 천천히 고개를 돌렸다.

"뭐야, 얘기가 아직 남았냐?"

"애새끼가 뻑하면 삐지고 지랄이니 언제 싸나운 일이 아니었다. 

" ----!"

병구는 물기가 감도는 눈길을 달삼이에게 던지고 힘차게 고개를 끄덕였다. 자칫 입을 잘못놀렸

다가 한껏 고조된 달삼이의 흥을 깨는 일이 벌어질지도 모르는 판이니 이정도에서 돌아서는게 

옳았다. '싸나이 박달삼'의 가슴에 당겨진 불꽃이 활활타오르기를 기대하면서.

중학교때부터 적수가 없는 주먹솜씨와 촌스러운 이름만큼이나 우직한 의리파로 인근 학교까지 

소문이 짜하던 박달삼을 병구가 직접 본 것은 고등학교에 입학하고서였다. 

일학년때 같은 반이 되어 풀밭이나 다름없는 달삼이 도시락에 소며 돼지를 분양(?)한 인연을 시

작으로 박달삼과 친구가 된지 만 사년여. 

박달삼은 병구의 친구이기 전에 믿음직한 형이었고 언제나 기댈수 있는 든든한 후견인이었다. 

아니, 병구뿐만 아니라 한 번 마음을 트고 인연을 맺은 친구들에게는 모두 한결같은 모습이었

다.

아마도 이학년 이학기때 달삼이가 학교를 그만두지 않았더라면 우상고등학교는 전국에서 가장 

싸움잘하는 학생회장을 배출했을지도 몰랐다. 

부설 유치원부터 지방의 전문대에 이르기까지 백화점식으로 학교를 벌려놓은 이사장과 그 떨거

지들은 작은왕국에 군림하는 폭군이었다. 

학생들은 돈덩어리, 선생은 수금사원으로 대하는 그 인간들에게 학생들은 물론 선생들까지 속으

로 궁시렁거릴 뿐 끽소리 못할 때 단 한사람 박달삼이 더 이상 참지 못한 것이 문제였다. 방학

중에 남의 아파트 옥상에서 뛰어내린 일학년 놈의 유서에 어려운 집안형편 때문에 등록금을 내

지 못해 비관하는 내용도 들어있다는 소문이 돈 것이다. 

담탱이가 닥달하는 것도 모자라 악성채무자들(?) 몇몇을 교무실로 직접 부른 교장이 양심도 없

는 놈들이라고 개쪽을 줬다나 어쨌다나 ---.

문제는 사실여부를 떠나 애들이 교장이라면 충분히 그럴만한 인간이라고 여기는 점이었고, 방학

중임에도 입에서 입으로 건네진 소문은 신빙성을 더해갔다는 사실이었다.  

안 그래도 뒤숭숭하던 개학후 첫 조회시간에 교장이란 자가 등록금 못낸애들 이름을 직접 불러

가며 학교운영이 이렇고 교육환경이 저렇고 개소리를 깠으니---. 

나는 듯이 단상위로 뛰어올라 주먹을 날리고 영국산 구두에 이태리제 양복으로 쳐바른 교장의 

몸뚱이를 패대기치던 박달삼의 모습은 이순신 장군보다 위대했고 강재구 소령보다 영웅적이었

다. 

당시 자기서방 코뼈를 뭉개버린 박달삼을 집어 쳐넣겠다고 암퇘지같은 이사장이 방방뜰 때 달삼

이 잡아 넣으면 수업을 거부하는 것은 물론 이제껏 학교안에서만 떠돌던 모든 추잡스런 일들을 

언론에 까발리겠다고 애들 서명을 받고 돌아다닌 것은 병구의 이십년 인생에서 가장 훌륭한 결

정이었다. 

실제로 반반한 여선생은 물론 서무실 여직원까지 교장이 손댄다는 소문이 무성했고, 이에 질세

라 이사장이 중학교에 새로온 근육질 체육선생과 호텔에서 나오는걸 봤다는 애들도 있었다. 뿐

인가, 새로 오는 선생치고 뒷돈을 내지 않은 사람이 없다는 것도 공공연한 비밀이었으며 부모가 

힘깨나 쓰는 놈들의 생활기록부를 보면 아무리 꼴통에 돌대가리라도 대한민국에 다시 없는 훌륭

하고 모범적인 학생으로 포장돼있다는 것이었다. 한 마디로 개판이었다.    

달삼이가 유치장에 들어가 있는 사이 교육부에서 나왔다는 아저씨들은 물론 기자, 경찰들까지 

드나들며 뒤숭숭한 분위기가 한동안 계속되더니 우여곡절 끝에 구속은 면하고 결국 달삼이가 학

교에서 짤리는 것으로 사건은 일단락되었다. 

돌이켜보면 달삼이가 떠난 학교는 얼마나 쓸쓸하고 황량했던가.  

바람난 아버지에게 이혼 당한후 시장통에서 악다구니 쓰면서도 오직 아들만 바라보는 불쌍한 엄

마 눈에서 눈물 빼는게 짠해서 졸업장을 따긴했지만 당장 달삼이 따라 그만두고 싶은 마음이 굴

뚝 같았던 일년여였다.

"달삼이가 배신 때릴리 없지. 아암 ---!" 

달삼이 전용 출입구인 비상계단을 따라 단숨에 팔층을 걸어내려가는 병구의 발걸음은 나는듯이 

가벼웠고 마음은 뿌듯하게 벅차올랐다. 개나 소나 학사모 쓰고 다닌다는 좋은 세상에 그 흔한 

대학생도 아니고 뚜렷한 직업도 없이 길바닥을 헤메며 세월만 죽이는 한심한 청춘이지만 인간 

박달삼의 친구라는 사실만으로도 부러울게 없는 병구인 것이다.

게다가 소리소문없이 몇 달전에 사라진 달삼이가 때맞춰 돌아온 것 만도 얼마나 고마운 일인가. 
           

병구의 모습이 사라진 옥상. 

어느새 머리위로 떠오른 햇살에 뜨겁게 달아오르는 옥상 한 구석에서 바벨을 들어올리는 달삼이

의 근육이 생동감있게 꿈틀거렸다. 일찍이 사타구니에 보송보송한 솜털이 자라던 그 시절부터 

오직 의리 하나로 세상을 살겠노라고 맹세한 스무살 사나이 박달삼의 강인한 근육이 ---.


건물과 집들이 빼곡히 들어찬 동네에 섬처럼 남아있는 공터.

건물벽과 담에 가로막힌 삼면과 달리 길가 쪽은 나즈막한 양철 울타리가 둘러져 있었지만 차가 

드나들 정도의 구멍이 두어군데 뚫려있어 울타리는 제구실을 못한지 오래였다. 

철상이는 모과같이 울퉁불퉁한 머리를 버릇처럼 쓰다듬으며 주위를 돌아보았다. 

십층건물은 너끈히 올릴만큼 넓은 공터에는 쓸쓸하고도 묘한 긴장감이 감돌았다. 

얌통머리 없는 인간들이 몰래 내다버린 부서진 장롱이며 고장난 냉장고 따위가 드문드문 우거진 

잡초들 틈에 서있었고 그와 함께 오늘밤의 대사를 치를 열두명의 친구와 후배들이 멀리서 비치

는 가로등 불빛을 맞으며 건들거리고 있었다.

문득, 공터의 풍경을 둘러보던 철상이의 머리속에 한 줄기 상념이 스쳤다. 

자기는 사람들에게 버림받아 쓸모없이 공터에 버려진 쓰레기에 가까울까? 아니면 서울에서도 공

기 안좋기로 소문난 이 동네에서 돌보는 사람 없이도 잘만 자라는 잡초와 비슷할까. 잘하면 부

식값을 아끼려는 부지런한 노인네들이 공터 한구석에 소중하게 가꾸는 야채쯤은 될지도 ---.

"쓰벌. 기분 엿같구만."

나직히 중얼거린 철상이가 머릿속에 휘감기는 칙칙한 기분을 쓸어내듯 힘껏 가래를 돋우어 내뱉

았다.

"카아악, 퉤!"    

작은 포물선을 그리며 날아간 점액질 덩어리는 목표물인 책상 손잡이에 정확하게 달라붙었다. 

좋은 징조였다. 

병구네 애들이 비록 변변치 못한 실력이라고 해도 한 동네를 지킨지 이년이 넘으니 만만히 볼 

상대는 아니었다. 아마도 놈들이 순순히 무릎꿇지 않으면 서넛은 걸어서 이 자리를 뜨지 못할 

가능성이 많았다. 하지만 그 정도라도 다행이었다. 
달삼이가 있었다면 아예 일도 벌리지 않았을 테지만 죽기로 일을 벌인다고 해도 전원 공터에서 

기는 신세가 될게 뻔했다. 황당한 목표를 정한 달삼이가 몇 달전부터 동네를 뜬게, 따라서 이 

자리에 나타날 가능성이 없다는게 얼마나 다행스러운 일인가 ---.

주먹을 불끈 움켜쥔 철상이가 주위를 돌아보며 호기롭게 입을 열었다.

"오늘 재수없이 깨지는 놈이 생기면 병원특실에 넣어줄테니까 걱정말고 마음껏 붙어라!"

안그래도 싸움을 앞두고 묘한 긴장감에 사로잡혀 있던 애들이 봇물터지듯 저마다 한마디씩 떠들

어댔다.

"그럴리도 없겠지만 만약 내가 다치면 그 코스모스같은 간호사가 있는 박내과로 부탁해."

"저 새끼, 간호사년 보고 싶어서 일부러라도 깨질 기세구만. 안됐지만 박내과는 싸우다 깨져서 

가는 병원이 아니네. 그리고 원장놈이 그년을 가끔씩 깔개로 쓰는 모양이니 엉뚱한데다 순정 깔

지 않는게 좋을거다."

"씹땡이, 내가 먼저 찜한게 속아프냐?"

"임마, 내가 오토바이 산지 넉달만에 삼만키로를 뛴 몸이다. 이리저리 쏘다니다가 본 라이브쑈

가 한둘 인줄 아냐? 오토 차가 왜나왔나 했더니 노는 손으로 염병떨라고 만든 거드만."

오락실 삼층 병원에 다니는 간호사를 마음에 두고있는 영재였다. 부릅뜬 영재의 눈길을 외면하

고 이죽거리던 석호가 단정적으로 영재의 희망을 뭉개버렸다.  

"원장놈이 그 기집애를 피아노 삼아 아래위로 훑는걸 내가 본 것만 두 번이다. 아마 그 대머리 

새끼가 길을 닦았어도 벌써 닦았을거다."

"그-럼! 차안에서 그 정도면 완전히 아우토반을 만들었겠지."

"아우토반이 뭐예요, 형?"

"이런 새끼, 무식하기는 ---. 임마, 그 뭐냐 프랑스에 있는 고속도로 몰라
? 짭새들이 빌빌거리고 늦게 다니는 차를 잡는다는 그 고속도로 말이다."

"프랑스가 아니고 독일이지 임마."

"내가 테레비에서 봤어 새꺄. 프랑스가 맞다니까."

"자식이 뭘 몰라도 한참 모르는구만. 프랑스말은 라면 면발처럼 매끈하게 꼬부라지고 부드럽다

는걸 모르냐? 깍두기같이 딱딱하고 똑부러지는 말은 독일말이야 임마!"  

맞아도 그만 틀려도 그만인 소리를 떠들어대는 틈속에서 영재는 죄없는 장롱 문짝에 발길질을 

해댔다.

"니미, 뭐좀 있다고 하는 늙탱이들이 하나같이 쓸만한 기집애들한테 손대고 있으니 팽팽한 청춘

들은 좆도 설거지 담당이냐, 쓰벌!"

"억울하면 너도 출세해 짜샤. 아니면 군소리말고 먹다버린 하드라도 씻어서 먹든지 ---."

석호의 말에 사방에서 킬킬거렸다.

"새거 헌거 따지는 놈이 미친 놈이지, 아무려면 어떻냐? 둘이 마음만 맞으면 그만이예요. 안 그

래?"

"그-럼. 요즘 옷이고 가구고 몽땅 재활용하는 사람이 애국자가 되는 판인데 여자라고 재활용 못

하란 법은 없지."

"흐흐흐 ---. 거기다 그 원장인가하는 대머리 새끼가 미리 기름쳐놨으면 쓸데없이 길들이느라 

애쓸 필요도 없고 좀 좋냐?"

가스배달만하는게 아니라 눈웃음치는 아줌마들 몸풀어주는 일도 마다하지 않는 정호가 입맛을 

다시며 느물거렸다.

"정 새거 찾으려면 길건너 중학교에나 가보든지."

"얘가 뭘 모르고 떠드네. 임마, 요즘에는 중딩들도 웬만한 진상아니면 멀쩡한 애들이 없어요."

끝없이 어어질것만 같은 얘기를 듣고만 있던 영재가 씩씩거리며 끼어 들었다.

"이 새끼들아! 누가 처녀찾는다든? 내 기분이 엿같은건 왜 하필이면 늙다리들 손에 놀아나느냐 

이거야 임마."

친척형의 소개로 가끔씩 서초동 룸싸롱에서 대리운전을 하며 눈꼴신 수작을 무수히 보아온 연철

이가 그것도 모르냐는듯 핏대를 올렸다.

"병신 ---. 그거야 우리는 가진게 불알 두쪽 뿐이지만 영감탱이들은 쩐이 있쟎냐, 쩐이!" 
       
철상이가 나선 것은 그때였다.

"그만들 해라."

나직한 음성이 울리자 중구난방으로 떠들던 소리가 일제히 사그라 들었다. 철상이가 단지 주먹

만으로 애들을 이끌고 있는게 아니라는 사실이 증명되는 순간이었다.

"이번에 사거리를 먹으려는 것도 그때문 아니냐. 병구네 새끼들은 그저 공술이나 쳐먹고 똥폼잡

는 걸로 만족하지만 덕배형님네가 달려들어가기 전에 사거리 일대에서 나온 수입이 한 달에 이

천이 넘었다."

모두가 알고 있는 사실이었으나 철상이가 얘기하는데 끼어들 놈은 없었다.

"우리가 사거리를 접수하면 빌빌거리는 양아치에서 끝발 날리는 조직으로 가는 기반이 마련된

다. 그러니 앞으로라도 제대로 살고 싶으면 오늘 박터지게 싸워라. 니들이 나 마빡을 믿고 따르

는 이상 한잔 빨 돈도 안되는 꼬맹이들 용돈을 삥뜯거나 싸구려 화장품 쪼가리에 꽃무늬 손수

건, 버스카드가 고작인 아줌마들 핸드백이나 퍽치기 하면서 아까운 청춘 쫑내게 만들지는 않을 

거다."

쪽팔리고 한심하지만 한 자도 틀림없는 사실이었고 그래서 더욱 설득력이 있는 말이었다.

철상이는 어둠속에서 차분하고도 거친 숨결을 토해내는 일행들의 눈빛을 훑으며 다시금 머리통

을 쓰다듬었다.    

어려서부터 이발소고 미장원이고 머리를 자르러 갈때마다 웃음거리가 됐던 머리통이었다. 

해골이 잘못됐는지 아니면 가죽이 잘못됐는지 제멋대로 울퉁불퉁하게 생긴 머리통은 어린 그에

게 늘 콤플렉스였다. 학교다닐 때 선생들한테 그렇게 당하면서도 기를 쓰고 머리를 기른 이유도 

사실 못생긴 마빡이 드러나는게 싫어서였다.

그러나, 몸뚱이가 자람에 따라 힘이 붙고 깡도 늘어서 감히 누구도 비웃지 못하게 된 작년부터

는 아예 보란 듯이 빡빡밀고 다니는 철상이었다. 물론 아직도 뒤에서 마빡이란 별명을 부르며 

수근대는 놈들이 없는건 아니지만 상감마마도 뒤에서는 욕한다는데 대명천지 민주국가에서 말릴 

이유도 방법도 없었다. 

대선배들 빼고 최소한 자신의 면전에서 마빡이라고 부르는 놈은 박달삼이 정도라 그것으로 족한 

것이다. 게다가 언제부턴가 까칠하고 울퉁불퉁한 머리통을 쓰다듬으면 힘이 솟는 느낌이었으니 

못생긴 머리통이야 말로 자신의 상징이요 오기의 원천이었다.

"쓰벌 ---. 오늘 병구네 호구새끼들이 주제도 모르고 개기면 모두 죽이는거야."

"야, 아직 여덟시 안됐냐? 이 씹새들이 전부 하이방깠나 왜 안 나타나는거야!" 

남들은 마빡네 양아치 패거리라 수근대고 스스로는 철상이파 형제들이라고 부르기를 원하는 일

행들은 자기자신을 마빡이라고 부르는 철상이의 말에서 오늘 싸움에 임하는 다부진 결의를 짐작

하고 덩달아 전의를 가다듬었다.

소리소문없이 모습을 감춘지 오래인 박달삼이가 나타나지 않는 이상 오늘 싸움에서 쪽팔릴 일은 

없었고 그리 된다면 내일부터는 철상이 말대로 폼나는 미래가 펼쳐질 터였다. 

사거리 일대에는 단란주점만도 일고여덟을 헤아리고 후지지만 나이트크럽도 하나있을 정도였다. 


엄마뻘 되는 아줌마들이 안주발 세우며 늙다리들 용돈을 노리는 찻집만 서너개인 재개발촌에 비

할바가 아니었다. 

철상이네 애들이 화려한 미래(?)를 꿈꾸며 새삼 전의를 불태울 때, 울타리 쪽에서 인기척과 함

께 한껏 목에 힘이 들어간 음성이 들려왔다.

"겁대가리없이 남의 동네를 삼키겠다고 설치는 싸가지들이 누구 뒷다마를 까는거냐."

"마빡네 꼴통들이 밟아달라고 노래를 부르는 구만!"

공터에는 아연 팽팽한 긴장이 감돌았다.

"후후후 ---. 새끼들, 쥐새끼들인줄 알았더니 그래도 강아지쯤은 되는 모양인데 ---."

어둠 속에서 가시돋힌 말이 오가는 사이 곳곳에 흩어져있던 철상이네 일행들이 어슬렁거리며 철

상이를 중심으로 모여들었다. 

울타리 너머 가로등 빛을 마주 받으며 늘어선 그들은 병구네를 향해 나름대로는 가장 살벌한 눈

길을 보내느라 애썼다. 어차피 벌어질 싸움이면 기선을 제압하는게 중요하다는 것쯤은 아는 애

들이었다.

"뭐가 이리 요란하냐?"

병구는 느긋한 표정으로 사오미터 앞에 늘어선 철상이네 애들을 훑어 보았다.

"어디 보자 ---. 어이구 무서워라, 사시미에 쇠파이프도 있고, 어라! 얼음톱은 어디서 구했을

까? 요즘엔 보기도 힘든 물건인데 ---."

요사이 시장통이 아니면 통얼음을 쓸일도 없거니와 그나마 전기톱도 아니고 죠스 이빨같은 톱니

가 일미터도 넘게 줄지어 있는 녹슨 얼음톱은 보기에도 섬뜩했다.

철상이는 소풍이라도 나온양 여유를 부리는 병구의 태도가 어딘가 찜찜했지만 그렇다고 여기서 

돌이킬 수도 그럴 생각도 전혀 없었다.

"니들이 순순히 나오면 쓸일이 없는 물건들이다. 객기 부리다 병신되지 말고 무릎꿇어라."

순간, 병구의 목소리가 날카롭게 터져나왔다.

"이런 씹새들! 그래도 알만한 처지에 좆도 쳐죽이겠다고 저런 물건들을 들고나와?"

학군이 같은지라 초등학교부터 따지면 양쪽에서 이리저리 동창으로 엮이는 놈들이 서넛은 되니 

병구의 말은 사실이었다. 객지에서 만났으면 애써 족보를 따지며 친구가 되었을 사이건만 지금

은 서로 적이 되어 마주선 것이다.

"그러니까 험한 꼴 보기전에 물러나란 말이다! 니들이 마음만 돌린다면 얼마든지 한 식구로 받

아줄 용의가 있다."

잠시 말을 끊은 철상이가 한자한자 힘주어 내뱉었다.

"우리는 꿈이 크다."

"꿈이라니?"

"동네 양아치가 아니라 조직을 만들거란 말이다!"

병구는 잠시 움찔했다.

별생각없이 동네를 휘젖고 다니는 자기들보다는 아무래도 더 거칠고 막가는 놈들임에 틀림없었

다. 어쩌면 놈들은 이년전 구청앞에서 놀던 족보있는 건달들과 한판 벌이다 반은 병신되고 반은 

징역에 떼들어간 덕배형네를 모델로 삼는지도 몰랐다. 

되는대로 세월을 죽이다가 군대에 가든지, 어디 능력있는 친척들 덕에 취직이라도 하면 그만이

라고 생각하는 자기들과는 질이 다른 부류로 보였다.

하지만 놈들의 꿈이 건달이든 짭새든 물러설수는 없었다.

자기들끼리라면 몰라도 달삼이가 있지 않은가. 옛날 덕배형도 맞장을 떠서 무릎꿇렸다는 소문의 

주인공 달삼이가.

병구는 자기도 모르게 시계를 들여다 보고는 마른 침을 삼켰다.

여덟시 오분.

한입으로 두말하는 달삼이가 아니니 오지않으리란 걱정은 없어도 초조해지는 마음은 숨길수 없

었다.

"누굴 기다리나보지?"

의외로 대차게 나오는 병구가 시계를 흘끔거리는 모습에 철상이는 왠지 스멀거리는 불안감을 달

래며 슬쩍 떠보았다.

"눈치는 빠르구만 ---. 마빡 니가 보면 반가워할 사람을 기다린다!"

순간 철상이는 병구가 기다리는 사람이 누구인지 깨달을 수 있었다. 

'박달삼!' 

그리 모진편이 못되는 병구가 애들의 기세를 보고도 눈 하나 꿈쩍않을 만큼 여유를 부리게 만드

는 실력자면서 자기도 알고있는 인물이라면 달삼이 밖에 없었다. 그렇다면 시간이 없었다. 달삼

이가 끼기전에 쌀을 밥으로 만들어 놓지 않으면 그야말로 죽도 밥도 안될 가능성이 높았다.

답은 하나, 속전속결.

제 아무리 달삼이라도 자기가 개입하기 전에 일을 끝내 놓으면 어쩌겠는가.

마음이 급해진 철상이가 좌우로 늘어선 일행들을 향해 짧게 외쳤다.

"깨라!"

이미 잔뜩 후까시를 넣고 기아가 들어가기를 기다리던 오토바이처럼 애들은 순식간에 앞으로 튀

어나갔다.

"새끼들, 다 죽여버려!"

"어떤 새끼부터 보내주랴!"

저마다 흉흉하게 외치며 철상이네 패거리가 달려들자 병구네 애들은 주춤거렸다. 

마빡네 패거리가 들고 나온 물건들을 보고 이미 한풀 꺽여있던 처지였다. 하지만 깨지지 않으려

면 전력으로 맞붙어야 했다. 달삼이를 기다리자는 의견을 무시하고 쪽팔리지 않으려면 제시간에 

가야 한다고 우기던 병구를 원망할 틈도 없었다. 혹시 하는 마음에 오는 길에 공사장에서 챙긴 

각목이라도 휘두르며 독사같이 달려드는 놈들을 상대할 밖에.

"덤벼, 새꺄!"

"죽인다."

악으로 깡으로 외치는 악다구니만 요란한 중에 최초의 비명이 터졌다.

사시미나 쇠파이프보다 더 위력적인 철상이의 이마가 형신이의 코뼈를 주저앉히는 전과를 올린 

것이다. 

"아이쿠!"

옆에 있던 형신이가 얼굴을 감싸쥐고 털썩 주저앉자 바로 옆에서 귀신 곡소리처럼 윙윙거리는 

얼음톱을 상대하던 병구가 몸을 던지며 철상이의 뒷통수를 향해 각목을 내리쳤다.

"이새끼!"

악에 바친 목소리와 함께 각목이 바람을 가르는 소리가 들리고 서늘한 느낌이 뒷덜미에 전해지

자 철상이가 잽싸게 목을 움츠리며 옆으로 굴렀다.

휘-익. 

목표를 놓치고 중심을 잃은 병구의 몸뚱이가 휘청거리며 한두걸음 허우적거리는 순간, 어느새 

몸을 일으킨 철상이가 병구의 옆구리를 발길로 내질렀다.

퍼-억. 

"크흑 ---!"

병구는 숨이 턱 막히는 고통을 느낄 틈도 없이 이를 악물고 비
저 니들을 깨겠다. 됐냐?"

산신령인지 도사인지는 못만났어도 산을 헤메고 다닌 효험이 있는지 달삼이에게서 그전과는 또 

다른 힘이 느껴졌다. 최소한 자신의 모든 것을 버리고 또 다른 삶을 찾으려 결심하고 노력했던 

사람만이 가질수 있는 힘이었다. 

매일것 없어서 더욱 무서운 힘! 

철상이는 얼른 동의를 표했다.

"물론이다. 병구! 너도 불만없겠지?"

쪽수는 비슷했지만 멀쩡한 놈은 철상이네가 두배는 많았다. 철상이가 털어놓은 결심으로 보나 

달삼이 태도로 보나 병구로서는 이쯤에서 타협하는게 현명한 선택이었다. 그저 건너동네 애들에

게 당할수 없다는 오기로 시작했을뿐 구청앞 건달들이 개입되는 판에 사거리 주인노릇 할 생각

은 전혀 없었다.

"우린 니들처럼 본격적으로 나설 생각은 없으니 더 이상 싸우지 않겠다. 대신 달삼이 말대로 동

네에서 생활하는데 쪽팔리지 않게 신경써주면 고맙겠다."

철상이는 흔쾌하게 고개를 끄덕이며 병구앞으로 다가섰다.

호되게 걷어채인 옆구리를 감싸쥐고 있던 병구는 얼결에 철상이가 내미는 손을 마주잡았다.

"걱정하지마라. 달삼이 얼굴을 봐서라도 니들이 쪽당하는 일은 없도록 약속하마."

순간, 달삼이가 나섰다.

"허- 참! 마빡 이새끼, 지멋대로 사람을 갖다붙이면서 생색내네 ---."

나중의 일을 생각해 은근슬쩍 달삼이에게 한 코 걸어놓으려는 속셈을 들킨 철상이가 움찔했다.

"그게 아니라 ---."

"그만해 임마."

달삼이가 한발 앞으로 나서며 철상이를 가리켰다.

"너 아까 내가 막으면 나랑도 붙는다 그랬지? 어디 내가 산에 들어가있는 동안 얼마나 솜씨가 

늘었길래 큰소리쳤는지 한 번 붙어보자!"

달삼이의 눈이 묘한 광채를 띠며 번들거리는게 캥기기는 했지만 이대로 물러서기엔 보는 눈이 

너무 많았다. 허벌창이 날망정 물러설수는 없었다.

"정말이냐?"

"정말이지 않구. 직업적으로 주먹을 쓰고 살겠다는 놈이 얼마나 쎈지 한 번 보고 싶어서 그런

다."

달삼이의 심사가 틀어진 이유를 짐작할 수 있는 말이었다. 저절로 한숨이 나오는 철상이와 달리 

애들은 잔뜩 부푼 모습이었다. 싸움이 끝난 마당에 전설처럼 전해지는 달삼이의 솜씨를 보고싶

은 마음은 모두가 마찬가지인 것이다.

철상이는 호기심을 드러내며 어느새 둥그렇게 자리를 만드는 애들의 기대에 부응하기로 마음을 

굳혔다. 깨지더라도 일단은 붙어야 체면이 선다는 판단은 물론이고 설마 달삼이가 자신을 병신

으로 만들기야 하겠느냐는 믿음이 큰 힘이 된 것이 사실이었다.

이년전, 소문을 듣고 달삼이한테 덤볐다가 삼분도 안되어 패대기쳐진 개구리 꼴이 됐던 기억이 

생생했으나 달삼이 말대로 본격적인 주먹잡이로 나서려는 마당에 깨지는 한이 있더라도 피할 수

는 없었다.

철상이는 머리통을 쓰다듬으며 앞으로 나섰다.

"좋다. 강원도 산골짝에서 얼마나 좋은 물을 먹고 왔는지 한 번 보자!"

어차피 적의는 없었기에 달삼이 역시 빙글거리며 말을 받았다.

"물만 먹은줄 아냐? 약초에 독사에 안 먹은게 없다 짜샤."

달삼이 입장에서는 싸움이 아니었다.

험한 길 가겠다는 친구에게 보내는 나름대로의 우정어린 충고요, 시험이었다. 단지 그 수단이 

주먹이라는게 문제이긴 했지만 ---.

달삼이와 철상이는 이삼미터의 거리를 두고 마주섰다.
한발만 내딛으며 주먹을 날리거나, 몸을 날려 뛰어차기를 하면 직접적인 공격이 가능한 거리였

다.

잔뜩 당겨진 활시위처럼 팽팽한 긴장을 유지하고 있는 철상이와 달리 달삼이는 밤바람이라도 쐬

러 나온 사람처럼 건들건들 여유있는 모습이었다. 상대를 무시해서가 아니라 원래 달삼이의 스

타일이었다.


택견이라는 고유의 무술이 부드러움을 특징으로 한다지만 어려서부터 무슨 도장따위는 다녀본 

적이 없는 달삼이가 택견이라고 따로 배웠을리 없었다. 그저 본능적으로 취하는 자세였고 머리

를 흔들다가 순식간에 먹이를 잡아채는 독사의 그것처럼 위력적이고 무서운 파괴력이 잠재된 자

세였다.

" ----!"

모르는 사람이 보면 언제 어디를 쳐도 성공할 것 같아 보일수도 있으나 일찍이 달삼이에게 한 

번 당한 적이 있는 철상이는 전혀 방심하지 못했다. 

중학교에 들어가기도 전부터 동내 권투도장에서 잔심부름을 하며 어깨너머로 익힌 권투솜씨가 

제법인 철상이가 어깨를 웅크린채 천천히 스탭을 밟으며 달삼이가 먼저 움직이기만을 기다렸다. 

철상이로서도 달삼이의 첫공격을 피하고 거리만 맞으면 승산이 전혀 없는 것도 아니었다. 얼굴

을 가린 두 주먹 사이로 번뜩이는 눈초리가 날카로운 것이 만만하게 보아넘길 솜씨가 아님을 여

실히 증명했다. 

"자식, 많이 늘었구만."

달삼이가 빙긋 웃더니 사뿐한 걸음으로 서서히 다가섰다.

"내가 먼저 치기를 기다리는 모양인데 니가 바라는대로 해주마."

상대가 적이라면 어림도 없을 친절한 예고(?)와 함께 건들거리던 달삼이의 오른발이 순식간에 

수직으로 치켜지더니 철상이의 얼굴어림을 찍어들어왔다.

"차핫!"

왼팔로 막든지 고개를 젖히든지 철상이로서는 비교적 피하기 쉬운 공격이었다. 

애초에 기회가 많지 않으리라고 예상하고 있던 철상이가 순간적으로 왼팔로 얼굴을 가리며 허리

를 오른쪽으로 살짝 틀었다. 달삼이의 발을 왼팔로 가로막으며 오른쪽 주먹으로 달삼이의 복부

를 가격하려는 의도였다.

파-악! 

극히 짧은 시간. 

달삼이의 오른발이 왼팔에 걸리는 묵직한 느낌이 전해지는 순간, 활처럼 휘어있던 철상이의 허

리가 빠르게 튕겨지며 체중을 실은 오른 주먹이 바람을 갈랐다. 

달삼이의 몸뚱이에 뼈라도 으스러뜨릴 주먹이 꽂히는 것은 기정사실로 보였고 구경꾼들중 눈이 

빠른 놈들은 저도 모르게 마른침이라도 삼키는지 목젖이 꿈틀거렸다.

하나 달삼이는 쉽게 볼 수 있는 싸움꾼이 아니었다.

"에라, 이 닭대가리야!"

여유있는 목소리가 철상이의 귀를 울렸다. 그와 동시에 목표했던 달삼이의 몸통이 시야에서 사

라지고 잔뜩 힘이 들어간 주먹이 허망하게 바람만 가르는 것이 느껴졌다. 오히려 철상이의 왼팔

을 지지대로 이용한 달삼이가 두팔을 날개삼아 몸을 틀어 날린 것이다. 

당황한 철상이가 피하려고 주춤거릴 때 달삼이의 왼발 발꿈치가 철상이의 등을 내리찍었다.

"어이쿠!"

삽시간에 중심을 잃은 철상이의 몸뚱이가 맥없이 앞으로 고꾸라졌으나 그다지 큰 충격을 입은 

것같지는 않았다. 달삼이가 사정을 둔 것도 있지만 남보다 반사신경이 뛰어난 철상이가 본능적

으로 허리를 숙여 충격을 흘린 결과였다.

재빠르게 바닥을 굴러 뒤따를지 모를 공격을 피하고 후다닥 일어선 철상이가 다시금 자세를 취

했다.

느긋하게 뒤따라온 달삼이와의 거리는 약 이미터.

이대로라면 변변한 공격 한 번 해보지 못하고 싸움이 끝날 가능성이 높았다.
 
오직 공격. 

이를 앙다문 철상이는 자라새끼처럼 커버링을 굳힌채 재빠르게 전진스탭을 밟았다. 달삼이의 의

표를 찌르려는 의도였고 행여 반격을 당해도 충격을 최소화 할 수있는 자세였다.

휘,휘익.

거리를 가늠하고 상대를 견제하는 왼 주먹을 가볍게 뻗는가 싶더니 이내 제대로 걸리면 한 방에 

상황을 끝내버릴 오른손 훅이 매섭게 바람을 갈랐다.

방심은 아니어도 자기가 당하리란 생각은 하지 않았던 달삼이는 의외로 신속하게 날아오는 주먹

에 움찔하며 뒤로 허리를 틀었다. 앞으로 가던 속도가 있고 날아오는 주먹의 각도가 있으니 달

삼이의 허리가 봄날 버들가지처럼 유연하지 않다면 아랫턱을 내줄 판이었다.

"어쭈 ---!"

다급한 중에도 여유가 느껴지는 달삼이의 목소리가 울리는 순간 빙 둘러서있는 아이들 틈에서 

탄성이 터져나왔다. 그대로 드러눕듯 뒤로 쓰러진 달삼이가 두 손으로 땅을 집고 완벽한 브릿지 

자세를 취한 것이다.

기회를 잡았다는 생각에 무리하게 달려들며 공격하던 철상이는 눈 앞이 허전해지자 중심을 잃고 

휘청거렸다.

"어,어---!" 

아쉽게도 달삼이의 손에 흙을 묻힌 것이 철상이가 거둔 최대의 성과였다. 살짝 몸을 틀어 두손

으로 체중을 받친 달삼이의 오른발이 철상이의 복부를 파고든 것이다.

"후 -욱!"

달삼이는 명치에 틀어박힌 자기 다리위로 허물어지는 철상이의 체중이 얹혀지자 매정하게도 잽

싸게 발을 뺐다.

쿠-웅.

" ----!"

달삼이가 싸우는 모습을 처음본 애들은 아예 입을 다물지 못하고 반쯤 넋나간 표정이었고 한두 

번 목격한 적이 있는 애들도 전과는 또 다른 솜씨에 두 눈을 휘둥그레 뜨고 놀라움을 감추지 

못했다.

"기절한 모양이니까 데리고 가서 좀 주물러 줘라."

손바닥에 묻은 흙을 툭툭 털며 달삼이가 입을 열자 서넛이 일제히 튕기듯 달려나왔다. 

"니들, 똑똑히 들어. 철상이가 깨나면 꼭 전하란 말이다!"

철상이를 들쳐메고 일어서는 애들한테 던진 말임에도 이편저편 가릴 것 없이 모두 순식간에 얼

어 붙었다. 대통령을 만난다면 이정도일까 싶을 정도로 모두는 숨소리 하나 내지 않고 달삼이에

게 집중했다.

"스물이면 적은 나이가 아니야. 건달을 하든 뭘하든 기분만 앞서가지고 어영부영 해서는 한 번 

뿐인 아까운 청춘 쓰레기 통에 쳐박는 거니까 기왕 나선거 목숨 내던질 각오로 야무지게 하라고 

전해. 알겠냐?"

"예, 형님!"

"으 --응. 그,그러지 뭐 ---."

차라리 후배였으면 속편히 존댓말을 하련만 나이가 같은 놈들은 마음놓고 말을 놓지도 못하고 

말끝을 흐렸다.

"이런 삼돌이 새끼들! 친구지간에 잔뜩 쫄아가지고 말도 제대로 못하는 놈들이 무슨 얼어죽을 

건달이야, 건달이 ---. 말 똑바로 못할래?"

달삼이가 인상을 쓰자 애들은 더욱 난감한 얼굴로 머뭇머뭇 입을 열었다.

"아,알았으니까 화내지 마라." 

"꼭 전해줄게. 아암, 전하구말구 ---."

나름대로는 무서울거 없다고 설치는 애들이었다. 하나, 상대가 전설의 박달삼이요, 떠도는 소문

이 전혀 과장되지 않았다는 것을 방금전 자기들 눈으로 똑똑히 확인한 터라 사지가 떨릴 뿐이었

다. 

달삼이는 더 이상 화를 내지도 못하고 그나마 제일 마음이 편한 병구를 재촉했다.

"뭐해, 새꺄! 피흘리는 놈이 한둘이 아닌데 여기서 밤이슬 맞힐거야? 마빡하고 얘기 끝났으면 

다 같은 친구들 아냐, 임마. 얼른 몽땅 데리고 사라져!"

병구는 그제서야 애들을 돌아보며 설치기 시작했다.

"목욕탕 옆 병원은 짭새들하고 한 통속이라 귀찮으니까 좀 멀더라도 구세병원으로 간다. 빨리 

애들업지 않고 뭐 하냐?"

부산하게 움직이며 애들이 하나둘 공터를 빠져나가자 병구의 시선이 달삼이를 향했다.

"넌 안갈거냐? 애들 입원시키고 한 잔 해야지."

철상이가 깨어나면 이어질 화해의 자리에 끝까지 동석해 달라는 부탁이었다.

"난 생각없으니까 술을 마시든 물을 마시든 니들끼리 알아서하고 담배나 놓고가, 임마."

퉁명스럽게 쏘아 붙인 달삼이는 공터 구석의 찌그러진 책상위에 걸터 앉았다. 더 이상 말을 붙

일 엄두를 못내고 꼬불쳐둔 새담배갑을 던지고 돌아서는 병구의 귓가에 달삼이의 씁슬한 음성이 

내려앉았다. 

눅눅하게 깔리기 시작하는 희뿌연 밤안개처럼 ---.

"멀쩡한 애새끼들 깡패되는 꼬라지나 보게 생겼으니 원 ---. 좆도, 산에 다시 들어가서 도사 꼬

랑지나 잡으러 다니는게 속 편할랑가 모르겠네 ---."
새천년이다 뭐다 하면서 전세계가 난리굿을 치른지도 아홉달이 훌쩍 넘어버린 초가을 어느날. 

거대한 공룡도시 서울의 한 구석에서 펼쳐진 한바탕 서글픈 활극의 주인공은 못내 마음에 들지 

않는 세상사를 어쩌지 못한채, 꿈같은 도사타령이나 하는 것이다.   





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2000년 12월 29일 10:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 2장. 재수 없는, 어쩌면 좋은 날.    │
└───────────────────────────────────┘

2장. 재수 없는, 어쩌면 좋은 날.

도사를 만나려면 몸과 마음이 깨끗해야 한다는 생각에 산에들어가기 한달 전부터 멀리했고 그 
이후로는 산을 헤메고 다니느라 아예 구경도 못한 담배였다. 
도사는 못만났어도 담배를 끊었으니 날탕 헛지랄은 아니었다 자위했건만 오늘 밤 그나마 공염불
이 되고 만 것이다. 그 사이에 새로나왔는지 처음보는 삼빡한 디자인의 담배갑를 뜯어 연달아 
두 대를 피우자 머리가 띵해지며 온몸이 풀리는 기분이었다.
"담배가 독하긴 독한 모양이구만 ---."
찌그러진 철제 책상위에 벌렁 드러누운 박달삼은 안개가 깔리는 밤하늘을 바라보며 중얼거렸다. 

옷깃을 파고드는 눅눅한 밤안개가 안그래도 고즈넉한 공터를 더욱 쓸쓸하게 만든다면, 채울 수 
없는 허전함과 대상없는 분노가 꿈틀대는 그의 머릿속은 오랜만에 혈관을 타고 도는 담배연기가 
잠식해 들어왔다.
안개만 아니면 휘영청 밤하늘을 밝혔을 보름달이 멀리서 가물거리는 가로등처럼 어렴풋이 흐느
적거리는 모습이 달삼이의 심사를 더욱 어지럽혔다. 
몇 달 동안 혼자서 깊은 산을 헤메는 동안 이전에는 아무런 느낌도 없이 대했던 달이며 별따위
가 더욱 친근해진 탓이었고, 자연의 사소한 변화를 느끼고 그에 따라 마음이 움직일만큼 예민해
진 까닭이었다. 
세상은 아무리 발버둥쳐도 헤어나올 수 없는 수렁이 곳곳에 입을 벌리고 있는 늪지대고 친구들
은 물론 자기 역시 그런 늪지대를 헤메는 가여운 짐승들일지도 모른다는 생각이 불현 듯 머리를 
스쳤다. 
꼬리를 무는 이런저런 상념의 자락을 쫒느라 망연히 흘려보낸 시간이 얼마나 되었을까.  
어느 순간, 동네 숯불갈비집에서 고기굽는 냄새가 안개에 스며 코끝을 간지르자 달삼이가 궁시
렁거렸다.
"운치없이 고기냄새는, 쓰벌."
이 역시 이전같으면 아예 냄새를 맡지도 못하고 넘어가거나 냄새가 풍긴다해도 그저 그러려니 
전혀 신경 쓸 일이 아니었지만 지금은 아니었다. 산에 들어갔다 나온 이후 모든 감각이 부쩍 예
민해진데다 오늘 벌어진 한바탕 서글픈 활극으로 마음마저 편치 않은 달삼이가 그냥 넘기기에는 
너무도 자극적인 냄새였다. 
건달로 살겠다는 친구놈에게 매서운 발길질로 충고를 전할수 밖에 없었던 오늘같은 밤에 찐득한 
삶의 현실을 웅변하는 고기냄새는 무엇이며, 그 냄새에 주책없이 입안 가득 침을 삼키기에 바쁜 
인간 박달삼은 또 무엇인가.
-구질구질해서 정겹고, 대단치 않아서 살만하며, 한심해서 아름다운 인생이여 ---!
도사 만나기를 포기하고 내려오는 길에 딴에는 약초라고 한자루 가득 따온 잡초중에 열 몇뿌리 
건진 약초를 팔아 차비하고 남은 돈이 아직 주머니에 있었다. 달삼이는 늦은 점심삼아 먹은 순
두부를 모두 쏟어낸 뱃속 사정은 까맣게 잊고 강렬한 시장기를 느끼며 주머니를 뒤적거렸다. 
사거리 일대라면 한끼 밥은 물론 쭉쭉빵빵한 계집들끼고 수입양주로만 진탕 퍼마셔도 감히 돈달
라는 인간을 볼수 없는 달삼이었다. 그러나, 이따금 반죽이 잘못돼 아는 얼굴이면 아무나 몇 개
씩 건네는 횡단보도 앞 곰보 아저씨의 풀빵 하나도 거저 먹어본 적이 없는 인간 또한 박달삼이
었다. 
"도사고 건달이고---, 머릿속에서 지진이 나더라도 순대는 채워야하는게 진리지. 아암!"
아마도 뱃속을 든든히 하면 허하고 쓸쓸한 심사가 달래지리라 생각하는지도 몰랐다.
달랑거리는 주머니 사정을 헤아린 달삼이가 그 사이 숯불구이 값이 오르지 않았기를 기대하며 
냄새를 쫒아 걸음을 옮기려 할 때였다.
싸이렌이 울고 비상등이 켜지듯 요란하게 감각을 일깨우는 본능의 경고! 
조심스레 주위를 살피던 달삼이의 눈길이 잡초만 무성한 공터 구석에서 멈추었다. 바로 그곳에
서 짙은 어둠이 물들더니 갑자기 연기가 피어 오르며 일대의 공기가 차가워지기 시작하는게 아
닌가. 
푸르스름한 빛이 감도는 것이 안개는 분명 아니었다.
" ----!"
연기가 스멀거리며 공터에 퍼지는 순간, 갑자기 온 몸이 오싹해졌다.
무슨 산이던가, 한여름에도 고드름이 매달려있던 동굴에 들어갔을 때보다 더욱 서늘한 한기에 
단지 살갗뿐 아니라 심장까지 서늘해지는 느낌이었다.
달삼이는 오그라드는 어깨에 힘을 주며 자기생각에도 말이 안되는 헛소리를 되는대로 지껄였다. 
 
"이런 씹새들이 담뱃불을 안 껐나?"
애들이 사라진지 이삼십분이 넘었고, 설사 꽁초에 불씨가 남았더라도 이렇게 눅눅한 날씨라면 
보송보송한 휴지가 옆에 있어도 불이 붙을리 없었다. 게다가 아직도 한낯에는 반팔을 걸치는게 
어울리는 계절에 온몸의 솜털까지 곤두서게 만드는 한기는 또 뭐란 말인가. 
단지 처음보는 기이한 현상에 불과하다면 그것이 어떤 것이든 두려움보다는 호기심을 느꼈을 달
삼이였다. 하나, 땅속으로 수천미터를 파내려가야 겨우 캘 수있는 석탄처럼 마음 깊숙히 숨겨진 
공포본능을 일깨우는 순간을 맞는 것은 정녕 난생 처음이었다. 
강원도 심심산골에서 밤새 끊이지 않는 산짐승의 울음소리를 자장가 삼아 요란하게 코를 골만큼 
배짱좋고 담 큰 달삼이였건만 거세게 두방망이질치는 심장의 고동을 느끼며 이러지도 저러지도 
못하고 그 자리에 얼어붙은 것이다. 
그나마 말도 안되는 한 마디를 지껄인 것도 달삼이의 자존심과 오기가 꿈틀댄 탓이었다. 
이미 아득해진 기억의 저편, 부모사이에 끼어 아버지의 팔을 베고 엄마 젖가슴을 조물락거려야 
단잠에 빠져들던 어린시절. 오밤중에 난데없이 들이닥친 시커먼 사내들이 팬티바람의 아버지를 
잡아가던 그 때 그 사건 이후 처음으로 등골이 오싹해지는 공포감이 박달삼을 지배했다.
푸른 빛을 띤 연기가 점차 진해짐에 따라 오기도 자존심도 사라지고 그 자리에 털퍼덕 주저 앉
고만 싶을 뿐이었다. 
공포에 무기력해진 의식이 마비되고 다리에 힘이 풀리는 그 순간. 
달삼이의 뇌리에 불현듯 부모님의 모습이 스쳤고, 기억의 저편에서 파랗게 깍은 수염자리처럼 
푸른 수의(囚衣)를 입고 생생히 살아나온 아버지가 두꺼운 아크릴판을 덧댄 철창너머에서 웃음
띤 얼굴로 입을 열었다. 
'달삼아, 사람의 신념과 의지를 꺽을 수 있는 건 아무것도
 없단다. 우리 장한 아들, 무엇에도 굴하지 않는 진짜 사나이가 되거라.'
어머니에게 이끌려 공포의 그날 밤 이후 볼수 없었던 아버지를 찾아 교도소로 면회갔을 때의 장
면이었다. 
낮고 힘있는 목소리로 얘기하던 아버지의 말 한마디 한마디가 마치 어제 일인양 또렷하게 뇌리
에 울리며 무기력하게 쪼그라드는 달삼이의 용기를 일깨웠다.
갓 초등학교에 입학한 어린 달삼이가 아버지가 전하려던 교훈과 의미를 제대로 해석했는지는 몰
라도 그 이후 달삼이는 자기식대로 신념에 따라 용기있게 살려고 노력해온 것이 사실이었다. 달
삼이는 어금니가 시큰하도록 이를 앙다물고 크게 두팔을 내저으며 활개를 쳤다.
"좆도, 동네에 써커스가 왔나. 어떤새끼가 오밤중에 연기를 피우고 지랄이야 ----!"
몇 년전 바로 이 자리에 울긋불긋한 천막을 치고 그다지 놀랍지도 신기하지도 않은 재주를 부리
던 써커스단의 마술사를 떠올리며 달삼이가 터무니없이 큰 소리로 외친 것이다. 
당시 부모 손잡고 구경가는 꼬맹이들의 모습에 홀리듯 따라들어간 달삼이는 오륙십명 남짓한 관
객들을 통털어 가장 열렬히 박수를 치며 환호를 보낸 관객이었다. 
한 번도 부모와 함께 이런 나들이를 해본 기억이 없는 어린시절에 대한 그리움이거나 지금도 여
전히 옆에 없는 부모님 몫까지라는 생각에서 였을지도 몰랐다. 한편으로는 진한분장으로도 가릴
수 없는 써커스 단원들의 고단한 삶의 그림자가 괜시리 서러운 까닭도 있었다. 
덕분에 괜히 텃세를 부리며 술값이나 뜯어가려는 동네 선배들을 막다가 싸움이 벌어져 몰매를 
맞고 며칠 동안 앓아 누운 기억이 생생했다. 
그 때와는 전혀 다르지만 써커스단을 떠올리며 지금의 공포스러운 느낌을 떨쳐버리려는 시도는 
효과가 있었다. 일단 말로 내뱉고 나니 실제로 무슨 써커스 마술 정도로 
생각되며 배짱이 두둑해지는 게 아닌가. 
처음엔 관객의 가슴을 졸이고 잔뜩 긴장하게 만들지만 결국 긴장의 크기만큼 환호와 갈채로 뒤
바뀌며 끝을 맺는 써커스의 마술 ---.
그래서 일까. 
푸른 빛이 감도는 차가운 연기 속에 어렴풋이 윤곽을 드러내는 건장한 사내의 그림자를 보고도 
달삼이는 기절은커녕 말조차 더듬지 않았다.
"거기 누구요? 여기가 무슨 성인 나이튼줄 아쇼? 보는 사람도 없는데 썰렁한 쑈 그만하고 얼른 
나오슈."
그러나 무슨 망토같은 것을 걸친 듯 보이는 연기 속의 사내는 쑈를 끝낼 마음이 없어 보였다.
" * 라틴어 주문(기사의 서약이나 신앙고백따위)"
생전 처음듣는 이상한 말이었고 머릿털을 쭈뼛하게 만드는 묘한 느낌이었다.
하나, 일단 자기식대로 생각하기로 마음을 정리한 달삼이에게는 공포도 두려움도 없었다.
"러시아에서 밤 무대뛰러 많이 온다더니 아저씨도 그 동네에서 오셨나 ---? 러시아 말도 듣기 
괜찮구만."
달삼이가 잘못 짚은게 틀림없었다. 몸 주위를 감싸고 있는 연기가 요동할 정도로 부르르 몸을 
떤 사내의 입에서 많이 듣던 말이 흘러나온 것이다.
" * 중국어(위와 같은 내용)"
상황이야 어쨌건 달삼이는 일단 반가왔다. 주성치 같은 양아치가 방정맞게 씨부리는게 못마땅하
지만 그가 가장 좋아하는 주윤발의 모국어, 중국말이 아닌가.
"어라! 짱꼴라 출신이슈 ---?"
세계화시대라더니 맞는 말인 모양이었다. 
사내의 몸 주위로 점점 모여들며 신비로운 푸른 빛을 발하는 연기 속에서 또 다시 굵직한 음성
으로 다른 나라 말이 흘러나오기 시작했다.  
다행스럽게도 이번에는 달삼이가 분명히 아는 말이었다. 아무리 달삼이가 공부와는 별로 친하지 
않다고 해도 대한민국 국민은 물론이거니와, 이백만 해외동포와 조선민주주의 인민공화국의 인
민들이 모두 함께 쓰는 모국어를 모를리는 없지 않은가. 
"주의 영광을 위해 나의 목숨과 영혼을 바치리이다."
방송국 아나운서보다 정확하고 똑 떨어지는 발음이요, 열린 음악회에 자주 나오는 뚱뚱한 성악
가가 울고갈 멋진 발성이었다. 약간의 헷갈림은 접어두고 이제야 말이 통하겠다는 반가움에 달
삼이는 반색을 했다. 
공포는 낯설음에서 오는 것. 
상대가 말이 통하는 사람으로 밝혀졌으니 그리 겁날게 없는 것이다. 게다가 똥개새끼도 자기 집
앞에서는 한자락 먹고 들어간다는데 이곳이야 말로 어느 골목길 가로등이 깨졌는지, 짜장면은 
어느 집이 제일 맛있게 하는지까지 훤하게 알고 있는 자기동네였다.
달삼이는 악수라도 건넬 듯 친근하고 자신감 넘치는 목소리로 말을 던지며 한 발 앞으로 나섰
다.
"차암, 나 ---. 교회에서 나온 아저씨였구만. 그냥 예수 믿으라 그러면되지 뭘 그렇게 요란하게 
쑈를 합니까, 그래."
안개는 여전했지만 푸른 연기가 사라진 지금 사내의 모습은 한결 분명해졌다. 교회에서 목사들
이 설교할 때 걸칠 법한 까운 비슷한 옷을 걸친걸 보면 사내는 달삼이의 짐작대로 교회와 관계
가 있는 사람으로 보였다.  
"여,여긴 어딘가? 지옥인가?"
이제는 입장이 바뀌어 사내가 더듬거리며 사방을 두리번거렸고 달삼이는 여유를 부렸다.
"그럼요, 지옥이지요! 아, 틈만 나면 서로 등을 못쳐서 안달이고 끝없는 욕심을 채우려 눈알이 
시뻘개진 인간들이 득시글거리는 판이니 지옥이 아니고 뭐겠습니까?"
"자세히 말해보라."
작년 여름이던가, 조금 과하게(?) 정당방위를 하는 바람에 파출소에 끌려갔다가 순시나온 경찰
서장을 만난 적이 있었다. 무슨 소문을 들었는지 딴에는 아는 척을 하며 다가선 서장이 반말을 
했다고 난리를 피운 적도 있는 달삼이었다. 상대가 누가됐든 자기를 무시한다는 생각이 들면 속
이 뒤집어지는 버릇은 부모없이 자란 달삼이의 고질병중 하나인 것이다. 
그러나, 써커스 마술을 하듯 나타난 낯선 사내가 다짜고짜 말을 깔건만 너무도 자연스러울뿐, 
거부감 비슷한 감정은 찾을 수 없었다.
달삼이는 그런 자신의 변화를 의식하지 못하고 당연히 그래야 하는 것처럼 순순히 대답했다.
"자세히나 마나, 여기는 대한민국 여의도 케이비에스 삶의 현장 ---은 아니고."
안하던 농담까지 할 정도로 잠시 마음이 풀어진 달삼이는 이내 진실이 담긴 사내의 눈빛을 느끼
고 덩달아 진지하게 말을 이었다.
"뭘 묻는지 몰라도 지옥은 아닙니다. 대충 말하자면 서울 변두리 동네 공터지요."
"서울 ---? 그럼 십자군 전쟁은 아니, 홍무제(洪武帝)가 다스리던 대명제국(大明帝國)은 얼마나 
오래된 일이냐?"
십자군 전쟁은 뭐며, 대명제국은 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가.
그러나, 요상스런 연기가 피어오르던 순간부터 한 수 접고들어가는 분위기가 문제였고, 서부 사
나이 말달리듯 이리저리 갈피를 못잡게 만드는 질문이 또한 문제였다. 
이상하게 엮여버린 달삼이는 무슨 헛소리냐고 따지지도 못하고 머리에 쥐가 나는 기분이었다. 
앞뒤 사연이야 어쨌든 최대한 정확하고 성실하게 대답하고 싶은데 아는게 없는 것이다. 그나마 
선생이 인간적이라 예의 차원에서 땡땡이치지 않았던 세계사 시간에 들었던 얘기를 떠올리느라 
머리를 쥐어짜며 더듬더듬 대답을 이어갔다.
"그
러니까 ---. 중세때 교황이 열받아서 아랍하고 붙은게 십자군 전쟁이니까 팔백인가 구백년 전이
고 ---. 홍무제가 몇대 황제인지는 몰라도 명나라는 조선하고 시작이 비슷하다고 보면---. 에- 
또, 대충 육백 몇십년 전 쯤 되겠는데요."
이제는 삼십대 중반쯤 되어 보이는 나이를 짐작하게 할만큼 모습이 또렷해진 사내가 너무도 진
지하게 또 다시 구름잡는 질문을 던졌다.
"그럼 여기는 중화족의 땅이 아닌가?"
중화족이면 짱꼴라 ---?
올림픽중계때 애국가가 깔리고 화면가득 태극기가 펄럭이는 광경만봐도 가슴이 찌르르 해지는 
달삼이로서는 살짝 뚜껑이 열리는 소리였다. 
"이봐요, 아저씨! 배달겨레, 백의민족 몰라요? 옛날에 잠시 짱깨하고 쪽발이들한테 쪽을 당하긴 
했어도 우리는 단군 할아버지하고 웅녀 할머니부터 족보가 시작되는 한민족이라 이겁니다. 재수
없게 짱깨라니 ---! 내가 아무리 주윤발을 좋아하고 이틀에 한 번 짜장면을 먹어야 뱃속이 편한 
사람이라 해도 그렇게 말씀하시면 기분 나쁘지 ---."
"-----!"
사내의 표정이 복잡하게 변했다. 
조금전까지 사지가 오그라들던 공포의 기억은 까맣게 잊어 버리고 여차하면 선방이라도 날릴 기
세로 씩씩거리던 달삼이는 극도의 혼란에 사로잡혔을뿐 한 점의 악의도 찾을 수 없는 사내의 표
정을 보고 열을 삭혔다. 알고도 갈구는 거면 모를까, 진짜 아무것도 모르고 헛소리하는 거라면 
열내는게 쪽팔린 일이었다.
달삼이는 달삼이대로 불끈 솟구친 울화를 삭히느라 단학사범한테 얻어들은대로 길게 숨을 내쉬
며 마음을 다스릴 때, 문제의 사내 역시 혼란스런 상황을 이해하고 받아들이려 애쓰는 기색이 
역력했다.
"아직, 아직 돌아갈 때가 되지 않았는가 ---. 시공을 떠도는 나의 운명은 언제야 끝
나려는지 ---."   
남의 아픈 사정을 외면하지 못하는 천성 탓인지, 어느새 평정을 되찾은 달삼이 눈에는 얼굴가득 
혼란을 드러내며 비통스럽게 중얼거리는 사내가 안타깝게 보였다. 
에메랄드빛 파란 눈을 가진 사내의 이국적인 용모에 호기심을 가질 법하건만 그런 것에는 신경
이 쓰이지도 않고 혹시 젊은 나이에 치매에 걸린 전직 마술사 아닐까 하는 연민마저 들 지경이
었다. 그만큼 사내가 풍기는 절망과 혼란의 분위기가 절절하게 가슴에 와닿은 것이다.
"저 ---, 아저씨 집은 어딥니까?"
"프훗. 내집 말인가 ---?"
어느새 그리움에 물든 눈망울로 안개 자욱한 밤하늘을 올려다 보는 사내의 눈길은 먼 꿈속을 헤
메는 듯 했다.
"리엔차 강과 이사르코 강이 만나는 곳 ---. 넓은 평원에 탐스러운 포도와 밀이 익어가는 농장
이 끝없이 펼쳐진 축복의 땅 ---! 바이에른 공국의 보석 브레사노네Bressanone에서도 가장 아름
다운 장원이 나 맥시밀리안 크루터의 영지일세."
이건 또 무슨 송아지 껌씹는 소리인가.
어디서 들었는지 정확하진 않지만 실성한 사람일수록 친절하게 말을 받아줘야 한다는 소리를 떠
올리며 달삼이는 의문의 꼬리조차 드러내지 않고 능청스럽게 사내를 상대했다.
"아, 그러세요. 우리 집은 하늘을 받들고 사는 봉천동에서도 높이와 임대료가 제일인 천우빌딩 
하고도 가장 하늘과 가까운 옥상에 있지요. 화장실 가기가 골치 아픈게 문제지만 밤에 내려다보
는 경치는 웬만한 스카이라운지는 쨉도 안될 정도구요."
한껏 진지한 표정으로 주섬주섬 지껄여대는 달삼이의 얘기에 귀기울이던 사내는 턱을 감싸쥐며 
고개를 끄덕였다. 무슨 소린지 알아듣고 그러는건지는 몰랐지만 어쨌든 예의를 아는 인간임에 
틀림없었다. 
살아가는데 도움이 될만한 영양가있는 소리를 해도 콧방귀나 핑핑거리며 듣는둥 마는둥 하는 인
간이 허다한 세상이었다. 어찌들으면 갈구는 소리로 들릴만한 얘기임에도 한 마디 토를 달지도 
않고 진지하게 듣는 사내는 얼마나 싸가지 있는 인간인가.
스스로를 크루터라고 밝힌 사내에게 달삼이는 왠지 마음이 끌리는 것을 느꼈다. 
숨막히는 공포에서 경이감으로, 그 다음엔 측은한 마음이 들다가 결국 순수한 호감으로 변했지
만 사내에 대한 달삼이의 마음이 호감으로 결론나기에는 아직 일렀다. 사내가 갑자기 확 깨는 
소리를 한 것이다.
"그대는 그리 영리하진 못해도 마음이 맑은 인물이로군."
여기까지는 칭찬도 욕도 아니고 달삼이 스스로도 인정하는 사실이었으니 문제가 없었다. 그러
나, 뒤이어 점잖게 씨부리는 소리라니 ---!
"나는 이방인. 신의 뜻에 따라 이곳에 머무는동안 그대를 나의 안내자겸 시종으로 삼겠으니 충
성을 맹세하라."
안내자는 그렇다쳐도 시종이라면 쉽게 말해서 똘마니!
아무리 제정신이 아닌 또라이의 헛소리라 해도 곱게 들어줄수 없는 망발이었다. 일찍이 부모와 
떨어져 험한세상 자존심 하나로 버텨온 사나이 박달삼을 똘마니로 삼겠다니.
달삼이는 배신때린 부하 총에 목숨을 놓은 박대통령이 언젠가 북한사람들한테 열받아서 읊었다
는 명언을 떠올렸다.
 
- 미친개에게는 몽둥이가 약이다. -
갑자기 맹렬하게 투지가 솟구치는 것을 느끼며 달삼이가 빙글거렸다.
"거 뭐, 안될 것도 없지. 그전에 일단 나하고 붙어서 나를 이겨야 하는 절차를 밟아야 되지 않
겠소? 물론, 아저씨가 깨지면 아저씨가 내 똘마니 되는거고 ---."
달삼이를 아는 사람이라면 지금 달삼이의 상태가 폭발직전의 화산이라는 것을 짐작할테지만 처
음보는 사내가 이런저런 사정을 알리 없었다. 당장 사과를 해도 시원치 않을 판에 사내는 더욱 
염장을 질렀다.
"거짓 웃음을 지으며 꼬리치는 자보다 무례해도 용기있는 자가 시종으로는 쓸만하지. 너의 무례
를 용서한다."
"아이고, 용서씩이나? 이거 초면에 고마워서 어쩌나 ---. 없는 잘못도 용서해주시고 영광스럽게
도 똘마니로 취직까지 시켜주신다니."
달삼이가 이죽거렸으나 사내는 입도 벙긋하지 않았다. 
그러나, 달삼이가 제안을 거부하는 것은 물론이요 자신을 비웃는다는 사실을 깨달은건 틀림없었
다. 
오른쪽 눈썹에서 입술까지 실금처럼 희미한 흔적만 보이던 상처가 독오른 독사의 혓바닥처럼 섬
뜩한 빛으로 달아오르는 것이다. 조금전의 모습이 보는 사람의 가슴을 저리게 만드는 상처입은 
작은 산짐승과 같다면, 지금은 시퍼렇게 날을 세운 한 자루 칼이었다. 금새라도 피무지개를 만
들것만 같은 살기 로 번들거리는 칼.
그렇다고 천하의 박달삼이 체면이 있지 사내의 심상치 않은 침묵에 기가 죽으면 곤란했다.  
"얼굴에 날래미 자국이 있는걸 보니 아저씨도 그리 선량하게 살아온 인생은 아니시구만 ---. 어
디 한 번 얼러 봅시다!"
이제껏 적지 않은 싸움을 하는 동안 한 번도 먼저 설친 적이 없는 달삼이가 지금은 경망스럽게 
설레발을 떨었다. 
이상한 일이었다. 
인
정하긴 싫지만 아무래도 사내의 전신에서 풍기는 심상치 않은 기세에 눌려 버둥거리는 것일지도 
모른다는 생각에 달삼이는 더욱 호기를 부렸다. 마치 그물에 갇힌 새가 본능적으로 퍼득거리는 
것처럼 ---.
"아무리 또라이라도 싸가지가 그 모양이면 봐줄수가 없지." 
그러나, 크루터는 불량기를 물씬 풍기며 건들대는 달삼이의 행동에 전혀 동요하지 않았다. 너무
도 차분해서 오히려 섬뜩한 음성으로 말문을 열었다.
"그대는 마법을 아는가?"
"니미랄, 내 몸뚱이가 마법이고, 싸움솜씨가 예술이요!"
달삼이는 자신이 싸우는 모습을 본 친구나 후배들 중에 몇놈이 비굴한 미소를 지으며 나불대던 
소리를 그대로 씨부렸다. 당시에는 아부까지 말라고 잘라버렸지만 영판 근거없는 소리가 아니라
는 자부심도 있는게 사실이었다.
"짐작대로군 ---."
갈수록 격앙되는 달삼이와 달리 크루터의 태도는 점점 차분해졌다.
"하면, 검이든 뭐든 그대가 익혀 자신있는 무기를 말하라. 그대가 원하는 방식대로 상대해주
마."
"허어 참, 이 아저씨가 맞장뜨는게 자신없으니까 연장질을 하려고 통박 굴리시는구만. 이거 보
쇼. 내 이때껏 적지 않은 싸움을 치르면서 아무리 불리하더라도 연필깍는 칼 한 번 손에 들어본 
적이 없는 사람이요. 인간 박달삼이 맨 주먹 하나로도 겁날게 없단 말이지! 아시겠소?"
"맨 주먹이라 ---."
두 손을 깍지껴 요란하게 우두둑 소리를 내는 달삼이의 아래위를 천천히 훑은 크루터가 고개를 
끄덕였다.
"알았다. 그대가 격투에 능하다면 격투로 상대해 주지."
"좋으실대로."
한 번에 한 가지 이상 생각하지 못하는게 달삼이의 단점이자 장점
이었다. 자기 눈으로 목격한 기이하고 놀라운 일은 싹 잊어버리고 시건방떠는 또라이 버릇을 고
쳐놓겠다는 오기만 뇌리에 가득한 것이다.
사내와의 거리를 가늠한 달삼이가 전신의 긴장을 풀고 건들건들 부드럽게 몸을 흔들었다.
석상인 듯 제 자리에 꼼짝도 않고 서서 달삼이의 움직임을 유심히 바라보던 크루터의 얼굴에 살
짝 감탄의 빛이 스쳤다.
"제법이로군. 어설픈 신법(身法)을 익힌 무림인보다 훌륭한 몸놀림이야 ---."
서양사람으로 보이는 상대가 무슨 무술영화에나 나올 법한 소리를 운운하는게 이상하긴 했으나 
칭찬의 뜻이 담긴 말임에 틀림없었다.
하나, 지금 이 순간 상대가 무슨 말을 하건 신경 쓸 달삼이가 아니었다. 어느새 공격거리에 도
달한 달삼이는 대뜸 주먹을 날렸다.
휘 -익.
단단하게 단추를 채운 잠바 소매에 전해지는 바람의 저항이 느껴질 정도로 빠르고 강한 일격이
었다. 턱에 주먹을 허용한 사내가 나동그라지는 모습을 상상하는 순간.  
"빠르군."
마치 산들바람에 팔랑거리는 민들레씨처럼 사뿐하게 몸을 튼 사내의 목소리가 귓가에 들렸다.
"이런 ---!"
허전한 느낌과 동시에 실패를 깨달은 달삼이가 살짝 주저앉으며 풍차 돌리듯 왼발로 상대의 하
체를 쓸었다. 반격을 피하고 상대의 중심을 무너뜨리려는 의도였다.
그러나 상대는 달삼이의 생각대로 움직이지 않았다.
손이든 발이든 반격을 하려 했다면 균형이 흐뜨러져 달삼이의 발길질에 걸려들었겠지만 달삼이
의 주먹을 피하면서 아예 뒤로 물러난 것이다.
"제법 쓸만한 수법이다. 뻔히 보이는 단순함이 아쉽긴 하지만 ---."
어느새 팔장까지 낀
 사내의 표정이 담배내기 장기판에 훈수두는 복덕방 영감보다 한가로웠다.
" ----!"
혼자 헛지랄한 꼴이된 달삼이가 씩씩거리며 재빨리 몸을 일으켰다. 쪽팔리는 실수를 만회하려면 
상대를 쓰리뜨리는수 밖에 없는 것이다.
"여유부리지 마슈. 제대로 걸리면 사망, 스쳐도 중상이요!"
활개치듯 사지를 털며 긴장을 푼 달삼이의 눈빛이 예사롭지 않게 빛났다. 이제껏 느껴보지 못한 
맹렬한 승부욕을 솟구치게 할만큼 강한 상대라는 확신이 들었다. 
하지만 박달삼 자신도 인근에 소문난 돌주먹. 맥없이 무릎 꿇을 수는 없는 것이다.
"프흣, 좋은 야생마로군. 거칠긴 한지만 제대로 길들이면 쓸만하겠는걸."
똘마니도 모자라 말 취급이라니 ---.
화산처럼 터져오르는 분노는 애써 유지하던 평정을 깨뜨리기에 충분했다.
"말씀을 좆같이 하시는구만!"
달삼이는 다짜고짜 몸을 날렸다. 
족히 이미터 정도를 솟구친 달삼이의 체중이 실린 오른발이 상대의 머리통을 노리고 날아들었
다.
파팍.
상대는 팔을 들어 매서운 발길질을 막았다. 뒤로 후퇴하더라도 여간 빠르지 않으면 가슴이나 몸
통에 걸리리라는 것을 짐작한 행동이었다. 순간, 오늘밤 철상이에게도 써먹었던 달삼이의 장기
가 연이어 터져나왔다. 
달삼이가 상대의 팔을 지렛대 삼아 공중제비를 돌며 사내의 목줄기를 노린 것이다.
"차-핫!"
빠르고 정확한 회심의 일격.
문제는 상대의 솜씨가 철상이 정도의 수준이 아니라는 점이었다.
아주 짧은 시간, 달삼이의 다리를 떠받치던 상대의 팔이 밑
으로 쳐지는가 싶더니 순간적으로 달삼이의 중심이 흔들렸고 아쉽게도 회심의 일격은 달밤의 체
조가 되고만 것이다.
"이제 끝낼까?"
기분나쁠 정도로 변함없는 어조였다.
허공에 떠있는 와중에도 황급히 두손을 들어올린 달삼이의 눈부신 반응도 보람없이 어느새 사내
의 오른손 손바닥이 달삼이의 가슴으로 쇄도했다.
퍼억.
팔십키로에 가까운 달삼이의 체중에 가속도까지 붙은 상황. 정확한 타격은 가능해도 아예 튕기
듯 반대쪽으로 나가 떨어지게 만드는 것은 결코 쉽지않은 일이었다. 그것도 파리 잡듯 가볍게 
떨친 손바닥으로는 ---. 
"아이쿠 ---!"
철벽에 부딪힌 것같은 묵직한 통증을 느낀 달삼이가 가슴을 감싸쥐고 바닥을 굴렀다.
"조금있으면 견딜만 할거다. 고통스럽더라도 바닥에 누워 가슴을 펴고 천천히 숨을 몰아쉬거
라."
친절한(?) 충고도 받아들일 정신이 없는지 잔뜩 웅크린 달삼이가 크루터가 있는 쪽으로 데굴데
굴 구르며 가쁜 숨결을 토해냈다.
이제껏 보인 기개나 솜씨와는 달리 의외로 고통을 견디지 못하는 달삼이의 모습에 크루터가 의
아해 할 때, 길게 드리운 그림자의 허리어름까지 굴러온 달삼이가 땅을 박차고 일어서더니 두팔
을 벌리고 돌진해 들어왔다.
"으-와아아 ---!"
뒷걸음질로는 달려오는 기세를 감당하기 어렵고 좌우로 피하자니 잔뜩 벌린 두팔의 범위를 벗어
나기 힘들었다.
"이런 ---!"
처음으로 터져나온 평정이 깨진 일성. 
막무가내로 돌진해가는 달삼이의 입가에 미소가 떠올랐다.
하나, 그도 잠시.
휙하는 소리인지 느낌인지 스치
는 순간.
거의 닿을 듯 눈앞에 버티고 서있던 크루터의 두 다리가 허공으로 솟구치는 것이 아닌가. 물론, 
무릎을 구부려 힘을 모으고 땅을 박찬다면 달삼이도 애들 키 정도는 솟구치는게 가능했다. 
그러나, 이런건 말도 안됐다. 마징가 제트처럼 등판에 로켓트를 매단 것도 아니고, 어떻게 무릎
을 굽히지도 않고 허공으로 솟구친단 말인가. 게다가 눈앞이 어릿해지는 찰나 사라져버리는 속
도라니 ---. 
거리와 자신의 순발력을 감안해 최소한 같이 뒤엉켜 바닥에 나뒹굴게 만드는 것은 백퍼센트 가
능하다는 달삼이의 판단이 틀린 것도 아니었고, 달삼이 자신의 생각과 달리 조금전 당한 일격에 
몸이 둔해진 것도 아니었다.
허전해진 눈앞, 약간의 꼼수가 섞인 마지막 공격마저 실패했다는 절망감에 아득해지는 머리. 
성난 황소처럼 앞으로 내달리는 몸을 멈출 여유도 없이 등줄기가 시큰해지며 저절로 비명이 터
져나왔다.
"아아---악!"
분명 조금전 바닥을 구를때와는 다른 비명이었다.
"용기에는 대가가 따른다. 네가 자초한 일이니 원망 말거라."
까무룩해지는 의식의 저편에서 가물가물 들려오는 목소리가 달삼이의 귓가에 윙윙거렸다. 어딘
가 절절한 체험에서 나오는 비장함과 권위가 깃들어 도저히 거부할수 없는 위엄을 지닌 목소리
가 ---.
선뜻 불어온 한 줄기 바람이 의식을 일깨우는 순간 잠들었던 고통도 뒤를 따랐다.
"으으으 ---."
비명을 흘리는 달삼이의 얼굴이 일그러졌다.
"깨어났느냐?"
만약 수십년이 지나 꼬부라진 노인이 되어 다시 듣는다 해도 잊을수 없을 만큼 뇌리에 새겨진 
음성이었다. 아니 느낌이었다.
고통을 참으며 몸을 일으킨 달삼이는 자신이 어디에 누워 있었는지를 깨닫고 괜시리 콧등이 시
큰해졌다. 문짝이 부서진채 엎어져있는 장롱 위에는 크루터가 걸쳤던 것으로 보이는 부드러운 
천이 깔려있는게 아닌가.
무뚝뚝한 겉모습과 달리 정에 약한 달삼이의 얼굴은 금새 잔잔한 감동으로 물들어갔다. 그런 달
삼이의 마음을 읽었는지 장롱 한 귀퉁이에 걸터앉아 있던 크루터가 입을 열었다.
"땅에서 올라오는 냉기는 해롭다. 이 낯선 세상에서 날 안내할 시종이 병들면 곤란하다."
시종 어쩌고 하는 소리는 여전히 심정을 긁었지만 뱉은 말이 있으니 뭐라고 대들수도 없었다.
병주고 약준다더니, 쪽도 못쓰게 기절시켜 놓고 자상히 챙기는 크루터의 행동이 꼭 그랬다. 달
삼이는 정색을 하고 물었다.
"이봐요 아저씨. 대체 뭐하는 사람이며 여긴 왜 온겁니까? 그리고 ---, 미안하지만 정신은 멀쩡
한거예요?"
"흐음 ---."
굳게 다문 입술사이로 묵직한 침음성을 흘린 크루터는 달삼이의 눈을 똑바로 응시했다.
눈동자 깊숙한 곳에서 이글거리는 불길이 느껴졌으나 광기는 아니었다. 오히려, 너무도 간절한 
갈망과 진실이 가득한 푸른 눈.
달삼이가 자기도 모르게 마른침을 삼키며 자세를 바로했다.
"차라리 미쳤버렸으면 하고 바랬을 때도 있긴 있
었다. 그러나 난 미치지 않았다."
크루터의 말 한마디 한마디에 귀 기울이는 달삼이의 눈은 그 어느때보다 초롱하게 빛을 발했다.
"내 고향은 아까 말한대로고, 그리스도의 대리자이며 사도들의 계승자이자 최고의 성직자이신 
교황 인노켄티우스 2세 성하(聖下) 직속인 성전기사단(Poor Knights of Christ and of the 
Temple of Solomon. 약칭 Templar) 소속 기사가 나 맥시밀리안 크루터의 자랑스런 신분이다."
달삼이의 머릿속에서 다시 지진이 일어났다. 하나, 너무도 진지한 크루터의 말을 맹탕 헛소리로 
돌리기는 것도 쉽지 않았기에 달삼이는 아뭇소리 않고 듣기만 했다.
"아참, 대명제국 홍무제때 무림인들은 나를 벽안귀영(碧眼鬼影)이라 부르기도 했지."
중세 기사도 모자라서 중원 무림까지 ---!
아까 처음 나타날때의 신비, 아직도 등줄기에 아릿하게 남아있는 통증, 맑은 빛으로 타오르는 
눈빛에 대한 신뢰 ---.
어느것 하나만 빠졌어도 달삼이는 주저없이 위험한 정신병자 잡아가라고 119에 신고했을 터였
다. 
벽안귀영이라는 이름에도 무슨 사연이 있는지 '그리스도의 --- 어쩌고 저쩌고 ---성전기사단 소
속 기사 맥시밀리안 크루터'의 눈가에 그림자가 드리워졌다.
달삼이가 꿈인지 생신지 확인하느라 멀쩡한 허벅지를 꼬집으려 할 때, 크루터의 이야기가 다시 
이어졌다.
"이곳에 어떻게 오게 됐는지는 나도 모른다. 명나라 호북성(湖北省) 형산(荊山)에서 타임 게이
트(Time Gate)를 통과한 후 카오스(Khaos)의 바다에 잠겨있다가 눈을 뜬 것이 잠시 전이었다. 
물론 이 세계로 와서 처음 만난 사람은 바로 너였고 ---."
평소 무협지 좋아하고 무슨 세계의 불
가사이니 우주의 신비니 하는 따위에 정신이 팔려있던 병구를 타박한게 후회가 되는 순간이었
다.
"그러나 이유는 분명하다. 애초에 나에게 위대한 사명을 맡기신 그 분의 뜻이 아니라면 나는 영
원한 안식을 얻었거나, 원래 내가 살던 세상으로 돌아갔을 것이다. 이 모든 것이 그 분의 뜻 
---. 이 곳에서 그 분이 내게 명하신 일을 완수하리라고 나는 확신한다!"
안그래도 파랗게 일렁이는 눈동자가 활활 타오르는 듯 했다. 달삼이는 크루터의 눈치를 살피며 
조심스럽게 말문을 열었다.
"그,그럼 아저씨는 ---."
"주인님이라고 불러라."
"예 ---?"
떫기로 말하면 땡감보다 떫었고 시기로 따지자면 개미 똥구멍보다 더 셨지만 알고있는 몇 안되
는 한자말중 남아일언중천금(男兒一言重千金)이라는 말을 가장 마음에 들어하고 자주 써먹은 처
지에 나몰라라 할수 없었다.
달삼이는 쪽팔림과 억울함에 부르르 떨리는 사지를 가까스로 진정시키며 힘겹게 입을 열었다.
"있잖아요 ---, 주인님이든 나리마님이든 상관없는데요. 저한테는요 형님보다 더 존경스러운 말
이 없거든요? 내가 아저씨, 아니 주인님을 주인님이라고 부른다 해도 존경하는 형님을 모시는 
동생의 마음보다 더 지극하지도 않을 거구요 ---."
달삼이는 이십일세기를 맞은 대한민국에서 유일하게 주인을 모시는 시종의 신분이 되지 않으려 
안간힘을 다했다.
"맞아요! 아까 내가 안내자도 해야된다고 그러셨는데 어디가서 '주인님!' 그러면요 사람들이 다 
쳐다보고 또라이 취급할 거예요. 그러니까 아저씨가 해야할 일이 뭔지는 몰라도 사람들 주목을 
끌지 않으려면 주인님 소리는 하지도 말고 듣지도 않는게 좋아요."
생각나는대로 씨부리다 보니 자기 생각에도 그럴듯한 이유가 줄줄
 새나왔다. 달삼이는 물끄러미 자신을 바라보는 '주인님'의 표정이 슬슬 풀리는 것을 느끼며 말
을 이었다.
"그 옷도 문제지요. 아까 말했다시피 무슨 써커스도 아니고 그런 옷 입고 다니면 영화찍는줄 알
고 길가던 꼬맹이들까지 다 모여들어요."
크루터가 듣기에도 일리있는 소리였다. 
달삼이의 말에 설득 당해서가 아니라 자신의 아픈 경험때문이었다. 사실 이 곳에 오기전 무림인
들과의 불화도 그곳의 현실에 적응하지 못한 데서 비롯된 오해가 큰 원인이었다.
크루터는 순순히 고개를 끄덕였다.
"좋다. 네말에 따르겠다. 하나, 우리끼리의 서약은 있어야 한다."
달삼이는 용궁에 갔다온 기분이었다.
서약이든 뭐든 사람들 있는데서 '주인님을 모시는 시종'이 되지 않는다면 이것저것 가릴 처지가 
아니었다.
"물론이지요. 인간 박달삼이 난생 처음으로 형님을 모시는데 서약이 없어서야 말이 됩니까? 손
가락을 끊든지 문신을 새기든지 말씀만 하십시오. 하라는대로 다 하겠습니다!"
슬쩍 형님으로 족보를 정리하려는 달삼이의 꼼수를 크루터가 잘랐다.
"너는 나의 시종. 하나, 다른 사람이 있는 곳에서는 형님이라 부르는 것을 허락하겠다. 그러나 
네가 나를 도와 공을 세운다면 성전기사단의 규칙에 따라 승급할수도 있으니 충성을 다하라." 
둘이 있을때야 주인님아니라 상감마마라고 부르면 어떤가. 형님아우 사이로 결론나지 못한게 아
쉽기는 했지만 달삼이는 더 이상 불만을 표시하지 못했다. 하나, 기대마저 사라진건 아니었다.
"잘하면 승진도 할수 있는 겁니까?"
"그렇다. 기사에겐 자기 뜻대로 시종을 고르고 서전트(sergent)로 승급시킬수 있는 권한이 있
다."
"서전트요? 그건 시종보다 분명히 높은 거죠?"
머릿속에 가물거리는 영어 단어의 뜻을 찾느라 달삼이의 머릿속이 분주해졌다. 그바람에 크루터
가 낮게 중얼거리는 소리를 듣지 못했으니.
"나에겐 그 이상의 권한도 있다 ---."
요즘 영국이나 미국에서 군대에선 중사로, 경찰에선 반장 아래 계급의 경찰관을 지칭하는 말로 
쓰이는 것도 모르는 달삼이로서는 서전트가 '섬기다'라는 뜻의 라틴어에서 유래한 성당기사단의 
직급으로 기사 바로 아래의 신분임을 알 까닭이 없었다.
단지 뼈대있는 밀양 박씨의 자손으로 자칭 서양귀족의 시종노릇을 면할수 있다는 것만으로도 희
망이 솟았다.
일단 마음을 정하자 달삼이는 자기가 섬기게 될 주인이자 형님의 능력이 얼마나 대단한지 궁금
해졌다. 이미 기막힌 주먹솜씨는 확인했으나 분명히 들은 소리가 있는 것이다.
"근데 형-- 아니, 주인님. 아까 저랑 붙기 전에 무슨 마법을 할줄 아냐, 또 뭐더라 ---. 그렇
지, 뭐 검이나 다른 무기를 쓸줄 아냐 그랬잖아요."
크루터는 새로 거둔 시종이 무얼 묻고 싶은건지 대충 짐작했다.
"그래서?"
"그러면 주인님은 마법도 쓸줄 알고 칼에도 일가견이 있다 그런 얘깁니까?"
"성당기사단의 기사에게 크고 작은 소드(Sword)를 비롯 글레이브(Glaive), 랜스(Lance), 메이스
(Mace), 배틀 엑스(Battie axe) 등의 무기를 능숙하게 다루는 것은 반드시 갖춰야할 소양이다. 
마법의 경우는 조금 달라서 사람에 따라 기본적인 수준까지 익히는 자가 있으나 나는 마법 또한 
정상급의 마법사에게 뒤지지 않는 경지까지 쓸수 있다."
아마도 옛날 서양에서 썼던 것으로 짐작되는 무기들 이름이야 낯설수 밖에 없지만 마법이라면 
달랐다. 이
제껏 본 영화가 얼마며, 유리겔라나 카퍼필드의 신기한 솜씨는 테레비젼을 통해 익히 접한 바가 
있지 않던가.
달삼이가 호기심으로 눈을 빛내며 크루터를 졸랐다.
"그럼 간단한거 몇가지만 보여 주세요. 아까 파란 연기를 피우며 나타나는건 봤지만 그땐 정신
이 없었거든요."
크루터의 눈가에 살짝 웃음기가 돌았지만 이내 냉랭한 표정을 회복했다.
"기사는 아무때나 검을 뽑지 않는다. 하물며 마법을 함부로 쓰는 것은 신의 뜻에 어긋나는 일이
다."
달삼이가 뭐라고 아쉬운 소리를 덧붙이려할 때 크루터의 단호한 질책이 이어졌다.
"시종된 자가 주인의 능력을 의심하고 주인의 입에서 나온 말을 믿지 못한다면 엄하게 다스려야 
할 죄다. 네가 성전기사단의 규율이 얼마나 엄격한지 시험하고 싶으냐!"
" ----."
맹수에게 당한 자만이 맹수의 무서움을 실감하는 법.
달삼이는 속으로라도 궁시렁거릴 엄두를 내지 못하고 재빨리 입을 다물었다.
"무릎 꿇으라."
이제껏 부서진 장롱위에 앉아있던 달삼이는 욱신거리는 몸을 이끌고 재빨리 바닥에 내려와 무릎
을 꿇었다.
천하의 박달삼이 드디어 임자만나 코걸리는 순간이 다가온 것이다.
"먼저 영혼을 걸고 그대의 언어로, 결코 둘일수 없는 충심으로 충성을 맹세하는 서약을 바치
라."
먼저 속을 보이라는 말이었다.
이왕 벌어진 일. 달삼이는 추호도 피하려는 생각이 없었다. 어쩌면 마음 한 구석에서는 외롭기
만한 인생에서 의지하고 따를 존재가 생겼다는 사실을 반가워 하는지도 몰랐다. 
달삼이는 자기 인생을 담고 의지를 담은 맹세를 읊었다.
"나 박달삼은 맥시-- 뭐냐, 하여간 크루터님에게 충성을 바칠 것이며 최선을 다해 주인겸 형님
으로 모실 것을 맹세합니다. 하지만, 주인님이 사나이답지 않은 비겁한 짓을 하거나 먼저 배신
을 때릴때는 말짱 꽝이 되는 것은 물론 언제라도 뒷통수를 치겠다는 것 또한 맹세합니다."
"크흐흐 ---."
가소로움일까, 어이없음일까.
자못 비장하게 떠들어대는 달삼이의 맹세를 들은 크루터가 뜻모를 웃음을 흘렸다.
"흐음, 위대하고 지혜로우신 그분께서 나의 기사도와 충성을 감시하는 역할을 그대에게 맡기시
려는가 ---."
배짱 편하게 꼴리는대로 속을 털어논 달삼이는 말없이 무릎꿇고 크루터를 올려다 보았다. 자기 
말이 꼬우면 이제라도 때려치든지 죽이든지 맘대로 하라는 배짱이었다. 
무슨 마법이나 검술은 고사하고 주먹도 게임이 안되고 뭐라는지 헷갈리는 소리를 떠들어대는 크
루터지만 웬지 믿음이 가는 것 또한 사실이었다. 어쩌면 도사를 찾아 제자가 되겠다고 강원도 
산골을 다람쥐처럼 헤메고 다닌 정성을 하늘이 알아보고 내려보낸 인물일지도 모른다는 생각마
저 들었다.
울퉁불퉁한 인상과 달리 눈이 맑은 편인 달삼이가 오늘따라 깊은 골 시냇물같이 더욱 맑고 서늘
한 눈망울로 크루터의 처분을 재촉했다.
달삼이가 절절한 진심을 담은 소리로 요구하는 내용이야말로 크루터가 어려서부터 실천했고 기
사가 되던 그 순간 맹세한 사실과 그리 다르지 않았다. 단지 달삼이의 표현이 자기가 살아온 인
생의 결처럼 거칠고 막 돼먹었을 뿐 ---.
크루터는 지난 날 바이에른의 공작앞에서 기사의 서약을 하던 그 때처럼, 그후 이교도를 응징하
는 영광스런 성전에 십자군으로 참전하여 혁혁한 전공을 세운후 성전기사단의 일원으로 발탁되
던 그 순간처럼, 가슴 떨리고 경건한 마음으로 시종의 맹세를 받아들였다
.
"나 맥시밀리안 크루터는 그대 박달삼을 시종으로 거둬 그대의 생명과 안위를 돌볼 것이며 그대
가 성전기사단의 구성원으로 올바른 행실과 덕목을 갖추도록 지도와 훈계를 아끼지 않을 것이
다. 또한 신의 뜻에 어긋나고 기사도에 위배되는 명을 내리지 않을 것이니 이는 그대의 가상한 
요구와 내 의지, 그리고 성전기사단의 계율이 일치되는 바이며 이를 어길시에는 그대의 배신을 
탓하지 않겠다."
달삼이는 크루터가 자기의 뜻을 받아들였다는 사실을 깨닫고 괜시리 가슴이 떨려왔다. 달삼이가 
뭐라고 입을 열려는 순간, 갑자기 눈앞이 환하게 밝아졌다. 빛의 근원은 크루터의 왼손이었다. 
"이,이게 ---!"
어디에서 뽑았는지 크루터의 오른 손에 들린 장검도 신기했지만 왼손에 얹혀진 주먹만한 빛덩이
는 더욱 놀라웠다.
진짜 마법이란 말인가?
그렇다면 십자군 전쟁이 어쩌고 성전기사단이 어쩌고 하는 크루터의 말이 모두 사실이란 말인
가?
정말 자기 앞에 있는 사람이 중세에서 온 기사란 말인가?
달삼이가 두려움과 놀라움에 발작하듯 몸을 떨 때 크루터의 근엄한 음성이 이어졌다. 
"그대는 나의 시종. 나의 노력과 수련의 결정 홀리파워(Holy Power)를 전하겠다. 이것으로 그대
의 영혼은 나와 맺어지게 되니 우리의 맹세가 변하지 않는한 그 무엇도 우리를 갈라놓지 못하리
라!"
슈르르르릉.
고등학교때 단체로 구경같던 음악회에서 천사같이 하늘거리는 옷을 입은 여자가 연주하던 하프
소리보다 더 아름다운 음향이 들리며 크루터의 왼손에 들려있던 빛덩이가 살짝 움직였다.
순간, 크루터의 검이 달삼이의 가슴에 십자로 그어졌고 파랗게 빛나는 빛덩이에서 한 줄기 광채
가 달삼이의 심장으로 파고 들었다.
"으으 ---."
엉겁결에 비명을 지르려했지만 후끈한 느낌은 이내 충일한 뜨거움으로 바뀌었고, 뒤이어 영혼까
지 맑아지는 듯한 청량감이 전신을 관통했다.
시간의 흐름을 감지하지 못할 순간이 얼마나 지속됐을까.
너무도 황홀하고 신비한 체험의 순간이 끝나는 순간, 달삼이는 속으로 중얼거렸다. 아니, 외쳤
다
'크흐흐 --- 좆도! 완전히 엮여버렸다. 제대로, 용코로, 기분 째지게 엮였다. 이제 사나이 박달
삼은 독고다이가 아니다. 이 씹새들아 ---!'
누구를 향해 외치는지 모를 환희에 찬 절규가 박달삼의 가슴에 메아리치는 이곳은 쓰레기가 즐
비하고 잡초가 무성한 동네 공터였다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 04일 09:28                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 3장. 잘 나간다, 박달삼             │
└───────────────────────────────────┘

3. 잘나간다, 박달삼.

운명의 날은 아직 끝나지 않았다.
시간이야 이미 열두시를 넘었는지 모르지만 밤은 이어졌고 새로이 인연을 맺은 주종은 아직 잠
들지 않은 것이다.
"제가 여기서 가끔 모닥불을 피우는데요, 이 동네에서 여기가 제일 높으니 들킬 일도 없고 나중
에 말끔히 치우기만 하면 관리인 영감님도 눈치 못채거든요. 주인님 집보다는 구리겠지만 여기
도 그런대로 살만하다니까요."
공사장에서 줏어온 철판을 바닥에 깔고 그 위에 피운 모닥불 옆에 앉은 달삼이가 바쁘게 놀리는 
손만큼이나 입을 쉬지 않았다. 
손은 불위에 건 철망위에서 노릇노릇 익어가는 삼겹살을 뒤집으며 잘익은 놈을 골라 새로 모신 
주인님 앞에 가져다 놓느라 바쁘고, 입은 잘 익은 삼겹살보다 더 소중한 감격스런 마음을 표현
하느라 분주한 것이다.
"그리구요, 그 옷은 나한테 있는 옷중에서는 그중 괜찮은거지만 그래도 주인님이 입기에는 너무 
후지니까 내일 통장 털어서 제일 잘나가는 메이커로다가 한 벌 사드릴께요."
건너편에 앉아 소주와 포도주를 번갈아 마시며 달삼이의 시중을 흐믓하게 받고있는 크루터의 몸
에는 달삼이가 애지중지하는 양복이 걸쳐져 있었다.
달삼이의 말에 크루터가 의아한 표정이 되었다.
"메이커라니?"
"아 ---! 상표요, 상표. 에, 뭐시냐 ---. 주인님이 살던데도 칼은 누구네께 제일 잘만들고 빵은 
누가 만드는게 맛있고 하는게 있을거 아닙니까. 그런 식으로 상표를 말하는 거지요."
짧은 시간이었지만 문제는 이거였다.
어떻게 된게 요즘 어른들도 잘모르고 애들끼리 쓰는 말이나 욕까지도 잘 알아들으면서 누구나 
알고있는 영어나 외국어를 쓰면 그 뜻을 헷갈려하는 크루터였다. 
영어가 물건
너와서 고생한다더니 아마도 원래 뜻과는 많이 다른 모양이었고 요즘 영어나 유럽 여러나라 말
의 조상뻘인 라틴어를 쓰던 크루터에게는 제멋대로 변해버린 영어 따위가 더 헷갈리는게 당연할
지도 몰랐다.
"근데 주인님은 어떻게 우리말을 그렇게 잘하세요?"
생각난 김에 던진 질문이었다.   
소주가 담긴 작은 종이잔을 들이키던 크루터가 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
"나도 모른다. 그러나, 다른 차원으로 이동하면 자연스럽게 그 곳의 말을 이해하고 쓸수 있게 
된다. 아마, 나에게 사명을 맡기신 그분의 능력이겠지."
이왕 말꼬리가 이어진 터였다. 달삼이는 서슴없이 궁금증을 털어놓았다.   
"그분이 누군데요?"
" ----!"
크루터가 아무소리도 안했건만 달삼이는 자신이 실수했음을 깨달았다. 모닥불빛에 어른거리는 
크루터의 불그레한 얼굴이 순식간에 얼음처럼 굳어버린 것이다.
"명령이다. 그분에 대해서는 알려고도 묻지도 말아라. 알겠는가!"
"예, 명심하겠습니다!"
달삼이 나름대로는 야무지게 대답한다고 했건만 그리 미덥지가 않은지 크루터는 냉기가 풀풀 날
리는 음성으로 말을 이었다.
"그분에 관한 것, 그분이 내게 명하신 사명 --- 이 모든 것은 내 영혼에 봉인된 비밀. 알려고 
하는 자는 죽는다."
크루터의 전신에서 풍기는 냉기에 모닥불의 불꽃마저 춤추기를 그만두고 얼어붙는 듯 했다.
" ----."
이글거리며 익어가는 삼겹살을 꼼짝도 못하고 바라보던 달삼이가 더 이상 참지 못하고 몸을 움
직였다. 그렇게 대단한 비밀이면 묻지않으면 그만이고 당장은 허기진 배를 요동치게 만드는 삼
겹살을 굽는게 우
선인 것이다.
"물어보지도 않고 궁금해하지도 않을테니까, 이거나 좀 더 드세요. 아주 잘 익었네요."
천연덕스럽게 고기를 집어드는 달삼이의 행동에 크루터도 실소를 터뜨렸다. 
"프흣, 너는 정말 시종으로서 좋은 자질을 지녔구나. 어쩌면 기사에게도 꼭 필요한 덕목일수 있
겠지 ---."
"뭐가요? 고기 드시라는 거요?"
"집착하지 않는 것. 단순하고 명쾌하게 상황을 이해하는 것. 아무에게서나 볼 수 없는 모습이
지."
달삼이의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 찜찜한 구석이 없는건 아니지만 분명 칭찬이었고 아주 어린시
절 이후 진심어린 칭찬을 들어본 기억이 가물가물한 달삼이었다.
"그만 하십쇼. 쑥스럽게스리 ---."
황급히 소줏잔을 털어넣은 달삼이가 조심스럽게 물었다.
"그런데 이제부터 뭘하면 되죠? 일단 날이 밝으면 서울시내 관광부터 하실래요? 아참, 무슨 사
명이 있다고 하셨지 ---."
"나를 이곳에 보내신 분의 뜻에 따라 할 일은 저절로 찾아지게 될 것이다. 너는 내 명령에 따르
면 된다."
"아무렇게나 하세요. 그럼 내일 날이 밝는대로 옷이나 사러가지요 뭐."
달삼이가 뱃속 편하게 지껄일때 배경처럼 깔리던 오토바이 굉음이 점차 가까워졌다. 아마도 같
이 폭주 뛸 애들을 찾아가는 모양이었다.
"저건 무슨 소린가?"
크루터는 밤하늘에 요란하게 울려퍼지는 낯선 소리에 흥미를 나타냈다.
"아, 저거요. 오토바이 소리예요."
"오토바이라니 ---?"
"음 --- 그렇지. 주인님은 옛날에 말을 타고 다녔을 것 아닙니까? 여기도 말이 있긴 있는
데 경마장이나 가야 볼수있고 그러니까 저건 기계로 만든 말같은 거지요."
크루터는 기사였다. 말이라는 소리에 얼굴색이 밝아지며 반문했다.
"기계로 만든 말이라 ---. 내가 타볼수 있겠느냐?"
"그럼요. 제가 아는 애들중에 오토바이 타는 놈들이 한둘이 아니예요. 타보고 싶으시다면 내일 
당장 아무나 불러오지요."
그러나, 내일까지 기다릴 필요가 없어졌다.
점점 가까워지던 오토바이 소리가 멎고 일이분이나 지났을까. 헐떡이며 옥상에 모습을 드러낸 
사람은 석호였다.
달삼이가 아는 애들중 가장 좋은 오토바이를 타는 석호는 당연히 내일 크루터를 태우리라 생각
했던 중고 가와사키의 주인이었다. 한데 아무래도 꼴이 심상치 않았다. 불빛 가까이 다가온 모
습을 자세히 보니 온통 피투성이였다.
달삼이의 시선이 피를 철철 흘리는 석호의 이마에 멎었을 때 석호가 다급하게 소리쳤다.
"달삼아! 애들 다 죽게 생겼다!"
아침엔 병구, 밤엔 석호.
무슨 이다지 복잡스런 날도 다 있나 푸념할만 하건만 석호의 처참한 모습과 목소리를 보고들은 
마당에 그러 한가한 생각을 할 겨를이 없었다.
달삼이는 옆에 크루터가 있다는 사실도 깜박하고 이마를 찌푸리며 목소리를 깔았다.
"뭐야? 화해주 먹다가 싸움이라도 붙은거냐?"
"그게 아니라 사거리 나이트에서 기분좋게 화해하고 놀고있는데 어떻게 알았는지 구청앞 건달새
끼들이 무더기로 몰려와서 ---. 난 화장실가는 길에 제일 먼저 한 방 먹고 잠깐 기절했다가 널 
부르려고 ---."
더 들을 필요도 없었다.
"이런 씹새들이 ---!"
이미 자기 의지
대로 움직일수 없는 시종의 신분이라는 것도 잊고 달삼이가 벌떡 일어났다. 달삼이가 몇시간 전
에 뒤바뀐 자기 신분을 깨달은 것은 그제서야 불가에 앉은 낯선 사내를 발견한 석호때문이었다.
"근데, 이 사람은 누구 ---"
가끔씩 달삼이가 옥상에서 모닥불 피운다는 소리는 들었기에 무심히 넘겼지만 불가에 앉은 이국
적인 사내는 아무리 정신없는 와중에도 눈에 띄는 것이다.
"아, 참! 우리 주인 ---. 아니 내가 새로 모신 형님이시다!"
예전에 사거리의 주인이던 덕배가 그렇게 달삼이를 동생삼으려고 애쓰다가 결국 둘이 맞장 떠서 
깨지고 난후에야 건드리지 않기로 했다는 소문은 석호도 알고 있었다. 
술 한잔 걸치면 엿같은 세상에 형님이든 두목이든 믿고 따를만한 인간이 하나라도 있어야 살거 
아니냐고 중얼거리던 달삼이었다. 그런 속을 대충 짐작한 애들 중에는 달삼이가 죽고 못사는 주
윤발이 할리우드로 갔다는데 저러다가 달삼이도 비행기 타고 뜨는거 아니냐고 농담을 나눌 정도
였다.  
그런 달삼이한테 형님이라니.
자기 이마에서 피가 쏟아지고 친구들도 무참하게 깨지고 있을 순간이지만 석호는 그대로 넘어갈
수 없었다.
달삼이가 모시는 형님이면 석호에게는 하늘.
석호는 대뜸 무릎을 꿇고 절을 했다. 세뱃돈에 군침흘리던 어린시절의 살날아침보다 훨씬 정중
한 자세요 마음이었다.
"형님! 처음 인사올리겠습니다. 전 최석호라고 달삼이 친굽니다."
크루터 역시 전장을 내집삼아 떠돌던 전사.
뭔가 긴박하게 돌아가는 상황이 싫지 않았고 최대한의 예를 표하는 석호가 밉지 않았다.
"도움이 필요한 모양이지?"
석호는 차마 직접 대답하지 못하고 
달삼이를 쳐다봤다.
"예, 형님. 내 친구들인데 지금 어떤 개새끼들한테 무지하게 깨지고 있다네요. 제가 가봐야 할 
것 같은데 괜찮겠습니까?"
"물론. 네 친구라면 나와도 관계가 있다. 함께 가자."
달삼이는 놀랍고 반가웠다.
순간적으로 열이 받긴했지만 구청앞 건달들이라면 무시못할 선수들이었고 이십명이 넘는 애들을 
깨죽을 만들 정도면 쪽수도 만만치 않을테니 아예 게임이 되질 않았다. 혼자 간다면 그쪽 대가
리를 골라 깨버리든지 아니면 박터지게 싸우다 살아남기를 바라는 수밖에 없는 처지였다.
한데, 자기도 털끝 하나 건드리지 못한 고수 중의 고수요 검술은 물론 마법까지 기가 막힌 위대
하신 주인님께서 함께 가신다니 ---.
달삼이는 석호를 향해 호기롭게 소리쳤다.
"뭘해 새꺄. 얼른 튀어 내려가서 시동 걸지않고!"
사실 마땅히 도움을 청할 데가 없긴했다. 달삼이 혼자 가봐야 상황이 달라질 가능성이 별로 없
다는 것도 석호는 알고 있었다. 하지만 달삼이가 형님으로 모시는 분이 같이 간다면 일말의 희
망은 있었다.
게다가 뭔가 단단히 믿는 구석이 있는 듯 싱글벙글 흐믓한 웃음을 감추지 못하는 달삼이의 표정
이라니 ---.
"알았다!"
석호는 말그대로 나는듯이 계단으로 향했다.
운전이 힘들만큼 연료통에 바짝 당겨앉은 석호 뒤가 달삼이 자리였고 그나마 넉넉하게 엉덩이를 
걸칠만큼 남긴 뒷자리가 크루터 차지였다. 
"이게 오토바이인가?"
이것도 무슨 마법의 일종인가. 바람을 맞받으며 총알같이 달리는 오토바이 위에서 나직히 말하
는 소리가 제대로 들릴리 없건만 크루터의 목소리는 분명하게 들려왔다. 마후라를 벌통으로 만
든 이백오십cc 중고 가와사키의 요란한 엔진 소음도 아무런 문제가 되지 않을 정도였다.
"맞습니다. 내일 태워드리려고 했는데 기회가 빨리 왔네요."
크루터같은 재주가 없는 달삼이는 벌린 입으로 밀려드는 거센 바람과 싸우며 악을 썼다.
"한 마리 구해야 겠군."
"한 마리가 아니고 한 댑니다, 형님!"
"나는 기사, 기사가 타면 말이다. 그러니 한 마리가 맞다."
"그래도 기계를 어떻게 마리라고 하십니까?"
"너는 시종 나는 주인. 내가 맞다면 맞는거다."
"알았습니다. 오토바이 가게는 퇴계로에 많으니까 내일 가서 좋은 놈으로 한 마리 구하지요 
뭐!"
달삼이는 처음으로 시종의 비애를 느끼며 오토바이 살 돈을 어떻게 구할까 궁리에 빠져들었다. 
자기가 모시는 주인이요, 당당한 귀족출신인 크루터에게 오십cc짜리 중고 스쿠터를 타라고 할수
는 없지 않은가.
뒤에서 무슨 얘기가 오가는지 전혀 알지 못하고 손목이 뻣뻣해지도록 악셀을 당긴 석호 덕에 일
행은 모닥불이 타는 옥상을 떠난 지 오분도 안되어 사거리 유일의 나이트 앞에 도착할수 있었
다.
구청앞 건달들이 어떻게 손을 썼는지 백차 하나 보이지 않는 거리에는 지하에서 벌어지는 혈전
을 짐작도 못한 취객들만 드문드문 비틀걸음을 옮기고 있었다.
"여깁니다!"
오토바이를 세우자마자 석호가 날렵하게 뛰어내렸다. 부상에도 불구하고 적진을 돌파해 막강한 
원군을 이끌고온 용감한 전령의 모습이요 기개였다.
비록 시종으로 전락하긴 했지만 은근히 자기 솜씨와 깡다구를 자랑하고 싶어진 달삼이가 어깨를 
으쓱거렸다.
"형님은 구경만 하십시오. 이건 제 친구들 일이니까 제가 앞장 서겠습니다."
하나, 되돌아온 대답은 너무도 암담했다.
"물론이다. 내가 개입할 일이 아니다."
" ----!"
말이야 폼나게 했어도 어디 이게 애당초 혼자서 감당할 수 있는 싸움이던가. 
천군만마라도 얻은 듯 앞장선 석호를 뒤따라가던 달삼이는 순간 골이 띵했다. 괜히 호기를 부렸
다는 후회와 함께 그래도 설마 두고 보기만 하겠냐는 기대가 뒤섞여 머리를 어지럽히는 것이다.
하나, 애당초 풀지못할 고민으로 낑낑대는 것은 체질에 맞지 않는 인물이 박달삼. 
달삼이는 까짓 죽기밖에 더하겠냐는 오기로 주먹을 불끈 쥐고 흔들었다.
"그럼요, 당연한 말씀이지요. 이 박달삼이도 근처에서 모르는 사람이 없는 솜씨를 지녔거든요!"
일단 마음을 정하자 배짱이 두둑해졌다. 달삼이는 몇칸씩 계단을 뛰어 내려가 석호를 제치고 굳
게 닫힌 나이트 크럽 문을 두드렸다.
쾅, 쾅 ---
"열어, 이 새끼들아!"
방음장치가 잘된 두꺼운 문너머로 희미한 비명소리가 들려오는 듯 하자 달삼이의 흥분은 점점 
머리꼭대기까지 치밀어 올라갔다.
얼마나 두드렸을까.
실제로는 일이분 쯤되는 시간이 달삼이에게는 영원처럼 길게 느껴졌다.
달삼이가 문을 부숴버릴 요량으로 계단구석에 놓인 소화기를 집어들려 할 때, 문너머에서 누군
가 빗장을 여는 기척이 들리며 사람 심정을 긁는 음성이 느릿느릿 이어졌다.  
"어떤 새끼가 지랄이야, 지랄이 ---. 오늘 장사 안하니까 딴데 가보슈!"
말만큼이나 느리게 열리는 문짝의 틈새로 무스로 떡칠한 올백머리가 보이는 순간, 달삼이의 주
먹이 바람처럼 빠르게 날아갔다.
"가기는 새꺄, 어딜가!"
퍼억.
" ----!"
콧잔등에 제대로 꽂힌 주먹은 백키로쯤 되어보이는 거구를 비명 한 마디 지르지 못하고 그대로 
자빠지게 만들었다.
문지기를 해결한 달삼이가 왈칵 문을 열어젖히는 순간, 넓은 홀에서 벌어지던 소란이 일순간에 
멈추었다. 평소와 달리 조명을 모두 켜고 음악을 꺼버린 실내에 백키로의 거구가 뒷통수로 바닥
을 치는 소리와 모습은 격렬한 전투(?)를 멈추게 할만큼 충분히 인상적인 까닭이었다.
"다,달삼아 ---!"
"으으으 ----."
그나마 달삼이를 알아보고 더듬더듬 이름이라도 부르는 놈은 경상에 속했고 죽었는지 살았는지 
피투성이가 되어 바닥에 쓰러진 놈이 한둘이 아니었다. 
친구와 후배들의 처참한 모습을 안타까운 눈길로 훑어보던 달삼이의 얼굴이 치켜지는 순간, 테
이블과 소파에 밴 퀴퀴한 술냄새에 섞인 피비린내가 물씬 코를 찌르는 장내에 찬바람이 돌았다.
" ----!"
이글이글 타는 눈. 
파르르 떨리는 얼굴. 
굳게 닫힌 입술사이로 새나오는 거친 숨소리.
웬만한 배짱이면 오금이 저릴 법도 하건만 놈들은 프로였다. 홀 앞쪽 무대중앙을 등지고 서있던 
양복쟁이가 느끼한 웃음을 날렸다.
"오호라, 니가 달삼이로구나 ---."
영문 모르는 사람이 들으면 오랜만에 만난 고향후배를 대하듯 친근한 태도였다.
"좆겉은 새끼, 너같은 건달새끼 부르라고 지은 이름 아니니까 아는척 하지마 새꺄 ---! 동네 줄
초상 내고 나와바리 넓히면 누가 상을 준다든 이 씹새야!"
독기인지 살기인지 ---. 살벌한 기세가 펄펄 날리는 달삼이의 악다구리에 양복쟁이는 제법 거물
이라도 되는 양 너털웃음을 터뜨렸다.
"하하핫! 역시 듣던대로 당차구만. 철모르는 꼬맹이들이 죽기살기로 개기면서 기다릴만한 놈이
야."
그랬다. 
마빡네 애들은 물론 병구네 애들까지 반송장이 되도록 당하면서도 끝까지 싸웠던건 오직 달삼이
가 올때까지 버티면 된다는 희망때문이었다. 
제일 먼저 이마가 깨져 피를 흘리며 튀어나간 석호가 달삼이를 불러오겠다는 소리가 넓은 홀에 
울리지 않았던가. 바로 몇시간 전 자기들은 꿈도 못꿀 대단한 솜씨를 보여준, 그래서 실제 이상
으로 우상처럼 깊이 뇌리에 각인된 바로 그 박달삼을 불러온다고 ---.
그제서야 몸을 움직일만한 애들이 쓰러진 친구를 질질 끌고 달삼이 주위로 모여들었다. 두눈 가
득 기대와 희망을 품고.
일단 분위기가 난전(亂戰)으로 흐르지 않는 것이 다행이었다. 달삼이는 우두머리로 보이는 양복
쟁이를 쏘아보았다.
"콩이야 팥이야 노가리 풀어봐야 입만 아프고 ---. 어때, 나랑 맞장으로 결판 낼까?"
달삼이 본인이라면 백번이라도 응했을 제안이었다. 하나 이 넓은 세상에 달삼이 같은 종자는 흔
치 않은 것이 현실이었다.
"이런 싸가지 없는 핏덩이 좀 보소요 ---."
아니나 다를까, 양복쟁이 대신 바로 옆에 호위처럼 서있던 덩어리가 나섰다.
"마빡에 피도 안마른 놈의 새끼가 애들 틈에서 대가리 노릇한다고 아무한테나 엉겨!"
아마도 놈들 중에 중간대가리쯤 되는 모양이었다. 
이놈저놈 상대해 봐야 이로울게 없다고 진작에 판단한 달삼이가 놈에게는 눈길 한 번 주지 않고 
양복쟁이만 쏘아보았다.
무언의 재촉. 사내다움의 촉구.
" ----."
"널 무시해서가 아니라 내 체면 때문에 그러니까 우선 내 동생하고 한 번 붙어 보는게 어떻겠
냐?"
말이야 부드러웠지만 거절의 뜻은 분명했다. 
아무래도 팔도에서 잘나간다는 놈들이 모두 모여 득시글대는 서울에서 한귀퉁이를 장악하고 있
는 놈이라 그런지 그리 호락호락하지 않았다.
그렇다면 뭉기적거릴 이유가 없었다.
"좆도, 개족보도 족보라고 순서대로 줄세우냐 ---."
달삼이는 아직도 구수한 삼겹살 냄새가 배어있는 잠바를 벗어던지며 앞으로 나섰다.
"어이, 고기덩어리! 얼른 튀어나와 
새꺄. 니네 형님께서 너보고 먼저 깨지라잖냐!"
짧은 스포츠 머리에 얼굴도 몸뚱이도 네모진 놈이 씩씩거리며 두어발짝 걸음을 옮겼다.
"이놈의 자슥, 건방이 하늘을 찌르는구만."
바지에 똥싼 놈처럼 어기적거리는 걸음걸이가 어디 합숙소에 가둬놓고 삼시세때 고기 쳐먹고 죽
도록 기구운동만 해서 몸뚱이를 키운 놈으로 보였다.
실전과는 거리가 과시용, 혹은 병풍용.
서너걸음 정도 떨어져서 둘이 마주서자 달삼이가 대뜸 몸을 날렸다. 결론이 났으면 행동이었다. 

대가리를 깨야지 이런 똘마니하고 시간 끌 여유가 없는 것이다.
휘이익, 파팍.
보기좋게 튀어오른 달삼이의 몸이 허공을 가르는가 싶더니 연달아 타격음이 들렸다. 그러나 살
덩이는 쓰러지지 않았다.
쿵- 쿵- 쿵-.
몸뚱이 만큼이나 둔탁한 소리를 내며 뒷걸음질 쳤을 뿐 용케도 다시 중심을 잡고 버티고 선 것
이다.
"벼룩이 새끼처럼 콩닥거리는건 제법일세 그랴."
조금전 발에 전해지는 감촉으로 이미 흡족하지 못한 결과를 예상했음에도 달삼이는 새삼 섬뜩한 
느낌이었다. 보기와 달리 상대는 요령껏 급소를 피했고 부딪히는 감촉 또한 물컹하지 않았다. 
생각처럼 몸뚱이만 키운놈이 아닌 것이다.
하긴, 놈이 소년체전때 부터 심심치 않게 메달을 딴 유도선수 출신이요, 대학때 지나가던 여자 
학교뒷산으로 잡아다가 요상스런 심야연습(?)만 하지 않았으면 지금쯤 태능 선수촌에 있을지도 
모를 유망주였다는걸 달삼이가 어찌 알겠는가.
" ----."
달삼이는 긴장을 늦추지 못하고 자세를 바로했다. 강한 타격을 빠르게 적중시키려면 모험이 필
요하다는 판단이 섰다. 아
무래도 잡는 기술이 장기일 것 같은 놈에게 다가서는 것은 위험했지만 기선을 잡고 빨리 일을 
해결하려면 시간을 끌수 없었다. 
달삼이는 건들건들 춤추듯 걸음을 옮기며 놈에게로 다가섰다.
"얼래? 이 놈이 뽄드를 했다냐, 가스를 마셨다냐. 어째 이리 비틀거린디야 ---."
능청스럽게 씨부리면서도 구부정히 두팔을 벌리고 허리를 살짝 숙인 것이 여차하면 잡아돌릴 기
세였다.
다리를 잡히면 중심이 무너지고 효과적인 공세를 취하지 못할 가능성이 높았다. 슬슬 다가서서 
거리를 좁힌 달삼이가 재빨리 왼 주먹을 날렸다.
"요놈의 새끼!"
상대는 기회를, 달삼이 입장에서 보자면 미끼를 놓치지 않았다. 
디룩디룩한 살덩이가 믿기지 않을 속도로 두 팔을 뻗어 달삼이의 왼팔을 감아쥐고 업어치기 자
세로 몸을 붙여온 것이다. 순식간에 달삼이의 몸통과 상대의 등이 맞붙는가 싶더니 달삼이의 다
리가 바닥에서 떨어졌다.
극히 짧은 시간.
이미 예상하고 있던 달삼이의 눈에 상대의 목 뒷덜미 급소가 운동장처럼 크게 들어왔다. 달삼이
는 기회를 놓치지 않고 꿀밤주듯 가운데 손가락을 세운 오른 주먹을 전력으로 내리꽂았다. 수를 
읽더라도 일격에 상대를 보낼 자신과 실력이 없으면 불가능한 공격이었다. 
쿠-쿵.
업어치기 당하던 기세에 따라 바닥에 떨어진 달삼이가 낙법을 펼쳐 충격을 줄였지만 이미 기절
한 채 허물어지는 상대의 몸뚱이를 피하는게 급했다. 제대로 깔리면 숨도 쉬지 못할만큼 육중한 
살덩이의 압력 ---!
"어이쿠야!"
후다닥 팔을 잡아채고 몸을 뺀 달삼이가 일어서자 그때서야 장내에 작은 탄성이 일었다.
"죽인다 ---!"
"히-야!"
팔을 잡힌 달삼이가 곤죽이 되는게 불을 보듯 뻔한 상황이었었건만 결과는 정반대로 나타난 것
이다.
달삼이는 등어리에 붙은 병조각을 툭툭 털며 양복쟁이에게 시선을 던졌다.
"이제 됐냐 ---? 명색이 대가리면 쓸데없이 똘마니들 다치게 하지말고 직접 나서야지."
아마추어는 명예를 얻으면 그뿐이지만 프로는 그게 아니었다. 일순간 스타일을 구기더라도 실리
를 챙기는 놈이 장땡인 것이다.
양복쟁이는 비싼 옷이 상할까 걱정되는지, 아니면 괜히 애들앞에서 쪽팔리는게 캥겨서인지 자기
는 꼼짝도 않고 서서 주위를 돌아보며 매섭게 소리쳤다.
"뭣들 하냐? 저 놈을 보내버려라!"
똘마니들도 역시 프로였다. 마빡네 애들같으면 상황파악을 제대로 못하고 뭉기적거리는 놈도 더
러 있으련만 놈들은 일제히 달삼이를 향해 튀어나왔다.
"죽여!"
"좆만한 핏덩이, 아예 으깨버려라!"
살벌한 목소리만큼이나 흉흉한 기세로 달려드는 몇몇의 손에는 시퍼런 날을 번뜩이는 물건들이 
들려있었다. 말그대로 피떡을 만들 작정임에 분명했다.
"저런, 저 ---."
"달삼아!" 
그나마 멀쩡한 편인 석호와 얼굴을 못알아 보게 뭉개졌으나 울퉁불퉁한 마빡으로 신분을 증명하
는 철상이를 비롯한 몇몇이 안타까운 탄식을 토했으나 별다른 도움을 줄수 있는 처지가 아니었
다.
삼십명에 가까운 놈들중 반이 넘는 인원이 이미 그들의 진로를 막고 살기띤 눈길을 보내는 것이
다.
"혀,형님! 어떻게 좀 손을 쓰셔야 ---."
석호가 크루터를 향해 숨넘어가는 소리로 징징거렸으나 크루터는 눈하나 깜짝 않고 그윽히 가라
앉은
 파란 눈으로 달삼이 쪽만 바라볼 뿐이었다.
"아이고 ---!"
"크-악!"
다친 사자에게 달려드는 하이에나 떼처럼 달삼이를 둘러싸고 무지막지한 공격을 퍼붇는 놈들 가
운데서 연이어 터져나오는 비명. 
비명소리에 끌리듯 모두 달삼이 쪽으로 고개를 돌렸다.
아 ---! 
장하다, 박달삼!
달삼이는 참으로 눈부시게 싸웠다.
뛰는가 하면 움츠리고 발을 올리는가 하면 주먹을 내뻗으며 놈들을 상대하는 것이다.
"앗!"
그중 눈이 빠른 철상이가 달삼이 뒤에서 사시미를 쳐들고 달려드는 놈을 보고 외마디 비명을 터
뜨리는 순간, 본능적으로 뒷덜미가 서늘해지는 것을 느꼈는지 달삼이가 오히려 뒷걸음질로 놈에
게 붙으며 움츠렸던 오른쪽 어깨로 놈의 턱을 깨버렸다.
퍽. 콰직
"으아악 ---!"
뿐인가, 그 틈을 노리고 쇠파이프로 허리를 후려치는 놈의 공격을 모듬발로 뛰어 피하고 착지도 
하기전에 두 발로 가슴을 질러버리는 그림같은 장면이 펼쳐졌다.
어느새 달삼이 주위로 쓰러진 놈이 대여섯. 발을 옮기는게 불편할 정도였다.
싸움에는 기세가 중요한 법.
달삼이가 조금만 더 선전한다면 넓은 홀 한 쪽에 야전병원이라도 생긴양 줄줄이 다친 몸을 간신
히 지탱하고 있던 애들이 미친척하고 싸움판에 낄지도 모르는 형국이었다.
하나, 천하장사 항우도 결국 쪽수에 밀려 이름도 더러운 오강(烏江)에서 아까운 목숨을 잃지 않
았던가. 
달삼이의 몸뚱이는 한계가 가까웠음을 웅변했다.
거칠게 토해내는 달삼이의 숨결이 들리
고, 빠르게 요동치는 심장의 고동을 감당못한 가슴이 파도처럼 들먹이는게 멀리서도 확연히 보
였다.
애들이 통증도 잊고 주먹을 불끈 쥐며 달삼이에게 성원을 보낼 때, 놈들의 움직임이 달라졌다. 
쪽수만 믿고 단매에 때려잡을 듯 마구잡이로 달려들던 놈들이 슬슬 포위망을 좁히며 달삼이를 
한쪽으로 몰아가기 시작한 것이다.
"더,덤벼 새끼들아!"
뭔가 심상치 않은 기미를 눈치챈 달삼이가 오히려 헐떡이는 숨결을 가다듬으며 놈들을 얼러댔
다. 그러나 놈들은 꿈쩍도 하지않고 상처입은 멧돼지 몰 듯 달삼이를 무대 쪽으로 몰아갔다. 하
나둘 똘마니들이 쓰러질 때부터 쪽 째진 뱀눈을 번뜩이며 이를 가는 양복쟁이가 서있는 쪽으로 
---. 
중간중간 놈들이 위협적으로 칼든 손을 내뻗거나 쇠파이프를 휘두르는 통에 달삼이는 자기도 모
르게 뒷걸음질 치며 놈들이 몰아가는 방향으로 걸음을 옮길수 밖에 없었다.
놈들의 속셈이 뭐든간에 이대로 몰릴수 없다는 오기가 치민 달삼이가 정면에서 깐죽거리며 칼질
을 하는 놈에게 벼락같은 뛰어차기를 날리는 순간, 드디어 상황이 벌어졌다.
"피해!"
퉁퉁 부어오른 눈으로 양복쟁이의 손이 허림춤을 더듬는 것을 발견한 철상이가 불길한 예감을 
느끼고 악을 쓰듯 소리친게 첫 번째.
" ----!"
체중을 실어 공격 하느라 재빨리 피하지 못한 달삼이가 머리털이 곤두서는 느낌에 멈칫한게 두 
번째.
쉬쉬쉭.
그리고, 양복쟁이의 손에서 벼락처럼 던져진 세자루의 단검이 달삼이의 목덜미와 등을 목표로 
날아간 것이 굳이 따지자면 세 번째.
마지막으로, 매우 빠르게 이어졌음에도 그리 다급한 느낌은 들지 않는 달삼이 형님의 외침. 
듣고있던 애들이 경황없
는 중에도 발음 참 좋다라고 느낄만큼 부드럽고 매끈한 한 마디.
 -화이어 애로우(Fire Arrow)! -
그 다음부터는 보고도 믿을 수 없는 일이 이어졌으니 순서를 따지고 선후를 가릴 필요가 없었
다. 아니, 아예 한바탕 꾸을 꿨다고 생각하는게 편할지 몰랐다.
한 줄기 유성이 떨어지듯 길게 꼬리를 단 불덩이가 달삼이를 노린 세자루의 단검을 스쳐 튕겨내
는가 싶더니 뒷통수에다 단검을 날린 '비겁한 씹새'에게 빛살처럼 쏘아져갔다.
"으아 ---악!"
옷을 해입으면 고급스럽게 은은한 윤기를 내는 스위스산 양모(羊毛)는 타기도 잘탔다.
양복쟁이는 스턴트맨처럼 순식간에 불덩이가 되어 바닥에 뒹굴었다. 스턴트맨과 달리 감독의 컷 
싸인도 없고 날쌔게 소화기를 들고 달려나오는 스텝이 없는게 아쉽긴했지만 ---.
" ----!"
모두 그 자리에 얼어붙어 뻥하고 입을 벌리고 있는 중에 그나마 움직이는 사람은 달삼이가 유일
했다.
"아이고, 형님!"
목숨을 구해줘서 고맙다는 소린지, 무수한 이목을 무시하고 무지막지한 마법을 쓰면 어떻하냐는 
걱정인지 모를 외침을 토한 달삼이는 그 와중에도 제일 깝죽대던 놈의 면상에 주먹을 날리고 크
루터에게 달려갔다.
"끼지 않겠다고 했잖아요?"
황당해 하는 달삼이의 태도가 무색할만큼 크루터는 침착했다. 
"그보다 우선하는 서약이 있다."
" ----?"
달삼이가 눈을 동그랗게 뜨고 바라보자 크루터가 너무도 정확한 발음으로 또박또박 말을 이었
다.
"너의 생명과 안위는 내가 돌본다."
순간, 달삼이는 와락 크루터를 껴안고 싶은 심정이었다.
그러나 달삼이가 마음놓고 감격을 느낄만큼 느긋한 상황이 아니었다.
이미 반은 기름
빠진 삼겹살 꼴이 된 양복쟁이의 온몸에서 꺼질줄 모르고 타오르는 불을 끄느라 구청앞 건달들
이 수선을 피울 때, 너무도 엄청난 광경에 쫄아버린 애들이 넋나간 표정으로 슬며시 사라졌고 
달삼이와 크루터 주위에는 마빡과 병구를 비롯한 몇 명만이 둘러서 있을 뿐이었다.
이십일세기 대한민국 한 복판에서 벌어진 이 황당한 사건이 어떤 파장을 일으킬지 신경도 안쓰
고 너무도 태평한 주인을 대신해 시종이 나서서 상황을 정리했다.
"니들은 아무 것도 못봤다. 됐냐?"
애들은 반사적으로 고개를 끄덕였다.
"나는 형님 모시고 일단 잠수타겠다. 필요하면 연락할테니까 밤낮으로 핸드폰 열어놔라."
긴박감이 느껴지는 낮은 음성으로 말을 맺은 달삼이가 어쩔줄 모르고 허둥대는 양복쟁이 일행을 
향해 외쳤다.
"야, 이 씹새들아! 쓸데없는 얘기 나불거리거나 우리 애들 손댔다는 소리만 들리면 그땐 모두 
태워버릴테니까 아가리 단속 철저히 해라!"
" ----."
눈앞의 상황을 생생히 목격한 놈들에게 태워버린다는 소리는 확실히 효과가 있었다. 이러구 저
러구 대꾸는커녕 죽은 조상을 만난 듯 바짝 얼어서 미친 듯이 고개만 끄덕이는 것이 아닌가.
저러다가 고장난 인형 모가지처럼 똑 부러지지 않을까 걱정돨 정도였다.
"공기가 안좋습니다. 가시죠 형님!"
"그럴까 ---?"
여전히 오만할 정도로 태평한 주인님를 모시고 살타는 노린내와 연기가 자욱한 홀을 벗어나는 
시종 박달삼의 걸음은 당당하기 그지없었다.
성당기사단 소속 맥시밀리안 크루터와 그의 새로운 시종 박달삼이 인연을 맺은 첫날 밤은 그렇
게 끝나갔다.

 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 04일 09:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 4장. 또 다른 이방인                │
└───────────────────────────────────┘

4. 또 다른 이방인

높이를 겨루는 빌딩들이 지나는 사람들을 찍어 누를 듯 위압적인 모습을 뽐내며 늘어선 강남역.
"나무아미타불, 나무아미타불 ----"
똑,똑,똑,똑 또르르르 ---.
지하도 입구 계단에 울려퍼지는 소리는 적당한 공명의 효과를 가지고 행인들의 귀에 전달됐다. 
마치 어느 유명사찰의 천장 높은 대웅전에서 울리는 소리와 비슷한 느낌이었다.
소리의 발원지는 예불때나 입는 회색빛 장삼(長衫)에 갈색 가사(袈裟)까지 제대로 갖춰입은 스
님이었다. 
스님은 세상만사 걸리적거릴게 없어 보이는 후덕한 인상에 걸맞게 끊임없이 목탁을 두드리고 염
불을 외며 절까지 올리고 있음에도 전혀 지친 기색이 아니었다.
작은 돗자리 위에 굵은 붓글씨로 멋드러지게 쓴 '불(佛)'자가 돋보이는 시주함을 앞에 놓고 시
주를 기다리는 스님은 예의도 깍듯했다. 행인들 중에 주머니를 뒤적여 꺼낸 돈을 정성껏 함에 
넣는 사람이 있으면 계속 염불을 외는 와중에도 정중히 고개를 숙이는 것이다.
스님들이 저자거리로 탁발(托鉢)을 나서는 일은 수행의 일종이었고, 초파일날 절밥 얻어먹으러 
절에 가는 사람까지 합하면 불교신자가 천만이 넘는 나라에서 지하도나 육교위에 자리 잡고 목
탁을 두드리는 스님의 모습은 그리 낯선 풍경이 아니었다.
게다가 파르라니 깍은 잘생긴 머리에 넉넉한 살집하며 지하도에 낭랑하게 울리는 목청까지 갖춘 
스님의 모습은 지나는 사람들에게 존경심까지 불러 일으킬만 했다. 자신의 탁발이 각박하게 살
아가는 중생들에게 좋은 보시(布施)의 기회가 된다고 생각하는지 스님은 같은 소리와 동작을 반
복하면서도 지칠줄을 몰랐다. 
그러나, 스님이 피곤해서인지 아니면 순전히 우연인지는 몰라도 세종대왕의 용안(龍顔)이 선명
히 새겨진 지폐를 넣는 사람과 짤그랑거리는 소리
가 요란한 동전을 넣는 사람에게 합장할 때 허리의 각도가 다른 것은 사실이었다.
그러거나 말거나 스님의 지칠줄 모르는 염불과 절이 반복되기를 한시간여.
퇴근시간이 되고 행인들이 늘어감에 따라 시주함에 지폐를 넣는 사람도 늘었고 당연히 합장으로 
예를 표하는라 스님이 절을 멈추는 일도 잦아졌다.
체면따위는 머리깍을 때 함께 버리고 수행에 정진하는 덕높은 스님과 그런 스님에게 몇푼 안되
는 돈일망정 기꺼이 시주하는 도시사람들의 아름다운 불심!
그러나, 이렇듯 종교적 엄숙미(?)가 물씬 풍기는 광경을 깨는 일이 벌어졌으니 ---.
때가 꼬질꼬질한 파카를 입고 제멋대로 삐죽삐죽 솟은 수염을 기른 사내가 술냄새를 풀풀 풍기
며 계단을 올라온 것이 시작이었다. 아무래도 노숙자들이 주로 모인다는 서울역 앞에서도 아이
엠에프 이전부터 살아온 오랜 관록을 자랑하는 오리지날 노숙자로 보이는 사내가 불경스럽게도 
스님의 얼굴을 빤히 들여다 보더니 시주함에 불쑥 손을 집어 넣은 것이다.
하나, 불제자답게 스님의 자비심은 보통 이상이었다.
화를 내기는커녕 시주함을 더듬어 주먹 가득 지폐를 움켜쥔 사내의 손목을 잡으며 점잖게 충고
를 하는 것이 아닌가.
"시주께서 곤궁하신 모양이나 이 돈은 불자들의 정성이니 함부로 손을 대면 곤란합니다."
"정성같은 소리 하고있네 ---."
스님의 정중한 말투에 비해 사내의 대꾸는 무례하기 그지 없었다. 스님이 차마 말을 못잇고 참
담한 표정을 지을 때 사내가 요상스런 말을 덧붙였다.
"이봐, 김씨. 나 몰라? 작년 봄에 서울역에서 같이 지내다 초파일날 봉은사에서 멋지게 한 건 
했잖아!"
묘하게 칙칙한 범죄의 냄새를 풍기는 소리를 지껄이는 사내의 면상을 
확인하고 싶은지 스님의 시선은 사내의 지저분한 얼굴에 머물렀다.
" ----!"
"어때, 이제 알아보겠어 ---? 하여간 재주도 좋은 사람이야. 그때 뚱쳐온 돈 세면서 중노릇도 
할만하다더니 바로 머리 깎은거야? 그 옷은 어디서 샀어?"
사내는 스님의 안색이 변하는 것은 아랑곳 않고 제멋대로 주절주절 씨부려댔다.
"거 왜, 옛날에 전자대리점 사장하다가 부도맞는 통에 집안도 작살나고 거리로 나앉았다는 박가 
놈 알지? 그 인간이 김씨가 중노릇 하는걸 봤다길래 난 긴가민가했지. 근데 아까 낮에 급식소에
서 만났을 때 하는 말이 김씨가 여기서 중옷 입고 염불을 한다잖아. 아, 그래서 혹시나 하고 와 
봤는데 진짜구만 그래! 이거 진짜로 수입 괜찮아? 짭짤하면 나도 머리깍을 생각이니까 좀 가르
쳐줘."
사내의 말이 이어짐에 따라 스님의 안색은 물론 잘생긴 머리통까지 붉어졌다가 파래졌다가 하얗
게 질렸다가 --- 수시로 변했다. 아마도 워낙 기막힌 소리라 스님의 깊은 수양으로도 충격을 다
스리기 힘든 모양이었다.
그러거나 말거나 사내는 손에 움켜쥔 돈을 주머니에 쑤셔 넣으며 신나게 떠들었다.
"하긴, 김씨가 그전에 절을 차지하려는 중놈들 싸움하는데 한 몫 낀적이 있다 그랬지? 그때 같
이 각목 휘두른 친구들 중에 무슨 승려증인가 만들어서 진짜로 중 된 사람도 적지 않다고 한 말
이 이제야 기억나네 ---."
계단에 자빠지면 어쩔려고 고개를 모로 꼬며 흘끔거리거나 주책없이 발걸음을 멈추고 흥미진진
한 표정으로 지켜보는 사람이 하나둘 늘어나자 스님은 황급히 돗자리를 걷었다. 아무래도 이런 
상태로는 부처님의 이름을 욕보인다는 판단이 선 듯 했다.
"시주께서 무슨 말씀을 하는지 모르겠소만 곤궁함이 지나쳐 이성을 잃으신듯 하니 소승은 이만 
물러가겠습니다."
재빠르게 돗자리를 옆구리에 끼고 시주함을 챙긴 스님은 성큼성큼 계단을 올랐다. 똥이 더러워
서 피하지 무서워서 피하냐는 속담이 실감되는 장면이었다.
"어허, 이 사람, 내가 몇푼 빼냈다고 화난거야? 이봐 김씨! 돈도 넉넉한데 어디 가서 보신탕이
라도 한 그릇 때리자고. 김씨가 원래 개고기 킬러잖아."
만약, 비행접시가 나타날때를 대비해 항상 카메라를 둘러메고 다니며 수시로 하늘을 올려다 본
다는 유에프오 매니아라면 발견할 수 있었다.
혹, 동네 놀이터 한 구석에 지어진 노인정이 답답해 놀이터 벤치에 앉아 먼저 떠난 친구나 배우
자의 모습을 붉게 물든 하늘에 떠올려본 노인네라도 발견했을지 몰랐다.
그게 아니라, 되는 일도 없고 화풀이 할데도 없어 공연히 죄없는 하늘을 향해 주먹질한 사람이 
있었다면 그역시 발견할 가능성이 높았다.
또한, 떠나버린 사랑의 추억을 잊지 못하고 저절로 고이는 눈물을 감추려 고개를 들고 하늘을 
바라본 못난 청춘이라도 발견했을 것이다.
붉은 빛으로 곱게 물들어가는 저녁하늘을 떠 다니며 희뿌연 빛을 뿌리는 작은 발광체(發光體)를 
----.
그러나, 복잡한 도시의 거리에서 앞사람과 부딪히는 것을 피하고 고르지 못한 보도블럭에 걸려 
넘어지는 낭패를 예방하려면 한가하게 하늘을 쳐다볼 여유가 없는게 현실이었다. 부지런히 앞을 
바라보고 발밑을 살피기에도 바쁜 것이다. 
게다가 밤이 되어도 별 하나 찾을 수 없는 공해 투성이 하늘을 뭐 좋을게 있다고 바라볼 것인
가.
이런 저런 이유로 사람들 눈에 뜨이지 않은 희뿌연 발광체는 강남역 부근 하늘을 일정한 궤도도 
없이 부산스럽게 이리저리 떠다녔다. 누구 하나 하늘을 올려다보지 않는 무수한 행인들의 머리 
위로.  
폭풍우 몰아치는 어두운 밤, 부서진 둥지를 떠나 깃들 곳을 찾는 작은 새처럼 어딘가 불안정하
고 초조한 느낌을 주는 움직임이었다.
얼마나 떠돌았을까.
연기같기도 하고 구름같기도 한 발광체는 마침내 한 지점을 향해 벼락치듯 쏘아졌다. 먼길 떠난 
여행객이 낯익은 풍경에 마음이 끌리듯 하늘을 떠돌던 발광체도 마음편히 깃들 곳을 발견한 모
양이었다.
"으아 ---악!"
빠른 걸음으로 허겁지겁 사람들 사이를 헤치던 스님이 갑자기 비명을 지르며 쓰러지자 거리에는 
작은 소란이 일었다.
"뭐야, 왜 그래?"
오랜만에 만난 옛동료에게 따리 붙어 지하도 신세를 면하려는 욕심에 죽어라고 쫒아가던 서울역 
고참 최택부가 놀라서 소리 지르며 김씨에게 다가섰다.
"이봐! 정신차리라구!"
하필 넘어지며 부서진 시주함에서 쏟아진 지폐와 동전 덕에 사람들의 관심은 더욱 커졌고, 그에 
따라 최택부에게 쏠리는 시선도 더욱 날카로워졌다. 
무릇 재테크의 능력을 이 시대를 살아가데 무엇보다 우선하는 필수 덕목으로 믿고 있으며, 어떤 
일을 선택할때 겉으로는 의리며 명분따위를 떠들더라도 속으로는 어느쪽이 짭짤한가 불나게 머
리굴리는게 하나도 부끄럽지 않은 사람들. 즉, 이십일세기 서울에 사는 사람들이 길바닥에 돈이 
흩어지는 장면에 무심하다면 아예 현대인의 자격이 없는 것이다. 
또한 그 액수의 많고 적음에 따라 관심의 차이가 생긴다면 책으로, 기사로, 방송으로 --- 온갖 
매체를 도배하고 있는 성공한 사람들의 경험담과 그런 사례를 수집, 연구, 분석, 검토, 종합하
여 미화하기 바쁜 각계의 전문가들의 말씀에 다시 한 번 귀 기울여야 할 것이다.
다행히 대다수의 행인들이 발걸음을 멈춘걸 보면 재교육(?)이 필요한 사람은 그리 많지 않아 보
였다. 
"이 사람이 끝내 스님을 해쳤구만!"
사람들의 의혹은 카랑카랑한 노인네의 한 마디에 기정 사실로 바뀌었다. 
한 눈에도 부랑자로 보이는 사람이 젊잖은 스님에게 말같지 않은 소리로 시비를 걸때부터 석연
치 않은 마음에 뒤쫒아온 불심깊은 할머니가 소리친 것이다.
"에이 나쁜 새끼, 다른 사람도 아니고
 스님을 해쳐?"
"도대체 경찰들은 다 뭐하나 몰라. 저런 인간들 몽땅 잡아가둬야 선량한 시민이 마음을 놓지 
----."
제법 힘깨나 쓰게 생긴 청년은 물론, 우아하게 차려입은 사모님까지 한 마디하는 수고를 아끼지 
않았다.
"해치다니요? 이 친구가 저절로 쓰러졌어요."
지하도 팔자 바뀌는건 고사하고 잘못하면 몰매를 맞고 경찰에 끌려가게 생긴 최택부는 두손을 
내저으며 강력하게 항변했다.
"친구? 야, 이 거지 새끼야. 이 스님이 니 친구냐!"
응원군을 얻은 할머니는 노여움을 감추지 않고 자기가 목격한 사실을 밝혔다.
"글세, 이 사람이 아까부터 스님한테 친구라는둥 옛날에 어쨌다는둥 하면서 시줏돈까지 뺏어가
지 뭐유? 이 사람이 돈 욕심에 스님을 해친게 틀림없수."
평소 주위사람들에게 인심좋고 경우밝은 노인네라고 칭송받던 할머니지만 스님을 괴롭히고 해치
기까지한 인간말종에게 베풀 자비심은 눈꼽만큼도 없는 것이다. 
재판이 따로 없었다. 
스님이 쓰러진 이유가 뭐든 상황이 명백하고 사람좋게 생긴 할머니가 결정적인 증언을 하는 마
당에 최택부는 꼼짝없이 스님을 해치고 돈을 뺏으려한 죽일 놈이 되는 수 밖에 없었다.
거리 재판의 결과는 금방 나타났다.
"이런 개새끼!"
그다지 밝은 직업을 가진 것같지 않게 생긴 쫄바지의 청년이 대뜸 최택부의 머리통을 쥐어박은 
것이다.
"누가 경찰 좀 부르쇼. 아참, 스님이 쓰러졌으니 119도 좀 불러주고."
"어, 저기 경찰 오네."
아닌게 아니라 순찰돌던 백차가 길옆에 멈추며 두 명의 경찰이 차에서 내렸다.
"아이고 ---. 이거 사람 잡는구만. 김씨,김씨! 얼른 일어나. 당신 때문에 내가 콩밥 먹게 생겼
잖아 ---."
최택부의 하소연이 통했음인가, 마침 빙 둘러선 사람들을 헤치고 경찰이 다가설 때 스님이 부르
르 떨며 눈을 떴다.
" ----!"
"스님, 괜찮으세요?"
걱정과 노여움으로 자리를 뜨지 못하고 지켜섰던 할머니가 반색을 했다.
"무슨 일입니까?"
상황을 파악 못하고 주위를 둘러보는 경찰에게 할머니와 쫄바지가 동시에 입을 열려고 할 때 스
님이 먼저 말문을 열었다.
"잠시 어지러워서 쓰러졌을 뿐 다친 곳도 없으니 아무 일도 아닙니다."
너무도 또렷한 음성이라 방금전 쓰러진 것이 믿기지 않을 정도였다.
"이 새끼가 스님뒤에서 딴지 걸고 뒷통수를 깠잖아요!"
쫄바지가 또다시 최택부의 머리통을 치며 볼멘소리로 소설(?)을 썼다.
"아닙니다. 해치긴 누가 해쳤다고 하십니까. 소승이 어지러워 쓰러진 것인데 엉뚱한 사람에게 
피해가 가서는 안되지요."
스님의 조용한 음성에 할머니는 뭔가 짐작이 간다는 듯 감격스런 표정으로 합장을 했고, 쫄바지
는 못마땅한 얼굴로 가래를 돋우었으나 옆에 서있는 경찰을 보고 움찔하더니 꿀꺽 삼켜버렸다.
"아무 일도 아니라시니 그냥 가겠습니다. 모두 돌아가십시요."
경찰이 다시 순찰차에 오르고 행인들이 흩어지자 현장에는 최택부와 최택부가 서울역 지하도에
서 종이박스 깔고 함께 소줏잔을 나누던 김씨라고 주장하는 스님만 남게 되었다.
"저어, 김씨 ---. 김씨 맞지?"
쓰러졌다 깨어난후 부터 어딘가 모르지만 묘하게 다른 분위기를 풍
기는 스님을 향해 최택부가 조심스럽게 물었다.
스님은 빙긋 웃으며 입을 열었다.
"내가 김씨면 어떻고, 아니면 또 무슨 상관이요. 시주께서 소승을 뭐라 부르시든 개의치 않을테
니 편하게 대하시오."
"허어 ---, 나 이거야 원! 분명 김씨가 맞긴 맞는데 하는 소릴 들으면 아닌 것도 같고 ---."
최택부가 혀를 차며 고개를 갸웃거리는 사이 스님은 길바닥에 떨어진 동전 한닢까지 알뜰하게 
챙겼다.
"업보로다, 업보야. 비렁뱅이 땡초 신세를 여전히 못벗는구나 ---!"
돈에 욕심내는걸 보면 김씨같기도 하고 맑고 서늘한 눈동자로 그윽히 바라보며 말을 할 때면 전
혀 딴 사람같기도 한 스님이 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는가 싶어 최택부의 눈이 동그래졌다.
"옛날에는 주먹쓰는 몸이었다더니 무슨 소리야 그게. 여전히 비렁뱅이 땡초 신세를 못 벗는다
니?"
"하하핫! 소승도 모를 일이니 알려주고 싶어도 할 말이 없구려."
너털웃음을 터뜨린 스님은 최택부에게 넌지시 말을 건넸다.
"시주의 상을 보니 머지 않아 재운(財運)이 따를 운세요. 뜻하지 않은 행운을 시작으로 재물이 
불같이 일어날 것이니 허랑방탕하지 않고 분수를 지킨다면 말년에는 남부러울 것이 없겠소이
다."
제법 운명을 내다보는 고승같이 뜬구름잡는 소리를 남긴 스님이 휘적휘적 인파사이로 모습을 감
추었다. 잠시 멍하게 서있던 최택부 역시 고개를 갸웃거리며 지하철 역 쪽으로 발걸음을 옮겼
다. 
지하도 입구 복권판매대에서 잠시 멈춰선 최택부가 큰맘 먹고 종류별로 산 온갖복권에 일일이 
침을 뱉어 이마에 붙이느라고 부산스러울 즈음, 퇴근시간 강남역 대로에서 벌어진 해프닝은 모
든 사람의 기억속에서 잊혀져갔다.
하긴, 하늘 한 번 보지 않는 사람들에게 아무런 이해가 걸리지 않는 일이 무슨 기억할 가치가 
있으랴 ---.
깊은 밤, 남산타워는 서울의 밤을 지키는 수호신인양 아찔한 높이를 자랑하며 발아래 반짝이는 
도시의 밤을 오만하게 굽어보고 있었다.
그 탑의 꼭대기를 바라보느라 가까워질수록 치켜지는 고개를 가누는게 힘든지 언덕길을 따라 발
걸음을 옮기는 스님의 표정이 점점 일그러졌다.
"허헉 ---. 같은 불문의 제자인데다 신수가 훤하고 반듯해 선택했더니 완전히 실수로구만."
뭐가 그렇게 못마땅한지는 몰라도 뜻모를 소리를 궁시렁대는 스님의 입술은 멈추지 않았다. 불
만이 이만저만이 아닌 모양이었다.
"이거야, 원. 껍데기만 그럴 듯 하고 속은 온통 썩었으니. 수,숨은 왜이리 가쁘며, 가슴은 또 
이다지도 쿵닥거리는고. 물컹한 팔다리에는 근력도 하나 없고 ----."
하긴, 짧지않은 노숙자 생활동안 돈푼만 생기면 입에 물고 사는 술담배도 모자라 심심치 않게 
본드며 부탄가스따위를 애용한 김씨의 몸뚱이는 이미 만신창이가 된지 오래였다. 희끄므레한 피
부와 후덕해 보이는 인상이야 순전히 그렇게 낳아주신 부모덕이었고.
"어,어디 산에라도 들어가서 몇 달동안 몸을 추스리면 좋겠구만 노,놈을 찾는게 시급하니 답답
할 노릇이구만!"
스님의 지친 발걸음은 팔각정에서 멈추었다. 턱까지 차오르는 숨결을 다스리고 몸을 쉬는게 우
선이라 판단한 것이다.
늦은 시간 탓인지 아무도 없는 팔각정을 휘둘러본 스님은 가로등빛이 그늘을 만드는 기둥옆에 
가부좌를 틀고 앉았다.
"제 아무리 값진 보배가 넘쳐나도 자루가 부실한데 제대로 담을 수 있을런지 ----."
걱정스런 표정으로 뇌까린 스님은 호흡을 가다듬고 나직하게 뭔가를 암송하게 시작했다.
"만물유근(萬物有根) 근즉무애(根則無碍) 근화대능(根化大能) ----."
불경의 한 구절같기도 하고 주술사(呪術士)의 주문같기도 한 소리가 줄줄이 이어졌다.
"진신진아(眞身眞我) 능화천지(能和天地) 정령성체(正靈成體) 통천지간(通天地間) ----."
만물에는 뿌리가 있으니 뿌리는 곧 걸림이 없음이라. 뿌리는 변하여 커다란 능력이 되고 ---.
참된 몸에 깃든 참된 나는 능히 천지와 화합하고 바른 영은 몸을 이루나니 하늘과 땅에 두루 통
하리라 ---.
중간중간 들려오는 소리는 대충 이와 같은 뜻이었다.
삼십분쯤 지났을까, 자장가를 부르다 아기와 함께 잠든 엄마의 그것처럼 스님의 음성이 잦아들
며 안색은 놀랍도록 평온해졌고 다시 그만큼의 시간이 지나자 아예 호흡을 않는 듯 전신이 미동
조차 없이 고요해졌다.
그리고 나타나는 놀라운 광경 ----!
스님의 정수리에서 새어나온 맑은 백색 기류가 전신을 감싸고 흐르더니 점차 그윽한 황금빛 광
채가 발해지는 것 아닌가.
서서히 흐름이 빨라짐에 따라 점점 밝기를 더해가던 백색기류는 카메라 후레쉬가 터진 것처럼 
일순간 강렬하게 밝아졌다가 순식간에 스님의 정수리 부근으로 휘몰아치듯 사라졌다.
"흐음 ----."
나직하게 숨을 내쉰 스님이 눈을 뜨자 형형한 눈빛이 번뜩였다.
"프흣, 나 광승(狂僧) 만허(萬虛)의 무공이 비록 천하제일은 아니나 무림(武林)에서 적수를 찾
기 쉽지 않았거늘 이런 몸뚱이를 빌려써야 한다니 ---."
광승 만허는 누구이고, 무림이네 고수네 하는 소리는 또 무슨 요상한 소리인가 ---! 
천천히 가부좌를 풀고 일어선 스님은 느리고 빠른 동작으로 반복해서 이리저리 몸을 움직였다. 
신체 각부분의 기능을 점검하는 것이다. 
언뜻 보면 중국사람들이 건강체조삼아 익힌다는 태극권(太極拳)따위의 권법 동작과 비슷했고, 
막걸리 한사발에 신이 난 시골노인들의 서러운 듯 흥겨운 춤사위를 보는 듯도 했다. 다만, 그 
동작 하나하나마다 저절로 두눈을 질끈 감아버리고 싶어질만큼 막강한 기세가 깃들어있다는 것
이 다를 뿐.
"이 정도면 아쉬운대로 오성(五成)의 공력(功力)은 쓸 수 있겠군."
순후한 공력이 전신의 기맥을 타고돌며 마음의 여유를 갖게만들자 만허는 자신이 처한 
현실을 생각할 수 있었다. 
호북성 형산의 단천애(斷天崖)에서 벽안귀영의 종적을 놓친후 만허가 선택한 최후의 방법은 사
령추혼대법(邪靈追魂大法)이었다. 
서역(西域) 밀종(密宗)에 뿌리를 둔 사천교(邪天敎)의 비전(秘傳)으로 상대의 목숨이 붙어있는 
한 천상이든 지옥이든 찾아갈 수 있다는 전설의 대법.
무림인으로 살아온 칠십년 세월동안 사귄 가장 믿을 수 있는 벗들에게 호법(護法)을 부탁하고 
그들의 진신공력(眞身功力)까지 합해 마침내 자신의 영(靈)이 육신을 이탈하는 경이를 체험했으
니 ---.
하지만 위험을 무릅쓰고 사령추혼대법을 펼친 결과는 자신이 예상했던 것과 너무도 달랐다. 벽
안귀영이 제아무리 깊숙히 숨었다해도 중원의 어느 한 구석일 것이고, 당연히 자신이 현신(現
身)하는 곳 또한 중원의 하늘아래일 것이라는 짐작과 달리 전혀 엉뚱한 세상으로 옮겨진 것이
다.  
하지만, 사령추혼대법의 공능(功能)이 자신이 알고 있는 것과 다르지 않다면 이 낯선 세상 어딘
가에 벽안귀영이 있을 터였다. 지금 자신이 숨쉬고 있는 탁하고 더러운 공기를 함께 호흡하면서 
---.            
그는 반드시 벽안귀영을 사로잡아야했다. 
기필코, 벽안귀영을 끌고 무림으로 돌아가야 했다.
형체조차 알아 볼 수 없는 처참한 시신이 되어 비명에 간 벙어리 소년의 무덤 앞에 잔혹한 살인
마를 무릎꿇려야 했다. 
지금 이 순간에도 형산 깊은 곳의 은밀한 동굴에서 껍데기 뿐인 자신의 육신을 지키고 있을 벗
들의 우정에 보답해야 했다.  
그리고 ---, 중원천하에 휘몰아칠 미증유(未曾有)의 대혈겁(大血劫)을 막아야 했다.
장엄하기까지한 기도를 풍기며 주위를 둘러 본 만허는 한 마리가 야조(夜鳥)가 되어 남산타위 
쪽으로 몸을 날렸다.
이곳저곳이
 산으로 둘러쌓인 서울시내 중심에 위치했으며 한 눈에 서울을 살필 수 있는 남산타워로 ---.

망또로 둘둘만 롱 소드(Long Sword)를 양복 위로 둘러메고 어깨까지 내려오는 탐스런 갈색머리
를 바람에 흩날리고 서서 멀리 펼쳐진 도심의 밤을 내려다보는 크루터의 모습.
성냥개피를 입에 물고 구멍난 바바리를 펄럭이며 쌍권총을 갈겨대는 주윤발에 못지 않을 정도로 
폼나긴 했다. 하지만 지금은 폼이 중요한 때가 아니었다.
"이제 그만 가지요!"
천우빌딩에서 바라보는 야경이 죽인다는 건 달삼이 자신이 누구보다 잘 알고 있을 뿐 아니라, 
남들에게 자랑도 하는 처지였으나 지금은 한가롭게 야경이나 감상하고 있을 때가 아닌 것이다.
크루터는 그제서야 고개를 돌렸다.
"짐은 다 꾸렸느냐?"
달랑 작은 가방하나를 둘러멘 달삼이는 크루터의 말에 아쉬운 눈길로 방문을 바라보았다.
안타깝게도 녹화기능이 없긴 하지만 가끔씩 몸통을 두드리는 주인과의 교감을 위해 화면을 뭉개
는 심통(?)도 부릴줄 아는 재생전용 투 헤드 비디오. 
리모콘이 없어서 채널을 일일이 손으로 돌려야 하는 불편이 있고 빨래줄처럼 늘어진 구리선 안
테나가 보기 민망할뿐 날씨 좋은 날이면 박찬호 야구중계하는 인천방송까지 생생하게 나오는 골
동품급 TV. 
이곳에 방을 얻던 날 병구가 들고온 중고 냉장고 역시 구석구석 녹슨 것과 밤중에 잠이 깰 정도
로 요란한 굉음을 내는게 문제라면 문제일뿐 아직 쓸만한 물건이었다. 
뿐인가, 넓은 세상 오직 몸뚱이 하나로 헤쳐나가는 지친 몸을 쉬게해 주던 야전침대와 꼬질꼬질
한 밍크담요 ---.  
만에 하나 정신 나간 도둑놈이 옥상까지 기어 올라오더라도 체력단련(?)한 것으로 만족하고 빈
손으로 돌아가기 십상인 살림살이기는 했으나 달삼이에게는 하나같이 정겹고 소중한 물건들이었
다.
이런 모든 것을 포기한 달삼이의 가방에 담긴 물건은 꼭 필요한 것들 뿐이었다. 
갈아 입을 간단한 옷가지와 삼십여만원이 들어있는 은행통장. 그리고, 여덟살 달삼이가 씩씩하
게 차렷하고 있는 양옆으로 행복한 웃음을 짓고 있는 부모님의 모습이 눈물겹도록 정겨운 유일
한 가족사진 액자 하나 ---.
달삼이는 아쉬운 눈길을 거두었다.
몇 달전 산에 들어갈 때 역시 다시는 돌아오지 못할지도 모른다는 생각이 들었어도 홀가분하기
만 했었다. 하지만 지금은 달랐다. 어쩐지 이제는 정든 이곳과도 영 이별이라는 예감이 들며 씁
쓸한 감회가 솟는 것이다.
"기사에게 집은 그리움의 대상일뿐 현실의 안락을 보장하는 장소가 아니다."
달삼이의 편치 않은 속마음을 눈치채고 하는 말같았다. 하나, 끝이 엿같았다.
"하물며 시종인 너에게는 주인이 머무는 곳이 고향이고, 하룻밤 머리를 누이는 곳이 집이다."
허전한 심사를 잊고 현실을 자각하기에 충분히 따끈따끈한 자극(?)이었다. 달삼이는 콧김을 씩
씩거리며 고개를 돌렸다.
"누가 뭐래요? 그러니까 경치구경은 그만하고 얼른 가자니까요. 혹시 그 새끼들이 코발라서 짭
새들이라도 뜨면 어디 튈데도 없고 꼼짝없이 끌려 가는거예요."
볼멘 소리로 크루터를 재촉하던 달삼이가 일순간 회심의 미소를 지으며 한 마디 덧붙였다.
"게다가 주인님은 주민등록증도 없잖아요? 잘못 꼬이면 살인자에다가 간첩으로 까지 몰린다구
요. 요새는 간첩이 별로 없는 세상이라 오랜만에 나타난 간첩이 사람을 태워죽이기까지 했다면 
아마 무지하게 고생할걸요."
무슨 물건도 아니고 흉악한 범죄를 저지른 것도 아닌데 나이만 되면 무조건 지문을 찍고 번호를 
매겨 사람을 '등록'시킨다는 사
실이 못마땅한 달삼이었다. 
그런 이유로 동사무소에서 지랄할때까지 '주민'으로 '등록'을 안하고 개기며 등록도 안돼있고 
번호도 없는 자유인이라는 해방감를 한동안 만끽하기도 했었다. 그러나, 지금 이 순간 지갑 한
쪽에 잘 모셔둔 주민등록증이 얼마나 자랑스러운가. 
사진이 범죄형으로 나온게 여전히 못마땅하긴 해도 잘난 주인님은 없는데 자기는 있는 자랑스러
운 주민등록증.
의기양양한 달삼이를 바라보는 크루터의 얼굴에는 무슨 헛소리냐는 생각이 그대로 녹아 있었다.
"짭새가 무슨 새인지는 몰라도 하피(Harpy: 그리스 신화에 나오는 부정하고 탐욕스러운 괴물로 
여자의 머리와 새의 몸을 가졌다)도 두려워 않는 나다. 또한 자랑스런 성당기사단의 기사에게 
첩자의 오명을 씌우는 자가 있다면 그 누구든 결코 용서 않겠다!"
이번에는 달삼이가 답답했다. 
하피가 뭐하는 물건이란 말인가. 하지만, 괜히 간첩 어쩌구했다가 성질급한 주인님 열받으면 좋
을게 없었다.
"그게 아니구요 ---. 하여간 저는 주민등록증이 있다, 근데 주인님은 없지 않느냐? 뭐, 대충 그
런 말을 하려고 했던거지요  ---."
더 이상 말을 끈다는게 무의미했다.
달삼이는 크루터가 관심을 보이는 쪽으로 얼른 화제를 돌렸다.
"어서 가자구요. 이따가 적당한 장소를 찾으면 오토바이 타는거 가르쳐 드릴께요."
아니나 다를까, 기사답게 말에 대한 관심이 지대한 크루터의 표정이 달라지며 성큼성큼 계단쪽
으로 걸음을 옮겼다.
"뭐하느냐? 무슨 새가 오면 골치아프다고 하지 않았느냐!"
기꺼이 키를 맞긴 석호의 가와사키를 타고오는 동안 '시종의 허리에 매달려 말을 타고가는 기
사'가 되는 수모를 겪
지 않으려 애쓴 속사정을 짐작한 달삼이의 말이 즉각 효과를 거둔 것이다.
총알같이 내려가는 크루터의 뒷모습에 싱긋 웃음을 지은 달삼이가 뒤질세라 계단을 달려 내려갔
다. 소복히 쌓인 잿더미속에 작은 불씨만 남은 모닥불에서 모락모락 희뿌연 연기가 피어오르는 
옥상을 뒤로 하고 ---. 

관람객이 모두 떠나버린 전망대는 쓸쓸하기 그지없었다.
멀리서 가물대는 도시의 밤이 더욱 아득한 고립감을 느끼게 하는 것이다. 하지만 전망대 위로 
아직도 까마득히 높아만 보이는 철탑을 올라가는 사람의 뇌리에 그런 감상이 비집고 들어올 공
간은 없었다.
휘이-잉, 휘잉.
아래에서는 기분좋게 옷깃을 살랑이는 미풍으로 여겨지는 바람도 이 정도 높이에서는 광풍이었
다. 하나, 안전장치는 고사하고 썩은 새끼줄 하나없이 철탑을 오르는 사람의 모습에서 공포나 
망설임따위는 전혀 찾을수 없었다. 
일찍이 소림(少林)의 기재(奇才)로 사문의 기대를 한 몸에 받던 몸이요, 돌연 예정된 장문인(掌
門人) 자리를 버리고 소림을 떠나 미치광이 땡중으로 천하를 떠돌던 시절에는 허명(虛名)을 얻
으려 도전한 수많은 고수들에게 무학의 진수를 보여준 만허였다. 그런 인물에게 이 정도의 어려
움은 신경 쓸 일도 아니긴 했다. 
도마뱀이 벽을 타고 오르듯 철구조물에 몸을 붙이고 철탑을 오르는 모습은 평지를 걷는 사람처
럼 안정 되었고, 시골 운동회때 빌빌거리는 아들네미 손목을 잡아 끌고 내달리는 극성스런 아줌
마들보다 빨라 보였다.
"이쯤이면 되겠군."
항공관제등이 눈부시게 번쩍이는 철탑 꼭대기를 얼마 남기지 않고 한 사람이 충분히 앉을 만한 
공간을 발견한 만허는 오르기를 멈추었다.
"하아 ---앗!"
가부좌를 틀고 앉자마자 밤하늘에 쩌렁쩌렁 울리는 기합성을 길게 토한 만허가 얼굴앞에 두 손
을 공처럼 모으고 공력을 일으켰다. 
또 다시 사령추혼대법을 시전하는 것이다.
찾고자 하는 상대 앞에 현신하려면 일단 원래의 몸으로 돌아간 후에야 가능했다. 하나, 본신의 
공력을 집중시켜 상대가 뿜어내는 기를 감
지해 대략적인 위치를 알아내는 정도라면 이 상태에서도 불가능한 일이 아니었다.
" ----!"
만허의 얼굴이 점차 일그러졌고 공을 감싸듯 모은 두 손은 바람에 아우성치는 사시나무처럼 거
세게 경련했다. 과도하게 공력을 사용한다는 증거였다. 이대로 시간이 조금만 더 흐르면 탈진한 
몸이 아득히 보이는 바닥으로 떨어져 어육이 될것같은 불안한 모습이었다.
"푸아하 ---."
때마침 불어온 돌풍에 몸이 휘청이는 순간, 마침내 봇물 터지듯 참았던 숨을 거세게 몰아쉬며 
만허가 눈을 떴다. 선선한 가을밤 이 정도로 높은 곳이라면 땀은커녕 오한을 느끼고 온몸이 오
그라들련만 만허의 얼굴에는 굵은 땀방울이 비오듯 흘렀다.
"서남방(西南方) ----!"
고통스런 모습에도 한 줄기 만족의 빛을 감추지 못한 만허는 점점이 깔린 불빛 속에 깊어가는 
도시의 어둠을 뚫고 서남쪽을 응시했다.
대략 십리쯤 접근하면 마치 죽은 자의 그것처럼 벽안귀영이 발하는 특유의 영기(靈氣)를 느낄수 
있으니 정확한 방향을 잡았다는 것은 그를 찾는게 시간문제라는 것을 의미했다.
저 어둠 속 어딘가에 벽안귀영이 있는 것이다.
무려 칠백년의 세월을 뛰어넘어 낯선 세계로 스며든 벽안귀영이 ---.
"놈! 기다리거라. 반드시 네놈을 잡고야 말리라."
지친 심신을 회복시키고자 눈을 감고 운기조식(運氣調息)에 들어가기까지 만허의 현유한 눈길은 
서남방에 고정되어 있었다. 벽안귀영의 존재가 느껴지는 그곳으로 ----.   
    
 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 08일 19:24                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 5장. 건달들, 양아치를 사냥하다.    │
└───────────────────────────────────┘

5장. 건달들, 양아치를 사냥하다.

정기천은 기가 막혔다.
기껏 날을 잡아 핏덩이들 손좀 봐주고 사거리를 접수하라고 보낸 놈들이 반쯤 넋나간 꼴로 돌아
와 헛소리만 늘어놓는 것이다.
"이 새끼덜이 간뎅이가 아예 배 밖으로 기어 나왔든지, 일은 않고 어디서 영화를 보고온 모양이
구만 그랴 ---. 지금 니들이 날 완전 호구로 보고 놀려먹을 셈이여?"
실력과 성격이 네모나게 각진 얼굴처럼 단단하고 여물어서 특별히 형수에게 달려보낸 정석이가 
전자렌지에 돌린 인절미처럼 힘없이 늘어져서 반은 울먹이는 소리로 주절주절 떠들었다. 
잘나가는 유도선수 시절의 당당함과 똑소리나는 일처리 솜씨를 자랑하는 기천이파 중간두목의 
독기는 어디에서도 찾기 힘들었다. 아직까지 실성하지 않은 것 만도 다행으로 여겨야할 모습이
었다.  
"그게 아니구요, 형님. 불에 타죽을 각오를 하고 사실대로 말씀드린 겁니다."
"불에 타죽다니? 네 놈이 근수도 제법 나가고 상판도 도야지 비슷허니 생기긴 했다만 네놈 꼬실
려서 바베큐를 해먹겄냐, 대가리를 잘라 고사상에 올리겄냐 ---.
태워버리겠다던 달삼인가 하는 놈의 협박보다 결코 덜하지 않는 오싹한 소리였다. 
아무 말도 못하고 입만 뻥 벌린 정석이 옆에서 부산스럽게 쥐눈만 굴리고 있던 놈이 겁에 질린 
얼굴로 거들고 나섰다.
"정석이 형님 얘기가 맞습니다요. 그 분들, 아니 그 새끼가 잘못 입을 놀리면 형수형님처럼 태
워버린다고 했는데 그냥 야시먹일라고 하는 소리같지가 않더라니까요 ----."
원군의 등장에 고무됐는지, 아니면 이래죽으나 저래 죽으나 마찬가지라고 생각했는지 정석이가 
자못 비장한 어투로 말을 이었다.
"처음에 형님 뵙고 충성을 맹세한 몸인데 형님 모시다가 죽으면 그만이라
는 생각에 사실대로 말씀드린 겁니다. 달삼이라는 놈하고 같이 있던 새끼가 손으로 불을 날려 
사람을 죽이는 귀신같은 새끼지만 까짓거 형님한테 이미 바친 목숨, 뭐가 캥기겠습니까!"
미쳐도 떼거지로 미치기는 힘들고, 허깨비를 단체로 관람했다는 소리는 아직 들은 바 없었다. 
정기천은 충성으로 똘똘뭉쳐 잡생각은 아예 꿈도 꾸지 않는 듯한 자세로 목소리를 높이는 정석
이의 말에 마침내 진지한 관심을 보였다.
"그러니까 니말이 전부 사실이란 말이냐?"
정성이 지극하면 하늘도 감동한다고, 하늘보다 높고 두려운 큰 형님이 자기 말에 귀기울이는 듯 
하자 정석이가 다시 한 번 세차게 고개를 끄덕였다.
"말밥 아니, 당근 ---이 아니고 지당한 말씀이십니다!"
영계들하고 노느라고 입에 밴 애들말이 주책없이 튀어나오는 것에 신경쓰느라 정석이가 진빰을 
흘렸다.
평소 건달의 품위(?)를 떨어뜨린다고 말버릇까지 단속하던 정기천이지만 다행히도 지금은 사소
한 것에 신경 쓸 겨를이 없는 모양이었다. 
바로 질문이 이어진 것이다.
"형수는, 형수는 그럼 어딨냐?"
"그,그게 천형수 형님은 현장에서 이미 돌아가셔서 제 차 트렁크에 모셨습니다."
"트렁크?"
"예, 마대에 잘 담아서 ---."
그제서야 사태가 실감되었다. 정기천은 화가 나거나 급하면 더욱 느려지는 특유의 느릿한 어조
로 명령을 내렸다.
"그려 ---, 마대에 담아서 트렁크에 실어놨다고 했냐. 그라믄 얼른 이리 가져와야지 뭐한다고 
뻘줌히들 서있냐 서있기를 ---."
느리게 이어지던 말이 끝나기 무섭게 뒤에 서있던 정석이 똘마니들 중에 두 놈이 후
다닥 밖으로 튀어나갔다.
"그러니께 ---. 달삼이란 자슥은 사거리 양아치 새끼들 중에서 제일 쓸만하다는 놈이 맞고, 그 
뭐시냐 손으로 불을 쏜다는 놈은 누군지 통 모르것냐?"
크루터의 모습을 다시 떠올리는 것이 끔찍한지 부르르 몸을 떨던 정석이가 정기천의 싸늘한 눈
길을 의식하고 얼른 입을 열었다.
"자세히는 못봤는데 갈색 장발에 희끄므레한 얼굴도 그렇고 불을 쏠 때 뭐라고 씨부린 소리가 
딴나라 말인걸 보면 양놈인건 분명합니다."
잔대가리보다 깡다구와 실력이 우선하는 건달들의 특성상 늦게 들어온 정석이 밑에서 함께 움직
이는 쥐눈이 질세라 얄팍한 입술을 열었다. 일을 나가서도 항상 퇴로를 먼저 확인하고 그중 안
전하다고 판단되는 위치를 결코 남에게 뺏기지 않는 위인답게 보고들은 내용이 많은 것이다.
"달삼이하고 그 양놈은 제일 먼저 튄 새끼가 나중에 데려왔는데 달삼이는 그 양놈의 똘마니가 
틀림없습니다. 처음에 형수 형님이 좋게 달래려고 했는데 달삼이 새끼가 맞장을 뜨자고 했지요. 
형수 형님이 애들하고 손을 섞을 군번이 아니신 관계로 대신 정석이 형님이 붙었는데 죄송스럽
게도 아작이 나시고(?) 그 뒤에 ---."
그냥두면 하룻밤도 모자를 것 같은 얘기를 자르려 정기천이 호통을 지르려는 순간, 묵직한 마대
자루를 든 두 놈이 낑낑거리며 들어섰다.
"----!"
일순간 감도는 으시시한 분위기에 쥐눈이 알아서 입을 다물자 장내는 조용해졌다.
침 삼키는 소리마저 천둥소리처럼 울릴 것 같은 적막의 순간, 정기천의 음성이 울렸다.
"열어라."
공포의 기억이 다시 살아나 고개를 돌리고 있는 통에 자신에게 하는 말인지 못알아들은 정석이
의 가슴팍에 정기천의 구두발이 날아왔다.
"이런, 호로새끼가 열라는데 딴청을 피우고 개겨? 이 새끼 쓸모없는 손목아지를 잘라야 정신차
리겠냐!"
"아이쿠 ---."
사정없는 발길질에 나가떨어진 정석이가 재빨리 기어와 마대자루 앞에 앉았다.
"열지요 ---, 엽니다. 감히 누구 명이시라고 ---. 이걸 안 열면 저는 완전 호로새끼지요 ---."
다시 떠올리고 싶지 않은 공포의 기억, 그리고 지금 눈 앞에 닥친 또 다른 공포의 실체. 
떨리는 목소리로 미친 듯이 궁시렁거리며 마대자루를 푸는 정석이의 손이 보기에 딱할 정도로 
벌벌 떨렸다.
행여 끔찍한 형상의 숯덩이가 튀어나오기라도 할까봐 수십겹으로 동여맨 빨래줄을 더듬거리는 
손길로 푸는 일은 그리 쉽지 않았다.
"비키거라."
보고있기가 답답해진 정기천이 언제 꺼냈는지 파랗게 조명을 반사하는 회칼을 손에 들고 정석이
를 밀쳐냈다.
북, 부욱.
칼날은 거칠것 없이 마대자루를 갈랐다.
"----!"
"후읍."
매캐한 노린내와 함께 처참하게 뭉개진 형수의 몸뚱이가 모습을 드러내자 비위가 약한 놈들은 
어금니를 앙다물고 목젓이 요동치도록 침을 삼켰고, 정기천의 날카로운 눈에도 잠시 경악의 빛
이 스쳤다.
"이게 형수냐 ---?"
아직도 자루 옆에 무릎꿇고 앉아있는 정석이가 미친 듯이 고개를 끄덕였다.  
"맞습니다. 형수 형님이 틀림없습니다."
순간, 정기천은 가슴속에 꿈틀대는 강렬한 살기를 주체할 수 없었다. 
새로운 나와바리를 개척해서 넘겨줄 생각을 할만큼 아끼는 동생이었다. 또한, 바야흐로 전국구
에
 발을 디딜 순간이 멀지 않은 자신에 대한 철저한 모욕이요, 도전이었다. 그것도 한 주먹거리도 
안되는 사거리 양아치들을 치러갔다가 당한 모욕.
형수를 끔찍하게 태워버렸을 불길만큼 정기천의 분노도 활활타올랐다.
"순사들이 낄 일 없도록 단도리 했겄지?"
"그쪽 하고는 우리가 사거리 접수한 후 인사를 차리겠다고 약속하고 오늘밤 조용히 넘어가자는 
얘기만 했을뿐 다른 접촉은 없었습니다."
"그럼, 그 사거리 양아치 새끼들하고 느이들만 아는 게 틀림없고?"
"그렇습니다. 그 새끼들이 떠벌리지 않았으면 말이 새지 않았을 겁니다."
정기천은 넓은 사무실에 들어찬 동생들을 돌아보며 느릿하게 말문을 열었다.
"합숙소에서 대기하는 애들을 물론이고 훈련 들어간 애들까지 모두 불러 모아서 사거리에 그물
을 친다."
처음에 서울 올라와 자리잡던 시절 이후로 총동원은 처음이었다. 당시에는 따로 예비인력이 없
었으니까 사실상 기천이파가 얼굴을 내민후 초유의 사태인 것이다.
"한 놈도 놓치지 마라. 달삼이라는 놈과 그 양놈의 새끼를 잡을때까지 족친다."
"예! 알겠습니다, 형님!"
일제히 고개 숙이며 외치는 소리에 사무실 유리창이 진동할 정도였다. 실로 기천이파의 명예를 
위해 목숨이라도 바칠 기세였다. 
하지만, 정석이를 비롯해 사거리 나이트로 쳐들어갔던 놈들은 난생 처음 겪은 공포의 기억에서 
자유롭지 못한게 분명했다. 목청껏 외치는 소리에 어쩐지 꺼림직한 기색이 느껴지고 깊숙히 숙
인 목덜미에 가느다란 경련이 이는 것이다.
처음있는 총동원의 흥분때문만은 아닌 떨림이 ---.

"그러니까, 네 여자를 만나러 가는 길이란 말이냐?"
"에이 ---, 내 여자라니요."
멀지 않아 새벽이 오려는지 더욱 짙어진 어둠속에서 으르렁거리는 맹수처럼 낮고 굵은 엔진음을 
토하는 가와사키 위에서 달삼이가 간지러운 표정을 지었다.
그저 아련한 그리움과 호감의 대상일 뿐인 영채에게 '내 여자'라는 호칭은 아무래도 쑥스러웠
다.
어느새 삼년, 사랑은 움직이는 거라고 악을 쓰는 요즘세상에 안그래도 다른 놈들같았으면 '내 
여자'였던 것은 옛날얘기고 벌써 '남의 여자'가 되고도 남았을 세월이었다.   
아껴뒀다가 뭐에 쓸거냐며 얼른 꿀꺽하라고 훈수를 두는 것도 모자라 직접 나서기 뭐하면 가서 
끌고 올테니 방이나 잡아놓고 기다리라는둥, 어디 분위기 죽이는 집에 제일 전망 좋은 자리로 
예약해 놨으니 한 번 녹여보라는둥 ---. 
심지어 병구같은 놈은 슈퍼모델인가, 무슨 탈렌트인가 뽑는데서 본선까지 올랐던 애를 소개해 
줄테니 영채와 인연 끊으라는 소리도 서슴치 않았다. 
띵띠부리하고 펑퍼짐한 아줌마 스타일 주제에 더럽게 빼는게 마땅치 않다는 이유였다. 그런 소
리 말라고 인상도 쓰고 언젠가는 겁없이 끼어들며 실실 쪼개는 후배놈 눈탱이를 밤탱이로 만들
기도 했지만 우정이라는 명분을 앞세운 간섭과 충고는 끊이지 않았다.
어쩌면 애들에게 워낙 달삼이가 크고 자랑스러운 존재라 여자 역시 그에 어울려야 한다는 생각
에서 영채가 그저그런 여자로 보이는지 몰라도 영 볼품없는 스타일은 아니었다. 
하얗고 깨끗한 피부는 애들도 인정하는 바였고 다만 마르고 세련된 스타일을 선호하는 요즘 기
준에 맞지 않게 골격이 크고 살집이 좀 넉넉할 뿐 어찌보면 함부로 대할수 없는 기품까지 느껴
지는 영채였다.
하지만 타협할 수 없는 취향의 차이인걸 어쩌랴. 
결국 헤어졌다는 거짓말을 하고서야 놈들의 등살에서 벗어날 수 있었다. 물론 그 이후로 최근에 
이르기까지 '괜찮은 애' '죽이는 애' '잘빠진 애' '끝내주는 애'등 온갖 여자애들을 소개하겠다
는 성화에 시달리고 있지만 ---. 
그래도 달삼이는 그냥 이대로가 좋았다. 
언제 찾아가도 호들갑스럽지 않은 반가움으로 맞아주고, 온몸에 닭살을 돋게 하는 간지
러운 소리대신 조용한 미소로 얘기하는 영채를 만나는 것이 푸근한 휴식인 것이다. 어쩌면 어린
시절 헤어진 어머니에 대한 그리움이 다른 옷을 입은 것일지도 ---.
약속장소가 가까워짐에 따라 추운 겨울날 사먹는 찐빵처럼 달삼이의 기분은 따끈따끈하고 말랑
말랑해졌다. 하나, 달삼이의 입가에 매달린 흐믓한 미소는 그리 오래가지 못했다.
크루터의 한 마디가 그 찐빵을 길가에 쓰레기와 함께 쌓인 더러운 눈더미에 던져버리고 만 것이
다.
"흐음 ---. 일방적인 사모의 대상인 모양이군. 하긴, 어느 여인이 시종의 사랑을 받으려 하겠으
며 혹, 그런 여인이 있다한들 오죽하겠느냐."
달삼이가 발끈해서 고개를 돌렸다. 비록 서행이긴 하지만 지금 오토바이를 몰고 있으며 자칫하
면 사고가 날지 모른다는 사실이 전혀 문제가 되지 않을 만큼 열받은 것이다.
"시종이 된건 주인님한테 깨진 다음부터고, 나도 잘나가는 몸이라 이겁니다! 우리 동네에서 아
무나 잡고 물어보세요. 박달삼이가 누구며 어떻게 생각하는지!"
"크흣, 자부심이 대단하군."
슬쩍 뜻모를 웃음을 흘릴뿐 전혀 인정하는 기색이 아니자 달삼이는 환장할 노릇이었다. 
"참-나, 아까도 보셨잖아요? 애들이 나한테 와서 도와달라고 하고, 건달들 끌고온 놈도 날 알아
보고 함부로 못대하지 않았습니까?"
"아! 너를 죽이려고 등뒤에서 단검을 던지던 그 비겁하고 한심한 작자 말이냐?"
이젠 슬슬 갈구기까지 ---?
달삼이는 형님이고 주인이고간에 몽땅 무르고 배째라고 드러눕고 싶은 심정이었다.
대책없이 멀쩡한 사람 통구이 만들어서 심야의 도망자 꼴을 된거야 자기를 구하려다 벌어진 일
이니 그렇다 치고, 손 한 번 못잡아본 영채한테 쪽팔릴걸 각오하고 돈을 빌리려는게 누구 때문
이던가. 크루터에게 오토바이인지 말인지를 사주려는 갸륵한 충성때문이 아니던가.
행여 영채 앞에서까지 시종 운운하며 스타일 구기는 
일이 생기면 큰일이라는 생각에 달삼이가 심각한 기색으로 새삼 다짐을 받으려 들었다.
"있잖아요. 다른 사람들 앞에서는 형님아우 사이로 지낸다고 한 약속 잊지마세요. 특히, 지금 
만나러가는 애 앞에서 저를 ---."
적당한 표현을 찾느라 머뭇거리는 사이 크루터가 먼저 입을 열었다.
"알았다. 성당기사단 기사의 시종이면 함부로 무시받을 신분은 아니다. 주인인 나의 입장을 생
각해서도 시종의 인격을 지켜주는게 바람직 하겠지 ---."
신경써주는 게 고마운건 고마운거고 어딘가 속이 편치 않게만드는 묘한 소리이었다.
그사이 약속장소인 편의점 간판이 저만큼 눈에 들어왔다.
편의점 앞 간이테이블에 홀로 앉아있는 여인의 윤곽.
어깨까지 찰랑거리는 생머리에 풍성한 롱스커트는 영채의 트레이드마크였다.
제법 선선해진 새벽공기가 부담스러운지 갈색 스웨터를 숄처럼 걸치고 캔커피를 홀짝이는 영채
의 모습을 발견한 달삼이가 오토바이를 세웠다.
"흠,흠."
공연히 헛기침을 하고 평소 그다지 신경쓰지 않는 옷차림까지 한 번 살핀 달삼이가 공연히 어깨
를 으쓱거리고 천천히 걸음을 옮겼다.
불빛 속으로 들어온 달삼이의 모습을 발견한 영채가 먼저 아는 척을 하며 해맑은 미소를 지었
다.
"왔어?"
"으음, 그래. 밤중에, 이젠 새벽인가 --- 여하튼 자는 사람 불러내서 미안하다."
"아니야. 새벽공기가 상쾌하고 좋은걸. 그냥 잠만 잤으면 억울할 뻔 했어."
늘 이런 식이었다.
불평이나 요구는 물론 설명을 바라지도 않고 그저 편안하게 받아주는 포근한 마음.
몇 달
만에 나타나 돈이야기를 꺼내야하는 처지가 더 더욱 미안해진 달삼이가 과장된 몸짓으로 크루터
를 소개했다.
"인사해라. 내가 형님으로 모시는 분이다."
"어머, 그러세요? 안그래도 누구신가 궁금했는데 달삼이 형님이셨군요."
내색은 안하지만 영채 역시 달삼이가 형님으로 모시는 사람이 생겼다는게 선뜻 믿기지 않는 모
양이었다. 잡티하나 없이 깨끗하고 커다란 눈망울을 크루터에게 고정시킨 영채가 자리에서 일어
나 가볍게 고개를 숙였다.
"안녕하세요. 전 달삼이 친구 영채라고 해요, 채영채."
순간, 크루터의 반응이 볼만했다.
비록 짧은 시간이지만 이제껏 한 번도 보인 적이 없는 당혹감을 감추지 못하고 붉게 상기된 얼
굴로 영채의 얼굴을 흘끔거리는 것이 아닌가.
의아함과 흥미를 담은 영채의 눈짓을 받은 달삼이 역시 이게 무슨 영문인가 의문을 느끼며 크루
터를 불렀다.
"형님, 뭐하세요?"
"허엄 ---"
그제야 정신이 들었는지 크루터가 한껏 정중한 자세로 인사를 받았다.
"반갑습니다, 레이디. 전 맥시밀리안 크루터라 하며 이 친구의 형되는 사람입니다."
레이디 ---?
말은 차라리 괜찮았다. 
말을 마침과 동시에 왼쪽 무릎을 꿇고 오른손을 배 앞쪽으로 두르더니 깊숙히 머리 숙이는 것이 
아닌가. 영화에 나오는 기사의 인사법 그대로 ---.
설마하던 달삼이는 정신이 번쩍들며 당혹감을 감추지 못했으나 오히려 영채는 천연덕스러웠다. 
무슨 장난이라고 생각했는지 크루터의 인사에 걸맞는 우아한 자세로 스커트 자락을 잡고 살짝 
허리를 숙이더니 하얗고 통통한 오른 손을 내민 것이
다.
"아, 원래 크루터경이었군요. 뵙게되서 영광입니다."
"무슨 말씀. 아름답고 고귀하신 분을 만났으니 이 또한 신의 축복이지요."
크루터가 아주 능숙한 자세로 영채의 손에 키스하며 장단을 척척 맞추었다.
영채가 중학교때 연극반을 했으며 가장 열심히 공연했던 작품이 하필 돈키호테였다는 것을 달삼
이가 어찌 알겠는가.
달삼이가 아주 재미있는 서양사람을 사귀었다는 생각에 가벼운 마음으로 크루터와 인사를 주고
받은 영채가 싱그럽게 웃으며 자리에 앉았다.
"후후, 이제 그만 앉으세요 ---. 그거 달삼이 양복같은데 아마 달삼이한테 양복은 그거 하나일
걸요?"
눅눅한 바닥에 무릎을 대고 있는 크루터를 일으켜 세우는 대사치고는 좀 처량스러웠다. 하나 뿐
인 양복 버릴까 걱정이라니 ---.
그나마 마침 지나는 사람도 없고 편의점 직원이 볼 수 없는 자리인게 천만다행이었다. 
아닌 밤중에 벌어진 짧은 고전극(?)의 주인공들은 이내 테이블에 둘러앉았다. 시종으로 취급하
지 않겠다는 약속과 달리 달삼이가 같은 테이블에 떡하니 한 자리 차지하는걸 못마땅한 눈길로 
흘끔거리는 크루터를 무시하고 달삼이가 대뜸 본론을 꺼냈다.
"저, 돈이 좀 필요한데 되는대로 빌려주라."
순간, 영채와 크루터가 거의 동시에 입을 열었다. 
"얼마면 되는데?"
"돈이라니!"
당장이라도 지갑채 줄것같은 영채의 목소리와 달삼이에게 귀싸대기라도 올려붙일 듯 노기띤 크
루터의 음성.
" ----?"
영문을 모르고 크루터를 바라본 달삼이가 두 사람을 번갈아 바라보며 이유를 설명했다.
"그게 ---. 우리 형님 타고 다닐 오토바이를 한 대 사야 되거든. 지금은 급한대로 석호꺼 빌려
타지만 석호야 오토바이 없으면 하루도 못사는 놈이니까 날밝으면 돌려줘야지."
달삼이 같으면 한바탕 난리를 치르는 와중에도 자기를 위해 오토바이를 사줄 생각까지 했구나 
하는 마음에 코끝이 찡하련만 크루터는 터무니없다는 표정이었다.
"내가 탈 말을 구하겠다는 것은 가상하나 내가 너에게 돈걱정하라고 했던가?"
오토바이를 산다더니 말은 또 웬 말 ---? 
헷갈려하는 영채의 표정을 눈치 못챌만큼 달삼이를 야단치는데 열심인 크루터였다.
"시종, 아니 동생의 생명과 안위뿐 아니라, 부상당하거나 포로가 되지 않았다면 식량과 물자를 
조달하는 일 또한 기사인 내가 책임질 일이다."
눈 앞의 서양 아저씨가 연극을 무지 좋아하는 모양이라고 밖에 판단할 수 없는 영채는 그래도 
이 아저씨가 달삼이를 꽤 챙기는구나 라는 생각에 흐믓한 표정이었다.
달삼이의 볼이 씰룩거리며 입술이 벌어지려고 할 때, 품속을 더듬은 크루터가 작은 가죽주머니
를 꺼내 뒤적이더니 그 속에서 작은 물건 하나를 테이블 위에 꺼내놓았다.
"대륙의 척추 피에르네(Pierene) 산맥 너머 바바리안(Barbar ian)의 땅에서 생산되어 바이에른 
최고의 세공장(細工匠) 제프리(Jeffrey)가 다듬은 루비다. 좋은 말 두 필에 최고급 마구(馬具)
까지 살수 있는 물건이지!"
내력이야 어떻든 탁자위에서 영롱하게 붉은 빛을 발하는 루비는 크기가 도토리만했다.
달삼이야 보석과는 거리가 먼 인물이지만 영채는 달랐다.
"어머, 이렇게 큰 루비는 처음봐요! 참 빛깔이 곱고 커팅도 잘됐네요. 우리 엄마도 루비 셋트를 
가지고 계신데 이것만큼 크고 예쁘진 않아
요."
"역시 ---! 고귀한 가문에서 자라신 숙녀분이라 보석을 보는 안목도 아리따운 미모만큼이나 탁
월하시군요."
"카아악, 퉤!"
처음부터 죽이 맞아 돌아가는 꼴에 마음이 편치 않은 달삼이가 요란하게 침을 뱉었다.
"무슨 무례한 짓이냐!"
눈살을 찌푸리며 달삼이를 노려보는 크루터의 얼굴에 노기떠올았다.
"어쩌나 ---. 달삼이 너 아무데나 침뱉는 버릇 안고치더니 형님한테 혼나게 생겼구나."
"아니, 그게 아니고 ---. 목이 갑자기 간질거려서 그런거지, 뭐 딴뜻이야 있겠냐?"
누가 묻지도 않았는데 제풀에 속마음을 흘린 달삼이를 보고 영채가 방긋 웃었다. 소문이야 어떻
게 났든 이렇듯 순진하고 우직한 달삼이가 영채에게는 더 없이 귀여운(?) 것이다.
영채의 미소에 쑥스러운 웃음으로 답한 달삼이가 크루터를 바라보았다.
"형님, 이제 그만 가지요. 여기 오래 있어봐야 좋을 일 없잖아요."
사거리에서 버스로 두 정거장 거리지만 이곳 역시 구청앞 건달들의 영향력이 미치는 지역이었
다. 경찰이든 건달들이든 벌써 사태를 파악하고 그들을 쫒을 가능성은 적었지만 일단 피하는게 
상수였다. 게다가, 이렇게 셋이 함께 있는 모습을 누가 보기라도 한다면 가장 소중한 사람에게
까지 불똥이 튈지 모른다는 걱정이 떠나지 않는 달삼이었다.
또한, 처음에 목적이었던 돈 문제가 해결됐으니 더 이상 머물 이유도 없는데다가 영채를 대하는 
크루터의 태도도 어딘가 껄적지근한게 개운치 않은 것도 사실이었다.
"지금 가야 하는가?"
"가지 그럼 여기서 뭘해요? 영채도 들어가서 자야 한다니까요."
영채를 들먹이자 크루터가
 흔쾌히 일어섰다. 기사는 숙녀에게 정중하고 깍듯하다더니 맞는 말인 모양이었다.
"그럼, 다음에 다시 뵙는 영광을 갖기를 ---."
처음과 달리 무릎은 꿇지않았어도 약식으로 허리를 숙이며 인사하는 크루터의 태도가 더 없이 
정중했으나 영채의 시선은 달삼이에게 박혀있었다.
심각한 얼굴로 찾아와서 산에 들어간다고 했던게 벌써 석 달전. 그 동안 무슨 일일까 내내 걱정
했건만 이제 또 다시 이야기도 제대로 못나누고 헤어지는게 너무 아쉬웠다.
인사를 마친 크루터가 깊은 정을 담고 엉켜있는 두 사람의 눈길에 끼지 못하고 섭섭한 얼굴로 
두리번 거릴 때, 영채가 뭔가를 내밀었다.
크루터는 혹시 달삼이가 요구했던 돈이면 한 소리 하려고 유심히 보았으나 다행히 돈은 아니었
다.
"이거 필요할 것 같아서 ---."
슬쩍 곁눈질로 크루터를 의식한 영채의 속마음을 알아차린 달삼이도 말을 돌렸다.
"괜찮아. 너도 아까봤잖아. 충분해"
"아니야, 그거 만만치 않은 물건이라 쉽게 바꿀수 없을 거야. 우선 이걸 써."
점잖지 못하게 끼어들수도 없고 무슨 소린가 귀만 쫑긋세운  크루터는 답답한 표정이었다.
대체 영채가 내민게 무엇에 쓰는 물건이란 말인가. 
손바닥 반 크기도 안되는 납작한 물건은 언뜻보기에 철판을 두드려 편 것 같기도 하고 나무를 
깍아 만든 듯도 했는데 표면에는 알지 못할 문자와 기호들이 새겨져 있었다. 
아마도 무슨 주술적 의미를 담은 정표(情表)이리라 짐작할 뿐이었다.
"비밀번호는 달삼이 니 생일이야 ----."
비밀번호에다 생일까지 ---?
크루터는 자기 생각
이 맞았다고 확신했다.
마침내 영문을 알아차린(?) 크루터가 자신감을 가지고 두 사람의 얘기에 끼어들었다.
"받아라. 숙녀께서 마음을 담아 주는 정표를 거절하면 사내가 아니다."
자못 근엄한 말투에 영채의 얼굴에 웃음이 번졌다.
"거 봐, 형님도 받으라시잖아 ---."
"차암, 나. 알았다, 고맙게 받을게."
자기생일을 비밀번호로 쓰는 영채의 마음에 취해 멍해있던 달삼이가 민망한 표정으로 영채의 신
용카드를 주머니에 챙겨넣었다.
어느새 뿌옇게 밝아오는 새벽공기를 가르고 사라지는 두 사람의 모습이 보이지 않을때까지 서있
는 영채의 얼굴에 아까와는 다른 근심이 깔렸다.
"달삼아, 무슨 일인지는 몰라도 조심해야 돼. 그리고, 꼭 무사히 돌아와 ---."
자세한 사연도 듣지 못했고 달삼이의 모습은 여전히 씩씩했지만 영채는 짐작할 수 있었다. 달삼
이의 신상에 커다란 변화가 생겼으며 아마도 지금 쫒기고 있는 몸일거라고 ---.
영채에게 무슨 특별한 능력이 있어서가 아니라 누군가를 진심으로 사랑하는 사람이라면 가질수 
있는 힘이었다. 
신비한 사랑의 능력.

"근데 형님, 영채가 그렇게 미인입니까?"
아무래도 달삼이는 궁금했다. 
자기야 원래 좋아하는 스타일인데다 외모보다 느낌이 좋아서 영채가 이뻐보인다고 하는게 사실
에 가까웠다. 하지만 크루터가 무슨 생각으로 아부에 가까운 찬사를 늘어 놓은 건지 알수 없었
다.  
원래 기사들은 아무 여자한테나 그러는 건지, 아니면 정말 영채가 그렇게 아름다운 건지 ---.
달삼이의 말이 떨어지자 크루터가 망설임없이 입을 열었다.
"미인이다. 그것도 아주 빼어난 미인이다. 내 나라 바이에른공국에도 미인은 많지만 저런 미인
은 처음본다."
아직도 꿈꾸듯 몽롱한 크루터의 표정으로 보아 농담은 아니었다. 그렇다고 그 성격에 시종 기분
좋으라고 시종의 여자친구를 칭찬할 위인도 절대 아니었다.
"정말 보통 안목이 아니십니다. 사실 말이야 바른 말이지, 영채가 이쁘긴 이쁘지요 ---."
사정이야 어찌됐건 영채를 칭찬하는 소리에 기분이 으쓱해진 달삼이는 꿈에도 짐작하지 못했다.
크루터가 살던 세상에서 미인은 기본적으로 살집이 푸짐해야 하는데 그나마 크루터의 취향이 독
특해 영채처럼 비교적 날씬한(?) 여성을 좋아한다는 사실을. 게다가 금발이나 갈색머리보다는 
드물게 보는 짙은 흑발을 지니는 것이 매력적인 여성의 조건이라는 것을. 
따라서 딱 보기 좋을만큼 날씬한데다(?) 매력적인 흑발에 뽀얀 우유빛 피부를 지녔고 거기다 상
냥하기까지 한 영채야 말로 크루터가 처음보는 미인이요 꿈에 그리던 이상형이라는 놀라운 사실
을 달삼이가 어찌 짐작하겠는가.
아는게 힘이라지만 때로는 모르는게 약인 것 또한 변치않는 진리!
석호가 아르바이트하는 홍대앞 주점에 오토바이를 갖다 놓기 전
에 운전교습을 할 여의도 고수부지로 가기 위해 악셀을 당기는 달삼이의 입가에 흐믓한 미소가 
매달렸다.

"일어나, 이 새끼야!"
"어이쿠 ---. 어떤 씹탱이들이야?"
"이 새끼가 잠결에도 욕부터 튀어나오네 ---! 끌고가지 전에 아가리부터 찢어놔야지 안되겠구
만."
뒷덜미를 잡아채는 손길은 잠결에도 저항의 의지를 가질수 없을 만큼 억세고 강했다.  
어젯밤 가슴 떨리는 일을 경험하고 도저히 그냥 잘수는 없었다. 눈 앞에서 사람이 죽는 꼴을 보
고 태평하게 잠을 청할만한 배포가 병구에게는 없는 것이다. 
결국, 여기저기 두들겨맞아 성치 않은 몸으로 후배 정수와 정신을 잃을때까지 술을 푸고 용케도 
여관방으로 들어와 쓰러진 것이 기억의 전부였다.
아직 술기운이 남아있는 게슴츠레한 눈을 파고드는 눈부신 햇살 속에 처음보는 건장한 사내들이 
서있었다. 처음보는 얼굴이었지만 사내들이 누구인지 충분히 짐작할수 있었다. 말끔히 차려입은 
양복에 짧게 깍은 머리를 보면 경찰은 아니었고 그렇다면 그들의 정체는 뻔했다.
구청앞 건달들 ----.
달삼이의 공갈이 어느정도는 먹힐 것이고, 그 사이 무슨 수가 생기리라는 막연한 희망이 여지없
이 무너진 것이다.
"난 몰라요, 진짜예요!"
무조건 뻣대는 병구의 모습에 놈들이 실실 웃었다.
"흐흐흐, 이거 아주 웃기는 짜장이네. 묻지도 않았는데 뭘 몰라, 새꺄."
"이 새끼가 눈치가 빠른거야 아니면, 띨띨한거야 ---?"
술과 피곤에 절어 아직 세상 모르고 자고있는 정수 녀석도 이내 병구처럼 침대로 아래 끌어내려
졌다.
"옷들 입어라."
한 놈이 구석에 널부러진 옷가지를 집어 던지자 다른 놈이 귀찮다는 표정이었다.
"옷은 뭐하러 입히냐. 앞에 차 대놨으니까 그냥 끌고가자. 어차피 가자마자 홀딱 벗겨야 할텐데 
---."
"그럴까요, 형님?"
"그래라. 한 놈이라도 더 잡으려면 빨리 움직여야 않겠냐."
주섬주섬 바지를 챙기던 병구의 눈앞이 아득해졌다.
가는대로 홀딱 벗기고, 다른 애들을 더 잡는다면 ---.
놈들의 움직임은 예상보다 빠른 것 뿐만이 아니라 훨씬 적극적이고 본격적이었다. 애들을 몽땅 
잡아다가 인정사정 볼것없이 다져버리려는 의도.
안그래도 잔인한 짓거리로 악명을 얻고 있는 놈들한테 같은 식구가 처참하게 죽어버린 사건이 
터졌으니 놈들이 어떤 심정이고 얼마나 이를 갈지는 보지않아도 훤했다.
병구는 이를 악물었다.
기회를 봐서 튀든가, 아니면 달삼이와 달삼이의 그 엄청난(?) 형님이 올때까지 버티는 수 밖에 
없었다. 그러나 놈들의 기세로 봐서 몸을 빼는 것이 거의 불가능하다고 보면 악으로 깡으로 버
티는게 유일한 방법으로 생각됐다. 
설마 죽이기야 하겠냐고 자위하며 병구는 겁에 질려 부들부들 떠는 정수에게 굳은 눈길을 보냈
다. 정수 역시 자신과 같은 배짱으로 버티길 바라며 ---.
병원문을 열고 우르르 들이닥친 사내들은 흰가운을 입은 사람은 아무나 붙들고 어제밤에 들어온 
환자들의 병실이 어디냐고 닥달했다.
"저,저는 모릅니다. 어제 당직한 분들은 모두 퇴근했으니까 원무과에 물어보시든지 ---."
"말로 하세요, 말로."
평소 흰가운이 덧입힌 권위에 가려져 있던 나약한 모습이 여지없이 드러나는 순간이었다. 
입원실도 오십개가 넘고 의사며 간호사까지 병원규모에 걸맞게 수십명이 넘었지만 대여섯명의 
기천이파 식구들을 막는다는 것은 애초에 엄두도 못내는 것이다.
그나마 중년의 간호사가 뾰족한 소리로 외친 것이 저항이라면 유일한 저항이었다.
"이봐요, 병원에서 이러시면 어떻해요!"
"그러니까 묻는 말에 빨리 대답하란 말이여."
원장쯤 되는지 반짝이는 금테안경을 쓴 중늙은이가 나타난 것은 그 순간이었다.
"이거 보시오. 여기는 병원입니다. 중환자도 적지 않은데 이렇게 소란을 피우면 환자들에게 좋
지 않아요."
"지랄하네 ---. 지 밥그릇 지키겠다고 환자들 죽거나 말거나 병원 문닫던 돌팔이 새끼들이 언제
부터 환자 생각했다고 난리라냐 ---."
"다,당신들 대체 뭐하는 사람들이요?"
자기딴에는 호통을 친다고 하는 모양이었으나 누가 보아도 위엄은커녕 가련해 보이는 모습이었
다.
"뭔지 몰라서 물어? 우리 건달이여, 건달!"
와장창, 쨍그랑. 
체구는 자그마하지만 표독스런 성질로 한 몫하는 경태란 놈이 화분을 집어던져 병원 로비에 있
는 문짝만한 거울을 박살냈다.
고향에 있는 막내동생이 경운기에 깔려 병원에 갔다가 폐업 때문에 치료를 제때 못받아
 병신되게 생겼다는 사연이 있는 터라 병원이나 의사에 대한 감정이 잔뜩 상해있는 경태였다.
"야,야 --. 여기 니 화풀이하러 온거 아니여, 성질부리지 말고 얼른 일이나 하자구."
패거리를 인솔해온 종수가 경태를 달래며 병실을 뒤지기 시작했다. 어제 천수를 따라 사거리에 
일 나갔던 식구들의 말에 따르면 반병신 된 놈이 한둘이 아니라고 했으니 입원한 놈들이 적지 
않을 것이고 설사 죽었다 하더라도 끌고오라는 정기천의 명령이 있는 터였다.
"니들은 삼층부터 거꾸로 훑어 내려오고, 나머지는 나랑같이 일층부터 뒤진다!"
마치 적진에 침투한 특공대처럼 순식간에 세명씩 짝을 이뤄 흩어지는 광경이 여간 신속하고 날
렵하지 않았다. 주먹하나로 세상을 살겠다는 놈들답게 어설픈 모습은 없는 것이다.
응급실부터 시작해서 삼층건물을 뒤지는 사이 곳곳에서 비명과 욕설이 터져나오기 시작했다.
마빡네 애들중 세명이 응급실에 누워있다가 붕대를 감은 채 질질 끌려나왔고, 입원실에서도 너
댓명이 잡혀왔다.
"난 아니라니까요. 어제 교통사고 당한 거예요."
"이 새끼 너 사거리에서 얼쩡대는걸 내가 본 적이 있는데 헛소리 할래!"
병구네 애들 중 하나가 그럴듯한 핑계를 대며 오리발을 내밀었으나 소용없었다. 초록색으로 염
색한 꽁지머리는 그리 흔하게 보는 헤어스타일이 아닌 것이다.
"다 잡아왔냐?"
"예, 형님. 이 병원에는 이놈들이 전부인 것 같습니다."
"그럼, 가자. 서둘러야지 어물거리다가 한 놈이라도 놓치면 큰형님한테 무사하지 못할거다!"
제대로 운신도 못하는 애들을 돼지몰 듯 몰아서 차에 태운 기천이파 건달들이 요란하게 차를 몰
아 병원주차장을 빠져나갔다. 명령
이전에 한 놈도 놓치지 않고 잡겠다는 자발적인 의지가 놈들에게 있는 것이다.
그러나, 옥상 난간에 납작 엎드려 몸을 숨기고 구형 그렌저를 앞세운 봉고차가 사라지는 모습을 
뚫어지게 바라보는 환자가 있었으니 ---. 
고등학교때 교실 안에서도 거리낌없이 담배를 피우던 주제에 기특하게도 건물내 금연이라는 병
원 규칙을 지키느라 욱신거리는 몸을 이끌고 담배 피러 옥상까지 기다시피 올라간 환자였다.   
빡빡 깍은 머리통이 어지간히 못생긴 환자의 이름은 이철상, 마빡이었다.  
   
    


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 08일 19:29                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 6장. 말 달리자!                    │
└───────────────────────────────────┘

6장. 말 달리자!

몇 년전부터 애들사이에 불어닥친 오토바이 열풍으로 호황을 누리고 있는 오토바이센타가 밀집
한 퇴계로 일대는 가게안은 물론이고 인도까지 늘어선 각양각색의 오토바이들로 걷기가 불편할 
정도였다.
목하 성업중인 수 많은 오토바이센타 중 한 곳. 
주로 수입 오토바이를 취급하는 한 가게 주인 역시 아침부터 들이닥친 손님과 흥정하느라 여념
이 없었다.   
울퉁불퉁한 인상이 어찌보면 불량스럽고 또 달리 보면 우직해 보이기도 하는 청년과 잘 나가는 
서양배우 뺨치게 생긴 서양남자 하나가 센타 주인의 아침을 바쁘게 하는 장본인이었다.
"아저씨, 그러지 말고 받을 만큼만 받읍시다."
"이거 무슨 소리야? 명색이 이게 R차(일명, 뿅차 혹은 쑝카: 최고시속 2백5십에서 3백까지 나오
는 고속 오토바이)인데 천만원이면 거저지 ---."
달삼이가 흥정하는 사이 크루터는 제각기 멋진 자태를 뽐내며 진열된 오토바이를 구경하느라 정
신이 없었다. 아마도 지금 크루터의 기분은 바이에른의 말시장에서 명마(名馬)를 고르는 심정일
지도 몰랐다.
"거참, 생긴건 호인같은 아저씨가 무지하게 빡빡하시네. 그러지 말고 좀 깍자니까요."
"손님이야 말로 그러지 마쇼. 천만원 들고 어디가서 CBR 900을 구경이나 할 것 같소? 잘 아시겠
지만 이게 혼다에서 만든 명품 중에 명품이야. 길 좋은데서 메다(속도계)가 꺽어지도록 땡기면 
뿅간다니까 ----."
"그래도 중고잖아요?"
"모르는 소리. 내 아는 후배가 적금타서 이거 산지 두 달됐는데 마누라가 당장 팔지 않으면 이
혼하다고 해서 급매물로 나온거야, 이게. 어디 한 번 잘 살펴보라구, 쇼바고 커울(오토바이의 
앞부분 외장, 차로 치면 범퍼부분)이고 손댄 데가 없어요. 완전 신품이나 다름없다니까. 엔진소
리 한 번 들어 볼테요?"
오토바이 센타 주인이 대답도 듣지 않고 올라타더니 시동을 걸었다.
부릉, 부르-응.
적을 만난 맹수가 으르렁거리듯 야성과 힘이 느껴지는 소리가 울리자 크루터의 머리가 자동적으
로 돌려졌다.
"----!"
경탄과 욕심으로 가득한 크루터의 얼굴을 보는 순간, 달삼이는 한숨을 쉬었고, 주인은 쾌재를 
불렀다.
장사 짭밥이 얼마던가. 
처음 들어설때부터 흥정은 우락부락한 청년이 하더라도 결정권은 함께온 서양인에게 있다고 파
악한 것
이다. 지금 저 서양인의 잘 생긴 얼굴에 떠오르는 갈망의 표정은 '흥정 끝'을 알리는 신호였다.
"어때, 죽이지 않수?"
달삼이가 크루터에게 눈짓하며 입을 열었다.
"형님, 이건 사실 형님이 타기엔 좀 어려워요. 핸들보다 몸시내루를 써야하는데 형님은 아직 서
툴잖아요."
그건 거짓말이었다.
비록 석호의 오토바이가 본격적인 R차가 아니라 R차와 아메리칸 스타일(할리 데이비슨, 발칸, 
골드윙 등 핸들이 높고 속도보다 힘을 중요시하는 종류)의 중간인 F차이긴 했지만 달삼이의 말
은 사실이 아닌 것이다.  
오늘 아침 고수부지에서 오토바이 핸들을 처음 잡은 크루터는 놀랍도록 잘탔다. 
달삼이 역시 본격적으로 오토바이를 타는건 아니라도 운동신경이 뛰어나고 겁이 없어 웬만한 기
술은 흉내낼 줄 아는데, 이건 가르치기 무섭게 따라 할뿐더러 오히려 달삼이 보다 훨씬 능숙하
게 묘기까지 펼치는 것이다.
윌리(앞 바퀴들고 달리기)를 가르쳤더니 대번에 1Km 이상을 달리고, 달삼이도 대충 흉내만 내는 
시까끼(한 발대고 제자리에서 돌기)는 아예 평지 달리듯 속도를 내며 좁은 원을 정확히 순환하
는 것이 아닌가.
오토바이를 배우는데 비겁하게 무슨 마법을 이용한다든지 하는 꼼수(?)를 쓰는게 아닌가 의심할 
정도였다. 문자를 쓰면 안구돌출(眼球突出)이요 쉽게 말해 눈알이 튀어나올 만한 솜씨를 단 두
시간 만에 발휘한 것이다.
영채에게 조금이라도 부담을 덜주기 위해 한푼이라도 깍으려는 달삼이가 간절한 눈빛을 보냈건
만 자신을 깍아내리는 소리라고 판단한 크루터는 발끈했다.
"뭐라고 했느냐, 내가 서툴다고!"
"그게 아니구요. 그 뭐시냐 ---. 형님같은 분이 타시기엔 좀 품위가 떨어진다 이건데 ---."
이번에 센타 주인이 끼어들었다.
"품위가 떨어지다니? 딱 보기에도 나이보다 훨씬 젊어보이고 세련된 분인데 이런 놈을 타야 제
격이지! 예를 들어, 말하고 비유하자면 이거야 말로 적토마예요, 적토마!"
크루터가 오토바이를 말로 생각한다는 사실을 알고 하는 애기일리는 없었으나 크루터의 귀를 번
쩍뜨이게 하는 소리였다. 크루터는 말이라는 소리에 강한 호기심을 드러냈다. 
기사 수업을 하던 시절부터 유달리 말에 관심을 지닌 처지였고 중원무림을 떠돌 때 온갖 종류의 
명마를 보긴 했으나 적토마라는 소리는 처음듣는 것이다.
"적토마 ---?"
크루터의 관심이 반갑기만한 주인은 아무래도 동양고전에 어두울수 밖에 없는 서양인을 위해 친
절하게 설명했다.
"에 또, 삼국지에 나오는 장수중에 싸움이라면 최고인 여포가 타다가 나중에는 제일 훌륭하고 
멋있는 관우가 타던 말이 적토마인데 주인의 뜻을 헤아리는 것은 물론이요 하루에 천리를 달린
다는 명마중의 명마가 바로 적토마지요."
어쩌면 그렇까 싶을 정도로 딱 크루터의 입맛에 맛는 소리였다. 싸움실력이 최고인 여포에, 제
일 훌륭하고 멋있는 관우까지 ---.
사실 크루터는 은색 할리 데이비슨도 은근히 마음에 두고 있었지만 더 이상 갈등의 여지는 없었
다. 성당기사단에서도 가장 뛰어난 기사요, 적들에게는 공포의 대상이던 자신을 위해 준비된 물
건으로 생각되는 것이다.
훌륭한 기사에게는 좋은 무기 못지 않게 뛰어난 말이 필수.
어쩌면 쓸만한 시종은 그 다음 순서일지도 몰랐다.
크루터가 아주 근엄한 얼굴로 달삼이를 향해 단 한마디를 던졌다.
"결정했다."
" ----."
천만원! 
하늘이 두쪽나도 영채 돈을 떼먹을수 없는 노릇이니 무조건 갚기는 갚아야 하겠는데 공부만큼이
나 돈하고 친하지 않은 달삼이가 어느세월에 갚을지 아득한 액수였다.
달삼이는 떨리는 손으로 영채카드, 정확히는 영채 아버지가 만들어준 패밀리카드를 내밀었다. 
영채 아버지가 외국에서 박사학위를 받은 유능한 관료요 정부산하 무슨 연구소 소장이라지만 공
무원 월급이야 뻔했고, 다행이 대대로 물려받은 재산이 만만치 않아 사는데 아쉽지 않다는 영채
네였다.  
"어이구, 골드도 아니고 플레티넘 카드를 쓰시는 분이 뭘 그렇게 쫀쫀하게 깍을라고 들었어요, 
그래."
주인이 달삼이를 아래위로 훑으며 칭찬인지 야유인지 모를 소리를 했다.
"어떻게, 일시불로 해드릴까?"
카드가 카드이니 만큼 주인으로서는 당연한 소리였다.
하나, 달삼이에게는 전혀 당연하지 않았다.
영채 아버지가 아무리 딸을 아끼고 인격을 존중한다 해도 일시불로 천만원짜리 청구서가 날아오
면 영채에게 무슨 일이 생길지 몰랐다. 우선 할부로 끊고 다달이 영채에게 송금하는게 그나마 
영채를 위해 바람직한 일이었다.
"아니요, 제일 긴 걸로!"
"삼십육개월?"
"더 긴게 없으면 그렇게 하구요."
주인은 순순히 고개를 끄덕였다. 어차피 일시불로 한다고 돈이 더 
생기는 것도 아니었다.
"그럽시다, 삼십육개월이라 ---."
주머니를 뒤적여 보석주머니를 꺼내려던 크루터는 화가 머리끝까지 치솟아 씩씩거렸다.
고귀하고 아름다운 숙녀가 정표로 준 물건을 남에게 건네다니 ---. 
도저히 참을 수도 없고 참아서도 안되는 일이었다. 
비록 시종이라 하나 엄연히 영광스러운 성당기사단에 소속된 몸. 따끔하게 벌을 내리지 않으면 
안될 중요한 사안인 것이다.
어떤 벌이 적당할까 궁리한 시간은 얼마되지 않았지만 다행인지 불행인지 숙녀의 정표를 함부로 
다루는 버릇없는 시종에게 성당기사단의 엄격한 기풍을 깨우쳐 줄 기회는 사라지고 말았다.
"자, 여기 있습니다."
가게 구석의 사무실에 들어갔던 사내가 '시종에게는 너무도 과분한 고귀하고 아름다운 숙녀의 
정표'를 다시 들고나와 달삼이에게 돌려주는 것 아닌가. 게다가 달삼이가 돌려받은 '정표'를 지
갑에 넣어 소중히 품속에 갈무리하니 '교육 혹은 징벌의 기회'는 물건너 간 꼴이었다.
크루터는 아쉬움과 안도감이 교차하는 미묘한 감정을 다스리고 이내 CBR900 - 말중의 명마인 적
토마 - 으로 관심을 돌렸다. 말을 구했으면 마구(馬具)도 필요한 것이다. 기계말이라 안장이나 
말굽, 고삐 따위는 필요치 않다해도 손 댈 곳은 분명 있을 터였다. 
어느새 달삼이한테 들은 소리를 훌륭히 자기 것으로 만든 크루터가 아는 척을 하며 주인에게 얘
기를 꺼냈다.
"이거 마후라를 요시무라로 바꿔야지 않겠나?"
아무런 망설임 없이 씨부리는 반말.
한국사람 이었으면 손님이고 뭐고 버르장머리를 고쳐 놓았겠지만 상대는 서양사람이었다. 서양
사람들이 한국말 배울때 존대말과 반말을 구분하는게 가장
 힘들다는 소리를 들은 적이 있는 주인은 그러려니 하고 그냥 넘어갔다.
그건 그렇고, 낮은 떨림에서 시작해 악셀을 당길수록 음속보다 빠르게 날아가는 미사일의 발사
음처럼 강하고 자극적인 소리를 토해내는게 요시무라 마후라였다.
주인은 가소롭다는 건지, 놀랍다는 건지 모를 복잡한 표정이 되어 대답했다.
"R차 종류는 기본적으로 좋은 소리를 내는 마후라가 달려있거든요 ---. 굳이 바꾸지 않아도 될
겁니다."
"그럼, 크락션은 어떤가? 에어 크락션은 너무 경망스러울거고 쌍크락션이 적당하지 않겠는가?"
이번에는 그럴듯한 소리였다.
값이 만만치 않은 고급 오토바이에 '빠라바라바라방' 요란하게 울리는 크락션은 양복입고 고무
신 신은 꼴이었으나 출항을 알리는 수만톤급 화물선의 고동처럼 '부우-웅' 묵직하고 긴 소리를 
내는 쌍크락션은 어울렸다.
"그러지요, 그건 서비스로 해드리겠습니다."
대체 이 서양남자가 뭐하는 작자이길래 오토바이에 대해 이러구 저러구 떠드는지 궁금해진 주인
은 슬쩍 떠보고 싶은 마음이 들었다.
"전구도 좀 달까요? 말씀만 하시면 크리스마스 트리 뺨치게 달아드리지요. 물론 이것도 서비습
니다."
안그래도 오늘 새벽 고수부지에 가는 길에 폭주뛰고 오는 애들과 스친 크루터였다. 변두리 스탠
드바 간판처럼 번쩍번쩍 요란하게 불을 밝힌 모습에 깊은 감명(?)을 받은 바 있는 크루터가 흔
쾌하게 고개를 끄덕였다.
"물론이지! 누구라도 나 맥시밀리안 크루터의 애마, 아니 오토바이임을 알수 있게 장식해 주
게."
설마했던 센타주인이 피식 웃으며 달삼이를 바라보았다.
달삼이 역시 어이없는 표정이 되어 크루터를 설득하려 들었다.
"형님, 만약 하이바를 쓰지 않고 이 오토바이를 당기면 머리털이 빠지고 눈썹이 휘날릴만큼 아
찔한 속도가 나옵니다. 쓸데없이 여기저기 전구를 달면 바람의 저항에 견디지 못하고 몽땅 날아
가 버릴걸요?"
순간, 크루터는 자신의 실수를 깨달았으나 시종에게 만만히 보여서는 곤란했다. 그것도, 자기가 
이제껏 본적이 없는 미인에게 정표를 받을 만큼 다정한 사이인 괘씸한(?) 시종이라면 더욱 그랬
다.
"바람에 날리든 말든 내가 원하면 다는 거다. 건방지게 나서지 말아라!"
" ----?"
주인이 벙쪄서 두 사람을 번갈아 바라보자 달삼이가 얼른 동의를 표했다.
"그러세요. 맞습니다! 형님이 원하면 하는거지요, 뭐."
너무도 적극적인 찬성이라 비아냥처럼 들릴수도 있었지만 크루터의 입장에서 보면 어쨌든 찬성
은 찬성이었다. 아니, 복종이었다.
크루터가 오만하게 턱을 치켜들고 주인을 재촉했다.
"뭐 하는가. 어서 내 요구대로 하지 않고!"
남이야 꽹가리 장단에 테크노를 추든말든 상관할 바 없는 것처럼 그 자체로 폼나는 R차에 조잡
스런 장식을 달자고 해도 신경 쓸 일이 아니었다. 주인은 선선히 대답했다.
"까짓거 그럽시다. 기왕 다는거 달리는 나이트를 만들어 드리지요."
그러나, 크루터의 주문은 아직 끝나지 않았다.
"또 하나, 내가 요구하는 그림을 앞부분에 그려주게."
주인은 고개를 저었다.
"에이, 손님. 기왕 나와있는 스티커를 붙이는건 몰라도 센타에서 그림은 안그려줍니다. 아니, 
못그리지요. 좋은 스티커도 많으니까 한 번 골라 보시든지요."
별난 요구를 하는 크루터를 슬슬 이상한 눈으로 바라
보던  주인은 움찔한 기색이었다.
손을 내밀어 가운데 손가락에 끼여있는 굵은 반지를 보여주며 자신을 쏘아보는 크루터의 기세가 
심신을 오그라들게 만드는 것이다.
"이 반지에 새겨진 문양을 그려달란 말일세. 독수리는 검은색, 독수리가 잡아채려는 뱀은 붉은 
색일세. 배경은 아무래도 좋으나 이왕이면 흰색으로."
아마도 도장의 용도를 겸한 것으로 보이는 엄지 손톱만한 반지 표면에 새겨진 문양은 사실적인 
묘사와는 거리가 멀었다. 
하지만, 몸통에 비해 과장되게 그려진 독수리의 발톱과 부리는 금방이라도 눈알을 후벼파고 먹
이를 낚아챌 듯 힘이 넘쳤고, 또아리를 틀고 대가리를 치켜든 뱀에서는 어딘가 사악하고 혐오스
러운 기운이 느껴지는 것이다.
전체적으로 옛날 전설이나 설화에 나오는 얘기를 형상화한것같은 그림이었다.
어딘가 그림처럼 신비스런 위압감이 느껴지는 크루터의 기세에 눌린 주인은 최대한 크루터의 요
구를 해결할수 있는 방법을 짜냈다. 
"아 ---, 그렇지!"
충무로 인쇄골목에서 일하는 친구를 떠올린 주인이 크루터에게 친절히 설명했다.
"저기, 충무로에 가면 출력소가 있거든요? 거기서 이 도장을 찍은 종이를 스캔해서 확대하고 칼
라를 입히면 됩니다. 그럼 그걸 가지고 스티커 전문으로 하는 인쇄소 아, 그건 인현동 쪽에 많
이 있구요 --- 여하튼 인쇄소에 가서 필름에 전사하고(轉寫) 스티커로 찍어 달라고하면 얘기는 
끝입니다. 기본 장수가 있으니까 최소한 오백 장이나 천 장은 찍어야겠지만 어쨌든 스티커로 찍
은 다음에 손님이 원하는 곳에 갖다 붙이기만 하면 되지요."
처음듣는 소리에 그리 간단치 않은 내용임에도 크루터는 처음부터 끝까지 진지하게 새겨듣는 표
정이었다. 
그리고, 달삼이를 향해 던지는
 한 마디.
"흐음, 아주 훌륭한 의견이었다. 다 알아 들었겠지?"
"예? 아, 예에 ---."
"그럼 뭐하느냐, 얼른 안내하지 않고! 가문의 문장으로 나의 신분을 밝히고 내 존엄과 명예를 
높이는 일은 반드시 필요한 조치다."
센타 주인은 남모르게 고개를 끄덕였다. 
하는 소리나 귀티나는 용모로 보아 저 손님은 서양귀족의 후손같은데 아무래도 핏줄이 핏줄이니
만큼 껌이나 짝짝 씹고 다니며 온갖 양아치짓을 도맡아 하는 미군따위들과는 뭔가 달라도 다를 
것이고 자신이 야코 죽은 것도 충분히 이해되는 것이다. 
명문가 출신에게서 풍기는 자연스러운 권위!
아무리 생각해도 상당히 쪽팔린 압박감의 내력을 애써서 스스로에게 납득시킨 센타주인은 아주 
편안한 마음으로 아무런 갈등없이 저자세를 취했다.
예를 들어, 싸가지없는 미군새끼들이나 쪽발이 관광객들이 안동 김씨 종가나 전주 이씨 사당에 
가서 슬리퍼를 찍찍 끌고 다니며 아무한테나 손가락질 하는게 못마땅하고, 독립기념관 같은 곳
에서 외화벌이에 나선 계집들 엉덩이를 쓰다듬으며 킬킬거리는게 기분 나쁘다면 자기부터 서양
귀족에게 정중한 예의를 갖추는게 당연한 것이다.
"다녀오시는 동안 말씀하신대로 손봐 놓겠습니다. 걱정 마시고 일 보십시오."

역시 돈이 좋긴 좋았다.
R차 중에도 알아주는 명품 CBR900 뒷자리에 앉아 힘이 넘치는 엔진음을 들으며 거리를 달리자니 
엉덩이부터 척추를 타고 머리까지 전해지는 짜릿한 느낌이 오금을 저리게 하는 것이다. 달삼이
에게 익숙한 국산 125cc 짜리와는 아예 비교하는 것 조차 수치였다.
크루터의 허리를 붙들고 뒷자리에 앉은 달삼이가 끝까지 악셀을 당기면 어떤 기분일까 상상하며 
엉치뼈가 찌르르 저려오는 기분을 느낄 때, 크루터는 크루터대로 자기 나름의 감회에 젖어들었
다. 
자랑스런 가문의 문장을 붙이고 자기 취향대로 장식한 애마를 몰자니 성당기사단 선봉대의 주력
이 되어 황량한 팔레스타인의 전쟁터를 달리던 그 시절이 떠오르는 것이다.
투구대신 터번을 두르고 길게 휘어진 칼을 휘두르며 지독스럽게 달려들던 투르크의 전사들 ---. 

조상들의 숨결이 밴 자기들의 땅을 지키려는 의지는 이성의 벽에 갇힌 야수의 용맹을 불러 일으
키는가. 
건조한 대지를 자신의 피로 적시는 것을 두려워 하지 않고 십자군을 상대하는 그들의 용맹성은 
차라리 광적인 흉포함에 가까웠다.
그런 자들을 맞아 오직 신앙과 명예를 지키기 위해 기꺼이 목숨을 내던지던 수많은 기사들과 병
사들은 또 얼마나 용감했던가.
한바탕 전투가 끝나고 나면 노을지는 황량한 들판은 전쟁의 상처를 고스란히 드러냈으니 ---. 
영혼을 잃은 파괴된 육신들은 참혹한 모습으로 널부러져 있었고, 회복불능의 부상을 입었으나 
미처 동료들의 손에 안식을 얻지 못한 부상자들이 차마 스스로 목숨을 끊지 못하고 외쳐대는 고
통어린 절규가 가득했다.
끌레르몽 공의회(Council of Clermont)를 소집해 이교도들이 장악한 성지를 되찾자는 대의를 내
세운 교황 우르바누스 2세(Urbanus Ⅱ)의 명으로 시작된 전쟁이 어언 백 오십년.
마침내 질긴 운명처럼 이어지는 참혹한 전쟁을 끝내고 영원한 승리를 얻기 위해 지혜롭고 위대
하신 그 분은 결단을 내리셨고, 그 막중하고 위험한 사명은 성당기사단 제일의 기사에게 맡겨졌
으니 ---.     
의식하지 못하는 사이 크루터의 어금니가 악물렸고, 핸들을 잡은 손아귀에는 잔뜩 힘이 들어갔
다.
부아아 --앙.
올림픽대로를 메우고 있는 자동차 사이를 미친 듯이 달려가는 크루터의 애마.
"주인님, 너무 땡기고 있어요!"
불안한 듯 등뒤에서 허리를 바짝 조이며 달삼이가 악쓰는 소리에 크루터의 의식은 팔레스타인의 
전쟁터에서 이십일세기 서울로 다시 돌아왔다. 잠시 허탈감인지 안도감인지 모를 감상의 여운에 
잠겨있던 크루터가 이내 밝은 음성으로 입을 열었다.
"좋구나."
"그럼요, 돈이 얼마짜린데요."
"천박하긴 ---. 혹시 집안내력 아니냐? 어째서 모든 것을 돈과 연관시키느냐."
달삼이는 기가 막혔다.
"우리 아버지는 평생 자기신념대로 살기 바빠서 돈벌이하고는 아예 담을 쌓은 분이셨고 저도 돈
을 밝히는 편이 아니지만, 요즘 세상에선 돈이 제일이예요. 주인님 살던 세상은 어떤지 몰라도 
여기선 돈없으면 사람취급도 못받고 천하에 개쌍놈의 잡새끼도 돈만 있으면 귀족, 아니 왕이예
요, 왕!"
"쯔쯧, 모든 가치있고 아름다운 덕목들은 사라지고 기껏 돈을 제일로 치다니 ---. 명예를 아는 
자가 살기 힘든 세상이로구나. 그래도, 대명제국의 무림에는 명예를 위해 목숨을 거는 기개있는 
사내들이 넘쳤거늘 ---."
조금전에 비하면 아줌마 장보러가듯 느긋한 속도이기에 한가한 소리를 나눌 여유가 있는 것이
다.
기사와 시종을 함께 태운 크루터의 애마가 한강대교를 지나 여의도 쪽으로 빠져들어갔다. 성모
병원앞을 지나다 공중전화를 발견한 달삼이가 크루터의 뒤에서 소리쳤다.
"잠깐 세우세요! 애들한테 전화좀 해봐야겠어요."
지난밤, 달삼이가 동네에서 영채한테 전화하는 모습을 지켜본 크루터는 어디냐고 묻지도 않고 
바로 공중전화박스 앞에 오토바이를 세웠다.
"니 친구들에게 무슨 일이 생겼을리 없다."
"그래두요 ---. 일이 어떻게 돌아가는지는 알아야지요."
달삼이의 걱정스런 표정이 못마땅한지 크루터의 안색이 굳어졌다.
"시종의 경고를 무시한다면 곧, 주인인 나조차 능멸하는 것. 내가 얼마나 시종을 아끼는지 똑똑
히 목격했으니 함부로 네 말을 무시하지는 못할거다."
자신감이라기 보다는 차라리 확신이었다. 
달삼이는 제발 크루터의 말대로 놈들이 재수없이 벼락을 맞았다 여기고 잠잠했으면 좋겠다는 희
망을 품고 다이얼을 눌렀다.
"----."
짜증나게 아무런 감정도 없이 극히 기계적인 여자의 멘트가 들리자 달삼이의 미간이 좁혀졌다.
"병구, 이새끼 전화 열어놓으라고 그렇게 얘기했건만 ---."
병구를 향한 원망이라기 보다는 퍼뜩 스치는 불안감을 지우려는 말이었다. 병구가 띨띨하게도 
핸드폰을 켜놓지 않았기를 바라는 희망의 다른 표현.
달삼이는 다시 마빡의 전화번호를 눌렀다.
기지국에 접속하는 짧고 빠른 신호음이 서너번 이어지고 마빡의 핸드폰에 연결되는 신호가 채 
두 번도 울리기 전에 마빡의 다급한 음성이 수화기를 타고 들려왔다.
 - 여보세요?"
 "새끼, 죄없는 오형제들 
고생시키는 증이었나 ---, 어째 이리 숨넘어가는 목소리냐?"
마빡의 음성이 반갑기만한 달삼이가 딴에는 농담이라고 지껄였다. 그러나, 한가하게 농담이나 
주고받을 상황이 결코 아니었다.
숨넘어가는 마빡의 음성이 급하게 이어진 것이다.
 - 달삼아! 큰일 났다. 구청앞 건달새끼들이 애들을 몽땅 끌고갔다.
"뭐야!"
 - 링게루 꼽고 병원에 드러누운 애들까지 싸그리 끌고간걸 보면 다른 애들은 말안해도 뻔할테
고 ---. 하여간 그 새끼들이 독기 품고 복수하려는게 틀림없는 것 같다.
"넌 지금 어디야?"
- 여기 구세병원 옥상인데, 너한테 연락올때만 눈빠지게 기다리고 있는 중이었지.
"짭새들은? 짭새들도 설치고 다니데?"
- 아니야. 여기 병원에서도 그 새끼들이 애들 찾는다고 생난리를 쳤는데 놈들이 가고난 다음에 
정복 두명이 순찰차 타고 왔다가곤 끝이다.
경찰이 개입하지 않았다는건 다행이기도 했고 한편으론 위험한 징조였다. 기천이파인가 하는 구
청앞 건달들이 자기들식으로 복수를 결심했다는 증거이기 때문이었다.
법이고 뭐고 필요없는 잔혹한 피의 복수 ---!
굳이 원인을 따지자면 놈들이 사거리를 노리다가 생긴 일이지만 어쨌든 비겁하게 뒤에서 칼을 
던지던 양복쟁이 새끼가 죽은건 자기탓이 컸다.
책임을 떠나서 애들이 다 죽게된 판에 피하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 한시라도 빨리 애들을 
구하는게 급선무였고 그 일을 할 사람은 달삼이 자신밖에 없었다.
"여기 여의돈데 총알같이 달려 갈테니까 꼼짝말고 기다려라. 어슬렁거리다 너까지 잡혀가면 큰 
일이다."
혼자 옥상에서 초조하게 떨고있다가 달삼이와 통화한 것만으로도 마음이 한결 풀린 철상이가 달
려온다는 말에 여유가 생겼는지 실없는 소리를 했다. 
- 알았어. 그리고 그 어마무지한 니네 형님 꼭 모시고 와라. 애들 다 잡혀간 마당에 우리끼리 
덤벼봐야 총각귀신만 늘어날 뿐이다.
"이런 씹새, 나야 오리지날 숫총각이지만 니가 어떻게 총각이냐 새꺄! 헛소리하지 말고 전화끊
어. 안그래도 형님하고 같이 있으니까 조금만 더 기다려."
달삼이 역시 불안감에 시달렸을 마빡을 위로하느라 밝은 음성으로 응대하고는 전화를 끊었다.
"일이 아주 드럽게 풀렸는데요 ---."
기계로 만든 말도 자주 쓰다듬으면 주인과 정이 통한다고 생각하는지 번쩍번쩍 빛나는 오토바이
를 이리저리 만지던 크루터가 달삼이의 말에 표정이 굳어졌다.
"무슨 소리냐?"
"그 건달새끼들이 애들을 몽땅 잡아갔답니다. 얼른 가야 겠어요."
"결정은 내가 한다. 시종이 함부로 나설 일이 아니다."
달삼이는 열이 확 뻗쳤다. 마법인지 염병인지를 써서 일을 이 지경으로 만든게 누군데 발뺌이란 
말인가.
"그럼, 안간다구요?"
"간다. 가서 놈들을 응징할 것이다."
달삼이는 가슴을 쓸었다.
"단, 가고말고를 결정하는 것은 순전히 내 뜻이고, 놈들을 응징하는 것 또한 나 맥시밀리안 크
루터를 섬기는 시종의 경고를 무시하여 내 명예를 훼손했기 때문이다."
엎어치나 메치나 똑같은 소리를 뭐 저리 복잡하게 하는지 이해가 안됐지만 달삼이는 얼른 뒷자
리에
 올라탔다.
"주인님이 가시고 싶은 곳으로 가서 작살내고 싶은 새끼들을 주인님 마음대로 아작내십시오."
흡족한 듯 빙긋 웃는 크루터의 미소가 일품이었다.
"그게 맞는 말이다."
오토바이에 올라 핸들을 잡은 크루터가 늠름하게 외쳤다.
"꽉 잡아라, 간다!"
그들이 탄 오토바이가 땅이 울리도록 카오디오를 틀어놓은 차 옆을 스칠 때 귀에 익은 노래가 
차안에서 새나왔다.
 - 말 달리자 --- 말 달리자 ---.

안그래도 한바탕 깡패들이 난리를 치고 간 병원에 요란한 오토바이 굉음을 울리며 나타난 두 사
람은 경계의 시선을 받기에 충분했다.
긴 갈색머리를 흩날리는 서양남자와 사람이 드문 낯선 곳에서 길을 잃더라도 말을 건네느니 차
라리 계속 헤메는 편을 선택하는게 나을 것 같은 울퉁불퉁한 얼굴의 젊은 사내.
게다가 두 사람 모두 흥분한 상태라는 것이 느껴질 만큼 급한 걸음으로 병원문을 왈칵 열어 젖
히지 않는가.
경험은 역시 소중했다.
마침 현관을 들어선 두 사람과 눈이 마주친 젊은 의사 하나가 조심스럽게 다가와서 애써 친절한 
웃음을 지었다.
"저, 뭘 도와릴까요? 혹시 찾는 분이라도 ---."
"별로 도와 줄건 없고 찾는 사람은 하나 있습니다."
달삼이 나름대로는 의사가 베푸는 친절에 고마워하며 대답했으나 의사는 역시하는 표정이었다. 
  
"저, 아까 아침에 오신 분들이 모두 이송(?)해 갔는데요."
"아니예요, 하나 남았단 말이예요!"
달삼이가 큰소리로 외치자 슬슬 눈치를 살피며 지나던 다른 사람들까지 소스라치게 놀라는 기색
이었다.
"글쎄요 ---. 먼저 오신 동료분들이 워낙 철저하고 치밀하게 일을 처리하셔서 남았을 리가 없을
텐데---."
눈치를 살피며 버벅거리는 의사의 말을 달삼이가 잘랐다.
"저기, 옥상으로 가는 계단이 어디 있습니까?"
마침내 달삼이의 요구가 밝혀지자 의사는 홀가분한 표정이었다.
"아, 그거라면 중앙계단을 이용해서 삼층까지 가셨다가 오른 쪽 통로를 통해 ---."
의사에게 오늘은 말발이 안받는 날인 모양이었
다.
그가 가리킨 계단 중간에 멀리서봐도 희한하게 생긴 머리통을 가진 환자가 힘들게 걸어 내려오
는 모습이 보였고, 그 환자를 울퉁불퉁한 청년이 발견하는 순간 그의 얘기는 더 이상 이어지지 
못한 것이다. 
총알같이 계단 쪽으로 뛰어가는 사람의 뒷통수에 대고 설명을 계속할 수는 없는일 아닌가.
"마빡!"
"달삼아!"
서로를 부르는 이름이나 모습으로 보아 함부로 대했다가 뒷통수에 거울파편이 박힌 원장꼴이 될
지도 모른다는 자기 판단이 옳았다고 확신하며 안도의 한숨을 내쉰 젊은 의사는 불량스런 청년
들이 오십년만에 상봉한 이산가족처럼 부둥켜 안는 사이 슬금슬금 자리를 떴다.
"임마, 옥상에서 기다리랬더니 왜 기어 내려온거냐?"
"오토바이 소리가 요란해서 봤더니 너하고 형님이잖냐. 아직 걸을만 한데 그냥 기다리기 뭐해서 
마중 나온거지."
달삼이는 말그대로 총알같이 달려온 보람을 느끼며 크루터가 보란 듯이 어깨를 으쓱거렸다.
"자식이 ---. 생긴건 뭣 같아도 아주 싸가지가 넘친다니까."
"아이고, 그러는 너는 퍽도 잘생겼다."
둘만의 진한 감정을 자기들식대로 나누는 두사람에게 크루터가 또 초를 쳤다.
"생긴건 너희 모두 그리 볼만하지 않으니 남말 할거 없다."
" ----!"
달삼이와 마빡이 둘 다 할말을 잃었으나 먼저 인사를 차린건 크루터가 반가울수 밖에 없는 마빡
이었다.
"이거 바쁘실텐데 형님까지 오시게해서 뭐라고 드릴 말이 없습니다. 여하튼 이렇게 와주셔서 정
말 감사합니다."
딴에는 정중하게 인사를 차린다고 한 말이지만 크루터에게는 제대로 접수가 안된 
모양이었다.
"앞으로는 모르겠지만 아직은 바쁘지 않다. 그리고, 너희들 때문에 온게 아니고 내 명예를 지키
기 위해 왔으니 감사할 필요도 없다."
그나마 크루터의 말투나 성격에 어느정도 적응한 달삼이는 웃음을 참느라 킥킥거렸고 마빡은 자
기가 말을 실수했나 싶어 당황하는 기색이 역력했다.
"그,그게 무슨 말씀이신지 ---. 제가 무슨 실수라도 ---."
마빡의 곤경을 구한 것은 달삼이었다.
"형님, 이제 어떻게 하실건가요. 놈들 사무실은 얘가 알테니까 당장 쳐들어 갈까요, 아니면 무
슨 다른 계획이라도 생각한게 있으십니까."
실제로 달삼이는 놈들이 구청앞 어딘가에 건물을 얻어 한층을 통째로 쓴다는 소리는 들었어도 
정확한 위치는 몰랐다. 건달들이 삼육구를 하든 끝말잇기를 하든 별로 관심이 없는 까닭이었으
나 마빡은 달랐다. 사무실 위치는 물론, 놈들이 잘가는 술집과 족보까지 어느정도 꿰고 있었다.
하기야, 도사를 만나 도를 닦겠다고 산에 들어가 헤매는 인간과 건달로 출세하겠다는 인간의 관
심사가 같다면 오히려 이상한 것이다.
크루터는 이제 제법 주인을 대하는 시종의 태도를 깨달은 것으로 보이는 달삼이를 기특하게 여
기며 명쾌하게 대답했다.
"그따위 놈들을 응징하는데 계획따위를 세운다면 창피한 일이다. 지금 당장 쳐들어 간다. 아니, 
쳐들어 간다는 것도 우습고 그냥 산보하듯 편하게 간다."
"히야 ---! 죽입니다, 형님. 정말 형님같은 분을 알게 돼서 일생의 영광입니다."
마빡은 온몸의 통증이 싹가시며 하늘에 뜬 기분이었다.
세상에 이렇게 멋진 사나이가 있었다니 ---.
이런 사람을 형님으로 모신 달삼이가 정말 부러웠고 그런 달삼이의 친
구라는 사실만으로도 자랑스러웠다.
"물론이다! 나라는 사람을 안 것이 너에겐 충분히 영광이 된다."
상당히 석죽는 소리지만 상대가 상대이니만큼 그렇게 기분 나쁘지도 않은게 마빡의 심정이었다. 
자격이 충분한 사람이 오만을 부리면 흉이 아닌 것이다.  
"가시지요, 제가 모시겠습니다."
절룩거리며 앞장선 마빡이 폼나게 모범택시를 타고 앞장 서고 크루터와 달삼이는 오토바이로 뒤
를 따랐다.
- 말 달리자 --- 말 달리자 ---.

"아악 ---!"
"아이고, 정말 몰라요. 살려주세요!"
백오십평이 넘는 승룡빌딩 오층 한 구석에서 울리는 비명은 처절했다. 
아예 처음부터 이런 종류의 일에 쓰려고 방음에 신경써서 인테리어를 한 덕에 바깥으로 소리가 
새나갈 걱정은 하지 않아도 좋았다. 환기를 위해 맞은 편 벽 중간의 이중창을 잠깐 열어 놓았지
만 창문이 나있는 벽쪽의 삼층짜리 건물은 이미 재건축을 위해 모두 퇴거한 상태라 소리가 새나
간들 들을 사람도 없었다. 
그러나, 오른 쪽 구석에 달랑 철제 책상과 의자 하나뿐인 사무실 안은 그야말로 생지옥이었다. 
옛날 일제시대때 일본순사들이 독립군 때려잡던 고문실이 이 정도일까 싶을 정도로 참혹한 사무
실 안.
하나 뿐인 의자에 앉아 책상에 발을 올리고 무슨 음악감상하듯 느긋한 자세를 취하고 있는 인물
은 정기천이었다.
한쪽 벽에 줄줄이 매달려 있는 사거리 양아치들을 향해 던지는 정기천의 시선은 별다른 마음의 
동요없이도 전기봉을 들이대고 망치로 대가리를 내려치는 개백정의 그것과 비슷했다.
아무리 잔혹한 짓도 그저 손에 익은 직업일 뿐인 전문가의 눈.
"그러니까 뭐여, 니들이 사거리를 먹고 한 번 용을 써볼라고 한건 사실이지만 형수를 죽인 것과
는 무관하다 이거지?"
"예,예 말씀드린 대롭니다."
박내과에 입원은커녕 잘하면 화장터로 직행하게 생긴 영재가 필사적으로 고개를 끄덕였다.
"긍게, 그건 나도 니들 말을 믿는단 말이여 ---. 문제는 그 다음인걸 니들도 알고 있잖냐, 이 
쥐좆만한 핏덩이 새끼들아!"
느긋하다가 갑자기 핏대를 올리는 정기천의 서슬에 담이 약한 놈들은 기절할 지경이었다.
" --
--!"
정기천의 눈짓을 받은 건달들이 보기에도 끔찍한 연장을 들고 다시 다가서자 애들의 공포는 극
에 달했다.
"저,정말 모르는걸 어떻합니까, 씨발!"
병구는 아예 돌아버린 모양이었다.
"뭐여, 씨발? 허허허 ---. 얘들아 저 새끼가 세상에 미련이 없는 갑다."
이제는 하도 맞아서 고통도 못느끼겠고, 극에 달한 공포는 오기로 변해버린 병구였다.
"알아야 불죠, 알아야! 달삼이랑 그 서양 형님이랑 일을 저지르자 마자 사라졌는데 우리가 어떻
게 압니까?"
벽에 매달려 있는 애들과 손발이 묶인채로 바닥에 꿇어앉은 애들 중에 마빡이 안보이는게 희망
이라면 유일한 희망이었다.
멋내기만 좋아할뿐 그다지 대찬 편이 아닌 병구가 실낱같은 희망과 죽기밖에 더하겠냐는 오기에
서 힘을 받아 악을 쓰는 모습은 다른 애들에게도 용기를 주었다.
"그래요! 달삼이가 내 오토바이 키를 가지고 나간게 마지막 본 모습이예요. 그뒤로 술푸다 끌려
왔고, 병원에 누워있다 잡혀왔는데 어디 있는지 우리가 어떻게 압니까?"
"맞아요, 우린 몰라요."
"알고 있으면 이렇게 맞아 죽느니 진작 말했지요!"
다 죽어가던 놈들도 저마다 한소리씩 떠들자 정기천의 얼굴에 싸늘한 냉기가 흘렀다.
정기천의 눈치를 살핀 건달들이 마구잡이로 애들을 후려팼다.
"이런 찢어죽일 놈들이 어디서 지랄이야, 지랄이!"
"니들이 무슨 대학생이라서 데모하는거여, 시방?"
퍽, 퍼억.
"으아악!"
"크억!"
모지락스러운 매질에 여기저기서 터져 나
오는 비명. 
지들 말마따나 피해자고 여론이고 신경쓰지 말고 마음대로 해도 좋다는 상부의 승낙을 받은 경
찰들이 어디 농성장을 진압하는 모습과 흡사한 광경이었다. 하긴 변변한 수입이 없던  몇 년전
만해도 두둑한 일당받고 구사대 노릇을 한 경력도 있는 놈들이었다.
"으으으 ----."
반항할 힘도 의욕도 잃고 낮은 신음만 흘리는 애들에게 정기천이 아주 다정하고 친절한 음성으
로 입을 열었다.
"니들은 그 새끼들이 어디있는지 모르면 안되는거여. 왠줄알어?"
" ----."
잠시 말을 끊은 정기천에게 시선을 던지지 못할만큼 부상이 심한 애들도 귀는 열려있었다.
모두의 관심이 집중되어 숨소리조차 잦아든 순간, 출세한 친척 아저씨가 성공의 비결을 일러주
는 듯한 정기천의 말이 이어졌다.
"그건 말이여, 모르면 니들이 죽으니까 그랴. 젊은 나이에 이렇게 죽으면 니들도 억울하겠지만 
부모맘은 또 월매나 쓰리것냐. 물론 모를 수도 있것지, 아암! 하지만 혹시 모르더라도 무조건 
알아야혀. 모르더라도 무조건 아는게 낫지 기냥 죽는게 낫것냐? 내말 알아들었으면 어서 불어."
온몸에 소름이 돋는 기분이었다.
말로만 듣던 직업건달이 이런건가 싶을 정도로 공포가 밀려들었다.
공포 혹은 절망이라는 감정이 송충이로 형상화되어 발끝에서 머리끝까지 스멀거리며 기어 다니
는 느낌.
애들 중에 소리죽여 흐느끼는 놈들이 하나둘 생겼다.
극한의 공포에 의해 해체되어가는 의지, 혹은 자존심.
"흐흐흑 ---."
"크크크 --큭."
병구 역시 실낱같은 희망이나 오기따위는 개나 먹으라 그러고 흐느끼
고 싶은 심정이었다. 
그러나, 그럴수는 없었다. 
하루사이에 마빡네 애들한테 깨지고 건달들에게 잡혀와 초주검이 되고 있을 망정 그래도 이년동
안 친구들을 거느리고 사거리 주인행세를 하던 몸이었다. 
병구는 흐느끼는 대신 악을 썼다.
"달삼아, 이 씹탱아 ---!"
절망에 찬 절규.
그러나 절망의 끝에는 희망이 있다고 했던가.
"왔으니까 욕하지마, 이 새꺄!"
꿈결처럼 들리는 소리가 먼저였는지, 굳게 닫힌 문이 활짝 열리는게 먼저였는지는 확실치 않았
다.
다만 핏줄이 터져 가물거리는 눈에 잡히는 광경은 우주선보다 빠른 신경망을 타고 바로 뇌리에 
전달됐다.
활짝 열린 문 너머로 보이는 줄줄이 쓰러진 건달들의 모습.
그리고 ---, 그 앞에 우뚝서서 장내를 훑어보는 두 사람.
달삼이와 그의 형님이었다.
"뭐, 뭐여 ---!"
정기천이 큰형님답게 동생들의 의문과 경악을 대표해 더듬거렸다.
"뭐긴 뭐야, 이 개새꺄! 너 죽이려고 온 저승사자지!"
건달들 중에 달삼이와 크루터의 모습을 알아본 놈들이 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 지난 밤 사
거리 나이트에서 달삼이의 싸움솜씨와 두려움도 훌쩍 뛰어넘어 아예 기가 막힐뿐인 크루터의 마
법을 본 놈들이었다.
"저, 저놈들입니다."
정석이와 쥐눈이 거의 동시에 외쳤다.
선생에게 자기 공책 찢은 개구장이를 일러바치는 꼬맹이와 그리 다르지 않은 심정.
그러나, 여기가 초등학교 교실이 아니듯 그들이 믿고있는 정기천도 그들
의 기대를 충족시켜줄 수 없는 인물이었다. 다만 남들보다 더 잔혹한 만큼 통박도 빨리굴리고 
결단이 빠를 뿐. 
현관부터 시작해 문 앞까지, 밖을 지키던 똘마니들의 숫자가 지금 방안에 있는 놈들보다 두배는 
더 많다는 사실과 지금 문앞에 버티고선 두 사내의 너무도 멀쩡한 모습이 무얼 말하는지 순식간
에 헤아린 정기천. 
그는 현명하게 처신하기로 마음먹었다.
자기 주먹 센거만 믿고 철벽에 대고 주먹질하는 놈이 미친놈이듯 정신이 제대로 박혔다면 이런 
사내들을 상대로는 싸우는게 절대 아니었다.  
"이걸 어쩐디야 ---. 귀하신 손님들이 오셨는디 우리 애들이 제대로 알아보지 못한 모양이네
유."
순식간에 표정을 바꿔 잔치집 주인처럼 활짝 웃음을 머금은 얼굴로 반갑게 맞는 정기천. 
크루터는 어떤지 몰라도 달삼이는 자기가 잘못 찾아왔나 하는 생각에 처참한 애들의 몰골을 확
인할 정도였다.
"얘들아, 뭣들하냐? 얼른 손님들 내방으로 모시고 뭐 마실거라도 좀 준비해라. 손님들 알아보지 
못한 실수를 사죄해야 되니께 밖에 쓰러진 놈들도 얼른 깨우고 ---."
모두의 넋을 빼는 정기천의 설레발을 멈추게 한건 크루터의 싸늘한 한 마디였다.
"쥐새끼로군. 눈치만 빠른 쥐새끼!"
등골이 오싹하게 만드는 한 마디에 꼬리를 내린다면 살벌한 주먹판에서 이 자리에 오르지도 못
했으리라. 
정기천은 더욱 너스레를 떨었다.
"히야 ---. 애들 말이 거짓부렁인줄 알았더니 참말로 한국말을 잘 하시는구만유."
능청스레 말을 받긴했지만 싸늘한 크루터의 눈을 차마 똑바로 볼 엄두가 안나는 정기천이 어디
다 눈길을 고정시키지 못하고 주절거렸다.
"뭔가
 오해가 있었는 모양인데 우리 찬찬히 대화루다가 풀어 봅시다. 원래 옛말에두 싸우다가 정든다
고 그랬잖유."
기가 막힌 달삼이가 벌레보듯 인상을 쓰고 있는 크루터 대신 대답했다.
"그거 좋은 말이요. 정이란게 한쪽이 일방적이어서는 곤란하니까 일단 우리 애들 당한 것만큼 
아저씨가 직접 몸으로 때우시고 그 다음에 아저씨 말대로 찬찬히 얘기를 해 봅시다."
"허허 ---. 듣던 대로 아주 멋진 동생이시구만."
"이런 씹새가 나이대접 해서 말을 안깠더니 바로 동생 먹을라 그래!"
"하이고, 오기가 짱짱한게 꼭 옛날에 내 모습을 보는 것 같구먼 ---."
상황이야 어떻게 전개되건 일단 이러구 저러구 말이 섞이기 시작하면 그만큼 위험은 줄어든다는
게 정기천의 경험이었다.
머릿속으로 오만가지 경우를 생각하느라 정신없는 중에도 정기천이 뭐라고 주절거리려는 순간, 
크루터가 한 발 앞으로 나섰다.
" ----!"
본능적인 위기감에 주춤거리며 물러서는 정기천의 귓가로 독백처럼 읊조리는 크루터의 음성이 
들려왔다.
"오랫동안 전장을 떠돌며 피맛에 익숙해진 탓인지 내검은 가끔 피를 요구할때가 있다. 바로 지
금처럼 인간같지 않은 자들을 만날때지 ---. 넌 내검에 죽는다."
죽음!
양복뒤로 솟은 길쭉한 물건을 흘낏 바라본 정기천의 뒷걸음질이 빨라졌다.
순간, 크루터의 손이 어깨위로 향했고 정기천은 재빨리 옆에 섰던 정석이를 끌어당겨 앞으로 밀
었다.
"쥐새끼!"
크루터가 정석이의 육중한 살덩어리를 피해 솟구치느라 잠시 멈칫하는 순간 정기천이 열려진 창
문으로 몸을 날렸다.
쉬이이
-익!
언제 뽑아 들었는가. 
크루터의 롱소드가 일으킨 매서운 칼바람이 방안에 있는 모두의 모발을 곤두서게 하며 정기천을 
향해 쏘아졌다.
"크아 ----!"
창문너머로 사라지는 정기천의 몸뚱이가 멀어짐에 따라 길게 이어지는 비명.
모두가 정기천의 죽음을 확신할 때 크루터의 입술이 일그러졌다.
"오-, 헬!"(Oh, Hell!)
뭔진 모르지만 한국말을 잘도 씨부리던 크루터의 얼굴에 낭패감이 스치며 별로 좋은 뜻이 아닌 
것 같은 딴나라 말이 튀어나온걸 보면 일이 잘못된 모양이었다.
"왜요? 뭐가 잘못됐습니까?"
달삼이가 놀란 얼굴로 물으며 다가오자 크루터가 씁쓸하게 웃었다.
"프흐흐, 죽이지 못했다. 그런 쥐새끼를 놓치다니 내 검이 이전같지 않군."
달삼이는 후다닥 창문 쪽으로 달려갔다.
옆건물 옥상 위에 피를 철철 흘리며 다리를 끌고 기어가는 정기천의 모습.
"등판에서 피가 흘러요. 실패한게 아니예요."
어딘가 침울해하는 크루터의 모습에 괜히 가슴이 아픈 달삼이가 중계방송하듯 창아래를 흘낏거
리며 계속 떠들었다.
"아직도 옥상에서 기고 있으니까 쫒아가면 충분히 잡고도 남겠네요. 나라도 쫒아갈까요?"
하지만 크루터는 고개를 저었다.
"됐다. 일단 내 검을 피한 자를 뒤쫒아가서 죽인들 그건 응징이 아니라 학살이다. 다음에 다시 
기회가 있겠지."
어차피 죽여야 한다면 응징과 학살은 뭐가 다르며, 다음 기회는 또 뭔가.
잘 이해가 안되는 말이었지만 크루터가 그렇다면 그런거였다.
 애초에 서약한대로 뒷통수쳐도 될만한 짓을 하지 않는한 크루터는 어디까지나 충성을 바칠 주
인이요 형님인 것이다.
어느새 정기천의 모습이 보이지 않는 옥상을 흘끔 내려다본 달삼이가 장내의 일에 관심을 돌렸
다.
"어이! 덩어리하고 쥐눈 이리와. 그리고 다른 놈들도 알아서 튀어 나와라."
달삼이가 누구를 무슨 이유로 부르는지 잘 알고 있는 당사자들이 잔뜩 겁에 질려서 달삼이 앞에 
늘어섰다. 언뜻 보아도 대여섯명은 넘었다.
"이거봐, 내가 뭐라 그랬냐? 함부로 주둥이 놀려서 일을 크게 만들거나 우리 애들 손대면 어떻
게 한다 그랬냐구!"
"----."
"어이, 너 덩어리 말해봐 새꺄."
정석이는 어느 자리에서나 눈에 띄는 자신의 덩치를 원망할 수 밖에 없었다. 
정기천은 방패로 쓰고, 달삼이는 곤란한 질문에 대답하라고 지목하고 ---. 모가지가 길어서 슬
픈 짐승이 아니고, 덩어리가 너무 커서 슬픈 정석이었다.
옹알이하는 애기들처럼 정석이가 중얼거렸다.
"태워버린다고 ---."
방 한쪽에 말없이 서있는 크루터를 슬쩍 바라본 달삼이가 어느새 올라와서 불편한 몸으로 애들
을 돌본다고 바쁜 마빡에게 말을 걸었다.
"야, 아까 휘발유 산거 밖에 있냐?"
휘발유 소리에 사색이 된 건달들을 등진 달삼이가 왼쪽 눈을 찡긋거리는 것을 발견한 마빡이 능
청스럽게 대꾸했다.
"그럼! 이십리터 짜리 말통으로 꽉꽉 밟아서 두 통이다."
"됐다. 어차피 한놈 태운거 몇놈 더 태운다고 뭐 달라질게 있겠냐?"
달삼이에겐 달라질게 없을지 몰라도 정석이와 그 일행들에겐 너무도 큰 차이였다.

하나 뿐인 목숨이 붙어있느냐, 마느냐.
정석이를 필두로 모두 일제히 무릎을 꿇었다.
"으메, 형님! 제발 한 번만 용서해 주십시오. 다시는 주둥이 함부로 놀리지 않겠습니다."
"아이고, 우리를 태우시면 뭐가 달라집니까. 앞으로 아예 입도 뻥긋않고 벙어리가 되어 살테니 
제발 용서해 주십시오."
달삼이가 꼴사납게 징징거리는 건달들을 내려다 보고 피식 웃었다.
"한번 배신한 놈은 또 배신하고, 체질적으로다가 타고난 배신자 체질이 있다는데 믿어두 될까 
모르겠네 ---."
"믿어두 됩니다. 무조건 믿으십시오!"
"얼래, 니가 무슨 예수냐 부처냐? 뭘 무조건 믿어 새꺄!"
"그게 아니라, 입을 다물고 살겠다는 겁니다."
"흐음, 그래 ---!"
보는 것만으로도 상대를 제압하는 크루터의 눈빛과 비슷하기를 기대하며 놈들을 한 번 훑은 달
삼이가 마침내 대통령의 사면령보다 감격적인 선언을 했다.
"좋았어! 한 번만 더 믿어보자. 그럼 이제부터 니들은 말을 못하는거다, 알겠냐?"
"예!"
우렁찬 복창소리는 아직 군대에 안간 달삼이에게 용맹스런 국군의 일면을 느끼게 했으나 놈들이 
힘차게 대답을 한건 실수였다.
"이 새끼들 입도 뻥긋 안한다더니 아주 씩씩하게 주둥이를 놀리는구만!"
" ----!"
행여 다른 놈이 또 대답을 할까봐, 입을 꽉다물고 말똥말똥한 눈으로 좌우를 살피는 모습이 가
관이었다.
달삼이는 그제서야 대충 몸을 추스린 애들을 돌아보았다.
"니들, 몸좀 놀릴만 하냐?"
"왜 그러는데 ---?"
전기줄에 묶였던 자국이 시뻘건 손으로 여기저기 다친 곳을 쓰다듬던 병구가 아까와는 다른 활
기가 담긴 목소리로 되물었다.
"얘들이 진짜 말을 못하는지 시험도 좀 해봐야 되고, 다른 놈들도 지들이 한만큼은 당해야지."
남들이 보면 전쟁터에서 살아 돌아온 패잔병이나, 병원에서 쫒겨난 중환자들로 착각할 몰골로 
늘어져 있던 놈들이 그소리에 반짝반짝 생기가 돌았다.
"다 - 근이지!" 
이빨이 몇 개나 나갔는지 말도 제대로 못하는 정호가 두 눈에 독기를 품고 웅얼거렸다.
"좋다! 난 이놈들이 진짜 말을 못하는지 검사할테니까 니들은 다른 놈들부터 손봐라."
놈들의 시선이 크루터쪽을 흘끔거리는 것을 발견한 달삼이가 딴 생각 못하게 쐐기를 밖았다.
"우리 형님이 니들 두목 살려줬다고 말랑말랑하게 보면 진짜 태워버리는 수가 있다. 더도 말고 
니들이 우리애들한테 한 만큼만 손볼테니까 팔자려니하고 꾹 참아라들. 입도 뻥긋 않겠다는 약
속 명심하고 ---!"
건물에 도착해서 이 방에 들어설때까지 크루터가 앞서가며 눈부신 속도와 정확한 타격으로 놈들
을 쓰러뜨리면 확인사살(?) 차원에서 다시 한방씩 먹인 달삼이었다.
주먹이 얼얼하긴 했지만 그렇다고 놈들을 혼낼 의욕이 사라진 것도 아니었고, 힘이 달리는 것은 
더더욱 아니었다.
이미 애들 손에 터지고 발길질에 뭉개질뿐 아니라 심지어 이빨에 물어뜯기기까지 하는 놈들이 
지르는 비명을 배경으로 달삼이가 주먹을 날렸다.
덩어리라 슬픈 정석이가 제일 먼저였다.
휘익, 퍽.
"흐읍 ---."
이를 악물고 얼굴이 시뻘개져서 비명을 삼킨 정석
이가 그대로 허물어졌다.
그 다음은 쥐눈.
"넌 생긴것부터 마음에 안들었어 새꺄."
얍쌉하게 이리저리 두리번거리는 눈깔이 미워서 놈에게는 특별히 눈탱이 쪽으로 주먹을 날렸다.
"히야압 ---."
방음이 잘된 승룡빌딩 오층 구석방. 
공격과 수비(?)를 바꾼 피터지는 게임이 후반에 접어들어 점점 격렬하게 전개되고 있었다.
특히 전반전에 수비 쪽이었던 선수들이 성치않은 몸으로 펼치는 공격은 심판격인 크루터가 보기
에도 가히 온몸을 동원한 전방위 공격의 표본(?)이라 할 수 있었다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 13일 09:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 7장. 혈향(血香)을 따라왔소. (1)    │
└───────────────────────────────────┘

7. 혈향(血香)을 따라왔소.

오전의 활력이 아직 남아있는 거리. 
바쁘게 오가는 사람의 물결속에 합류해 느린 걸음을 걷던 스님의 발길이 멈추었다.
벽안귀영을 찾아 나선 만허의 걸음을 멈추게 만들 수 있는 것은 단 하나, 벽안귀영의 흔적 뿐이
었다. 
희미하게 심령을 자극하며 오감(五感)으로 느껴지는 기운. 
이미 목숨을 거둔 자의 그것처럼 음울하나 그렇다고 사이(邪異)하지도 않은, 그저 기이하고 자
극적인 기운은 만허가 찾는 인물의 흔적이 근처에 있음을 말해주었다.
차들에게 밀려 대로를 내준 행인들이 더 이상 침입하는 것을 막으려는지 방호벽처럼 늘어선 크
고 작은 건물들.
잠시 주위를 두리번거린 만허가 이십여미터 떨어진 건물 지하로 뛰어내려갔다. 외벽에 '신천지 
나이트'라는 간판을 훈장처럼 달고 있는 건물로.  
"어라! 스님도 나이트에 다니나?"
"얌마, 넌 테레비도 안보냐? 어떤 광고더라 ---. 하여튼 백발노인네가 브레이크 댄슨지 테크노
인지를 기막히게 추던데 스님이라고 춤 못추란 법있냐?
"글쎄다 ---. 아직 영업 시작하려면 멀었을 텐데 어지간히 몸이 근질거리는 모양이구만."
"산속에 틀어박혀 밤낮없이 염불만하면 얼마나 답답하겠냐? 스님들도 가끔씩 스트레스를 풀어줘
야지."
"그래도, 나이트는 좀 그렇다, 그치?"
"혹시 아냐? 절에 열심히 다니는 나이트 주인이 존경하는 스님한테 스트레스 팍팍 쌓일 때 자기 
가게로 오면 잘 모시겠다고 했는지 ---."
훤한 대낮에 나이트로 달려 들어가는 스님.
지나는 행인들의 무료함을 잠시 달래주는 장면임에는 틀림없었다. 그리고, 주걱턱이 인상적인 
사내가 신통력을 지녔는가, 그의 말처럼 나이트 주인은 독실한 불교신자였다
"말씀좀 여쭙시다."
간밤에 벌어졌던 난리굿의 현장을 치우느라 분주한 홀안에 만허의 음성이 울리자 한 사내가 빠
르게 걸어왔다. 
사십은 훌쩍 넘어보이는데도 화려한 무늬가 새겨진 풍성한 남방셔츠에 칼같이 주름을 세운 백바
지를 펄럭이며 달려온 사내는 대뜸 합장을 했다.
"무슨 일이십니까, 스님."
귀찮은 기색은커녕 공손히 예를 표하는 사내가 만허는 반가웠다. 벌써 다섯시간 가까이 벽안귀
영의 흔적을 찾아 봉천동 일대를 뒤지느라 심신이 고단한 마당에 사내의 태도는 오래전에 떠난 
고향에 온 듯 푸근한 안도감마저 주는 것이다.
정중한 합장으로 예를 표한 만허가 용건을 꺼냈다.
"나무아미타불 ---. 이집에서 심상치 않은 기운이 느껴져서 그러니 잠시 안에 들어가 살펴봐도 
괜찮겠습니까?"
"예에 ---! 이상한 기운이요?"
신천지나이트 사장 고규진이 자기도 모르게 움찔하며 반문했다.
안그래도 어젯밤 사거리 양아치들과 기천이파 건달들이 하필 자기 가게를 전쟁터로 삼은 것이 
영 찜찜하고 불안하던 터였다. 덕배가 사라진 이후 지난 이년간 누렸던 평화로운 호시절은 끝난
게 틀림없었고, 보호비를 얼마나 뜯겨야 할지 암담한 상황인 것이다.
진작부터 압력을 받던 중에 사거리 애들이 나타나자 마자 기천이파에 연락한 것이 잘한 짓인지
도 걱정스러웠고, 어젯밤 이후 양쪽 모두 한사람도 보이지 않으니 이곳에서 대체 무슨 일이 벌
어졌는지도 불안했다.
눈앞의 스님이 갑자기 옛이야기에 나오는 고승처럼 여겨진 고규진은 다시 한 번 합장을 올리며 
깊숙히 머리를 조아렸다.
"아이고, 스님 고맙습니다. 안그래도 우환거리가 끊이지 않아 용한 스님 모셔다가 살풀이라도 
한 번 할 작정이었습니다. 무슨 액운이 끼었는지 잘좀 살펴주십시오"
" ----?"
중이 살풀이를 한다 ---. 
만허로서는 금시초문인 얘기였다. 하나, 내막이야 어떻든 주인이 먼저 잘 살펴달라니 그저 고마
울 따름이었다.
"알았습니다. 일하시는데 방해가 되지 않도록 주의해서 살펴보겠습니다."
"그러실거 없습니다. 청소야 나중에 해도 그만이고 여차하면 하루쯤 문을 닫아도 됩니다. 신경
쓰지 마시고 구석구석 잘 살펴주십시오."
뭐라는 소린지 어리둥절하고 대꾸할 말도 마땅치 않아 그저 말없이 고개를 끄덕인 만허가 홀 중
앙으로 발걸음을 옮겼다.
"애들아, 청소 그만두고 모두 이리 모여라."
평소 절도 모자라 무당집까지 뻔질나게 드나들던 사장이 또 용하다고 소문난 스님을 부른 모양
이라고 짐작한 종업원들은 사장옆으로 모여서 사장이 부른 신수좋은 스님이 무슨 신통한 일을 
하는지 호기심어린 눈으로 지켜보기 시작했다.
오늘따라 유달리 짜증을 부리며 이것 저것 잔소리를 늘어놓는 사장과 청소하는 일이 슬슬 지겨
워지던 참인 것이다.
"흐음 ---."
홀 중앙에 서자 벽안귀영만의 독특한 영기가 보다 더 뚜렷하게 감지됐다. 만허는 깊은 침음성을 
흘리고 전신의 공력을 일으켰다.
"저, 저거 ---!"
종업원들이 모여선 곳에서 경악에 찬 탄성이 발해졌다.
바람 한점 없는 홀 중앙에 선 스님의 옷자락
이 이리저리 흩날리고 스님의 잘생긴 머리위에 희뿌연 기류가 생긴 것이다.
고규진과 종업원들은 벌어진 입을 다물지 못했다.
"아이고, 부처님 ---."
용하다는 소리만 들리면 스님이고 무당이고 뻔질나게 찾아다닌지 십여년. 
난생처음 너무도 분명한 기적을 생생히 목격한 고규진이 부처님을 부르며 바닥에 주저않더니 이
내 무릎을 꿇고 너무도 경건한 자세로 염불을 외기 시작했다.
"나무아미타불, 나무아미타불 ---."
그동안 절과 무당집을 가리지 않고 드나드는 사장을 비웃어왔던 일부 종업원 중 대표격인 고참 
웨이타 서태지는 손가락 사이에 낀 담배가 타들어가는 줄도 모르고 사색이 되어 부들부들 떨기
까지 했다.
혜심광령신공(慧心光靈神功)은 소림에 전해지는 비전중 익히기 까다롭고 성취가 느려 소림에도 
익힌 자가 드문 심공(心功)이었다. 거북이가 산에 오르는 속도와 같다고 하여 귀등공(龜登功)이
라는 별칭을 갖고 있는 것도 그런 까닭이었다. 
그러나 일단 삼성(三成)의 경지만 넘어서면 내공의 성취가 빠를뿐 아니라, 특히 심령을 맑게하
며 감각을 극도로 섬세하게 만드는 공능이 있었다. 
만허가 시전자의 심령을 황폐하게 만드는 극한의 사술인 사령추혼대법을 시전할 결심을 한것도 
자신이 익힌 혜심광령신공이 능히 사기(邪氣)의 침범을 막으리라 확신한 때문이었다.원래는 구
성(九成)의 경지에 이르러 누구도 이루지 못한 대성(大成)을 목전에 두고 있던 만허가 아니던
가. 
워낙 부실한 육신을 빌리는 통에 오성 정도 밖에 쓰지 못한다 해도 벽안귀영이 펼친 무공의 흔
적을 찾는 데는 지장이 없는 수준이었다.
"파하 ---!"
운공의 끝을 알리는 맑고 힘찬 기합성.
공력을 일으킨 만허의 전신에서 풍기는 상서로운 기운은 지하 특유의 눅눅하고 퀴퀴한 공기마저 
상쾌하게 만들었다.
형형한 안광을 빛내며 신중한 걸음으로 천천히 홀을 살피는 만허의 움직임.
" ---!" 
떨리는 가슴을 억누르고 주시하던 고규진과 종업원들의 숨이 일시에 멈췄다. 드디어 신비한 스
님의 발길이 홀 앞쪽 무대 부근에서 멈춘 것이다.
"패아애루우(悖我愛淚雨)의 흔적! 벽안귀영이 틀림없다."
벽안귀영의 무공은 참으로 독특했다.
무림에 기인이사(奇人異士)가 수두룩하고 독문무공(獨門武功)을 지닌 문파 또한 그 수를 헤아릴 
수 없으니 열양공(熱陽功)을 익힌 자도 많고, 음한공(陰寒功)을 펼치는 자도 또한 드물지 않았
다.
그러나, 두 가지 상반된 무공을 동시에 펼치는 자는 벽안귀영이 유일했다. 열양공과 음한공은 
서로 성질이 달라 한꺼번에 익히다가는 당장 주화입마(走火入魔)에 빠져 폐인이 되는게 정상이
었고 아예 그런 시도를 하는 자도 없었다. 
예를 들자면 활활타오르는 불길속에서 얼음이 어는 것같은 모순. 
하나 어디에서 왔는지, 정체가 무엇인지, 모든 것이 신비에 싸인 벽안귀영은 놀랍게도 열양공과 
음한공을 한 몸에 익힌 것이다.
패아애루우.
벽안귀영이 열양공을 일으켜 흡사 불화살같은 장력(掌力)을 발출할 때 외치는 소리였고, 무림인
들은 그것으로 벽안귀영이 펼치는 열양공의 이름을 삼았다.
 - 스스로를 거스르니 사랑의 눈물이 비처럼 흐른다.
      
무공 이름치고는 참으로 운치있었으나 위력은 독랄하기 그지없었다. 비단 패아애루우뿐 아니라 
벽안귀영이 펼치는 무공이 모두 그랬다. 
보통 무공의 이름은 그 무공의 특징을 드러내기 마련인데 벽안귀영이 펼치는 생소한 무공은 전
혀 이름과 안어울리는 것이다.
'부처에게 애절하게 호소한다'는 뜻의 애소불(哀訴佛:아이스 볼Ice Ball)이 펼쳐지면 상대는 만
년빙굴(萬年氷窟)에서 떼어낸 듯한 빙정(氷精)에 맞아 얼어 죽었다.
뿐인가. 
'사우투'(死雨偸:샤우트Shout 죽음의 비를 훔친다)라고 외치며 폭발적인 음공(音功)을 펼치면 
반경 오장내의 어지간한 사물은 산산히 부서졌고, 음공에 격중된 상대는 심맥이 파열되어 오공
(五孔)에서 피를 흘리는 시신이 되고 말았다.
무공에서 부터 용모와 내력에 이르기까지 온통 신비에 쌓인 자에게 벽안귀영 -푸른눈을 지닌 귀
신의 그림자 - 이라는 별호는 참으로 적절한 것이었다.
불에 탄 흔적은 전혀 없음에도 미미하게 전해지는 열기.
불은 불이로되 목표로 한 대상만 태우는 기이한 불길.
이야말로 벽안귀영의 열양공 패아애루우의 특징이었으니 이곳에서 벽안귀영의 무공이 펼쳐졌음
을 확신케했다.
소기의 성과를 얻은 만허가 무릎꿇고 불호를 외우랴 흘끔거리며 상황을 살피랴 바쁜 고규진에게 
다가갔다.
"시주!"
"예, 스님."
무슨 신통한 소리를 할까 싶어 긴장과 기대로 물든 얼굴로 만허를 바라본 고규진이 조심스럽게 
몸을 일으켰다. 
조금전에 스님이 벽안귀 -- 어쩌고 하며 깜짝 놀란 것으로 보아 이 가게에 귀신이 씌운 것이 틀
림없었고, 귀신의 이름까지 아는 스님이면 쫒는 방법도 아는게 당연했다.   
"어제 여기서 사람이 하나 불에 타 죽었지요 ---?"
"무,무슨 말씀을? 사람이 죽다니요!"
고규진이 화들짝 놀라며 반문했다.
물끄러미 고규진을 바라본 만허는 그가 거짓으로 모른척 하는게 아님을 느꼈다. 
막히면 돌아갈 일.
"하면, 싸움은 있었지요? 내가 보니 한 둘도 아니고 최소한 삼사십명은 넘을 것 같습니다만 
---."
과연 신통한 스님이었다.
여기저기 얼룩진 핏자국을 락스로 박박 닦고, 부서진 테이블을 모두 치워 싸움의 흔적이라곤 깨
진 병조각 정도인데 어떻게 알았단 말인가.
고규진은 감히 거짓말할 생각을 못하고 순순히 고개를 끄덕였다.
"맞습니다. 깡패새끼 --- 아니, 불량배들이 이곳에서 패싸움을 했지요."
행여 신통력 높은 스님 앞에서 말 실수라도 할까봐 조심하는 모습이 
가상했다.
"그 사람들을 어디가면 만날 수 있습니까?"
"아이고, 그 놈들은 부처님이 와도 교화될 놈들이 아닙니다. 행여 불쌍한 중생들 구제하시겠다
고 찾아가셨다가 봉변당하기 십상이니 참으십시오 스님."
갸륵하고 순수한 마음씨. 
만허는 미소로 답했다.
만허의 빙긋 웃는 모습이 어쩌면 저리도 부처님의 상호(相好)와 비슷할까 새삼 탄복한 고규진이 
합장을 거듭했다.
"허허허, 걱정 마시고 일러 주시오. 그 사람들의 거처가 어딥니까?"
하긴 아까 보인 신통력으로 미루어 아무리 독살스러운 깡패들이라도 쉽게 어쩌지 못할 것 같기
도 했다. 고규진은 아는대로 털어 놓았다.
"그게 ---. 두 패중에 어린 놈들은 여기저기 동네를 떠돌아 다니니까 지금 어디있을지 잘 모르
겠고, 나이 먹은 놈들은 저기 구청앞 버스정거장 근처에 있는 승룡빌딩에 사무실이 있습니다. 
아마 오층인가 그럴겁니다."
그렇게 말한다고 알 수 있는 만허가 아니었지만 사람들에게 물어보면 찾는데는 문제없을 터였
다. 
"고맙습니다. 소승의 막중대사에 도움을 주셨으니 크나큰 불은(佛恩)을 입으실 겁니다."
만허가 정중히 합장하고 몸을 돌렸다.
하지만, 언제 내릴지 모르는 '크나큰 불은'을 기다리기 보다 지금 당장 발등의 불을 끄는게 급
한 고규진이 만허의 옷자락을 붙잡았다.
"스님, 그냥가시면 어떻합니까? 그 무슨 벽안귀인가 뭔가 하는 귀신을 쫒을 부적이라도 하나 그
려 주셔야지요."
황당한 말이었으나 표정이 더 없이 진지해서 만허는 웃을 수도 없었다.
"안그래도 지금 그 귀신을 잡으러 가는 길입니다."
"
예-에? 그럼 그 귀신이 깡패들한테 옮겨갔단 말입니까?"
순수함은 지혜에 통하는가.
듣고 보니 그렇게 생각해도 별탈은 없어 보였다. 만허는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 이집에는 이제 그 귀신이 없습니다."
"아이고! 고맙습니다. 나무아미타불 ---."
몇번이고 허리를 숙이는 순진한 중생을 뒤로 하고 슬며시 떠나려는 만허를 고규진이 다시 잡았
다. 그리고는 지갑을 꺼내 제법 두둑한 수표와 지폐를 몽땅 만허에게 건넸다.
원래 다니던 절이나 무당집에서도 통큰 손님(?)으로 소문난 고규진이 처음으로 만난 진짜 신통
한 스님에게 정성껏 사례를 하는건 당연했다.
"이게 뭡니까?"
고규진도 포장마차부터 시작해 오늘날 사거리 유일의 나이트크럽 주인이 된 사람.
나름대로 사람보는 눈은 정확하다고 자부하는 처지였다. 지금 눈 앞의 스님은 입으로는 사양하
면서 손으로는 슬쩍 주머니를 벌리는 자들과 다르다는 확신이 들었다.
신통한 도력에 담백한 성품까지 ---!
어제 깡패새끼들이 온다고 부랴부랴 사무실 금고를 치운게 후회될 정도였다.
"별거 아닙니다, 스님. 보아하니 탁발을 다니시는 모양인데 작은 정성으로 알고 받아 주십시
오."
하얗고 파란 종이들.
인상좋은 영감이 그려져 있는 파란 지폐는 대충 두끼 식사의 값어치가 있다는 걸 알겠지만 도대
체 푸르스름한 빛이 감도는 하얀 종이가 얼마만큼의 값어치가 있는지 알수 없는 만허로서는 받
아야할지 말아야할지 고민이었다. 
원래 무림천하를 떠돌때도 비렁뱅이 땡초 행세를 하긴했으나 한끼 식사만 해결하면 그 뿐이었고 
한 잔의 곡차로 목이라도 축이게 되면 
더 이상 바랄게 없었던 것이다. 
"어허 ---, 이것 참 곤란한 일이올시다."
고규진은 난감해하는 스님의 안색을 살피며 슬쩍 마음에 두었던 얘기를 꺼냈다.
"정히 부담되시면 악귀(惡鬼)를 막는 부적이라도 하나 그려주시든지요 ---."
만허가 무슨 소리냐는 듯이 바라보자 고규진이 조심스럽게, 그러나 매우 간절하게 말을 이었다.
"벽안귀이지 뭔지 하는 귀신은 갔다지만 언제 어떤 잡귀들이 또 들이닥칠지 모르는거 아니겠습
니까? 그저 신통하신 스님께서 귀신이 범접 못하도록 부적 한 장만 그려주시면 그 은혜는 평생 
잊지 않겠습니다. 부디 뿌리치지 마시고 영험한 부적 한 장만 그려주십시오."
"허어 ---, 이런!" 
만허는 혀를 찼다.
무림에도 민심을 미혹하는 좌도방문(左道傍門)의 술사(術士)들이 있어 그들이 그리는 부적쯤이
야 대충 흉내는 낼수 있었다. 그러나 아무리 우매한 중생의 간절한 요구라도 불제자 된 신분에 
부적을 그리는 건 내키지 않는 것이다.
중에게 별스런 요구를 하는 주인이 딱했고, 그런 일이 자연스럽도록 만든 후배(?)들이 마땅치 
않았다.
잠시 난감해하던 만허가 무슨 속셈인지 고개를 끄덕이며 고규진에게 입을 열었다. 
"흐음 ---. 좋소이다! 어서 종이와 붓을 가져오시오."
만허의 말이 떨어지기 무섭게 고규진이 반색하며 종업원들을 재촉했다. 다행히 옆건물 일층에는 
커다란 문방구가 있었다.
"뭣들하냐? 스님 부적 그리시게 준비하지 않고!"
고규진 못지 않게 만허에 대한 외경심을 품고있던 종업원들이 술과 안주만 오르던 테이블 위에 
처음 올라오는 물건들을 늘어놓는데는 삼분도 채 걸리지 않았다.
급한김에 이것저것 사온 물건들은 다양했다.
굵고 가는 붓이 서너개, 그림물감에 먹물도 있고 종이도 크고 작은 색도화지에서 화선지까지 
----.
묵묵히 하는 꼴을 지켜보고 있던 만허가 마침내 커다란 화선지를 펼치고 붓을 들었다.
"저, 스님 부적을 그렇게 크게 그리나요? 그리고 먹으로 그리는건 처음 보는데요 ---."
고규진이 조심스럽게 의문을 표시했다.
온갖 종류의 부적에 관해서라면 일가견(?)이 있으며 당장 지금 입고 있는 팬티속과 바지 뒷주머
니에도 똘똘 만 부적을 지니고 있는 고규진이었다. 그의 의문은 당연했다. 
그러나 커다란 붓에 듬뿍 먹물을 찍은 만허는 자못 위엄이 느껴지는 음성으로 일갈했다.
"무슨 말씀! 일단 부탁했으면 내가 하는대로 두고 보시오."
"예,예 ---."
고규진이 찔끔해서 조용히 입을 다물었다.
소림의 사미승시절부터 뛰어난 서예솜씨로 칭찬을 받은 적이 한두번이 아니고 땡초로 떠돌던 시
절에도 좀 쉬고싶으면 절집에 현판따위를 써주고 융숭한 대접을 받은 만허였다.
평생 연마한 순후한 공력과 깊은 불심을 담아 써내려가는 글씨는 보는 사람이 설사 뜻을 모르더
라도 뭔가 느낌을 가질 수 있는 명필중의 명필이었다.
신문에 나오는 한자도 잘 모르는 고규진이 한학자들이나 읽을 수 있는 전자(篆字)를 알리 없지
만 막연하게나마 평범한 글씨가 아니라는 느낌은 드는 모양이었다. 만허가 붓을 놓자 감탄스런 
표정으로 진지하게 고개를 끄덕이며 글씨를 아래 위로 훑는 것이다.
"잘 간직하셨다가 자주 다니는 절에 가서 살풀이도 잘하고 영험한 부적도 잘 그리는 스님에게 
보여주시오."
"무슨 말씀이신지 ---
?"
"재물을 축내고 정신을 어지럽게하는 악귀를 막으려면 그렇게 해야 하오."
더 이상 시간을 지체하기에는 마음이 급한 만허가 말을 마치기 무섭게 뒤로 안돌아보고 홀을 벗
어났다.
"정말 내 평생에 처음으로 보는 고승이셔, 아암! 저런 스님이 본격적으로 나서면 손님(?)이 들
끓어 번듯한 절하나 짓는건 금방일텐데도 탁발을 하시니 ---."
만허가 사라진 입구 쪽을 넋놓고 바라보는 고규진의 뒤쪽 탁자위에서 아직 먹물도 마르지 않은 
만허의 글씨가 불빛을 반사했다.
 
 - 法依在其身 爲惡不自禁 苟沒惡行者 終則墮地獄 -
   법의재기신 위악불자금 구몰악행자 종즉타지옥 
법의를 그 몸에 걸쳤으되 악을 스스로 금하지 못하고 구차하게 악행에 빠지는 자는 마침내 지옥
에 떨어지리라.
법구경(法句經) 지옥품(地獄品)에 나오는 구절이었다. 
또한, 부적 나부랑이를 그리고 살풀이 따위나 하면서 재물을 갈취하고 중생을 미혹하는등 악귀
와 다름없는 짓을 하는 요즘의 땡초들에게 칠백년 전의 땡초 만허가 꼭 하고 싶은 말이기도 했
다.
쉽게 말해 이런 뜻이었다
- 지옥에 가고 싶지 않으면 잡스러운짓 그만두고 중노릇이나 잘하란 말이야, 이 새까만 후배 땡
초들아!



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 13일 09:22                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 7장. 혈향(血香)을 따라왔소. (2)    │
└───────────────────────────────────┘

7. 혈향(血香)을 따라왔소. (2)

물어물어 구청앞까지 도착한 만허는 승룡빌딩을 찾기 위해 
더 이상 행인을 붙잡지 않아도 됐다.
바람결에 실려오는 피비린내가 예민한 후각에 잡힌 것이다.
아무것도 느끼지 못하고 바쁜 발걸음을 재촉하는 사람들 틈에서 발걸음을 멈추고 신중한 표정으
로 사방을 살핀 만허는 이내 피비린내의 진원지를 파악했다.
옆에 있는 허름한 삼층건물 덕에 더욱 돋보이는 커다란 십층짜리 빌딩.
고규진이 말한 오층을 바라본 만허가 신속하게 길 건너 편으로 몸을 날렸다.
"어! 저거 뭐야?"
"사람이다, 사람이 난다!"
길 한가운데 멈춰선 스님을 의아하게 바라보다 만허가 몸을 날리는 모습을 목격한 두 명의 꼬맹
이가 놀라서 소리쳤을 때는 이미 만허의 몸이 시야에서 사라진 후였다.
갑자기 소리친 꼬맹이들 때문에 사방을 두리번거리던 행인들은 노란 유치원복을 입은 꼬맹이들
을 쏘아보고 서둘러 발걸음을 옮겼다. 실없이 꼬맹이들 장난에 놀아난 자신이 부끄러운지 야단
칠 생각도 없는 모양이었다.
"맞지? 틀림없지?"
확신에 찬 꼬마와 달리 다른 하나는 쭈뼛거렸다. 
보긴 봤지만 사실이라고 우긴들 믿어줄 사람도 없고 괜히 어른을 놀리는 나쁜 어린이(?)가 되어 
꿀밤이라도 맞으면 손해라는 판단이 선 것이다.
"글세 ---. 뭐 우리가 잘못 본거겠지. 얼른가자, 컴퓨터 학원 늦겠다."
그러나, 운리번신(雲裏飜身)이라는 절정의 경공술로 새처럼 날아가는 만허의 모습을 본 것은 두 
명의 꼬맹이들만이 아니었다. 
길 건너편 버스정거장, 손님들이 타고 내리는 사이 뻣뻣한 목덜미를 푸느라 고개를 돌리던 버스
기사도 차창밖으로 스치는 희
끗한 물체를 보긴 보았다. 
그러나, 빡빡한 배차시간표와 갈수록 나빠지는 도로사정에 지친 몸을 걱정하며 궁시렁거릴 뿐이
었다.
"이거 참, 이젠 대낮에 헛것이 다 보이니 ---. 목구멍이 포도청이라 그만 둘수도 없고 종점에 
들어가는대로 박카스나 한 병 먹어야겠구만."
"기사 양반, 안 갈거유?"
몸이 허약해진 까닭에 허깨비를 보았다고 믿는 기사는 짜증섞인 손님의 독촉에 페달을 밟았다. 
깐깐해 보이는 할아버지의 성화를 피하기 위해, 그리고 지친 몸의 피로를 달래줄 박카스가 기다
리고 있는 종점에 빨리 도착하기 위해 ---.

"니미랄, 보면 모르슈? 동냥질도 눈치가 있어야지 ---."
대뜸 날아오는 퉁명스런 일갈.
하긴 만허가 보기에도 걸승(乞僧)을 반길 분위기는 켤코 아니었다. 
아직도 굳지 않은 선혈이 낭자한 사무실 곳곳에 만신창이가 되어 쓰러진 자들이 신음을 흘리고 
있으니 아무리 자비심이 넘친들 동냥을 줄 생각이 나겠는가. 
게다가 그들은 자비심과는 거리가 먼 인간성을 자랑으로 여기는 기천이파 식구들이었다. 그래도 
스님 대접한다고 욕설을 퍼부으며 매질을 하지 않은 것만도 다행인 것이다.
"야, 119 불렀냐?"
"아니요. 우리랑 거래하는 돌팔이들이 있는 병원 몇군데 전화해서 앰불란스 보내라고 했어요. 
119 부르면 이것저것 묻는게 많아서 귀찮거든요."
"잘했구나. 아이고, 죽겠네 ---. 이 새끼들이 차가 빵구났나 왜 이렇게 안오는거야!"
"근데요, 형님. 큰 형님은 무사하시겠지요?"
"야, 이새끼야! 넌 형님모신지 삼년이 넘는데도 아직 모르냐? 동생들 셋 데리고 맨 손으로 서울 
올라온지 오년만에 전국구를 넘보는 양반이다. 지금쯤 어딘가 피신해서 뒷일을 생각하고 계실거
다  
자신의 존재는 아예 무시하고 자기들끼리 떠들어대는 험상궂은 사내들의 정체를 만허는 짐작할 
수 있었다.
중원천하를 떠돌때도 어지간한 도읍마다 힘을 앞세워 터줏대감 노릇을 하는 파락호들을 숱하게 
보았고 그런 자들과 적지 않은 육체의 사연(?)을 만든 만허였다.
지금 눈 앞에 펼쳐진 광경으로 보아 이자들 역시 누군가와 아주 진하게 육체의 사연을 만든 모
양이었다.
만허는 욕망덩어리 육신에 갇혀 허우적거리는 이들에게 측은함을 느끼며 말을 건넸다.
"의원을 부른 모양인데 저 사람은 한시 바삐 손을 쓰지 않으면 위험하겠소."
만허의 목소리에 그제서야 땡초가 아직도 가지 않은걸 깨달은 기천이파 식구들이 본색을 드러냈
다.
"이런 ---. 중놈의 새끼가 아직도 안가고 헛소리를 까고 있어? 빨리 저승가서 부처님 만나고 싶
은거여, 뭐여!"
안그래도 온몸의 통증만큼이나 강렬한 분노를 풀 상대를 만났다는 것이 반가울지도 모르는 그들
이었다.
"아야, 참아라. 헌데 스님이 보기에 쟤가 정말 위험한 거요?"
정기천이 고향 떠날 때 동행한 세명중 하나요, 지금은 기천이파 이인자로 행세하는 천홍배가 당
장이라도 칼질을 할 듯 으르렁거리는 경태를 막고 나섰다.
만허가 지목한 창호는 평소에 약을 너무 쳐먹어서 심장이 안좋은 놈이었고, 오늘 몸과 마음에 
너무 많은 충격을 받았는지 파랗게 질려서 의식을 잃은 상태였다.
"그렇소. 내가 보기에 저 사람은 심허(心虛)한 체질에 무리를 해서 혼절했으니 빨리 손을 써야
하오."
"월래 ---? 저 땡중이 뭘알고 하는 소리여, 그냥 찍어대는거여?"
"알긴 뭘 알겄냐? 얼굴이 시퍼래서 기절한 놈 보고 위험하다고 씨부리는거야 나도 할수 있것
다."
이놈저놈 한마디씩 하며 떠들 때, 천홍배가 사정없이 결리는 오른 손을 힘들게 치켜들어 조용히 
시켰다.
"그럼 스님이 쟤 좀 봐주시것소?"
"형님! 뭔소리를 하는겁니까? 땡중새끼가 뭘 안다고 창호를 맞겨요, 맞기길 ---."
평소 창호와 단짝으로 지내던 길수는 만허가 손대면 창호가 죽기라도 할 것처럼 펄쩍 뛰었다.
"아가리 못 닥치냐! 앰불란스 올때까지 시간은 남았다. 잘하면 창호가 숨돌리는거고, 
아니면 ---"
말을 끊고 만허를 바라보는 천홍배의 눈에 묘한 광채가 번뜩였다.
"창호한테 뭔일 생기면 저승길 동무 생기는거니까 나서지 말고 찌그러져 있어라."
그제서야 길수가 더 이상 반대하지 못하고 씩씩거리는 숨결을 토하며 물러섰다.
"이보슈, 스님. 내말 잘 알아 들으셨을테니까 우리 동생 좀 잘 살펴주슈. 웬만하면 살려달라는 
말이외다."
살짝 살기가 묻어나는 움음을 입가에 매단 천홍배의 말이 끝나기 무섭게 만허가 벽쪽으로 다가
섰다. 창호를 비롯해 부상이 심한 놈들이 누워있는 곳이었다.
"불자된 몸으로 사람 목숨을 가지고 흥정하는 것 같아 안됐소만, 내가 이 사람을 살리거든 내 
부탁을 하나 들어주실수 있겠소?"
역시 보통 땡중은 아니었다.
천홍배는 가볍게 듣지 못하고 신중하게 대답했다.
"그럽시다. 우리가 들어줄수 있는 거라면 못들어줄 이유가 없소이다."
여차하면 오리발을 내밀 구멍을 마련한 소리였다. 하나, 만허는 알고도 모른척 고개를 끄덕이고 
미약한 숨결을 힘겹게 이어가는 환자 옆에 정좌했다.
"좋소이다. 어디 좀 볼까 ---."
손목을 잡아 맥을 살핀 만허는 환자를 똑바로 눕히고 양손에 공력을 모으기 시작했다. 정좌한채
로 두팔을 벌려 크고 느리게 원을 그리기 시작한 것이다.
"얼래, 뭐하는거라냐?"
"내가 아냐, 니가 아냐? 잘하면 한 목숨 사는거고 여차하면 둘다 가는건데 뭔가 한 수 있겠지 
---."
모두가 자신의 통증을 잊을 정도로 긴장이 고조되는 가운데 만허의 동작이 멈추었다.
만허가 바로 양장을 빠르게 움직여 환자의 전신을 훑었다
.
"차핫!"
휙, 휘익. 
" ----!"
치는가 하면 쓰다듬고, 때리는 듯 문지르는 만허의 손놀림에 좌중은 말을 잃고 쳐다볼 뿐이었
다.
항마자비수(降魔慈悲手).
자신의 진원지기(眞源之氣)를 이용해 환자의 뒤엉킨 기혈(氣血)을 풀어주고 미약한 기력을 북돋
우는 추궁과혈(추궁과혈)의 일종으로 소림의 비전이었다.
본시 추궁과혈 자체가 시전자의 공력이 순후하고 상대의 기혈을 읽는 능력이 뛰어날수록 효과가 
배가되는 법인데, 만허를 만났다는 것은 곧 죽게 생긴 창호로서는 실로 기사회생(起死回生)의 
복연(福緣)이었다. 
어쩌면, 하나뿐인 자식이 건달의 길로 들어선 후 하루도 빠짐없이 눈물로 치성을 드리고 있는 
시골 노모의 정성이 보답받은 것일지도 ---.
몸무게가 쌀 한가마는 넘을 창호를 가볍게 뒤집은 만허가 등쪽의 혈도(穴道)를 따라 항마자비수
를 시전하자 좌중의 얼굴에는 자기도 모르게 기대감이 감돌았다. 
여차하면 겁대가리 없이 설친 땡중에게 분풀이를 하게 될지도 모르는 살벌한 기대는 물론 아니
었고 ---.
"타핫!"
빠르게 혹은 느리게 움직이던 만허의 손길이 각각 등 중앙 명문혈(命門穴)과 머리 끝 백회혈(百
會穴)에서 멈추었다.
" ----?"
뭔가에 홀린 듯 만허의 손길을 따라 바쁘게 움직이던 사십여쌍의 눈동자도 일제히 멈추었다.
성질급한 길수가 뭐가 어찌된 건지 추궁하려할 때, 축늘어져있던 창호의 몸이 들썩이더니 사이
다 먹고 트름하듯 시원하게 터지는 숨소리가 조용한 방안에 울려퍼였다.
"푸아아 ----."
"창호야!"
가장 친한 친구의 이름을 감격적으로 외쳐부른 길수가 갈비뼈가 석대나 부러지고 어깨뼈에 금이 
간 사람이라고 믿을 수 없을만큼 날렵하게 몸을 날렸다.
"애구 ---. 비켜 새꺄, 숨막혀 죽겠다!"
창호의 욕이 반갑기만한 길수가 창호를 안은 팔에서 힘을 뺄 때 천홍배가 정중히 입을 열었다.
"저어 --, 스님. 몰라 뵙고 큰 실례를 범했습니다. 실례지만 어디서 오신 분인지?"
뭔가 만만치 않은 사람을 보면 어디 소속인지, 뭐하는 사람인지가 궁금할 수 밖에 없는게 건달
들이 생리였다. 사람에 따라 저승사자보다 무서울수도 있고, 입안의 혀보다 매끄럽게 굴수도 있
는 자신들의 태도를 결정할 수 있는 관건 ---.
신분 혹은 끝발. 
분야가 어디든 관계없는 ---.
가능하면 구체적이고 직접적
인 힘 혹은 권력에 가깝다면 더 좋겠지만 궁극적으로 어떤 분야에서든 잘 나간다는 것은 권력과 
통하므로.
만허 역시 잘나간다면 잘나가는 신분이었고 권력을 행사하자고 들면 막강한 힘을 동원할 수 있
는 인물이었다. 소림 장문인(掌門人)의 사형이요, 무림삼기(武林三奇)의 일원인 광승 만허라면 
무림인치고 우러러보지 않는 자가 없었다.  
다만, 시간과 장소가 부적절해서(?) 문제이긴 하지만 ---.
만허는 빙긋 웃으며 성의껏 대답했다.
"내가 어디에서 왔는지 말해줘도 여러분이 믿지 못할테고, 뭐하는 사람인지는 말해줄 수 있소이
다. 소승은 ---"
실망과 기대가 교차하며 좌중의 시선이 약속이라도 한 것 처럼 만허의 입으로 쏠렸다.
"부처님을 모시는 사람이외다."
순간, 장내에 번지는 실망의 물결.
"에이 ---!"
"그게 뭐야."
텔레비젼에 나와 썰렁한 소리를 유머라고 떠드는 연예인에게 일당을 받고 동원된 직업방청객이 
보내는 것과 비슷한 반응이었다. 
상대가 만만하다면 결코 말로 표현하고 그만둘 인간들이 아닌데, 만허가 보인 뛰어난 능력에 한
껏 감탄하고 있는터라 상당히 얌전하고 온건한 반응을 보인 것이다.
그러나, 높은 자리에 있는 사람은 뭐가 달라도 다른법.
천홍배는 뭔가 감추려는듯한 먼허의 태도에 더욱 공손한 태도를 취했다. 정체가 확실치 않은자
에게는 일단 머리 숙이는게 무난하다는 정기천의 처세술이 그에게도 밴 까닭이었다.
"그러시군요. 하긴 부처님을 모시는 일보다 가치있는게 세상에 또 어디 있겠습니까. 게다가 이
렇게 대단한 의술을 지니셨으니 감탄할 뿐입니다."
"허허허 ---.
 참으로 고마운 말씀이요."
번지르한 치사보다 교활하게 반짝이는 눈동자 구르는 소리(?)가 더욱 크게 들리는 만허는 그저 
허허롭게 웃었다. 
이곳이 중원무림이라면 광승의 진면목을 보여주고도 남을 만허였으나 막중한 사명을 띠고 찾아
온 낯선 세상이라는 환경이 주는 부담에 만허의 광기가 억눌린 모양이었다.
만허는 더 이상 말을 나누기 싫었다.
"환자가 회생했으니 약속대로 내 부탁을 말하겠소."
대체 이 기이한 중이 무슨 소리를 할지 궁금하기는 모두가 마찬가지였다.
"말씀해 보시지요."
"당신들을 이꼴로 만든 자들이 아마도 푸른 눈에 갈색머리를 가진 사내와 관계가 있을 텐데요 
---?"
"아니, 그걸 어떻게 ---!"
그러나 천홍배의 놀라움은 무시당했다.
만허가 동그랗게 눈을 치뜬 천홍배를 무심하게 바라보며 담담하게 말을 이은 것이다.
"내가 알고 싶은건 그 자가 어디로 갔는지와, 당신들과 무슨 관계가 있으며, 또 함께온 사람들
과는 어떤 사이인가 하는거요. 이게 내 부탁이요."
기천이파의 이인자 천홍배가 나름대로는 통박굴리는데 있어서 남에게 뒤지지 않는다고 자부해왔
건만 대체 자기 앞에 서있는 중의 정체를 짐작할 수 없었다. 도리어 그 귀신같은 양놈의 정체가 
무엇이며 찾는 이유가 뭔지 묻고 싶어졌다.
"스님이 그 서양 칼잽이를 아시는 모양인데 어떻게 되는 사이신지 ---?"
"그건 알거 없소. 당신은 내 부탁대로 사실을 애기해 주면 그만이오."
냉랭하게 찬바람이 도는 태도였다.
시건방을 떠는 중을 족쳐서 그 서양놈의 정체와 약점을 캐볼까 하는 생각이 굴뚝
같았지만 형형한 눈빛에 압도된 천홍배는 순순히 아는대로 털어놓기로 마음을 고쳐먹었다.
"글쎄요. 제가 아는게 도움이 될지 모르겠습니다만 ---."
자기들은 의협심에 불타는 열혈 청년이요, 훌륭하신 정기천사장님을 모시고 열심히 일하는 건전
한 회사원인데 반해 사거리 애들은 천하에 쓸모없는 양아치로 몰아간게 흠이라면 흠이고, 특히 
크루터와 달삼이를 인정머리라고는 눈꼽만큼도 찾을수 없는 흉악한 살인마로 매도한 것이 약간
의 과장이라면 과장일뿐 만허가 요구하는 내용을 아는대로 털어놓았다.
진지한 표정으로 천홍배가 말을 마칠때까지 귀기울이던 만허가 말문을 열었다.
"그러니까, 그 달삼이라는 청년과 함께 다닌다는 말이요?"
"그렇습니다. 처음에 나타날때도 그랬고, 아무 죄도 없는 불쌍한 우리 동생을 태워죽이고 사라
질때도 둘이 함께였습니다. 물론 오늘 우리 회사에 쳐들어와 우리들을 이꼴로 만들고 사장님을 
죽이려고 설칠때도 둘이 함께였구요."
흥분해서 떠들다보니 스스로 자기 얘기에 취해 진실로 믿게된 모양이었다. 천홍배는 가식을 찾
을 수 없는 표정으로 씩씩거리며 분통을 터뜨렸다.
"아무리 우리가 선량하게 살아온 사람이지만 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는데 이대로 있으면 남자
가 아니지요. 어떻게든 그 양놈하고 달삼이라는 놈은 꼭 죽이고야 말겁니다."
이미 신천지나이트 사장 고규진에게 들은 애기가 있고, 별로 틀린 적이 없는 직관을 지닌 만허
가 아니라면, 참으로 세상에 원통하고 억울한 일을 당한 선량한 사람들이라고 인정할만한 말이
요 태도였다.
더 이상 들을 얘기가 없다고 판단한 만허가 진심으로 충고했다. 무림에 이름높은 고수들도 벽안
귀영의 상대가 되지 못했거늘 이따위 파락호들이 어찌 상대할 수 있단 말인가.
"생명을 소중히 여기는
 마음에서 하는 말이니 명심해서 들으시오. 달삼이라는 청년은 몰라도 그 청년의 형님되는 자는 
건드리지 마시오. 당신들 능력으로 어찌해볼 상대도 아니려니와 자칫 당신들 모두가 몰살당할 
수도 있단 말이요. 아시겠소?"
" ----!"
그제서야 단검 몇자루면 천하에 무서울게 없다던 천수가 어떻게 죽었는지를 떠올린 천홍배가 자
기들이 처한 현실을 깨달았는지 삽시간에 안색이 굳어졌다.
"저---, 스님. 그 양놈 칼잽이를 상대할 방법이 없을까요? 그놈들이 언제 또 쳐들어와 행패를 
부리고 사람을 죽일지 모르는데 이대로 당할 수는 없는거 아닙니까?"
무수한 인명이 벽안귀영의 기이한 무공에 목숨을 잃었지만 대개는 그럴만한 이유가 있음을 누구
보다 만허 자신이 잘 알고 있었다. 처음에는 이방인에 대한 경멸에서 비롯된 시비의 결과였고, 
나중에는 점점 높아가는 그의 무공과 명망에 도전하다 쓰러진 자가 대부분이었다.
단 한사람, 만허 자신이 벽안귀영을 쫒는 이유가 된 맑은 눈의 벙어리 소년 묵아(默兒)만 무고
한 희생자일뿐 ---.
만허는 천홍배의 뻔뻔스런 낯짝에 일권을 선사하고픈 심정을 달래며 고개를 저었다.
"먼저 시비 걸지 않는다면 당할리 없소. 부디 목숨을 소중히 여겨 함부로 날뛰지 말라는 것이 
소승의 진심어린 당부요. 그럼 이만 ---."
등을 돌리고 총총히 사라진 만허의 그림자를 쫒기라도 하듯 입구쪽에 멍하게 고장되어있는 기천
이파 이인자의 정신을 치리게 한 것은 멀리서부터 점점 가까워지는 앰불란스의 요란한 싸이렌 
소리였다.
그들의 동업자이자 이제는 하수인에 가까운 돌팔이들이 보낸 앰불란스의 요란한 싸이렌 소리.  




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 17일 10:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 마법을 배우다. (1)                 │
└───────────────────────────────────┘

8장. 마법을 배우다. (1)

이번에도 설마 애들에게 해꼬지를 하겠냐는 불안이 전혀 없는건 아니었다. 하나, 놈들의 간덩이
가 정말 배 밖으로 나오지 않은 이상 또 다시 애들에게 손대리라는 걱정은 하지 않아도 좋을 듯 
했다.
달삼이가 이내 밝은 표정으로 크루터에게 말을 건넸다.
"주인님. 우리 기분도 그렇지 않은데 이 참에 전국일주나 할까요?"
남의 불행은 나의 행복이라고, 차가 꽉막힌 거리를 보란 듯이 빠져나가는 재미도 쏠쏠했지만 정
말 가슴이 탁 트이는 한적한 도로를 달려 물좋고 산좋은 곳을 찾아 다니고 싶은 심정이 굴뚝같
았다.
"글쎄다 ---. 그것도 나쁘진 않겠구나."
크루터의 반응이 기대 이상으로 우호적이었다. 달삼이는 바짝 몸이 달아서 어울리지도 않는 어
리광을 부렸다.
"그럼 당장 가요, 예? 마음 먹었을때 가자니까요 ---."
"유람도 좋겠지만 별거 아닌 주먹만 믿고 설치는 너를 한 몫하는 시종으로 만드는 일이 급하
다."
"정말이요!"
뛸 듯이 기뻐하는 달삼이의 심정도 무리는 아니었다.
하루이틀도 아니고 강원도 산골을 몇 달씩이나 헤메고 다닌 이유가 무엇이던가. 도사를 만나 한
수 배우겠다는 원대한 포부(?)때문이 아니던가.
한데, 가끔씩 염장 지르는 소리를 해서 탈이긴 하지만 자기가 찾아 헤멘 도사보다 백배는 더 훌
륭해 보이는 크루터가 뭔가 가르치겠다는 뜻을 비친 것이다.
달삼이가 한껏 기대에 부푼 목소리로 크루터를 보챘다.
"뭔데요? 뭘 가르쳐 줄건데요?"
이제는 너무도 능숙하게 오토바이를 모는 크루터가 고개를 돌려 씨익 웃으며 말했다.
"네 몸을 지킬만한 검술.
 그리고, 자질이 있다면 약간의 마법까지 ---."
"이야호! 죽인다, 죽여!"
달삼이가 작지않은 덩치를 들썩거리며 난리를 피우자 오토바이가 중심을 잃고 기우뚱거렸다.
"이런! 경망스럽기는 ---."
채 정면으로 고개를 돌리기도 전에 위험한 상황을 맞은 크루터가 오른 발을 디뎌 쓰러지는 오토
바이를 받친후 잽싸게 속력을 높여 달리는 차가 없는 옆차선을 가로지르며 탄력을 받은 힘으로 
겨우 중심을 잡았다.
문제가 생긴건 그때였다.
끼이이이익.
귀청을 찢는 브레이크 소리가 들리고 크루터의 애마 꽁무니에 쿵하는 충격이 전해진 것이다.
"어이쿠!"
크루터의 옷자락을 꽉 잡지 않았다면 달삼이의 몸뚱이가 나가 떨어졌을 만한 충격었으나 다행히 
허리가 휘청하는 것으로 불상사를 막을 수 있었다.
갑자기 차선을 바꾼 크루터의 잘못도 없지 않았지만 느닷없이 달려와 꽁무니를 들이받을 만큼 
과속한 차의 과실도 적지 않았다.
크루터가 거의 묘기에 가까운 시까끼 기술을 발휘해 오토바이를 세우자 달삼이가 먼저 튀어내렸
다.
"어떤 미친놈이 운전을 이따위로 하는거야!"
멋지게 몸을 날려 길 한가운데 착지한 달삼이의 눈앞에 먼저 보인 것은 시커멓고 날렵한 외제 
스포츠카의 삼빡한 자태였다. 이름은 잘모르지만 땅바닥에 달라붙은 납작한 차체에 스위치를 누
르면 두꺼비 눈 뜨듯 헤드라이트가 본네트에서 스르르 솟아 오르는 그런 차였다.
잠시 차 구경을 하느라 화내는 것을 잊은 달삼이의 정신을 되돌려 놓은 것은 운전석에서 내린 
달삼이 또래의 사내였다.
꼭 기생오래비처럼 뺀드르르하게 생긴데다 악세사리에서 옷까지 언뜻 보기에
도 기천만원은 넘게 쳐바른 것으로 보이는 놈이 대뜸 욕설을 날린 것이다.
"딸딸이나 타고 다니는 양아치새끼들이 싹싹 빌어도 시원치 않을 판에 어디다 대고 욕이야, 욕
이!"
팔을 걷어붙이고 씩씩거리는 통에 풀어헤친 셔츠 사이로 앙증맞은(?) 가슴털 몇올과 반짝이는 
금목걸이가 드러났다.
양아치? 딸딸이? 싹싹 빌어 ---?
하나같이 달삼이의 가슴에 불을 당기는(?) 소리였다.
"하 - 나, 이런 좆겉은 경우를 봤나!"
그나마 한 마디 씨부린 것도 워낙 기가 막힌 때문이었다.
말을 마치는 것과 동시에 번개처럼 날아간 달삼이의 주먹이 살짝 메이크업까지 한 사내놈의 면
상에 정확히 틀어박혔다.
퍼억.
"어이쿠 ---!"
"어머! 저 깡패새끼가 사람을 치네."
끼리끼리 논다고 마침 조수석에서 내리다 사내가 고꾸라지느걸 목격한 계집이 뾰족한 소리로 악
을 썼다. 
달리는 차안에서 무슨 짓을 했는지 야시시한 브라우스 단추는 한칸씩 밀려있었고, 짧은 치마 밑
에 받쳐입은 핑크색 스타킹은 한쪽이 돌돌 말려있는 상태였다.
언뜻 눈에 들어오는 광경이 민망해 시선을 돌리다 계집의 얼굴과 마주친 달삼이의 입맛이 다시 
한 번 씁쓸해졌다.  
깊게 패인 쌍거풀에 인형처럼 오똑하게 솟은 코며 미끈한 턱선까지 도무지 국적을 알수 없는 세
숫대야 ----. 
사람 얼굴을 찰흙쯤으로 여기는 현대의술의 도움을 걸친 것이 틀림없는 작품(?)이, 그것도 별로 
조화롭지 못한 작품이 눈에 들어온 것이다.
그런 속도 모르고 달삼이가 자신이 미모에 감탄하고 있다고 생각했는지 오만하게 턱을 치켜든 
계집
은 코끝이 짜하도록 화장품냄새를 풍기며 길길이 날뛰었다.
"너 이새끼, 이 사람이 누구 아들인줄 알고 주먹질이야, 주먹질이 --. 너 한 번 죽어봐라."
계집은 목에 걸고 있던 최신형 핸드폰을 열고 전화번호를 찍기 시작했다.
"허어 참! 나, 이거 정말 돌겠구만 ---."
어이가 없어진 달삼이가 차마 두들겨 패지도 못하고 어이없는 웃음만 비실비실 흘릴때 시종 손
에서 사태를 해결하기가 틀렸다고 판단한 크루터가 오토바이에서 내렸다.
달삼이가 아끼는 만큼 스타일도 죽여주는 양복 어깨선 위로 찰랑거리는 부드러운 갈색머리. 거
기에 우수어린 파란눈이 보석처럼 박힌 하얀 피부에 살짝 흔적을 드러낸 긴 상처.
마침 하늘을 붉게 물들이는 노을빛을 마주보며 늘씬하고 다부진 몸매를 자랑하듯 느긋하게 걸어
오는 크루터의 자태(?)는 달삼이가 봐도 예술이었다.
" ----!"
계집은 핸드폰을 누르다 말고 역시 자연산은 분명 아닌 도톰한 입술을 헤벌리고 동작을 멈추었
다. 그리고는 갑자기 생글거리며 떠들기 시작했다.
"헤-헬로우! 저 아메리칸 이세요? 아임 그레이스 팍이예요. 오우, 엘피지에이에서 골프하는 그 
그레이스 팍은 물론 아니구요. 호호호 ---. 유어 프렌드가 너무 매너없이 나오는 바람에 너무 
앵그리해서 그만 나도 모르게 미스테이크를---"
도시락 까먹고 친구 사귀는 재미에 학교를 다녔다고 해도 과언이 아닌 달삼이가 듣기에도 완전
히 개판이었다. 
가끔씩 섞이는 영어를 최선을 다해 혀를 굴리며 발음하는 것도 속이 메슥거렸고 영화에 나오는 
서양여자들처럼 시도 때도 없이 어깨를 들썩이며 과장된 손짓을 하는 꼴도 영 아니올시다였다.
게다가, 함께 있던 놈팽이가 바닥을 구르며 끙
끙거리거나 말거나 크루터에게 살살 눈웃음치는 건 정말 봐주기 힘든 역겨움의 결정판이었다.
" ----?"
요상스럽게 생긴 계집이 대체 뭐라고 씨부리는지 멀뚱하니 쳐다보는 크루터가 자기 말을 못알아 
들었다고 판단했는지 계집이 자기딴에는 최대한 요염한 표정을 지으며 또 다시 아는 영어를 총
동원해 씨부릴 태세였다.
"으으 --- 그,그레이스야. 나 좀 일으켜 주라."
"가만 있어! 니가 운전을 너무 난폭하게 해서 이분들한테 피해가 갔으니 먼저 사과부터 해야
지."
앙칼지고 매정한 음성!
여자의 변신은 무죄라더니, 조금전 일개사단이라도 동원할 것처럼 방방뜨던 사람이라고는 도저
히 믿을 수 없는 놀라운 변신이었다.
"야, 박길자 이 썅년아. 니가 나한테 이럴 수 있어?"
아파죽겠는 사람 앞에서 눈 하나 꿈쩍않고 배신때리는 본명 박길자, 일명 그레이스 팍이 괘씸해
진 사내놈이 얼얼한 아구통을 감싸쥐고 벌떡 일어났다.
혐오를 넘어 쪽팔림을 느낀 달삼이가 속으로 제발 길자가 밀양 박씨가 아니기를 빌 때, 크루터
가 드디어 입을 열었다.
살점하나 없는 뼈다귀를 놓고 으르렁대는 동네 강아지들을 보듯 노골적인 경멸이 깔린 무심한 
태도.
"얘들이 지금 뭐하는 거냐?"
"아무것도 아니예요, 형님. 공해때문인지 가끔씩 이렇게 맛이 간 애들이 있어요. 신경쓰지 마세
요."
" ----!"
순간적으로 크루터의 환상적인 외모에 취해 또라이가 됐던 자신이 부끄러워진 박길자가 급기야 
발작적으로 히스테리를 부렸다.
"뭐야, 저 새끼도 생긴 것만 백인이고 알고 보니 된장이잖아? 이 새끼들이 좋게 말하려고 했더
니 사람을
 아주 우습게 보네!"
순간, 크루터의 손이 매섭게 바람을 갈랐다.
짜 -악!
경쾌하게 울리는 소리가 들리고 이번에는 박길자가 차 본네트 위에 핑그르르 돌면서 엎어졌다.
"천박한 것이 누구에게 함부로 욕을 하는가!"
놀라기는 두 사람 다 마찬가지였으나 박길자의 일행인 사내놈이 놀라는 중에도 일말의 통쾌함을 
즐기고 있는 것을 감안하면 달삼이의 놀라움이 더욱 컸다.
"아니, 형님! 기사도 여자를 팹니까?"
"여자도 여자 나름. 천박하고 지조없는 여자는 기사가 보호해야할 의무도 없고, 사내들의 사랑
을 받을 자격도 없다."
냉정히 말하고 돌아서서 몇걸음 옮긴 크루터가 오토바이 앞에서 멈칫하더니 다시 되돌아섰다.
"이런 ---!"
달삼이도 처음 보는 분노에 찬 모습.
퍼뜩 짚히는게 있어서 황급히 오토바이를 살핀 달삼이는 크루터가 분노한 까닭을 알수 있었다.
찌그러진 뒷바퀴 흙받이와 함께 사정없이 구겨진 스티커.
정확히 말하면 크루터 가문의 문장.
"감히 내 가문의 문장을 훼손하다니!"
차마 사람은 치지 못하겠는지 크루터의 무지막지한 주먹이 차체로 향했다.
쾅, 쾅 ---. 
와장창.
"엄마야! 사람살려 ---!"
"길자야, 같이가!"
몇번의 주먹질로 본네트와 유리를 박살내고도 분이 안풀린 크루터가 롱 소드를 뽑아들었다.
그후 약 삼분.
지나가는 차들은 무슨 일인가 싶어 잠시 멈칫하다 워낙 살벌한 
광경에 후다닥 급가속으로 달아났지만 달삼이는 돈깨나 줬을 외제차가 형체를 알아보기 힘든 폐
기물로 변하는 과정을 생생하게 지켜볼 수 있었다.
크루터의 난동(?)이 그칠때쯤 멀리서 경광등을 켜고 달려오는 백차의 싸이렌 소리가 귀를 파고 
들었다.
"이제 그만 가시지요. 짭새들이 떴네요."
"뭐라고 했느냐? 지금 나보고 도망가자는 말이냐!"
어쩌면 영원히 돌아가지 못할 수도 있기에 더욱 소중하고, 낯선 곳을 떠도는 자신에게 스스로를 
증명하는 상징이 되어버린 가문의 문장에 대한 크루터의 집착은 달삼이가 상상하는 그 이상일지 
몰랐다. 
하지만, 일전을 불사할 듯 롱 소드를 늘어뜨리고 달려오는 백차를 노려보는 크루터를 그대로 둘
수는 없었다.
달삼이는 이제껏 크루터와 지낸 경험을 참고로 최대한 정중하게 크루터를 설득하려 애썼다.
"시종인 제가 나설일은 물론 아닙니다만, 감히 주인님의 문장을 욕보인 년놈들은 충분히 대가를 
치렀다고 봅니다. 여기서 만약 주인님이 경찰들하고 붙으면 자칫 대한민국의 모든 경찰은 물론
이고, 군대까지 상대해야 될지도 모릅니다. 주인님의 임무를 생각해서라도 이만 고정하시는게 
옳다고 저는 믿습니다."
" ----."
고개를 돌려 자신을 바라보는 크루터의 이글거리는 눈빛을 달삼이는 피하지 않았다. 
이제는 자신과 떼어놓고 생각할수 없는 크루터를 향한 자신의 충심이 받아들여지기를 바라는 달
삼이의 눈빛은 그 어느때보다 강렬했다.
달삼이의 마음이 통했음인가.
크루터가 천천히 롱 소드를 거두고 고개를 끄덕였다.
"좋다. 너는 나의 시종이자 안내자. 이곳에 있는 동안 너의 충고를 받아들이는게 좋겠지."
앵앵앵앵 ---.
 - 공삼이사. 공삼이사. 얼른 차빼시오. 공삼이사 ---!
운전자가 정신을 딴데 뒀는지 요란한 싸이렌소리에도 끄덕않고 길을 비키지 않는 트럭을 향해 
신경질을 부리는 경찰의 목소리가 찍찍거리는 순찰차의 스피커를 통해 생생하게 들려왔다.
이제는 크루터가 먼저 서둘렀다.
"타라, 귀찮은 일은 나도 싫다!"
"암요! 사나이 가는 길에 걸리적거리는게 많으면 아무래도 기분 좋을리 없지요."
넉살좋게 맞장구 친 달삼이를 향해 씨익 웃어보인 크루터가 힘껏 악셀을 당겨 CBR900의 진가를 
보였다.
트럭에 막혀 신경질적인 싸이렌 소리만 요란하게 울리는 순찰차를 뒤로 하고 총알처럼 도로위를 
질주하는 오토바이.
바아아 --앙.
과거에 차였을 것으로 짐작되는(?) 쓰레기더미와 차도 옆 풀숲에서 오들오들 떠는 서로의 몸뚱
이를 꼭 끌어안고 새삼 사랑을 확인하는(?) 한심한 연인, 연변동포나 탈북자들이 그렇게도 갖고 
싶어한다는 주민등록증이 너무나 아까운 두 명의 한국인을 뒤로 하고 크루터와 달삼이는 신나게 
달렸다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 17일 10:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 마법을 배우다. (2)                 │
└───────────────────────────────────┘

8장. 마법을 배우다. (2)

강원도의 산세는 어지간한 사연을 품은 사람들을 넉넉히 받아 줄만큼 넓고 깊었다.
평창과 정선에 걸친 이름없는 산골짝.
길도 없는 깊은 산속 숲가에 나뭇가지로 덮어놓은 오토바이가 호기심많은 산짐승들의 놀이터가 
된지 어느새 열흘.
멀지않은 숲 속의 제법 널찍한 공터에는 사람의 그림자가 어른거렸다. 잠시 움직임이 멎는가 싶
더니 불만에 찬 목소리가 숲의 정적을 뒤흔들기 시작했다. 
오토바이 주변에서 놀고있는 작은 산짐승들이 잠시 두리번 거렸을뿐 이내 관심을 거두었다. 익
숙한 일에 관심을 갖지 않는 것은 짐승이라고 다를바 없는 것이다.
하루에도 몇번씩 반복되는 작은 소동 ---.
"너에게 검술을 가르치겠다고 생각한 내가 바보였다. 어떻게 그리도 더딜수 있느냐!"
"그래도 열흘만에 이 정도면 대단한거지 뭘 그래요? 주인님도 이만큼 하는데 두달이 걸렸다면서
요!"
"만약 나에게도 누가 홀리파워를 나눠줬다면 너보다 열배, 아니 스무배는 빨랐을 것이다."
"만약이 어딨어요, 만약이 ---."
"지금 나에게 반항하는거냐?"
"반항이 아니라 이치가 그렇다는 거지요. 내가 왜 그나마 세계사는 좀 아는줄 아세요? 학교때 
공부 못하는 애들 구박하거나 아예 상종을 안하는 다른 선생들과 달리 세계사 선생은 못해도 잘
한다, 엉뚱한 소리를 해도 생각이 기발하다 하면서 기를 살려줬단 말이지요."
"그래서 ---? 나보고 네가 잘한다는 거짓말을 하라는 건 설마 아니겠지."
"그게 왜 거짓말이예요. 자라는 새싹 너무 밟으면 못쓰는 겁니다. 칭찬합시다 몰라요? <칭찬보
다 더 값진 격려는 없다.> 이거 정말 명언중의 명언이예요 ---."
"쓸데없는 소리 그만두고 다시 검을 들어라! 오늘 해야 할 연습량을 채우려면 아직 멀었다."
"마음이 안정돼야 검이 비뚤어지지 않는다고 한 사람이 누군데, 이렇게 사람 심정을 박박 긁어 
놓고 나무를 똑같은 크기로 자르라니 말이 됩니까?"
거의 싸움에 가까운 대화의 주인공은 크루터와 달삼이었다.
몇 달전 강원도 산골을 헤멜 때 발견한 곳을 용케도 기억해낸 달삼이가 크루터와 함께 오토바이
를 밀고 끌다 안되면 둘러메면서 어렵사리 찾아온 마법 및 검술 수련장(?)이었다.
숲안쪽 커다란 바위 밑의 넓직한 동굴을 집으로 삼고, 크루터도 감탄해 마지않는 옹달샘의 물을 
마시며 산짐승의 먹이감으로 끼니를 해결한지 벌써 열흘.
산에 오를 때 준비해온 라면이며 과자 따위가 푸대자루에 가득했지만 달삼이에게는 그림의 떡이
었다.
킁킁거리며 냄새를 맡고 조금씩 맛을 본 크루터가 수련에 도움이 안되는 음식이라고 선언한뒤 
자기만 야금야금 먹고 달삼이는 손도 못대게 한 것이다.
고달픈 수련에 지친 몸으로 옆에서 생라면 따위를 혼자만 맛있게 먹는 크루터를 바라보다 입안 
가득 고이는 군침을 반찬삼아 풀뿌리나 나무 열매를 삼켜야 하는 달삼이의 심사가 이래저래 편
할리 없었다.
"알았어요, 시작한다구요!"
불평을 늘어놔 봐야 안그래도 힘든 수련이 고문 수준으로 업그레이드(?) 된다는 것을 알고 있는 
달삼이가 크루터의 롱 소드를 치켜들었다.
눈앞에 놓인 굵은 나무 토막.
크루터가 대략 삼십센티 크기로 자른 나무 토막을 가지런히 세로로 쪼개는 것이 달삼이의 과제
였다.
도끼질 하듯 내리쳐 대충 두쪽을 내는 것도 아니고, 표면은 유리처럼 매끄럽게, 크기는 정확히 
반으로 만들라는 것이 크루터의 주문이었다.
"후우 ---."
천천히 숨을 들이 마시면서 두 손으로 감싸 쥔 롱 소드를 치켜든 달삼이의 손이 머리위에서 멎
었다.
"이얍!"
쩌렁쩌렁 울리는 기합과 함께 전력으로 내리친 롱 소드.
파악.
약간 둔탁하게 울리는 소리가 울리는 순간, 달삼이는 실패를 예감했다.
"다시 말하지만 나에게 필요한 사람은 검을 쓸줄 아는 시종이지 나무꾼이 아니라네 ----."
크루터의 빈정거리는 소리를 무시하고 달삼이는 나무토막을 들어 살폈다.
눈대중으로 봐도 정확히 가운데를 자른건 마음에 드는데 문제는 단면이었다. 이쑤시개나 젓가락
으로 쓰면 좋을 만한 작은 조각들이 여기저기 삐죽 솟았고, 손으로 만져보니 우둘두둘한게 철상
이 마빡만큼은 아니라도 매끄러운 것과는 거리가 멀먼 것이다.
"쳇 ---!"
달삼이가 군소리없이 산처럼 쌓인 나무토막 중에서 하나를 뽑아 다시 앞에 놓았다.
오전에 찌르기와 베기를 각기 천번씩 하고, 오후에는 나무토막 백개를 자르는게 일단 검술수련
의 과제였다.
크루터의 말대로 처음 만났을 때 크루터의 손에서 
자신의 가슴으로 쏘아진 빛줄기-홀리파워-의 작용인지 다행히 몸에 무리가 간다는 느낌은 없었
지만 고작 나무토막과 씨름하는게 자존심이 상하는 것이다.
대체 언제쯤이라야 크루터의 잔소리를 멈추게 할 것인가.
달삼이는 입술을 앙다물고 다시금 롱 소드를 쳐들었다.
"프흣, 열심히 해 보거라. 언제까지 이 깊은 산속에서 살수는 없지 않느냐 ---."
너무도 진지하게 수련에 몰두한 달삼이를 남겨두고 크루터는 동굴로 향했다.
"역시 쓸만한 놈이야. 홀리파워가 지친 몸을 회복시킨다 해도 의지를 북돋지는 못하는데 ----."
천천히 걸음을 옮기는 크루터의 입가에는 좀금전 달삼이를 대할때와 달리 흡족한 미소가 떠날줄 
몰랐다.
"내가 수련기사의 신분으로 처음 검술을 익힐 때 저 정도 수준이 되기까지 육개월이 걸렸던가 
---? 그래도 성취가 빠르다며 칭찬이 자자했거늘 ---."
사실이었다.
생긴것부터 똑똑하다거나 뛰어나 보이는 것과는 거리가 멀고 그저 울퉁불퉁한 것이 어찌보면 둔
하고 미련하게 생긴 달삼이가 보이는 성취는 놀라웠다.
불과 열흘전이긴 하지만 하루에 해야할 과제를 내줄 때 크루터는 사실 들떠있는 달삼이에게 따
끔한 교훈을 주려는 의도를 품고있었다. 
검을 든다는 것이 그저 자신의 능력을 키우는 즐겁기만한 일이 아니라는 교훈. 
한 번 검을 든 이상 어쩌면 죽는날까지 계속될 수련의 과정에서 나태하거나 자만하지 않도록 스
스로의 마음 깊숙히 처음의 고통을 새기라는 교훈.  
그러나, 첫날부터 달삼이는 끝까지 해낸 것이다.
가벼운 목검부터 시작해 자세와 호흡을 익히고 난 뒤에야 진검을 잡게하는 관례를 무시하고 일
부러 자신의 롱 소드를 내준 크루터를 놀라게 만든 것이다.   
크루터는 벌써 아득하게만 여겨지는 첫날의 일을 떠올렸다.
자신의 시종 박달삼이 기분좋은 충격을 전해주던 그날의 일을 ---.
낙엽을 깐 동굴에서 새우잠을 잔 지난밤을 깨끗이 잊게 해주는 맑은 새소리와 싱그러운 공기가 
폐부를 가득채우는 이른 아침.
"그러니까, 이걸 들고 찌르기 천번, 베기 천번을 하란 말씀이지요?"
"그렇다. 찌를 때는 가슴과 목을 번갈아 찌르고, 벨 때는 각기 오른쪽과 왼쪽에서 시작해 사선
(斜線)으로 올려치고 내려치기를 반복한다."
"알아요. 주인님이 시범을 보이신 대로 하면 되는거 아닙니까? 한 번 해볼까요?"
달삼이가 자기가 한 대로 따라한다고 대뜸 검을 휘두르는 모양이 제법 그럴듯 했다. 안정적으로 
중심을 받치고 움직이는 팔과 다리의 각도가 정확한 것이다.
"맞죠? 이렇게 하란 말씀이지요?"
신기한 장난감을 손에 쥔 꼬맹이처럼 흥분한 기색을 감추지 않고 자신을 올려다보는 달삼이에게 
크루터는 마지못해 고개를 끄덕였다. 한두번은 장난이나 열번스무번이 지나고 백번이백번을 넘
게되면 즐거움은커녕 고통의 연속이라는 것을 누구보다 잘 아는 크루터이기에 달삼이가 가련한 
생각마저 드는 것이다.
"그렇게 천번을 채우면 된다."
"그게 다예요?"
한시바삐 크루터같은 고수가 되고 싶은 마음에 몸이 단 달삼이었다.
"그 후에는 저기 쌓아둔 나무토막을 백개만 베면 하루의 일과가 끝나는 거다." 
"자세연습이 이천번에 나무토막 백개라 ---. 알았습니다. 지금 당장 시작하지요 뭐."
자신있게 고개를 끄덕이던 달삼이가 문득 크루터에게 의문을 표시했다.
"근데 이렇게 간단한 동작만 익혀서 쓸모가 있을까요?"
"모든 것이 그렇듯 기초가 중요하다. 무수히 반복해서 몸에 밴 동작만이 실전에서 내 목숨을 지
키고 적을 없애는 힘이 된다.
 무의식적인 동작? 바로 그것이 반복된 훈련의 결과임을 알아야 한다."
그야말로 무수한 실전을 치른 크루터의 생생한 체험에서 우러나오는 말에 귀를 기울이던 달삼이
가 자못 심각하게 입을 열었다.
"그러니까 ---- 결론적으로 쎄복은 없다! 뺑이치는 자만이 승리한다. 뭐 대충 이런 뜻이구만
요."
그렇다고 할수도 없고 아니라고 하기도 뭐한 크루터가 씁쓸하게 입맛을 다시며 하늘만 쳐다보았
다.
그런 크루터의 심정을 아는지 모르는지, 달삼이는 한껏 진지한 얼굴로 말을 건넸다.
"이제 알았으니까, 좀 비켜주세요. 주인님 말씀대로 한번이라도 더 익혀야 되지 않겠습니까?"
" ----."
말이야 틀림없는 진리임으로 할말이 없었다. 
크루터는 남들에 비해 근력이 뛰어난 자신에게 맞춰 특별히 무겁게 주문해 만든 롱 소드로 과연 
달삼이가 얼마나 해낼지 기대반 걱정반의 심정을 가지고 한 쪽으로 물러섰다.
넉넉잡아 한두시간? 달삼이가 쓰러지기까지 그정도면 충분하리라는 확신이 있었다.
"야압!"
낭랑한 기합소리에 걸맞게 힘찬 움직임. 
공터 옆 고목에 기대 앉아 검술에 입문한 달삼이를 지켜보는 크루터의 표정은 더없이 느긋했다.
"팔이 쳐진다, 팔이! 왼발을 내디딜 때 팔이 쳐지면 빠르지도 않고 힘도 실리지 않는다."
풀잎을 뜯어 질겅거리며 가끔씩 한 마디를 던지는 크루터의 자세는 소풍나온 사람과 다름없었
고, 어느새 땀에 전 옷자락이 휘감길만큼 전력을 다하는 달삼이의 모습은 올림픽을 앞두고 훈련
하는 대표선수들과 비슷했다.
페르시아산 양탄자 보다 푹신한 풀밭을 스치며 선들 불어오는 싱그러운 산바람.
낯선 세상에 도착한 이후 정신없는 나날을 보낸 크루터가 긴장을 풀어도 좋을만했다.
"으음 ---!"
의외로 깊게 잠든 크루터가 옷깃을 파고드는 한기를 느끼고 퍼뜩 정신을 차렸을 때 이미 해는 
서산에 걸렸고, 롱 소드를 휘둘러 올려치고 내려치는 달삼이의 모습이 숲그늘 속에서 어른거렸
다. 
"허,허헉 ---."
처음의 우렁찬 기합성이 듣는 사람마저 답답하게 만드는 가쁜 숨소리로 대체된지 오래인 모양이
었다.
후들거리는 팔다리로 감당하기 힘든 롱 소드의 무게를 지탱하며 필사적으로 바른 자세를 유지하
려는 달삼이의 사투는 크루터에게 작은 감동으로 다가왔다.
하나, 용사는 쉽게 길러지는게 아닌 법.
크루터가 목청을 돋워 소리쳤다.
"누가 너에게 춤을 추라고 했느냐! 제대로 하지 못할거면 아예 그만 두거라!"
숲속 나무위에 만든 둥지에 깃들려던 산새들이 푸드득 놀라 날개짓할 만큼 커다랗고 난데없는 
호통이었다. 하나, 고개를 돌려 대꾸하는데 힘을 쓰는 것도 아까운지 달삼이는 하던 동작을 계
속할 뿐이었다.
"하앗!"
마침내 천번을 다 채웠는가.
쥐어짜듯 토해내는 기합과 함께 크루터가 보기에도 정확하고 예리한 동작으로 올려치기를 마친 
달삼이가 롱 소드를 지팡이 삼아 비틀거리는 몸뚱이를 지탱했다.
"헉헉 ---. 이,이제 나무를 자,자르면 되나요?"
"그렇다. 얘기 한지가 얼마 됐다고 벌써 잊었느냐? 그런 정신으로 검술을 배우겠다니 어이가 없
구나!"
어이가 없는건 사실이었다.
십키로가 넘는 롱 소드를 들고 찌르기 천번, 베기 천번을 채우다니 ---.
"그,그냥 물어본거니까 너,너무 쪼,쫑코 주지 마세요."
이마에 흐르는 땀을 훔치고 몇번의 심호흡으로 터질 듯이 고동치는 맥박을 다스린 달삼이가 공
터 한쪽에 쌓인 나무토막을 집어들었다.
"이걸 쪼개라 이거지요 ---."
혼잣말처럼 중얼거리는 소리가 그리 힘차진 않아도 걱정따위는 담겨있지 않았다. 다만, 어깨 넓
이로 벌리고 서서 살짝 굽힌 두 다리가 가늘게 떨리는 것이 지금 달삼이의 상태를 말없이 웅변
했다.
"힘만으로는 안된다. 목표로 정한 지점을 빠르고 정확하게 내리쳐야한다. 꼭 나무가 잘라질만큼
의 힘과 속도. 그것이 관건이다."
극히 사무적이고 냉정한 어투와 관계없이 내용은 사실이었다. 후들거리는 달삼이를 바라보는 크
루터의 파란 눈동자 깊은 곳에 애정어린 작은 일렁임이 보인 것은 착각일까.
"알았습니다. 빠르고 정확하게!"
만고의 진리를 들은 듯 또박또박 되새긴 달삼이가 높이 치켜든 롱 소드를 내리쳤다.
"이야압!"
꽈-직.
" ----."
발악처럼 내지른 기합의 효과도 없이 검날은 나무토막 중간쯤에 틀어박혀 꼼짝도 안했다.
"이런 ---!"
발을 대고 롱 소드를 빼내느라 용을 쓰는 달삼이의 얼굴이 붉게 물든 것은 단지 힘들어서만은 
아니었다.
크루터의 얼굴은 달삼이와 또 다른 이유로 붉어졌다.
흥분, 혹은 경악.
못자른건 당연했으나 실로 놀라운 결과였다. 
달삼이의 몸 상태와 처음 검을 들었다는 상황을 감안한 크루터의 예상으로는 잘해야 5센티. 
한데 롱 소드는 나무 중간까지 파고든 것이다.

하나, 여기서 주책없이 달삼이를 얼싸안거나 등을 두드린다든지 하는 짓을 할수는 없었다. 크루
터는 애써 흥분을 억누르며 야멸찬 소리를 쏟아냈다.
"생나무도 아니고 반쯤 말라죽은 나무였다. 아예, 썩은 나무를 구해다 줘야 자르겠느냐!"
달삼이가 볼멘소리로 투덜거렸다.
"처음이니까 그렇죠! 막 내리치려고 할 때 나방이 눈앞에 어른거리는 통에 호흡이 흐뜨러졌단 
말이예요."
" ----!"
크루터가 아는 박달삼은 눈치없고 거칠긴 해도 거짓말을 할 인간은 아니었다.
달삼이의 말대로라면 호흡만 흐뜨러지지 않으면 쪼갤 수도 있다는 소리 아닌가.
롱 소드를 들고 있는게 용할 정도로 파김치가 되도록 수련한 사람은 달삼이건만 크루터가 깊은 
숨을 몰아쉬며 마음을 가다듬고 소리쳤다.
"전쟁에서 적에게도 그런 소리를 하거라. 호흡이 안맞아 실수했으니 다시 한 번만 기회를 달라
고 ---."
단단히 들어박힌 롱 소드를 뽑느라 허리를 숙인 달삼이가 혼잣말로 궁시렁거렸다.
"니미, 내 이런꼴 보기 싫어서 도장같은데 안다니는 거라니까 ---. 조금 먼저 배운게 무슨 큰 
벼슬이라고 온갖 폼을 다잡고 되는소리 안되는 소리 닥치는대로 씨부려대니 ---. 무슨 큰 벼슬
을 한줄 알아요. 내 정말 더러워서 ---."
"뭐라고 떠드느냐?"
잠시 움찔한 달삼이가 태연하게 말을 받았다.
"칼이 잘 안빠진다구요!"
처음보는 검술의 기재(奇才)가 자기 시종이란게 흐믓하고 놀라워서 미처 못들은 게 천만 다행이
었다. 크루터는 달삼이가 들으면 정말 더럽게 여길 말을 서슴없이 뱉었다.
"내 롱 소드는 보
기드문 명검이다. 행여 날이 상하기라도 하면 책임을 물을 것이니 조심해서 다루거라."
"참, 내. 말이 되는 소리를 해야지 ---. 쇳덩이라면 몰라도 소문난 명검이 고작 나무토막에 이
빨이 나가냐?"
이번에도 무사히 넘어가리라 생각한게 잘못이었다. 안색이 굳어진 크루터가 달삼이를 똑바로 쳐
다보고 입을 연 것이다.
"네 말은 틀렸다. 검이란 쓰는 사람에 따라 그저 길쭉한 쇠막대에 지나지 않을 수도 있고, 천하
에 이름높은 명검이 될 수도 있다. 네 손에 들린 롱 소드는 나와 함께 무수한 싸움을 치르며 내 
목숨과 명예를 지켜주었으니 명검이라 해도 부끄럽지 않다. 만약 네가 나무토막을 자르다 날이 
상한다 해도 그 칼이 명검이라는 사실은 변하지 않는다!"
달삼이는 달리 할말이 없었다.
"알았습니다, 조심할게요."
조심스럽게 다뤄야 한다는 부담감이 지친 몸을 추스려 정신을 집중하는데 도움이 됐는지, 달삼
이가 두 번째 나무토막을 잘랐다.
백개를 채운 것이 새벽별이 뜰 무렵, 그리고 달삼이는 쓰러졌다. 축늘어진 몸을 들쳐 안고 동굴
로 옮기는 크루터의 콧 등을 시큰하게 만든 흡족한 미소를 띄운채 ---.
검을 잡은지 불과 열흘, 이제는 얼마나 매끄럽게 자르느냐로 씨름하는 달삼이를 뒤로한 크루터
는 동굴위 넓직한 바위 위에 드러누웠다.
크루터 자신도 수련을 해야하는 것이다.
낯선 세상에 온 뒤 뜻하지 않은 사건에 휘말려 정신없는 나날을 보낸 그에게도 깊은 산골에서의 
한가한 시간은 좋은 기회였다.  
크루터는 조용히 눈을 감았다.
신선한 숲속의 아침을 어루만지는 산들바람. 
대기에 충만한 생명의 에너지, 마나(Mana)를 받아들이기 위해 온 몸의 세포하나까지 활짝 열어
야했다.
바람에 날려 내 몸에 내려앉는 깃털하나의 무게도 생생히 감지할 만큼 완전히 이완되는 전신의 
근육과 관절.     
육체와 정신의 해체.
우주 그 자체인 대자연의 힘에 저항없이 접근하도록 나를 해체시키는 것.
내몸을 자연의 힘이 자유롭게 유통하는 통로로 내주는 것.
그리고, 어느 순간 그 힘을 필요에 따라 굴절시키고 증폭시키는 것.
혈도를 따라 흐르는 기를 운용해 단전(丹田)에 내공을 축적시키는 무공과는 정 반대였다.
무림인들의 무공이 체내에 기를 축적(蓄積)하고 방사(放射)하는 것이라면 마법은 대기에 흐르는 
자연의 에너지와 나의 파장을 일치시키고 그 흐름을 일시적으로 왜곡시키는 능력이었다.
또한, 무공이 인간 능력의 극대화라면 마법은 영혼과 의지가 육신에 깃들기 이전의 상태로 돌아
가 나 자신을 대자연의 바다에 내던지는 과정이었다.
마법을 펼쳐야 하는 상황, 십중팔구 의식이 왕성하고 온몸이 팽팽하게 긴장되었을 상황에서 얼
마나 빠르고 폭넓게 자연의 기와 일치되어 자연의 힘을 왜곡시키느냐가 마법의 관건인 것이다.
무림인들이 보기에 도저히 불가능한 일, 즉 전혀 성질이 다른 열양공과 음한공을 한 몸에서 펼
치는 것이 가능한 이유였다. 
수천, 수만 조각으로 해체되어 마나의 바다에서 자유롭게 유영하는 자아.
두려움도 낯설음도 없는 완전한 자유.
이 순간.
눈을 감고 드러누운 크루터의 육신은 그저 자연이 빚어낸 수많은 형상 중의 하나일 뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
바위일수도, 나무일수도, 심지어 살갗을 스치는 바람이나 자신이 호흡하는 공기일 수도 있는 절
정의 일체감에 사로잡힌 크루터를 깨운 것은 달삼이의 외침이었다.
"주인님, 주인님! 이것 좀 보세요. 완전히 미끄럼틀이예요, 미끄럼틀. 맨질맨질하다니까요 
---!"
헐레벌떡 달려오는 달삼이의 손에는 정확하게 두조각으로 갈라진 나무토막이 들려있었다.
막 잠에선 깬듯도 하고 또렷한 의식으로 뭔가를 궁리하다가 멈춘듯도 한 크루터의 묘한 얼굴위
로 잠시 놀라움이 떠올랐다가 순식간에 사라졌다.
"이제야 기초를 익혔구나 ---."
달삼이가 건넨 나무토막은 과연 매끄러웠다.
놀랍게도 성당기사단의 기사들 중에 몇몇은 아직 이르지 못한 경지였다.
크루터는 달삼이의 어깨를 가볍게 감싸쥐었다.
애써 대견스러운 심정을 감추려해도 이 정도까지 참을 수는 없는 것이다.
"생각보다 늦긴 했지만 그래도 해내긴 했구나 ---."
자기 흥분에 겨운 달삼이가 크루터의 심중을 알아채지 못하고 미안한 듯 머리를 긁적거렸다.
"나름대로는 열심히 한다고 했는데 제가 원체 둔해서 이제야 끝냈네요."
마법을 쓴 것도 아니건만 순수한 감정만으로도 사물의 형상을 바꿀수 있는가. 
울퉁불퉁하고 험상궂은 달삼이의 얼굴이 믿음직스럽고 사랑스럽게 변했고, 크루터는 그런 달삼
이를 바라보며 고향에 두고온 어린 동생을 대하듯 흐믓한 미소를 감추지 않았다.
기뻐서 한걸음에 달려올때와 달리 쑥스러운 듯 고개를 숙이고 목덜미에 땀만 훔치는 달삼이를 
향해 크루터가 입을 열었다. 
"이젠 마법을 배우도
록 하자 ---."
크루터의 태도가 잔잔한 시냇물이라면 뒤이은 달삼이의 반응은 푹풍에 광란하는 바다였다.
"마,마법이요 ---? 손에서 불이 날아가고 연기처럼 사라지는 그거 말이지요? 그게 마법 맞지요? 
미치겠네, 마법이다, 마법! 프하하핫 ----!"
부르르 떨다가, 겅중겅중 뛰다가, 문득 멈춰서서 크루터를 향해 뭐라고 떠들다가 ----.
영락없이 미친 놈이요, 잘 봐줘야 신들린 무당이었다.
자기가 잘못 결정한게 아닌가하는 회의에 크루터를 빠뜨릴만큼 광적인 반응이었다.
지금 당장 시작하자고 날뛰는 달삼이를 달래다 못해 결국, 주인의 권위를 내세우고서야 진정시
킨 크루터는 그 다음날 부터 달삼이에게 마법을 가르치기 시작했다.
아니, 앞이 안보이는 고행의 길로 들어섰다.
달삼이가 '남아일언중천금'이라는 말의 뜻을 친절하게 설명하며 은근한 협박을 일삼지만 않았다
면 ---. 
크루터 스스로도 자신이 결정한 일에 책임을 지겠다는 기사의 자존심과 명예가 없었다면 ---. 
어떻게 검술에는 천재적인 소질을 지닌 놈이 마법에는 완전 절벽일까하는 일말의 학자적 의구심
(?)이 없었다면 ---.
하루에도 열두번씩 때려치고 싶은 마음이 굴뚝같은 마법 수련이 시작된 것이다.    
             


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 01일 11:48                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 9장. 뜻밖의 선물. (1)              │
└───────────────────────────────────┘

9장. 뜻밖의 선물. (1)

산중의 해는 짧았다.
서울이라면 낮과는 또 다른 옷을 갈아입는 도시의 밤을 기대하며 느긋하게 마지막 남은 일과를 
처리할 시간이지만 산중에서는 아니었다.
토끼꼬리만큼 남은 해가 산너머로 모습을 감추는건 순식간이었고 해가 넘어가자 마자 짙은 어둠
이 깔렸기에 저녁무렵이 되면 서둘러 밤을 준비해야했다.
"아이고, 이거 큰일 났구만 ---. 다시 돌아갈 수도 없고."
온통 짙푸른 녹음뿐인 사방을 둘러보는 텁석부리 사내가 허둥대며 발걸음을 재촉했다.
벌초 안한 산소처럼 제멋대로 자란 수염이 아니더라도 바탕 자체가 충분히 험상궂은 사내의 몰
골은 산적과 다름없었다.
"시키려면 진작에 시키든지, 오후가 돼서야 과자를 사오라면 나보고 어쩌란 말이야, 대체! 명색
이 기사라는 사람이 체신머리 없이 과자나 밝히고 말이지 ---."
누가봐도 스무살 청년이라고는 믿기 힘든 몰골로 변한 달삼이가 끊임없이 중얼거리며 산길을 헤
쳤다. 
과자나 생라면이 떨어진 것은 벌써 일주일도 전의 일이었다. 한데 그동안 아뭇소리 없다가 갑자
기 과자를 먹지 않으면 죽기라도 할것처럼 성화를 부리는 크루터가 원망스러운 것이다. 잠자고 
먹는 시간도 아까워 하며 오직 마법수련에만 매달리는 자신이 가상해서라도 이런 심부름을 시키
지 않아야 마땅하다는게 달삼이의 생각이었다.
하나, 사실 크루터가 굳이 억지에 가까운 심부름을 시킨 것도 같은 이유에서였다.
마법수련에 대한 달삼이의 골치아픈 열의.
소질이 없으면 아예 포기를 하거나 아니면 게으름이라도 피우던지 ---.
도무지 가망이 없는데도 죽기살기로 매달리는 한심하고 끈질긴 수련생의 향학열(?)에 지친 크루
터는 휴식을 얻고 싶었던 것이다. 
마침 눈에 들어온 빈 푸대자루에서 구원의 빛(?)을 발견한 크루터가 잘하면 하루는 쉴 수있겠다
는 계산에서 일부러 오후시간에 맞춰 간절한 심정으로 근엄하게(?) 명령한 것을 달삼이가 어찌 
알겠는가.
달삼이는 길찾기를 포기하고 계곡을 따라 내려가기로 마음먹었다. 
깊은 산속 옹달샘이 강을 만나고 바다에 이르기까지 사람사는 동네를 거치는게 필수라는 것 쯤
은 이미 알고 있었고, 지난 여름 산속을 헤멜때 몸소 체험한바 있었다.
다만, 나무뿌리나 덩굴에 매달려 팔자에 없는 타잔 노릇(?)을 가끔해야 하고, 자칫하면 온몸이 
사정없이 까지거나 한두군데 부러지는 아픔을 겪어야 한다는게 문제라면 아주 사소한 문제일 
뿐.
주인님의 심심한 입을 위해 그깟 고통쯤 감당할 각오가 된지 오래인 '준비된 시종'(?) 박달삼은 
씩씩하게 계곡을 더듬어 산 아래로 향했다.
다람쥐도 한달음에 건널만큼 좁아졌다가, 간이 수영장을 차려도 될 정도로 넓은 소(沼)를 만드
는 계곡의 조화는 지친 몸을 긴장시키고 흥미를 유발할만큼 변화무쌍했다. 이미 속옷까지 흠뻑
젖어 물에 빠지는 것 쯤 신경을 끊은지 오래인 달삼이의 거침없는 행보가 길게 이어진 계곡을 
따라 계속됐다.
"이쯤 왔으면 마을이 보일만 한데 ---?"
지팡이까지 하나들고 어느새 산그림자가 드리우기 시작한 계곡을 헤치는 달삼이의 몰골이 가관
이었다. 만일 세상 돌아가는 물정을 모르고 있는 산골노인이 발견했다면 공비가 나타났다고 신
고할 판이었다.
철벅거리는 신발을 벗어 물을 털어낸 달삼이가 길을 가늠하려 개울옆 커다란 나무위에 올라갔
다. 제접 널직한 모래밭 가에 우뚝 솟은 미류나무에 올라서자 사방이 한눈에 들어왔다.
"저, 저건 뭐지 ---?" 
작은 움직임이라도 놓치지 않을만큼 어둠에 적응한 달삼이의 눈에 저 멀리 어른거리는 물체가 
들어왔다. 풀숲이 흔들리는 모양이 토끼나 오소리따위는 분명 아니었다. 
어쩌면 심심치 않게 나타나는 멧돼지이거나 공식적인 발표야 어떻든 이 지역 산골사람들이
 분명히 보았다고 주장하는 호랑이일지도 ---.
여차하면 때려잡겠다는 심정으로 손에 든 지팡이를 힘껏 움켜쥐고 전방을 주시하는 달삼이의 얼
굴에 긴장이 스치는건 당연했다.
심장이 두방망이질 치고 이마에 송글송글 땀방울이 맺힐 때 풀숲을 헤치던 물체의 움직임이 멎
었다.
" ----?"
"이보시오, 거기 나무위에 있는 양반! 위험한 사람이 아니니 내려와도 좋소."
긴장이 사라진 자리에 밀려드는 허탈함과 반가움.
달삼이는 날렵한 몸놀림으로 훌쩍 뛰어내렸다.
"에이, 사람을 그렇게 놀래키면 어떻합니까?"
"허허허, 몽둥이를 움켜쥐고 나무위에 숨은 사람에 비하면 놀랄 일도 아니지 ---."
쑥스러운 듯 어색한 미소를 짓는 달삼이에게 푸근한 미소로 답하는 사람은 스님이었다. 한 눈에 
보기에도 후덕해 보이는 인상의 스님.
달삼이가 나무위에서 뛰어내리던 모습을 눈여겨 본 스님이 넌지시 말을 건넸다.
"젊은 시주는 산중에서 무얼 하시는가? 혹시, 무술이라도 연마하는거요?"
"아니, 어떻게 아셨어요?"
원래 순박한 성격이기도 하지만 스님의 넉넉한 웃음에 마음이 끌린 달삼이가 스스럼없이 속내를 
드러냈다.
"시주의 몸놀림이 예사롭지 않다 했더니 과연 무술을 연마하는 사람이었구려 ---."
"뭐 그냥, 나무나 쪼개는거지요 ---."
생각과 달리 전혀 진전이 없는 마법수련에 스트레스가 쌓이면 미친 듯이 나무토막을 상대로 검
을 휘둘렀으니 거짓말은 아니었다.
"나무라 ---."
정신없이 돌아가는 세상에서 아직도 산중에 틀어
박혀 무술을 연마한다고 나무토막을 쪼개는 사람이 있다는게 반가운 스님은 한 번 시험해보고 
싶은 생각이 들었다.
"어디 나를 상대로 검술을 펼쳐 보겠소? 오, 그 지팡이를 검대신 쓰면 되겠구만 ---."
"뭐라구요?
뜻밖의 제안에 어리벙벙한 중에도 달삼이는 스님의 정체가 궁금해졌다.
"스님은 뭐하는 분이신데 ---?"
"하하핫, 소승 역시 무술에 관심이 있는 불제자요."
산중의 스님들이 익히는 무술이 따로 있으며 스님들중에도 무술을 익히는 분이 적지 않다는 소
리를 들은 적이 있는 달삼이는 내심 이해가 되는 표정이었다.
"그게 뭐드라 ---, 그렇지! 그 선무도(禪武道)인가를 수련하신 스님이세요?"
"여러 가지 무공을 익히긴 했소만 시주가 말한 무공은 아니요."
하긴 깊은 산중에서 스님들간에만 전해지는 무술이 한두가지가 아닐테고 그걸 자신이 다 알수도 
없는 일이라 달삼이는 그저 그러려니 했다.
"한데 이 시간에 이런 깊은 산에는 무슨 일로 ---?"
울퉁불퉁한 얼굴에 떠오른 의문스런 표정에서 다른 꿍꿍이는 찾을 수없었다. 스님은 최대한 성
심껏 대답했다. 
"누굴 좀 찾는 사람이 있어서 가는 길에 시주를 만나게 된 거지요."
"에이, 잘못 찾으신 것 같은데요. 이 골짜기 위로는 집은 물론이고 암자같은 것도 없거든요."
"그게 정말이요?"
황급히 되묻는 스님의 음성에는 실망기가 역력했다.
"정말 이 산에는 시주뿐이 없단 말이요?"
그저 무심히 대답하면 안될 것 같은 미안함에 달삼이가 사실대로 말했다.
"한 사람이 더 있긴한데, 스님이 찾는 분은 아닐거예요."
" ----!"
실로 아득히 먼곳에서 사람을 찾아온 스님, 만허의 눈이 기대로 빛났다. 
벽안귀영의 흔적을 찾아 평창과 정선일대의 마을과 산을 뒤진게 벌써 칠일째였다. 오늘 이 산에
서 단서를 찾지 못하면 내일은 또 다른 곳을 뒤져야 할 상황인 것이다.
그러나, 두 눈에 진실의 빛이 감도는 청년의 말은 그를 실망시키기에 충분했다.
"그 분은 우리 형님이세요. 나에게는 이 세상에 하나 뿐인 형님이지요. 사실 나한테 검술을 가
르치는 분이 우리 형님이시거든요. 지금도 형님 심부름으로 과자랑 라면같은걸 사러가는 길이예
요."
"허어 ---, 그렇구려."
달삼이 입장에서는 틀림없는 사실이었고, 굳이 애써서 상대의 심중을 헤아리는 수고를 하지 않
더라도 느낌만으로도 상대의 진실여부를 판단할 수 있는 만허로서는 전혀 의심할 여지가 없었
다.
만약, 달삼이가 거짓말을 했다거나 마음에 동요가 있었다면 그 즉시 알아챌수 있는 능력이 만허
에겐 있는 것이다. 혜심광령신공을 구성까지 익힌 만허에게는 ---.
게다가, 철딱서니없이(?) 과자와 라면을 우물거리기 위해 험한 산길로 동생을 내모는 인물과 벽
안귀영을 연결지을만큼 만허의 상상력은 풍부하지 못했다.
만허가 아쉬움을 거두고 순박한 청년 달삼이에게로 다시 관심을 돌렸다.
"시주덕에 밤중에 산을 헤메는 수고를 덜었으니 나도 작은 선물을 해야겠소."
"선물이요?"
선물이라는 말에 스님의 바랑을 바라보는 달삼이의 눈에는 작은 기대가 떠올랐다. 바랑속에 과
자나 라면 따위가 가득했으면 얼마나 좋겠는가. 그렇다면 아직도 아득한 가게를 찾아 밤길을 헤
메지 않
아도 좋을텐데 ---.
하나, 스님의 선물은 달삼이가 생각하는 것과는 차원이 다른 종류인 모양이었다.
"지팡이를 들고 나를 공격해 보시게. 내 시주의 무술을 보고 어떤 선물이 적당할지 결정하겠
네."
자연스럽게 말을 놓으며 모래밭 중앙에 버티고선 스님의 태도가 흡사 제자에게 한수 가르치려는 
스승의 모습을 연상시켰다. 달삼이가 굵은 나무토막을 단숨에 자르는 자신의 굉장한 실력(?)에 
자부심을 느끼며 스님을 만류했다.
"스님, 제가 그래도 제법 솜씨가 있는 편인데 다치시면 어쩌려구요."
"허허허, 걱정 말고 마음껏 재주를 펼쳐보게."
너무도 여유만만한 스님의 태도에 달삼이의 걱정은 사라졌고 대신 비록 지팡이긴 하지만 검을 
들고 처음 상대와 겨뤄본다는 흥분이 스멀거리며 혈관을 타고 돌았다.
"좋습니다! 조심하십시오."
상대가 오만을 부리는 것이라면 콧방귀를 날렸을 만허가 한결같은 미소로 달삼이를 재촉했다.
"벌써 팔에 힘이 들어갔구만. 나는 나무토막이 아니니 조금더 신경을 쓰게 ---."
움직이는 물체를 상대로 검을 써본 적은 아직 없었다.
어떻게 발을 움직이고 자세를 취해여 할지 난감해 하던 달삼이가 나무토막을 내리칠때처럼 양발
을 비스듬히 벌리고 지팡이를 가슴 높이로 치켜들었다.
최소한 이 자세라면 상대의 움직임에 따라 찌르기도 가능했고 어느쪽으로든 베어 올리는 것도 
무리가 없다는 자신이 들었다.
"흐음, 괜찮아 ---. 아주 좋은 자세야."
상황에 따라 허보(虛步: 중심을 왼발로 옮겨 뒤꿈치를 밖으로 벌림-좌우허보), 궁보(弓步: 왼발
을 앞으로 일보 내딛고 무릎을 살짝 구부림)로 변환이 용이하고, 좌료
(左　: 왼쪽으로 쳐올리기) 직자(直刺: 똑바로 찌르기) 평말(平抹: 수평으로 끌어베기) 등 다양
한 공격을 펼칠수 있는 기본 자세였다.
형태는 간단해 보이지만 태산같은 안정감을 갖추고 상대에게 위압감을 주기는 쉬운일이 아니었
다.
칭찬을 아끼지 않은 만허가 먼저 달삼이를 시험해 보기로 결심했다.
가볍게 공력을 일으켜 달삼이를 압박해 반응을 보기로 한 것이다.
"흐으읍!"
서서히 두 팔을 들어올려 두 손을 가슴 윗부분에 동그랗게 모은 만허의 전신에서 무형의 압력이 
발출됐다.
"으으으 ---."
저도 모르게 신음을 흘리며 비틀거리는 박달삼.
처음에 자세를 취하고 어떻게 공격해야 할지 망설이는 동안에 튼튼한 하체로 떠받친 몸통마저 
흔들리는 어처구니없는 상황에 빠진 것이다.
"공격해 보라!"
인자한 미소는 사라지고 바위처럼 굳은 얼굴로 외치는 만허의 음성은 질책에 가까웠다.
이대로라면 그대로 주저앉은 것 같은 달삼이의 몸이 움직인 것은 뒤로 한 걸음 비틀 물러난 다
음 부터였다.
"치잇 ---!"
거대한 바위가 찍어 누르는 듯 온몸을 압박하는 기운을 이기지 못하고 오른발이 휘청이며 구부
러지는 순간, 왼발이 그 뒤를 받치고 굳어있는 상체는 춤을 추듯 옆으로 살짝 비틀리며 움직이
기 시작한 것이다.
마치 연못속에 노니는 한 마리의 잉어처럼 부드러운 움직임. 봄바람에 흔들리는 버들가지처럼 
전신을 이용해 압력을 흘리고 방위를 점하는 몸놀림.
만허의 얼굴에 경탄의 빛이 떠올랐다.
"허어 ---! 주정뱅이 거지가 봤으면 좋아했겠군."
지금도 
형산의 이름없는 동굴에서 만허의 육신을 지키고 있을 인물로 만허와 함께 무림삼기로 불리는 
개방(　　)의 장로가 표풍주개(飄風酒　)였다. 수만명을 헤아리는 개방의 제자 중에 고심 끝에 
창안한 허류신법(虛流身法)을 전수할 놈이 하나도 없다고 주정 삼아 탄식하는 소리를 떠올린 것
이다.
그만큼 달삼이의 몸놀림은 절묘했다.
구체적인 공세를 피하는 것도 아니고 무형의 압력을 오직 전신의 관절과 근육의 움직임만으로 
살짝살짝 흘려내는 솜씨는 신법의 구결을 익히고 그럴듯하게 흉내나 낼줄 안다고 되는게 아니었
다. 
각고의 노력끝에 신법의 오의(奧義)를 스스로 깨우치거나, 아니면 선천적으로 타고난 감각이 아
니면 불가능한 것이다.
만허가 놀라는 사이 두손을 꽉 움켜쥐었던 지팡이를 오른 손에 늘어뜨린 달삼이가 어느새 숨결
을 느낄만한 거리로 접근해왔다.
입술이 씰룩거리는가 싶더니 벼락같이 터져나오는 외침.
"타아핫!"
십킬로가 넘는 크루터의 롱 소드로 훈련했기에 가능한 섬전같은 오른손 올려치기가 만허를 향해 
폭사되었다.
쉬이잉. 
상대의 왼쪽 무릎 부근에서 시작해 오른쪽 어깨까지 짧고 강하게 바람을 가르는 지팡이의 위력
은 자못 위협적이었다.
하나, 상대가 상대이니만큼 달삼이의 멋진 공격은 위협은커녕 그저 기특한 칭찬거리에 지나지 
않았다.
"좋은 수법이다!"
가볍게 뒤로 물러나 달삼이의 공격을 달밤의 체조(?)로 만든 만허가 진심에서 우러나오는 칭찬
을 던졌다. 
보아하니 내공의 기초도 없는게 분명한 몸으로 자신이 발출한 압력을 이겨내고 제법 날카로운 
공격까지 시도한다는게 어디 쉬운 일인가.
그러나, 눈앞의 험상궂은 청년은 칭
찬에 만족할 마음이 전혀 없는 모양이었다. 첫 번째 공격으로 활처럼 휜 몸을 일으키며 어느새 
두손으로 움켜잡은 지팡이를 무서운 기세로 내리치는게 아닌가.
"에잇!"
그대로 서 있다간 만허의, 정확히는 서울역 김씨의 잘생긴 머리통이 한여름 수박꼴 나는건 시간
문제로 보였다. 그러나, 벽안귀영을 잡겠다고 중원무림에서 시공을 가로질러 이곳까지 쫒아온 
만허가 설사 잠이든 상태라도 달삼이의 공격을 허용할리는 없었다.
"싸움에 임하는 자세가 됐구만 ---."
아예 같이 손을 섞을 만한 상대로 여기지 않는 만허의 태도가 봉천동에서 적수를 못 찾은 무적
의 싸움꾼이요, 이제는 '한 검술(?)'한다고 자부하는 크루터의 시종 박달삼의 오기를 강하게 자
극했다.
"죽어라!"
호감을 주던 스님은 간데없고 오직 꺽어야만 될 적만 남은 달삼이의 입에서 터져나온 살벌한 소
리못지 않게 공격도 필사적이었다.
휭, 휘잉
그간 연습한 효과가 있는지 좌우로 올려치고 내려치는 기세가 흉흉했고, 딴에는 노림수라고 갑
자기 찔러드는 지팡이 끝은 자못 날카로웠다. 그러나, 보통사람이라면 오금이 저리고 눈앞이 캄
캄해질 이런 모습조차 만허에겐 평가의 대상일 뿐이었다.
"순박한 줄만 알았더니 성미도 불같고, 호승심이 대단하구나 ---."
그러나, 이미 아무소리도 들리지 않는 달삼이는 그저 죽기살기로 악을 쓰며 지팡이를 휘두를 뿐
이었다.
"으아아아 ---!"
어느새 어둠이 깔린 깊은 산, 낯선 짐승(?)의 울부짖음에 곤히 잠든 산짐승들이 놀라서 깰만한 
기성(奇聲)이었다.
"이제 그만하세."
더 볼것이 없다고 판단한 만허가 우수를 들어 가볍게 내리쳤다. 
"흐으윽."
오른쪽 어깨에 벼락처럼 전해지는 충격에 비명을 흘리며 허물어진 달삼이의 몸뚱이가 모래바닥
에 축 늘어졌다. 
제 아무리 달삼이가 날고기는 주먹솜씨을 자랑한다 해도 무림의 절정고수가 마음먹고 전개한 공
격을 감당하기엔 어림도 없느 것이다. 
만허는 의식을 잃고 쓰러진 달삼이를 똑바로 눕히고 찬찬히 얼굴을 들여다 봤다.
"역시 타고나기를 무골(武骨)로 타고 났구나 ---."
이곳이 자신과 인연이 없는 낯선 세상만 아니라면 거두고 싶은 재목이었다.
"근기(根氣)가 든든하고 심지(心志)가 올곧으니 정녕 쓸만한 아이로다. 비록 나와는 다른세상 
사람이라 해도 기꺼이 선물을 줄만한 아이야 ---."
구름뒤로 얼굴을 내미는 별들이 쏟아질 듯 초롱한 밤.
만허는 혜심광령신공을 일으켰다.
부실한 몸뚱이도 그새 좋아졌는지 만허의 공력은 이제 칠성까지 회복된 상태였고, 그에 따라 만
허 주위에 감도는 상서로운 백색기류도 더욱 장엄한 광휘를 발했다.
"노납이 깨달은 혜심광령심공의 요결을 네 심령 속에 새기겠다. 머리속에 떠오르는 대로 운공을 
게을리하지 않으면 좋은 열매를 얻으리라 ---."
혜광심어(慧光心語)로 전하는 것은 말이 아니요 뜻이었다. 말이 아니니 귀로 전달되는 것도 아
니었다. 시전자의 뜻에 따라 뇌리에 새겨지고 심령에 각인되는 혜광심어를 통해 달삼이는 광승 
만허가 자신의 깨달음을 더한 소림최고의 신공, 혜심광령신공을 전수받는 것이다.
"아마도 다시 보지 못하겠지만 그대를 만난 인연을 소중히 여겨 주는 선물이니 각고정진(刻苦精
進)하여 좋은 성취를 이루라."
만허의 온몸을 휘감고 있던 광채가 사라지고 눈을 감은 만허의 입술이 보일 
듯 말 듯 달싹거렸다.
평온하게 잠든것처럼 보이는 달삼이의 표정 역시 조금씩 변하기 시작했다. 
눈까풀 하나 움직이지 않았어도 어딘가 점차 진지해지고 엄숙하게 변하는 것 같은 느낌.
영혼으로 전해지는 혜심광령신공을 받아들이고 있다는 유일한 증표였다.  
만약 이곳이 중원무림이었다면 어림없는 일이었다.
오랜세월 함께하며 자질과 심성을 시험하고 하나하나 단계를 거쳐 경지에 오르도록 지도하는 것
은 몰라도 이렇듯 편법을 쓰면서까지 호의를 베풀리는 없는 것이다.
굳이 해석하자면, 일상을 벗어난 해방감에 약간은 감상적이고 너그러워지는 여행자의 심정과 다
를게 없는 만허가 낯선세상에서 만난 마음에 드는 청년에게 진정 큰 선물을 아낌없이 전하는 것
이라고나 할까 ---.
하나, 당대 무림의 절정고수요 불심깊은 수도자 만허라해도 알수 없는 일이었다.
인연난측(因緣難側).
이렇게 만나서 이런 인연을 맺는 것도 예측하지 못한 일이거늘 앞으로 어떤 곳에서 어떤 모습으
로 다시 만나게 될지 뉘라서 장담할 것인가.
실로 인연은 예측하기 힘든 것이거늘 ---.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 01일 11:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 9장. 뜻밖의 선물. (2)              │
└───────────────────────────────────┘

9장. 뜻밖의 선물. (2)


"아이고, 추워라 ---."
싸늘하게 살갗을 파고드는 밤공기에 퍼뜩 깨어난 달삼이가 한기에 몸을 떨며 이리저리 사지를 
움직였다. 
산중의 가을 밤, 그것도 바로 계곡 옆에서 정신을 잃었으니 온몸이 뻣뻣해지는건 당연한 결과였
다.
한동안 팔다리를 흔들며 굳어진 몸을 푼 달삼이가 그제서야 사방을 두리번 거렸다.
"스님, 스님 ---?"
그러나, 밤이라 더욱 크게 들리는 물소리만 요란할뿐 스님의 대답은 들려오지 않았다. 달삼이는 
찾기를 포기하고 지팡이를 챙겨들었다.
"거, 참. 대단한 스님이네 ---. 주먹이야 원래 선수고 검술까지 배웠으니 나도 만만한 사람(?)
은 아닌데 완전히 쪽도 못쓰고 깨졌으니 ---."
딴에는 상당히 객관적으로 스스로를 평가한 달삼이가 모르는 것은 단 한가지였다.
세상은 얼마나 넓으며, 하늘은 또 얼마나 높은가!
크루터에 이어 만허까지 ---.  
승패를 떠나 시대를 달리하는 최강의 사내들과 겨뤄본 경험만으로도 달삼이는 감격해야 마땅했
다.
"니미랄, 몇 달전에만 만났으면 팔자에 없는 시종노릇 할 필요도 없고, 좀 좋아? 그냥 다리를 
잡고 늘어지면 어쩔거야, 인간 박달삼이 도사님 제자되는 거지."
마법을 배우기 시작한 이후 매일 구박만 하는 크루터가 밉살스러운지 달삼이는 틀림없이 도사와 
같은 과(?)일 것으로 짐작되는 스님을 몇 달전 산속을 헤멜 때 만났으면 하는 아쉬움을 감추지 
않았다.
하나 어쩌랴. 이미 버스는 떠나버렸고, 집 나간 며느리는 남의 애를 배고 말았는 것을.
산속에 있으면서 혼잣말 하는 버릇이 생긴 달삼이가 또 다시 궁시렁거리며 어둠속으로
 발걸음을 옮겼다.
"그래도 사나이 박달삼 한 번 맺은 의리를 버릴수야 없지! 우리 형님인지 주인님인지 드실 과자
나 사러가세 ---. 새우깡이 좋을까, 고래밥이 좋을까, 아니면 양념감자가 좋을까 ---. 동양권에
서는 아직도 라면이라면 농심 신라면을 알아준다네 ---. 그나저나 사가기는 사간다만 마법만 잘
하면 나도 조금 나눠주려나 어쩌려나 ---. 또 혼자서만 쳐드시면서 약 올리면 이빨이나 몽창 썩
어버려라 ----."
도사를 찾겠다고 헤멜 때 산에서 만난 약초꾼이 흥얼거리던 가락을 흉내내며 밤길을 더듬는 달
삼이의 요상스런 타령이 주절주절 이어지며 밤하늘에 울려퍼졌다.

"할아버지, 할아버지 ---!"
오밤중에 가게문을 두드리는 소리에 동네 개들이 짖어댔다.
"문좀 열어주세요, 물건 사러왔어요 ---!"
개들이야 짖거나 말거나 달삼이는 줄기차게 유리문을 두드렸다. 자신의 기억이 맞다면 이곳이야 
말로 근처 십리 이내에 유일한 구멍가게였다.
수십년은 넘었을 가게의 관록에 걸맞게(?) 유통기한이 짧은 유제품 종류는 아예 취급도 안하고, 
물건이라야 나무로 짠 낡은 선반 두칸을 채운 사탕이며 과자 따위가 전부지만 그래도 날새기 전
에 라면과 과자를 살데는 이곳 뿐인 것이다.
달삼이가 주인 할아버지의 잠귀가 어둡지 않기를 바라며 다시 문을 두드릴 때 안에서 인기척이 
들렸다.
"거, 누구요?"
"예, 할아버지. 과자사러 왔어요!"
"아이구, 지금 시간이 몇신데 ---."
이윽고 불이 켜지고 가게문이 열렸다.
달삼이가 미안하기도 하고 반갑기도 한 마음에 너스레를 떨었다.
"지금 당장 과자를 안 먹으면 죽겠다고 넘어가는 인간이 있어서 늦은줄 알고도 문을 두드렸어
요."
주름이 밭고랑처럼 패인 할아버지는 짜증스러운 기색도 없이 손님의 말을 받아주었다.
"이런 ---. 애들 버릇을 잘못들였구만. 하긴 요즘 애들이 뭐 어려운게 있나. 다 지들 마음대로
지 ---."
아마도 달삼이를 어디 산속에서 농사를 일구는 젊은 가장쯤으로 여겼는지 할아버지는 안쓰럽게 
여기는 표정이었다.
산속에서 과자를 보채는 '버릇없는 애'를 생각한 달삼이가 속으로 웃음을 삼켰다.
"그러게나 말이예요. 과자랑 라면이랑 좀 주세요."
"그려. 과자는 여기 있으니까 골라보고, 라면은 다락에서 내려야 하니까 좀 기다리슈."
별로 선택이 여지가 없는 진열대에서 종류별로 하나씩 과자를 고른 달삼이의 무료한 눈길이 마
루 구석에 있는 신문으로 향했다. 누렇게 막걸리 흘린 자국이 있는 신문은 이미 한달 가까이 지
난 날짜를 달고 있었다.
"어디 보자 ---."
말라붙은 막걸리 때문에 잘 떨어지지 않는 신문을 들고 뒤적이던 달삼이의 표정이 갑자기 굳어
졌다. 사회면 아래 가십을 다루는 박스기사의 내용이 눈길을 붙든 것이다.
 
--- 전직 장관 O씨의 아들로 미국 유학중 잠시귀국 했던 기춘(22세)씨가 증언한 바에 따르면 범
인들은 일부러 사고를 내 차를 가로막고 기춘씨의 여자 친구 그레이스 팍(본명: 박길자)양을 겁
탈하려던 것으로 --- 출동한 경찰은 오토바이를 타고 달아난 범인들이 이인조이며 그중 하나는 
특이하게도 외국인인 것으로 추정된다고 --- 경찰의 수배와 별도로 개인적으로 막대한 현상금을 
내건 모 종금사 소유주인 그레이스 팍의 아버지는 순진한 딸이 그 충격으로 병원에 입원하여 심
리치료를 받는 중이라며 반드시 범인을 잡아야 한다고 --- 흉폭한 행적으로 보아 정신병자일 가
능성이 높은 범인들은 무기를 휴대하고 있으니 시민들은 조심해야 ---
"이,이런 씹탱이가 ---!"
속에서 화산이 터진 기분이었다.
강간범에 정신병자라니 ---!
신문을 움켜쥔 달삼이의 손이 풍맞은 사람처럼 덜덜 떨렸다.
"왜 그러슈? 어디 아픈게요?"
라면을 들고 마루로 올라선 할아버지가 부르는 소리도 들리지 않았다.
"이 개새끼, 죽여 버린다!"
"내가 뭘 잘못했다구 험한 소릴하는게야? 젊은사람이 그렇게 안봤더니 영 못쓰겠구만!"
할아버지의 노기띤 음성에 정신을 차린 달삼이가 황급히 두손을 내저으며 해명했다.
"아니예요, 할아버지. 할아버지한테 한 소리가 아니구요 신문을 보다가 ---."
"에이구, 신문은 그래 뭐하러 보누. 혈기왕성한 젊은사람이 보면 화가나게도 생겼지."
그제서야 얼굴이 풀어진 할아버지가 오히려 달삼이를 달래려 들었다.
"그래 뭘보구 그러누? 의사들 때문에 화가 났수, 아니면 높은 양반들 허구헌날 싸움질 하는게 
화가나 그러우 ---?"
뭐라고 할말을 찾지 못한 달삼이가 머뭇거리자 할아버지가 알아서 결론까지 내렸다.
"그저 참는게 상수유, 젊은 양반도 이꼴저꼴 보기싫어서 이런 산골에 들어왔을텐데 화내면 나만 
손해지 ---. 힘없는 백성들은 꾹참아야 그나마 제명대로 산다우."
엉뚱하게 잘못 짚은 할아버지가 자기나름대로 진단하고 처방까지 했지만 넓게보면 달삼이가 열
받는 내용과 크게 다른 얘기도 아니었다.
하지만 달삼이는 할아버지의 결론에 동의할 수 없었다.
힘이 없다해도 그저 참고 살 생각은 결코 없지만, 중요한 건 힘이 없는 것도 아니라는 사실이었
다. 엿같은 세상을 몽땅
 뒤집어 엎을 정도는 아니더라도 최소한 죽어 마땅한 놈들 혼내줄 정도는 되고도 남았다. 
검술도 배우고 마법도 배우지 않은가.
또 자기야 아주 조금(?) 진도가 느리다 쳐도 이미 실제상황을 무수히 겪은데다 그 무엇도 두려
워 않는 '숙달된 조교' 크루터가 있지 않은가.
달삼이는 한시 빨리 크루터에게 달려가 '자랑스러운 성당기사단의 기사와 시종'이 '난폭한 미치
광이 강간범'으로 매도당한 기막힌 사실을 알리고 싶었다.
명예를 목숨보다 소중히 여기는 크루터에게 이 엄청난 모욕을 알리고 당장 서울로 쳐들어 가고 
싶은 욕망이 주체할 수없이 터져나오는 것이다.
"쓸데없는 일에 화내지 말고 얼른 가보시우. 애가 목이 빠지게 기다리겠수."
주섬주섬 라면과 과자를 챙겨주는 할아버지에게 돈을 치른 달삼이가 올때보다 두배는 더 빠르게 
산길을 타고 올랐다.
크루터에게 소식을 먼저 전하면 과자를 먹을까 집어던질까하는 상상으로 지친 다리를 채찍질하
며 ---.

"야, 이새끼들아. 패션이 그게 뭐냐? 아직도 동네 양아친줄 알어?"
사거리 삼청빌딩 한쪽의 작은 사무실.
제법 양복까지 차려입은 마빡이 사무실을 가득메운 애들을 돌아보며 제법 의젓하게 한 마디 했
다.
"그러는 너는 뭐 보기 좋은줄 아냐?"
하긴, 연철이의 말도 일리 있었다.
빡빢깍은 머리에 '밤탱이가 된 눈탱이'를 가리느라 안대를 하고 아직도 약간씩 절뚝거리는 철상
이가 비록 시커먼 양복을 빼입었다 해도 영 스타일이 살지 않는 것이다.
자기도 자기꼴을 잘 알고 있는 마빡은 더 이상 옷차림으로 시비걸지 못하고 엉뚱한데로 화제를 
돌렸다.
"그나저나 간판은 아직 안온거냐?"
"간판이 아니라 현판이라니까요?"
재건축(?)을 하기전에는 원래의 잘생긴 코를 찾기 힘들 것같은 형신이가 코맹맹이 소리로 대답
했다.
"그러냐, 그럼 현판이라고 부르지, 뭐"
이제는 한 식구가 되긴 했지만 잘생긴 형신이 코를 이모양으로 만든 장본인이란 미안함에 형신
에게는 한수 접어주는 마빡이었다. 
"영재형이 직접 가지러 갔으니까 금방 올거예요."
괜히 미안해진 마빡이 방안을 둘러보며 큰소리쳤다.
"하여간 수입이 생기는대로 니들 치료부터 할테니까 그런줄 알고 야코죽지 말어!"
비단 형신이 뿐만 아니라 멀쩡한 놈이 별로 눈에 띄지 않는 사무실 안에는 마빡의 말을 진지하
게 새겨듣는 애들이 대다수였다.
영재가 나타난건 그때였다.
"현판왔습니다!"
채 문이 다 열리기도 전부터 들뜬 목소리로 소리치며 들고 들어
온 것은 대학노트만한 나무현판이었다.
"글씨봐라, 죽인다 죽여!"
나무결이 살아있는 바탕에 도드라지게 새겨진 검은 글씨가 반짝반짝 윤이 나는 현판을 꽉채우고 
있었다.
"확실히 아크릴 간판하고는 품격이 다르구만. 안 그러냐?"
"물론이지. 이런 건 어디 그럴듯한 단체나 뭐 하여간 폼 나는데서만 거는 거란 말이지."
"야 임마 좋으면 그냥 좋다 그래, '상지노인대학 13기 무용반 동창회'도 폼 나는 단체냐? 우리 
할머니 한복집 간판 밑에도 이런게 붙어있다 임마."
"어쨌든 프라스틱 쪼가리보다는 낫다는 애기지 새꺄!"
동네 골목을 어슬렁거릴때나 명색이 사무실도 얻고 본격적인 건달로 나서는 지금이나 별로 달라
진게 없는 애들이었다.
애들의 소란을 잠재운건 그전보다 훨씬 권위가 넘치는 마빡의 느릿한 한마디였다. 
"<달형기획>이라 ---. 이름 좋다!"
"근데 철상이 형, 왜 이름이 달형기획이예요?"
용케도 마침 난리를 치르던 그 시기에 해병대 자원입대했다가 훈련소에서 퇴짜 맞고 친척집을 
떠돌다 오늘 아침에야 나타난 태영이가 궁금증을 털어놓았다. 
방안에 있는 애들 중에서 드물게 몸이 멀쩡한 대신 한산대첩보다 위대하고 행주대첩보다 감동적
인(?) 그 때의 싸움에 함께하지 못한 천추의 한을 안고 살아야 하는 불쌍한 후배(?)였다.
잠시 안스러운 눈길로 태형이를 바라본 철상이가 마치 옛날 전적지를 찾아가서 먼저간 전우를 
떠올리는 노병처럼 두눈을 지그시 감고 천천히 입을 열었다.
"간단하게 말하겠다."
왜 하필 사무실 이름이 달형기획인지 아는 애들도 새삼 철상이에게 주목했다. 아니, 철상이
가 느끼는 감회를 함께 나눴다. 그들 역시 그날의 전우 아니던가.
"태영이 너, 달삼이 알지? 박달삼."
"그럼요! 전 간첩도 아니고 딴 동네서 이사온 놈도 아닙니다. 달삼이형을 알고 있을 뿐만 아니
라 무지하게 존경하는 놈이 바로 납니다!"
훈련소에서 퇴짜 맞고 왔으니 귀신잡는 해병 훈련병 노릇한 기간이 잘해야 보름 정도? 그러나 
역시 해병대 물은 뭐가 달라도 다른 모양이었다. 대답하는 목소리에 힘이 팍팍 실린 것이다.
그러나 민방위도 맨날 빼먹는 철상이는 분위기 잡느라 최대한 낮게 깔린 목소리로 말을 이었다. 

"잘들어라. 달삼이의 '달' 형님의 '형'. 그래서 달형기획이다. 달삼이와 달삼이 형님에 대해서
는 나한테 묻지 말아라. 가슴이 벅차서 말을 못하겠다."
묻지 말라는데야 어찌 묻겠는가. 그것도 달형기획의 대표께서 가슴이 벅차서 더 이상 말을 못하
겠다는데 ---.
분명 박달삼이 사고무친의 고아라는 사실을 알고 있는 태형이는 언제 달삼이에게 형이 생겼는지
가 제일 궁금했으나 그조차 묻지 못하고 조용히 입을 다물었다. 
오늘아침 고속버스 터미날 근처에 붙어있던 완전히 범죄형으로 생긴 우락부락한 사내의 몽타쥬
가 달삼이와 어딘가 비슷하다는 생각을 했던 태형이었다. 행여 강간미수에 폭행죄가 걸린 주의 
요망의 그 정신병자가 달삼이라면 그 옆의 서양사내가 달삼이 형님일지도 모른다는 불길한 생각
이 뜬금없이 머리를 스쳤다.
순간 태형이가 굳은 살이 배긴 주먹으로 자기 머리통을 사정없이 갈겼다.
퍽.
"너 미쳤냐? 니 머리통을 왜 니가 치는거야!"
"아닙니다. 재수없는 생각이 들어서 자체적으로 반성한 겁니다."
평소에도 무지하게 단순한 편
인 태형이가 해병대에서 쫒겨난 이유를 알것도 같은 마빡이 설레설레 고개를 흔들었다.   
"자, 이제 현판도 왔으니 고사를 지내자."
사무실 한쪽을 치우고 대충 구색을 갖춘 상을 차리는데는 채 오분이 걸리지 않았다. 이제부터 
뭔가 새로운 시작이라는 설레임과 각오가 아직 몸이 온전치 않은 애들의 움직임을 그전 보다 훨
씬 기민하게 만드는 것이다.
"근데 이 인간들이 우릴 우습게 아나, 어째 콧배기도 안비치는거야! 이 동네에서 장사 그만 두
겠다는거야 뭐야?"
깁스한 다리로 오토바이를 탈수 없으니 당연히 그만둬야했지만 어쨌든 그날 이후로 더 이상 가
스배달부가 아닌 정호가 제법 건달비슷하게 씨부렸다. 
"걱정마라. 인근 유지들한테는 저녁시간에 맞춰 따로 초대장을 돌렸으니 인사는 그때 할거다. 
우리 달형기획이 기천이네 애들을 깨버렸다는 소문이 이미 파다한 마당에 모른척 할 배짱들이 
있겠냐? 하하핫!"
불과 얼마전까지만 해도 하늘같이 아득해 보이던 구청앞 건달들을 '기천이네 애들'로 부르는 철
상이의 태도는 과연 보스다웠다. 하나, 철상이가 호기를 부리건 말건 소문이 돈건 사실이었다.
사거리 양아치들의 믿을수 없는 변신.
과연 그들은 지역경제 발전과 업소의 영업 및 치안에 어떤 영향을 끼칠 것인가.
그들을 돕는다는 정체불명의 서양인이 있다는데 혹시 요즘 잘나간다는 러시아 마피아는 아닌가.
뿔뿔히 흩어졌다는 기천이파는 과연 이대로 물러나고 말것인지 ---.
건달들의 동태에 무관할 수 없는 업소 주인들을 비롯해 관심있는 사람들이 보는 주간지가 있다
면 이번 사태는 당연히 특대호를 발행할 대사건이었고 기사 타이틀은 대충 이정도 였을 것이다.
종가집 후손답게 이런 일에 빠삭한 혁재가 이리저리 코치해가며 대충 고사 비슷한(?) 행사를 끝
내고 달형기획의 대표 이철상이 목청을 가다듬고 입을 열었다.
바야흐로 사거리 양아치들이 직업건달로 화려하게 변신하는 출발을 알리는 고고성이 것이다.
"모두 잠깐 주목해라."
학교때 교장선생의 훈시때보다 훨씬 정숙한 분위기였다.
"사나이 인생을 주먹에 걸기로 다짐한 우리는 그 출발시점에 와있다. 그럼 사나이 인생이란 무
엇이냐 ----."
애들은 하나같이 진지하다 못해 엄숙한 얼굴로 마빡에게서 눈길을 거두지 않았다. 하나, 안타깝
게도 며칭동안 끙긍거리며 준비한 멋진 대사를 모두 까먹은 마빡은 애들의 시선이 부담스럽기 
그지 없었다.
"하여간 ----, 그게 뭐든 간에 이제부터 우리는 같이 죽고 같이 산다. 그게 중요한 거다!"
" ----."
애들이 박수를 칠까 말까 눈치를 보는 사이에 마빡의 애기가 이어졌다.
"그리고 한가지 분명히 말하겠다. 내가 물론 대표고 보스다. 앞으로 우리중에 누구든 능력있고 
잘난 놈이 있으면 당당히 도전해도 좋고 결과에 따라 깨끗이 양보할 결심도 있다."
의외의 말이었다.
이제 막 출발하는 마당에 어울리는 소리가 아닌 것이다.
그러나 외운소리가 아니라 평소에 품어왔던 생각인지 마빡의 말은 거침이 없었다.
"단, 우리 달형기획의 고문은 불변이다. 달삼이와 그 형님. 이 두사람은 우리가 해산하고 간판
을 내릴때
까지 영원히 우린의 고문이다. 만약 이 두사람한테 개기거나 존경하지 않는 새끼는 내가 직접 
'고문에 대한 예의'를 가르치겠다. 알겠냐?"
같이 죽고 같이 사는게 사나이 인생이라는 말보다 백배는 감동적인 말이었다.
아까처럼 박수를 칠까 말까 고민할 필요도 없었다.
애들은 너나없이 감격스런 표정으로 박수를 치기 시작했다.
짜,짝,짝,짝 ----.
선거때 일당받고 동원된 날나리 당원들은 흉내도 못낼 열렬한 박수였다.    
"죽인다!"
"최고다, 최고!"
"우리 고문들 만세고, 대표도 만세다!"
대체 두명의 고문이 어떤 일을 했는지 알지 못하는 태형이조차 괜히리 콧등이 시큰해지고 손바
닥에 불이 날만큼 박수를 치게 만드는 감동의 도가니였다.
한데, 안 그래도 달형기획의 시끄러운 소란 때문에 관리실에 전화가 빗발치는 판에 그 누구도 
예상못한 기적같은 일이 일어났으니 ---.
자랑스러운 달형기획의 고문 두 사람이 나타난 것이다.
     





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 05일 10:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 10장. 수석고문, 그냥고문. (1)      │
└───────────────────────────────────┘

10장. 수석고문, 그냥고문. (1)

"달삼아 ---!"
"달삼이형 ---."
"형님 ---!
방문을 열고 들어선 두 사람을 당황하게 만드는 열광적인 환영이었다. 워낙 격정적인 반응에 본
능적으로 경계심이 발동한 크루터의 경우 순간적으로 롱 소드를 뽑을까 잠시 망설일 정도였다.
"이 새끼들이 미쳤나? 왜 지랄들이야!"
달삼이 역시 당황스럽기는 마찬가지였다.
불과 한달도 채 안되는 동안에 애들이 무슨 사이비 종교에 단체로 가입하지 않았나 의심마저 들
었다.
"달삼아, 형님! 정말 잘 오셨습니다."
북에서 온 이산가족을 맞는 남쪽가족들이 하면 어울릴 말이였다.
"왜 그래, 기천이파 건달새끼들하고 또 무슨 사단이 벌어진거냐?"
"아니야, 걔네들은 그날 이후로 나타나지도 않는다."
걔네들 ---?
달삼이는 마빡이 많이 컸다는 걸 실감하며 눈물이라도 흘릴듯 그렁그렁한 눈으로 자신들을 바라
보는 '새내기건달'들을 둘러보았다.
대체 무슨 이유로 발광에 가까운 환영을 하는지는 몰랐다. 그러나 온몸으로 반가움을 드러내는 
친구와 후배들의 얼굴 하나하나가 달삼이에게도 반갑기 그지 없었다.
마빡이 달형기획의 '대외적 지위'를 생각해 넓은 사무실을 얻는다고 신경썼지만 이십여명의 건
장한 사내들이 토해내는 격정적인 숨결만으로도 실내의 공기는 후끈 달라올았다.
마빡이 대표답게 아직도 문가에 서있는 두 사람에게 자리를 권했다.
"달삼아, 형님 모시고 이리 앉아라."
아마도 중고를 사다가 왁스로 광을 낸 것으로 보이는 인조가죽 소파조차 크루터와 달삼이의 방
문을 환영
하는지 두사람이 엉덩이가 걸쳐지는 순간 요란하게 뿌드득 소리를 냈다.
그제서야 사무실 한쪽에 차려진 엉성한 고사상을 발견한 달삼이가 고개를 끄덕이며 아는척을 했
다.
"오늘이 개업식, 개소식, 결단식 ---? 하여튼 오픈하는 날이냐?"
지위가 지위니 만큼 주위를 두겹으로 둘러싸고 빙둘러선 애들과 달리 유일하게 건너편 자리에 
마주앉은 마빡은 감격스런 표정이었다.
"그래, 오늘이다. 오늘이 바로 우리 달형기획이 출발하는 날이다. 안그래도 조금전에 고사를 지
내고 너하고 형님얘기를 하던 중이었다."
"이런 씹새, 뒤에서 씹어대다가 우리가 나타나니까 당황해서 지랄들 한거 아니야, 이거!"
애들의 속 마음이 무엇이든, 사이비교주를 대하는 광신도들의 태도와 별로 다르지 않은 시선을 
받는게 부담스러운 달삼이가 괜히 어깃장을 놨다.
마빡은 이보다 더 억울할 수는 없다는 듯이 안그래도 못생긴 상판을 우그러뜨리며 두손을 내저
었다.
"천만의 말씀이다!"
마빡의 시선이 크루터에게 돌려졌다.
"형님, 달삼이가 헛소리하는거니까 믿지 마십시오. 우리가 얼마나 형님을 존경하는데 ---."
차마 말을 잇지 못하는 마빡이 금새 눈물이라도 흘릴 기세였다.
"달삼이형. 그건 오해예요."
코만 잘생긴게 아니라 하는 짓도 이뻐서 달삼이를 비롯한 선배들에게 귀여움을 받던 형신이가 
대신 나섰다.
"철상이 형이 우리 사무실 대푠데요, 자기는 밟아도 좋지만 두 분 고문님은 하늘같이 모셔야 된
다고 그랬어요. 달형기획이란 이름도 그래서 생긴 거구요. 형님이름에서 한 자, 또 형님의 형님
이란 뜻에서 한 자."
이름이 어쩌고 -
--, 뒤에 씨부린 말은 귀에 들어오지도 않았다. 듣는 순간 머리속을 띵하게 만든 단어가 문제인 
것이다.
"뭐라고? 지금 고문이라고 그랬냐?"
잘은 몰라도 여기저기 공장같은데서 만든 단체에서 '고문' 노릇하다 끌려가서 온갖 '고문'에 시
달리다 결국 '고문' 후유증으로 돌아가신 아버지였다.
달삼이는 고문이라는 말에 열이 확 뻗쳤다.
"이런 싸가지들 보게 ---. 누구 맘대로 고문이야, 고문이! 이 삼돌이 새끼들아!"
시종과 그의 친구들이 하는 짓에 체신머리없이 이래라 저래라 참견할 수 없어 묵묵히 지켜보고
만 있던 크루터가 방방뜨는 달삼이의 모습에 슬쩍 관심을 드러냈다.
"고문이 뭐하는 건가?"
당장이라도 한 대 칠 것같은 달삼이의 서슬에 어쩔줄 모르던 철상이는 크루터의 질문이 반갑기
만 했다.
"예, 형님. 고문은요 귀찮은 일은 하나도 안하구요, 그 뭐냐 가끔씩 그저 애들 등이나 두드리고 
좋은 말씀만 하면 되는거예요. 그리고 또 뭐드라 ----. 그렇지! 그럴리는 없겠지만 저나 우리 
애들이 잘못 나가면 따끔하게 혼내주시는 것도 고문이 하는 일이구요."
듣고보니 명예를 더럽히는 것도 아니고 부끄러운 일도 아니었다. 다만 기분이 조금 나쁘긴 했
다. 감히 시종과 기사를 같은 반열에 올려놓다니 ---.
크루터는 당당하게 자신의 불만을 밝혔다.
"그런 일이라면 기꺼이 받아 들이겠다. 하나, 달삼이와 나의 관계를 생각할 때 둘다 같은 고문
이라는 건 조금 납득하기 힘들다."
" ----!"
호랑이가 토끼 눈치를 볼수는 없는 일.
역시 굉장한 실력자답게 조금도 거침이 없는 크루터의 태도가 애들을 침묵시켰다.
그러나 어디고 예외는 있는 법.
크루터의 말에 슬쩍 비위가 뒤틀린 달삼이가 백팔십도 태도를 바꿨다. '주인님'이 당연하다고 
믿는 크루터와 사실은 '형님'쪽에 가깝다고 여기는 달삼이의 내밀한 갈등이 작용한 것이다. 
"그런게 어딨어요? 얘들은 내 친구고 후배들이란 말입니다. 알아도 내가 먼저 알았다 이겁니
다!"
"감히 나에게 불만을 표시하는거냐!"
달형기획의 대표와 직원들은 고문단에서 갑자기 돌출된 갈 등의 뿌리가 무엇인지 알리 없었다. 
그저 달삼이 형님이 서양사람이긴 해도 무지하게 서열을 따지는구나 여기며 눈치만 살필 따름이
었다.
"이치가 그렇잖아요! 내가 요구한 것도 아니고 애들이 알아서 시키는건데 형님이나 저나 이래라 
저래라 참견할 수는 없는거죠. 안그래요, 형님!"
유달리 형님 소리에 힘을 주는 달삼이의 심사를 간파한 크루터의 눈꼬리가 치켜졌다.
"검술 좀 배우더니 보이는게 없는 모양이구나!"
으아--- 검술!
과연 엄청나게 훌륭한 고문을 모셨다는 감격이 숨막히는 긴장감을 뚫고 애들의 가슴에 새겨졌
다.
"우리 사이는 우리끼리 얘기고, 이건 우리랑 관계없이 얘네들이 결정한 거란 말이지요."
설마 아무리 열받는다고 여기서 칼을 뽑거나 마법을 쓰겠냐는 배짱이 달삼이를 당당하게 만들었
다.
주먹 정도가 아니라 여차하면 검술로 결판내는 훌륭하신 고문단(?)에 내분이 일면 곧 조직에도 
피해가 되는 것.
달형기획의 대표는 생긴 것 답지 않게 재빨리 머리를 굴려 중재안을 내놓았다.
"말씀을 미처 못드렸는데 고문에도 수석고문이 있고 그냥 고문이 있거든요. 당연히 형님께서 수
석고문이 되시고 달삼이는 그냥 고문이 
되는 거지요."
"마빡 너 이새끼, 말 똑바로 해! 무슨 정당 만드는 데 쓸데없는 영감들 모아다가 얼굴마담 시키
는 것도 아니고 뭐가 이리 복잡해 새꺄!"
달삼이가 대뜸 반 협박을 해왔지만 크루터가 있는 이상 큰 문제가 될건 없었다.
"저, 형님. 수석고문입니다, 수석고문!"
마빡이 간절한 눈빛으로 크루터를 바라보았다. 정당하고 건달사무실하고 무슨 상관이 있는지 잘 
몰랐지만 어쨌든 달삼이가 불만을 표시하는 걸보면 순서가 제대로 잡힌 거라는 판단이 든 것이
다. 
다행스럽게도 크루터는 흔쾌히 받아들였다.
"좋다! 난 수석고문, 달삼이는 그냥고문이다. 그리고 사무실 이름도 바꿔라. 달형기획이 아니
라, 형달기획이 맞다!"
달삼이도 더는 고집을 부리지 못했다.
수석이든 말석이든 같은 고문이 된 것으로 불편한 심사를 달래는 수 밖에.
"마음대로 하세요. 달형이면 어떻고 형달이면 어떻습니까? 같은 고문의 입장에서 수석고문의 의
견을 따르는게 순리지요. 안그래요, 형님!"
시종의 심술에 같이 맞상대를 하면 스스로 기사의 명예에 똥칠을 하는 격이었다. 크루터는 만만
치 않은 시종의 오기를 너그럽게 받아들였다. 어떻게 보면 이런 면도 달삼이의 매력 아니던가.
"동생말이 맞다. 상하간의 질서보다 더 중요한게 수평적 관계에서의 질서다. 그림표로는 그럴듯
해 보이는 조직이 위기에 닥칠 때 허망하게 무너지는 것도 질서가 없기 때문이지. 서로간에 존
중하는 마음, 그게 곧 질서다!"
성당기사단 내부에서 벌어지는 골치아픈 갈등을 떠올리며 하는 말이었기에 크루터의 말은 묵직
한 진실을 담고 있었다.
솔직히 말해 정확하게 무슨 소린지는 헷갈려도 달삼이를 비롯한 애들 
모두가 숙연한 것도 크루터의 말에서 느껴지는 진실의 힘 때문이었다.
"역시, 수석고문님 이십니다. 취임하시자 마자 주옥같은 말씀을 해주시니 정말 고맙습니다."
자리가 사람을 만든다고, 대표가 되고 난후 부쩍 똑똑하고 의젓해진 마빡이 애들을 돌아보았다.
"수석고문님 말씀 잘 들었지! 하여간 앞으로 짜장면을 하나 시켜 먹더라도 질서없이 행동하는 
놈은 그 자리에서 바로 징계할테니까 질서들 잘지켜라. 알겠냐!"
깊은 산속 야영장에서 듣는 라디오 소리처럼 어쩐지 주파수가 잘 안맞는 느낌.
그러나 수석고문과 대표가 하나같이 질서를 강조하는 마당에 이의를 제기하는 것도 질서를 문란
케 하는 행동이었다.
현판을 단지 두시간도 안돼 달형기획에서 형달기획 직원으로 소속이 바뀐 애들은 질서있게(?) 
대답했다.
"알았다, 대표!"
"잘 알겠습니다, 형님!"
"철상이 니 말이 맞다!"
"질서가 최고지, 아암!"
"수석고문님이 말씀하시고 대표가 그렇다면 으면 무조건 지키는 거야. 안그러면 배신이지, 배
신!" 
약간의 혼란을 겪어야 질서의 소중함을 깨닫는 법.
철상이는 애들의 마음만 받기로 했다.
처음 사무실을 얻으러 올때부터 잔득 겁먹은 표정을 감추지 못하던 같은 건물 사람들에게 떡도 
돌리고, 저녁때 있을 또 한번의 개업식을 영양가 있는 개업식(?)으로 만들기 위해 모든 직원들
이 다시 한 번 초청장을 들고 관내 업소를 찾아 나간 형달기획 사무실.
대표 한 사람만이 '수석고문'과 '그냥고문'을 모시고 자리를 지켰다.
"그러니까 수배가 떨어졌단 얘기냐?"
"그렇다니까 ---! 다른 죄목이면 말도 안한다. 강간미수가 뭐냐, 강간미수가!"
수배라는 사실만으로도 잔뜩 긴장한 마빡과 달리 달삼이는 혐의 사실에 분개했다.
"명예에 죽고사는 형님이야 말할 것도 없고, 난 아직 여자하고 뽀뽀도 한 번 안해 본 몸이다. 
쌍판은 완전 실패한 찰흙숙제에다가 몸이라고는 밥풀 몇 개 붙은 젓가락 같은 년이 누굴 보고 
강간 미수래, 강간미수가! 막말로 그딴 년이 홀딱 벗고 염병이라도 떨면 섰던 물건도 죽겠다."
강간미수를 입에 담을 때마다 크루터의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸고, 달삼이는 거품을 물었다.
작년이던가, 폭주를 뛰다가 오토바이에 낼름 올라탄 고삐리들이 막판에 빤스끈 움켜쥐는 통에 
몇대 날리고 결국 볼일을 마친 후배놈이 있었다. 그것도 자랑이라고 떠들고 다니다가 달삼이 귀
에 까지 얘기가 들어간 바로 그 날, 그 후배놈은 달삼이의 손에 반병신이 된 일을 마빡은 아직
도 생생히 기억하고 있었다.
무슨 사연이 있는지 '물총강도'를 극히 혐오하는 달삼이에게 다른 것도 아니고 강간미수라는 죄
목은 죽어도 감당못할 치욕임에 틀림없었다.
마빡이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"그래서, 어떻게 할 생각인데 ---?"
"어떻하긴 새꺄! 그 년하고 그 애인새끼를 작살내고 사실이 아니라는걸 밝혀야지."
"그 년놈이 둘다 집안이 엄청 빵빵하다며? 보통 끝발이 아닐텐데 괜찮겠냐---."
마빡 말대로 그 년놈들의 배경이 문제가 될 가능성이 컸다.
그러나 희미하게 색칠한 밑그림처럼 아버지의 영향이 남아있는데다 험한 세상 혼자 살아오면서 
나름대로 깨우친 바가 있는 달삼이는 주장을 굽히지 않았다. 
"여기가 미국이라면 몰라도 이 땅에서는 대한민국 국민이라는 끝발이 최고인거야, 새꺄! 대통령
이고 국회의원이고 간에 우리가 뽑지 않으면 고급 건달되는거지 별 수 있냐? 그리고, 너는 대통
령이 연설하는거 한 번도 못들었냐? 대통령이 '존경하고 사랑하는 국민'한테 어떤 새끼가 끝발
을 자랑해, 죽을라고 ---."
말이 되거나 말거나 달삼이는 당당했다. 
"다른건 몰라도 기사, 아니 사내에게 명예는 무엇과도 바꿀수 없는 최고의 가치다."
수석고문까지 동조하고 나서자 마빡은 만류할 엄두도 못냈다. 일이 이렇게 된다면 최선을 다해 
협조하는 수밖에.
"그럼 뭘 어떻게 하면 되겠냐?"
달삼이가 미리 생각한 대로 털어놓았다.
"우선 그 년이 입원했다는 병원하고, 그 새끼가 어디 사는지부터 알아봐라. 그 다음에는 형님하
고 나하고 알아서 하마."
심부름센타 때려치고 형달기획 직원이 된 재덕이가 나서면 그리 어려운 문제가 아니었다. 거기
다 오토바이 타는 애들이 한둘이 아니라 기동성까지 갖췄으니 잘하면 하루안에 해결될 일인 것
이다.
"알았다. 그 정도는 쉽게 될거다."
형달기획 첫 사업으로 '훌륭하신 고문님들' 일을 처리하는 것도 의미있다고 생각한 마빡이 자신
있게 대답했다.
그러나, '그냥고문'의 부탁은 아직 끝난게 아니었다. 잠시 '수석고문'께서 화장실에 간 사
이에 상당히 쑥스러운 기색으로 조심스럽게 입을 연 것이다.
"야, 마빡. 너 돈 좀 있으면 빌려주라."
"돈 ---?"
돈이 없으면 굶었고, 같이 소주 한 잔 하더라도 다른 사람이 계산하는 꼴을 못보는 달삼이었다. 
그런 달삼이가 돈을 빌려 달라니 ---. 마빡이 놀라는건 당연했다.
"형님 타시는 오토바이 그거 내가 선물한 건데 돈이 없어서 우선 남의 카드를 빌려서 긁었거든. 
근데 검술 배우느라고 어디 노가다라도 뛸 틈이 있었냐? 몇푼 있던건 형님 모시고 다니면서 흐
지부지 녹아버렸으니 어쩌겠냐. 꼭 갚을 테니까 우선 되는대로 빌려쓰자."
마빡은 크루터가 타고 다니는 오토바이가 얼마쯤 하는 물건인지도 알았고 달삼이 사는 형편도 
대충은 짐작하는 처지였다.
"걱정 마라. 형님이 타시는 거면 우리가 내야지 어떻게 너 혼자 부담하냐? 안 그래도 오늘 저녁
때 개업축하금이 들어올거니까 그걸로 해결하자."
"아냐, 새꺄! 그건 수석고문인지 뭔지 되기 전에 내가 사드린 거니까 니들은 신경쓰지 말고 그
냥 돈이나 빌려주란 말야. 뭔소린지 알아 듣겠냐!"
인상까지 쓰면서 얼러대는 달삼이 자존심을 건드릴 필요는 없었다. 마빡은 사무실 차린다고 애
들한테 걷어서 쓰고 남은 돈을 우선 내 놓았다.
"알았다. 지금은 이게 다니까 급한대로 쓰고 나중에 또 마련해 보마."
어차피 쪽 팔리는 거, 애들한테 당하는게 낫지 영채한테 실없는 사람되는건 도저히 참을 수 없
는 달삼이었다.
쑥스러운 순간을 못견디겠는지 잡아채듯 돈을 챙긴 달삼이가 딴에는 농담이라고 한 마디 던졌
다.
"니들은 앞으로 돈 좀 만질테니까 이자는 한 푼도 못준다, 됐냐?"
"됐다! 이러면 됐냐?"

"물론 됐다."
마침 그 순간에 방문을 열고 들어온 크루터가 영문을 모르고 두 사람을 두리번거렸다. 못생긴 
사내놈들이 뭔가 의미있는 미소를 매달고 서로를 바라보는 꼴이 그런대로 봐줄만 했던 것이다.
"뭐가 됐다는건가?"
"만사가 다 잘 됐다구요, 형님."
점잖은 체면에 아랫사람들이 감추고 싶어하는 얘기를 캐묻기도 마땅치 않고, 크루터는 그저 묵
묵히 고개를 끄덕였다.
"잘됐다니 다행이다."
형달기획의 대표와 두 고문의 첫 회동은 그렇게 아무런 문제없이 잘 마무리'됐다'.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 05일 10:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 10장. 수석고문, 그냥고문. (2)      │
└───────────────────────────────────┘

10장. 수석고문, 그냥고문. (2)
마빡이 수배자인 두 사람의 처지를 감안해 임시로 마련한 숙소는 그런대로 쓸만했다.
철거가 시작된 동네에서 그중 쓸만한 이층집을 골라 깨끗하게 청소하고 두꺼운 스티로폼 위에 
자리를 펴니 산속 동굴에서 새우잠 자는 것과는 비교가 안되는 것이다.
그러나, 오랜만에 제대로 된 잠자리에 누워서 그런가 쉽사리 잠이 오지 않았다. 어지간히 바신
작거리며 몸을 뒤채던 달삼이가 크루터에게 말을 건넸다.
"근데 주인님, 진짜로 걱정돼서 그러는데요 ---. 주인님 일은 언제 시작하시지요?"
달삼이의 순수한 마음이 통했는가, 뜻밖에 크루터가 순순히 대답했다.
"글세 ---. 그 분의 뜻에 따를 뿐이다. 그러나, 머지 않아서 시작될 것 같다는 느낌은 든다."
중원 무림을 헤메고 다닐때도 이런 느낌을 경험한 적이 있었다.
머나먼 이국(異國)의 바다에서 시작해 마침내 온 세상에 휘몰아치는 폭풍우처럼 가슴 저 깊은 
곳에서부터 꿈틀대는 운명의 회오리.
광장에 들어찬 무수한 인파들 속에서 꼭 자신을 지목해 보내는 것을 확신케 하는 작은 손짓 하
나.
끝이 없는 아득한 절벽 아래서 자신을 부르는 듯 울림으로 전해지는 불분명한 소리.
당시, 이런 느낌이 가슴을 스치고 열흘 후. 크루터는 벙어리 소년을 만날 수 있었다. 자신의 세
상을 떠나 시공을 떠도는 방랑자가 된 이유요 목적인 그 소년을 ---.
결국 뜻하지 않은 사건으로 또 한 구의 시신만 남긴채 사명을 이루지 못했던 실패의 기억.
이제는 죽음이 닥칠 것이라 확신하면서도 자신이 떠나온 세상으로 돌아갈 수 있지 않을까 하는 
기대도 마음 한 구석에 있었건만 ---.
결국, 카오스의 터널을 지나 또 다시 낯선 세상으로 팽개쳐졌고, 또 다시 영혼을 울리는 운명의 
부름을 예감하는 것이다.
결과는 둘 중의 하나.
영예로운 귀환, 혹은 소멸 ---.
신이 베푼 마지막 기회를 놓치지 않겠다는 결의가 크루터의 가슴을 채웠다.
운명의 열쇠를 쥐고 있는 자와 함께 돌아가리라는 결의.
지긋지긋한 전쟁을 끝장내는 영웅이 되고야 말겠다는 당당한 갈망.
"잘 됐네요. 주인님의 일이 시작되면 저도 최선을 다해 도울께요."
"프흣, 고맙구나 ---."
머지않아 닥칠 운명의 날을 예감한 몸과 마음이 저절로 휴식을 요구함인가.
크루터는 이내 깊은 잠에 빠져들었다.
"허, 참. 옆사람 열받게 잘도 자는구만."
애써서 잠을 청하느니 바람이나 쏘이는게 낫겠다 싶어 베란다로 나온 달삼이는 망연히 둥근 달
만 쳐다 보았다.
처음엔 그 속에 그리운 얼굴들을 그리다가 이내 더 이상 떠오르는 얼굴이 없어졌고, 머릿속에서 
꼬리를 물던 이런저런 생각의 끈이 스르르 놓아지고 ---.
아무런 의지도 생각도 없이 그저 넋놓고 난간에 기대선 달삼이의 입이 들썩인 것은 그 순간 부
터였다. 
의식이라는 넓은 호수에 송사리가 일으키는 작은 파문 하나 일지 않는 절대적막(絶對寂寞)이 찾
아온 바로 그 순간.
"만물이 온갖 형상으로 세상을 채우나 미혹되지 말아라. 근원을 마음에 두고 성심으로 살피면 
시작과 끝이 같음을 알게되니 곧 밝은 마음(혜심; 慧心)이라 ----."
자기 입에서 나온 소리가 분명 귀에 들리건만 중얼거리는 놈 따로, 듣는 놈 따로, 생각하는 놈 
따로 ---. 그저 아무런 거부감도 느끼지 못하고 중얼거릴 뿐이었다.
"마음은 몸에 깃들었으니 몸을 모르고서야 마음을 살피기 어렵다. 기와 맥이 흘러 몸을 닦으면 
마침내 마음의 눈이 밝아져 스스로를 살피니 이제야 넓은 영(광령: 廣靈)이 깨어나 내가 나를 
아는 것이라 ---."
중얼거리는 것만이 아니었다.
어느새 스르르 바닥에 주저얹은 달삼이가 허리를 꼿꼿이 세우고 가부좌를 튼 것이다. 
그리고, 서서히 들리는 손.
선(線)이 점(點)의 연결이라면 사람의 움직임이 만들어내는 동선도 다르지 않겠건만, 너무도 부
드럽고 완만한 달삼이의 팔이 그리는 궤적은 애초부터 나눌 수 없는 완결된 움직임으로 느껴졌
다.
"내 몸과 대화하고 세세히 살피면 어찌 우주를 보지 못하겠으며 우주를 담은 내 몸의 힘을 어찌 
삼가지 않으리오. 하늘에서 해가 비취니 땅이 풍요롭고, 내리는 비
는 생명이 되어 대지의 씨앗을 북 돋우니 천지가 화합하도다 ---"
쉬임없이 이어지고, 묘하게 가락이 느껴지는 중얼거림에 따라 장단을 맞추 듯 움직이는 두 팔.
그 순간, 달삼이의 몸에 산재한 삼백육십개의 혈도는 충일하게 흐르는 기의 흐름으로 하나가 되
고 있었다.
머리끝 백회(百會)에서 발끝 용천(龍泉)까지 시작과 끝의 구분 없이 도도하게 흐르는 기운이 달
삼이의 몸 구석구석을 누비고 다니는 것이다.
느리게 흐르는 기운이 전신을 두어바퀴 돌았을까.
청명하게 밤하늘을 밝히는 달의 윤곽이 그림처럼 또렷했으니 안개가 깔릴 이유가 없건만, 달삼
이의 몸뚱이는 흐릿한 기류에 감싸였다.
만허의 선물, 혜심광령신공!
마침내 달삼이의 영혼에 각인된 소림 제일의 신공이 달삼이의 몸에서 구현되기 시작한 것이다.
정성스레 퍼 담은 밥그릇에서 모락모락 피어오르는 따뜻한 김처럼 아직 형체를 갖추지 못하고 
달삼이의 전신 혈도에서 새나오는 옅은 기류.
먹고 배설하는 시스템에 불과한 몸뚱이가 삼라만상(森羅萬象)의 진리를 담은 소우주(小宇宙)로 
깨어나고 있다는 놀라운 증거였다.
수억년을 살아도 깨달음은 일순간이라면 지금 운공삼매에 빠진 달삼이의 시간은 영겁(永劫)이며 
또한 찰나(刹那)였다.
참으로 소중하고 장엄한 그 순간. 
고요한 대기를 가르는 뾰족한 외침이 들려왔다.
"달삼아! 어딨니, 달삼아!"
무의식에 빠진 듯도 하고 자신의 숨결까지 생생하게 의식하는 듯도 한 달삼이의 눈이 화들짝 열
렸다.
"영채 ---?"
사람이 떠난 몰골도 으스스하고 온갖 흉흉한 소문이 무성한 철거촌에
 겁도 없이 찾아든 사람은 분명 영채였다.
자기가 왜 이상한 자세로 앉아 있는지, 꿈인 듯 아스라히 머릿속에 맴도는 낯선 말은 무슨 뜻인
지, 머리털 하나까지 생생하게 실감되는 이 상쾌한 기분은 어떤 연유인지 ---.
모든게 의문투성이 였으나 영채가 나타난 마당에 하나도 중요한게 아니었다.
달삼이는 마치 졸다가 깨어난 사람처럼 후다닥 일어나 소리가 들리는 쪽으로 뛰어갔다.
"여기야, 여기. 나 여기있다!"
영채를 만나 돈을 전해주라고 심부름을 보낸 형신이가 말을 흘렸을 것이고, 사무실까지 찾아와 
졸라대는 영채에게 마빡이 장소를 가르쳐줬을 것이라는 스토리가 어두운 골목길을 내달리는 동
안 머리속에 좌악 정리됐다.
누구 앞이라도 수배자라는 사실이 문제될게 없건만, 영채에게만은 당당히 나서지 못할 부끄러움
이었다. 
사실여부를 떠나 치욕스럽기 그지없는 강간미수범의 꼬리를 단 처지로는 더욱 더 ---.
쓸데없는 소리하면 그냥 두지 않겠다는 협박을 한 당사자가 달삼이건만 헤벌죽 벌어진 입을 다
물지 못하고 허겁지겁 달려가는 꼴을 보면 형신이와 마빡의 신상에 무슨 일이 생길 가능성은 거
의 없다고 해도 과언이 아닐 듯 했다.
"여긴 왜왔어? 위험할텐데 ---."
달그림자가 드리운 담장을 돌아 불쑥 나타나자마자 걱정부터 늘어놓는 달삼이.
영채가 빙그레 웃음 지었다.
"치이, 위험한데서 자는 사람도 있는데, 뭘그러니?"
"나야 뭐 무서워할게 있는 사람이냐?"
"그런 사람이 여관도 못들어가게 됐으니 참 안됐다."
"이런 개새끼들이 별소리를 다했구나 ---!"
영채앞에서는
 가급적 험한 소리를 삼가는 달삼이가 자기도 모르게 이빨을 갈았다.
"아니야. 처음에 신문에 났을 때 부터 넌줄 알았어. 물론 그게 순 거짓말이라는 것도 알았고."
순간 철거촌 골목길에 또 하나의 달이 떴다. 사나이 박달삼만을 비추는 아름다운 달 ---.
"그,그랬냐 ---?"
달삼이는 그저 한없이 푸근한 달빛에 부끄러움없이 몸을 맞기면 그만이었다.
"일이 우습게 풀리다보니 사람 꼴이 엉망되는건 잠깐이더라."
"달삼이 너는 전혀 우습지도 않고 엉망도 아니야."
" ----."
한때는 꼬맹이들의 밝은 웃음소리가 가득했을 좁은 골목이 진심으로 서로를 이해하는 두 사람의 
따뜻한 눈빛으로 채워지는 듯 했다.
달삼이가 어색한 침묵을 깨느라 어느 집 대문앞 계단을 가리켰다.
"우선 저기라도 앉자."
"너 있는 곳으로 가는게 낫지 않을까?"
너 있는 곳이면 크루터가 있는 곳 ---! 
그건 싫었다.
"지금 거기서 형님이 자고 있는데, 이런말 해서 뭐하다만 이 가는건 기관총, 코 고는건 탱크, 
게다가 가끔씩 방귀라도 한 방씩 쏘면 방바닥이 찌르르 울려요 ---. 완전히 몸뚱이 하나로 삼차
대전을 치르고 있다니까!"
"그게 정말이니?"
기회란 놓치면 다시 오기 힘든 것. 
달삼이는 이 정도는 배신이 아니라고 스스로 위안하며 열심히 크루터를 씹었다.
머리에서 냄새가 나서 같이 있으면 골이 아픈 것은 물론이요, 과자나 생라면을 먹을 때 어찌나 
방정맞은지 안본 사람은 모를거라는 얘기도 했다.
달삼이의 창작솜씨(?)를 잘 아는 영채는 물론이고 누가 들어도 믿을수 없는 소리를 늘어놓는 달
삼이.
그러나 영채는 한 마디도 토를 달지 않았다. 오히려 중간중간 추임새를 넣듯 고개를 끄덕이고 
탄성을 발하며 달삼이를 흐믓하게 만들었다.
크루터에 대해 말도 안되는 험담을 늘어놓는 이유를 아는 까닭이었다.
세련되고 깔끔하지 못한, 그래서 더욱 소중한 --- 사랑!
얘기를 마칠때까지 달삼이를 바라보고만 있던 영채가 마침내 입을 열었다.
"근데, 달삼아 ---."
" ----?"
달삼이가 갑자기 목소리를 까는 영채를 멀뚱하니 쳐다봤다.
별로 들어본 기억이 없는 촉촉한 음성이었다.
"우리가 손을 잡은 적이 있던가?"
괜히 오금이 저리고 온몸이 근질근질해진 달삼이가 어색함을 이기지 못하고 분위기깨는 소리를 
했다.
"왜, 손 한 번 으스러지게 잡아 줄까?"
눈치라고는 붕어빵 속의 붕어만큼도 없는 박달삼 선수가 끼얹은 찬물에도 굴하지 않고 다시금 
모락모락 뜨거운 열기를 피워올리는 채영채 선수.
"아니 ---, 한 번 안아줘."
" ----!"
혜심광령신공을 운공했을 때 보다 열배는 더 황홀한 기분.
달삼이의 목소리가 떨려나왔다.
"지,진짜냐 ---?"
"응."
여기서 더 버벅거리면 인간이 아니었다.
두 눈을 질끈 감은 달삼이가 탄탄한 두팔을 벌려 영채를 끌어안았다.
뭉클한 살의 감촉 때문만은 결코 아닌 충일한 느낌.
유리그릇을 쓰다듬듯 조심스런 손길로 웬만한 남자보다 넓은 영채의 등을 어루만지는 달삼이의 
표정이 볼만했다.
사람이 느낄수 있는 모든 감정을 표현한 수십, 수백개의 가면을 한꺼번에 겹쳐놓은 듯한 얼굴.
"영채야 ---!"
그저 한숨을 토하듯 새나온 한마디에 담긴 복잡한 느낌.
시를 토막쳐 건조한 단어의 조합으로 만드는 한심한 국어선생들이라면 '영탄조의 감탄사에 담긴 
복잡한 감정의 흐름을 분석해 보면 ---' 어쩌고 저쩌고 떠들었겠지만 영채는 그냥 이대로도 모
든 것을 느낄 수 있었다.
" ----."
그러고 보면 영채가 더 '훌륭한 선수'였다.
달삼이의 넓은 어깨에 기댄 머리를 들어 말없이 바라보는 눈빛 하나에 달삼이가 한 마디 소리로 
표현한 모든 것을 담은 것이다.
멀쩡한 살가죽을 당기고 잘라 치질걸린 닭똥구멍처럼 만든 재수없는 입술과는 전혀 격을 달리하
는 영채의 입술이 스르르 열렸다.
떨리는 손으로 영채의 볼을 감싸쥔 달삼이가 너무도 자연스럽게 입술을 포갰다.
나눌 것이 너무 많아 한 마디 말과 눈빛만으로는 부족한 두 사람이 마침내 깊은 숨결마저 함께 
나눴다.
아무래도 남자는 짐승에 가까운 족속.
조금전과는 다른 열기를 띠고 갈증난 짐승처럼 여기저기 헤메는 달삼이의 손길이 점점 대담해졌
다.
"그만 ---."
살며시 입술을 거둔 영채가 뒤로 물러 앉았다.
머쓱해 져서 공연히 달만 올려다 보는 달삼이의 귓가에 영채의 목소리가 내려앉았다.
"나 어쩌면 먼데로 갈지도 몰라."
쑥스러운걸 따질때가 아니었다. 달삼이의 다급한 음성
이 터무니없을 정도로 크게 울렸다.
"먼데 ---! 어디?"
"글세, 잘은 모르지만 시골 할아버지댁이나 아니면 미국 이모한테 갈지도 몰라."
"무슨 일이냐? 어디 병이라도 걸린거야?"
공연히 흥분해서 설치는 달삼이를 달래듯 영채가 빙긋 웃었다.
"야, 내가 이몸에 비실거리면 말이 되겠니?"
"농담하지 말고 말해 봐라. 대체 무슨 일이냐?"
한결 침착해진 달삼이의 표정이 진지했다.
"잘은 모르겠는데 우리 아빠 직장에 무슨 일이 있나봐. 한 두달전부터 집안 분위기가 뒤숭숭하
더니 어제 그러시더라구. 어쩌면 당분간 가족들이 흩어져야 할지도 모르겠다고 ---."
이게 무슨 말인가.
끼리끼리 논다고 달삼이 주위에 제일 부자집이라야 시장에서 가게 두 개가지고 장사하는 형신이
네 정도지만, 영채네는 아예 차원이 다른 집안이었다.
박사 출신 고위 공무원인 아버지에 엄마는 대학에 강의도 나가는 화가라고 했던가. 여하튼 오토
바이센타 주인도 알아보는 카드를 대학생 딸에게 만들어줄 정도인 것이다.
요즘 나라살림 줄인다고 중요하지 않은 연구소같은거 많이 없앤다더니 그런 케이스에 걸린건지
도 몰랐다. 그러나, 영채네가 아버지 월급으로 먹고산 집안이 아니었으니 경제적인 문제일리도 
없었다. 
혹시 영채 아버지가 무슨 죄를 져서 징역가게 된건 아닌가 하는 불길한 상상마저 떠올랐다. 하
지만 먼발치에서 한두번 보았을 뿐이긴해도 그 점잖케 생긴 신사가 무슨 나쁜 짓을 했을 것 같
지도 않았다. 
무엇보다 이렇게 사랑스러운 영채를 낳고 기른 사람이라면 무조건 신뢰해도 좋다는 근거없는 확
신도 들었다.
대체 무슨 일이란
 말인가 ---.   
달삼이가 태평하다면 오히려 이상한 일이었다.
"푸훗, 니가 너무 심각하니까 내 기분이 다 이상하다, 얘."
영채가 안하던 짓을 한 이유가 그제서야 짐작됐다.
어쩌면 상황은 영채가 말하는 것보다 훨씬 심각할 가능성이 높았다. 달삼이는 영채의 손을 꼭 
잡았다.
"걱정 마라. 내가 있잖냐. 무슨 일인지 몰라도 무조건 내가 해결한다!"
터무니없는 소리. 
그러나, 터무니없는 소리라서 좋았다.
굳은살 투성이인 달삼이의 손이 보통 억센게 아니라는걸 뼈마디가 으스러질 것 같은 고통 속에
서 체험한(?) 영채가 손을 풀고 일어섰다.
"이제 가야겠다. 요즘 부모님이 통 잠을 못주무시는데 내가 없어진걸 알면 걱정하실 거야."
어떤 말을 해야할지 생각이 나지 않은 달삼이가 역시 단순한 사람답게 이미 입력된 소리를 또 
다시 되풀이했다.
"넌 걱정 할 필요없다. 내가 다 해결한다. 알겠지!"
배웅할 생각은 못하고 엉뚱한 소리만 늘어놓는 달삼이를 향해 영채가 입을 열었다. 
"내 핸드폰이 바뀔까 걱정할 필요없다. 무슨 일 있으면 무조건 전화해라. 알겠지!"
달삼이의 말투와 목소리를 흉내내어 장난스럽게 종알대는 영채.
애써 밝은 모습을 보이는 영채의 속깊은 마음을 짐작한 달삼이가 딴에는 밝고 폼나는 웃음으로 
답한다고 입술을 씰룩거리는 사이, 좁은 골목길 가득 비취는 달빛을 받는 사람은 어느새 달삼이 
혼자 뿐이었다.
치욕스런 강간미수범이라는 오명을 벗어야 할 뿐아니라, 하나 뿐인 형님의 일도 성심껏 도우면
서 짬짬이 형달기획 고문 노릇을 해야하는 데다, 뭔지도 모를 영채네 집안 일까지 무조건 해결
해야 하는 달삼이.
그럼에도 불구하고 달빛이 만든 달삼이의 그림자는 당당하기만 했다.
떡 벌어진 어깨, 굵고 억센 팔 다리.
그리고, 그림자로는 결코 알 수 없는 몸 속의 기이한 힘!


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 05일 10:17                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 11장. 이상한 환자. (1)             │
└───────────────────────────────────┘

기사와 건달이 책으로 나옵니다.
그래서 10장까지는 2월 7일부로 삭제합니다.
그럼...아무쪼록 앞으로도 재밌게들 봐주시길.
-----------------------------------------------------------------------------------
11장. 이상한 환자. (1)

경기도 용인.
산 사람이 살기는 진천(鎭川)이 좋고, 죽은 사람 무덤자리로는 용인(龍仁)만한 땅이 없다고(生
鎭川 死龍仁) 세인들의 입에 오르내리는 땅이었다. 
그런 탓일까, 양지바른 산등성이는 물론, 웬만한 노인네들같으면 도시락 싸들고 나서야 하는 골
짜기까지 왕릉(王陵)못지 않게 조성된 무덤들이 들어서 있었다.
얄팍한 지식과 화려한 이빨로 신통력을 가장한 사이비 풍수쟁이들의 장삿속에 놀아난 인간들. 
지금 누리는 부와 권세로도 모자라 조상덕까지 보려는 욕심많은 족속들. 
그 인간들은 그렇게들 묘자리를 잘써서 부모형제간에 재산싸움으로 날을 지새고, 한 발짝만 잘
못 디디면 징역행인 아슬아슬한 인생을 살고 있는지 ---.
재계 매출순위에서 늘 열 손가락 안에 드는 모재벌 일가의 묘역이 들어선 나즈막한 언덕 아래.
금잉어들이 노니는 작은 연못과 잘가꾼 정원을 거느린 아담한 삼층 벽돌건물이 들어서 있었다.
건물의 규모로 보아 그럴듯한 현판 하나쯤 걸려있을 법 하건만 현판은커녕 주소를 적은 아크릴 
쪼가리하나 붙어있지 않은 철대문은 위압감을 느끼게 할 만큼 크고 높았다. 출입의 용도보다는 
격리기능을 중시하여 만든 것이 분명한 구조였다.
그러고 보니 악어 이빨같은 철조망을 얹은 벽돌담도 한적한 주위 풍경과 어울리지 않았고, 먹이
감을 찾는 올빼미처럼 이리저리 고개짓하는 감시카메라가 곳곳에 설치된 것 또한 예사로 보아넘
기기에는 석연치 않은 구석이 있었다.
어디 그 뿐인가. 
높은 담장안, 정원수 사이로 횃불같은 눈동자를 두리번거리며 어슬렁거리는 개들 역시 시커멓고 
커다란 몸통에 걸맞게 날카로운 이빨이 섬뜩하게 번뜩이는 놈들이었다. 푹 삶아서 된장 발라봐
야 어지간한 애견가(?)가 아니면 질겨서 못먹을 것 같은 독일산 도베르만인가 뭔가하는 종자들.
지금 건물안에서 다른 일에 열중하고있는 건장한 사내들도 평소에는 개줄을 잡고 함께 순찰 돈
다는 것을 감안하면 실로 삼엄하기 그지없는 경비태세였다.
"크흐흐흐 ----, 아으아그그그 ----."
만약 지옥이 있고 그 속에 갇힌 악마가 있어서 영겁의 세월동안 저주와 한을 쌓아왔다면, 그래
서 그 끝을 알수 없는 무저갱(無底坑)을 채우고 흘러 넘칠만큼의 저주와 한이 사람의 성대를 통
해 표현된다면 이런 소리일까.
심약한 사람이라면 그 소리를 듣는 것만으로도 미쳐버리고 말 것같은 괴성이 스산하게 울려퍼지
는 복도.
천장 높이 매달린 형광등이 발하는 푸른빛이 한점의 온기도 느낄 수 없는 창백함으로 내리비추
는 복도 끝에 석상처럼 늘어선 사내들의 얼굴은 극한의 고통을 참는 사람처럼 잔뜩 일그러져 있
었다.
하나같이 건장한 체격에 걸맞는 강심장을 지녔으며 더러는 귀마개까지 했음에도 뼈를 긁고 신경
을 잡아째는 듯한 소리를 참기 힘든 것이다. 
영혼이 갈가리 찢기는 고통을 이대로 견디느니 차라리 이 자리에서 목숨을 끊는게 나은 것 아닌
가 갈등하게 만들 정도였다. 한두번 겪는 일이 아니라 이제는 범상하게 넘길 법도 하련만 지금 
당장이라도 이 곳에서 떠나고 싶은 유혹이 너무도 강렬한 것이다. 
하나 어쩌랴, 목숨은 하나이고 상부의 명령을 어길 경우 어김없이 닥칠 형벌 또한 죽음인 것을 
----.
복도에 울려 퍼지는 기성(奇聲). 
건장한 사내들이 죽음의 유혹과 싸우느라 진땀나게 만드는 악마의 소리였다. 
그들이 지키고 있는 방안.
문밖으로 새나오는 소리만으로 상상하면 썩기 시작한 시체가 널부러져 있다든지, 섬뜩한 핏자국
을 입가에 매달고 있는 살인귀가 두 눈을 희번덕거린다든지 하는 따위의 차마 눈뜨고 볼수 없는 
참경이 펼쳐져 있어야 마땅하련만 방안의 풍경은 의외로 단순하고 깨끗했다.
괴성의 주인공으로 보이는 인물이 누워있는 철제침대가 유일한 가구였고 장식이라고는 벽에 걸
린 크고작은 액자 세 점이 전부였다. 굳이 그림이라고 우기면 그럴수도 있겠다 수긍하겠지만 어
쩐지 그림으로는 보이지 않는 액자 속의 이상한 무늬들, 하필이면 모두 다 붉은색을 주조로 한 
---.  
그러나 벽에 걸린 액자에서 풍기는 기괴한 느낌을 무시한다면 방안의 정경은 평화스럽다고 해도 
좋을 정도였다.
전신이 마비된 사람처럼 꼿꼿한 자세로 침대에 누워 비명도 아니고 웃음도 아닌 소름끼치는 소
리를 흘리는 인물을 둘러싸고 있는 사람들의 표정은 일말의 감정도 찾을 수없는 건조함으로 물
들어 있었다.
그들이라고 청각을 통해 전달되는 느낌이 상쾌할리 없건만 나름대로 의연한 태도를 보이는 것이
다. 밖에서 경비를 서고 있는 자들에 비해 연배가 높은만큼 수양이 깊은 탓이거나 의지가 강한 
까닭일지도 ---.  
하나, 그들의 눈동자 깊숙한 곳에서 공포 혹은, 외경심을 담고 흔들리는 그림자를 보면 그들 역
시 눈 앞에 누워있는 인물로 부터 완전히 자유롭지 못한 것이 분명했다.
"으으으으 ---."
대지를 찢고 하늘을 울리며 휘몰아치던 폭풍이 사그러들 듯 침대위의 인물이 흘리는 괴성이 점
차 잦아들 즈음, 일행중 가장 연장자로 보이는 초로의 신사가 입을 열었다.
이제는 잠투정을 하는 어린아이의 그것처럼 미약해진 신음성과 대비되는 묵직하고 굵은 저음. 
수많은 사람을
 거느리는 자만이 풍길수 있는 위엄이 자연스럽게 배어있는 음성이었다.  
"어떻소, 홍박사. 암왕(暗王)님의 건강은 어떤 상태요? 호전될 가능성이 있긴 한거요?"
말이 떨어지기 무섭게 흰 가운을 걸친 날카로운 인상의 중년인이 가느다란 금테 안경을 만지작
거리며 입을 열었다. 신중한 중에도 상대에 대한 복종이 드러나는 태도.
"글쎄요 ---. 지금 상태로는 뭐라고 단정하기 힘들지만 암왕님의 몸에서 분출되는 에너지의 파
동이 점점 더 거세지고 있는 건 틀림없습니다. 저희가 가지고 있는 장비로 측정할 수 있는 한계
를 넘을 때가 많으니까요."
"몸은 점점 쇠약해지고 있는 것으로 보이는데 ---?"
"예를 들면 이런 겁니다. 계속 바람을 불어넣어 팽창하는 풍선이라고 할까요 ---. 이미 인체가 
감당하기 어려운 수준을 넘긴 에너지의 파동이 점점 더 거세지고 있는 거지요."
"하면 목숨을 잃을 수도 있단 말이요?"
풍선이 아무리 질긴들 계속 바람을 불어 넣으면 터지는게 마땅한 일. 초로의 사내가 근심스런 
표정을 보이는 건 당연했다.
"확실하진 않습니다. 하나 이제껏 암왕님의 몸에서 일어난 모든 일이 기적이지 않습니까."
홍박사라고 불리운 흰가운의 사내는 잠시 입을 다물고 방안의 인물들 모두가 자신의 말에 수긍
하는 빛을 보일때까지 기다렸다.
"아시겠지만 처음 이곳에 오셨을 때 암왕님의 몸은 이미 주요한 장기들이 기능을 멈추거나 극도
로 쇠약해져서 하루를 장담할수 없는 상태였습니다. 한데, 이년이 넘도록 생존해 계실뿐 아니라 
때로는 누구도 감당키 힘든 괴력을 보이시니 ---."
홍박사가 구구하게 설명하지 않더라도 모두가 알고 있는 사실이었다. 또한 침대에 누운 사내의 
사지를 결박시킨 고강력의 철사가
 증명하는 사실이기도 했다. 일 미리의 두께로 십톤의 무게를 감당한다는 물건이건만 얼핏보아
도 일 센티가 넘는 굵기였다.
그들 모두가 이제는 자신있게 암왕이라 부르는 눈 앞의 인물이 그들이 기다리던 바로 그 존재일
지도 모른다는 기대를 갖게한 첫 동기가 바로 눈부신 현대과학으로도 도저히 설명이 안되는 신
체의 경이때문이 아니었던가.
살아있는 인간이라면 보일수 없는 바이탈 사인의 한계수치를 넘나들며 삶과 죽음의 경계를 희롱
하는 기이한 몸뚱이.
의학적 상식들을 처참하게 무시해 버리는 경이로운 신체.
예를 들면 격력하게 분노를 터뜨리는 중에도 심박수는 제로에 가까웠고, 혈관을 고탄력 수지로 
만들지 않은 이상 터져 나가야 마땅한 혈압치를 보이면서도 평온한 웃음을 지을때가 한두번이 
아니었다.
어디 그 뿐인가. 
이미 죽은지 오래된 시체인양 삼십도도 안되는 체온을 보이는가 하면 사십도가 훨씬 넘을때도 
있어 아예 체온계로는 체온을 재지 못하는 실정인 것이다. 
이곳에 모신지 어느덧 이년. 
그 동안 보인 경이로운 예지력은 마침내 그토록 기다려온 암왕이 현신했음을 확신케 했으나 처
음에 인간이라면 보여줄 수 없는 몸뚱이의 증거만으로도 그들은 이미 그들 앞의 인물이 암왕임
을 예감했던 터였다.
"그렇더라도 우리가 할 수 있는 최선을 다해야 하오. 만약 암왕님의 몸에 무슨 변고라도 생기면 
우리의 대업도 물거품이 된다는 것을 잊지 마시오."
"의장님의 말씀 명심하겠습니다."
초로의 사내를 의장이라 부르며 깍듯이 목례하는 홍박사의 태도가 더없이 정중하고 공손했다.
"오늘 밤 의장님께서 암왕님의 계시를 들을 수 있겠소?"
초로의 사내 옆에 서있던 또 다른 
중년인이 홍박사를 향해 질문했다. 사실 그들이 오늘 이곳에 모인 이유도 바로 그것이었다.
이제는 잠이 들었는지 평온한 얼굴로 고른 숨결을 토하는 침대 위의 인물, 암왕이 전하는 계시
를 듣는 것. 
암왕이 살아있어야 하는 이유도 마찬가지였다. 그들이 알고자 하는 일을 예언하는 도구로서의 
몸뚱이 혹은 생명.
"문제 없을 겁니다. 심하게 발작하시고 난 후에는 항상 계시를 내리셨으니까요."
"오늘 의장님은 높은 분과의 만찬 약속도 취소하시고 오셨소. 그러니 무슨 일이 있더라도 암왕
님의 계시를 들어야 하오."
홍박사는 내심 긴장을 감추지 못했다.
그가 알기로 수족처럼 부리는 국회의원이 열을 헤아리고 자신의 영향력으로 달아준 별이 수십개
가 넘는 그들의 의장이 높은 분이라고 여길 사람은 다섯을 넘지 않았다. 오천만에 육박하는 이 
땅의 사람들중 다섯. 
어쩌면 그들 다섯조차도 의장이 마음만 먹고 움직인다면 나락으로 추락하는 신세가 될지도 몰랐
다. 
벌써부터 차기를 꿈꾸는 대권주자들이 앞다퉈 선을 대려고 안달하는 그런 의장이 '높은 분'과의 
만찬을 취소하면서까지 달려왔다는 소리에 홍박사가 긴장하는 것은 당연한 것이다.
"최선을 다하겠습니다."
홍박사는 오늘 암왕에게 투여할 약물의 단위를 높여야겠다고 생각하며 신중하게 암왕의 맥을 살
폈다. 
"그럼 의장님을 모시고 회의실에서 의논하고 있을테니 준비가 되는대로 알려주시오."
그들의 조직내에서 서열 삼위를 차지하고 있는 중년인이 의장을 대신해 지시하고 방을 나서자 
홍박사가 문앞까지 따라나와 깊숙히 허리를 숙였다.
"들어가 보시오. 홍박사에게 암왕님의 용태를 살피는 것 이상 중요한 일은 없소."
복도에 웅웅 울리는 묵직한 음성이 고개 숙인 홍박사의 뒷통수에 내려앉았다.
이제는 둘만 남은 방안.
홍박사가 주머니에서 주사기와 약병을 꺼내 들었다.
염산날부핀과 몰핀을 주로 쓰고 다섯 가지의 다른 생약을 섞어 만든 주사제가 암왕의 예지력을 
높이는데 효과가 있다는 것이 입증된지 일년. 
처음에 비해 점차 약물의 단위를 높이는 것이 꺼림직했어도 효과만큼은 의심의 여지가 없었다. 
암왕에게 투여하는 분량이면 거대한 코끼리라도 환각속에서 죽어갈 만한 약효가 있었지만 암왕
의 몸은 거뜬히 감당해 냈고 오히려 신비로운 영력을 발휘하는 자극제로 작용하는게 분명했다. 
스스로 GF-7이라고 명명한 약물을 20cc 짜리 주사기에 가득채우는 홍박사의 태도가 더 없이 진
지했다.
앙상하게 메마른 팔뚝에서 눈에 띄게 도드라진 파란 혈관을 찾아 주사 바늘을 꽂자 스무살 남짓
한 나이가 무색할 만큼 한 줌의 생명력도 찾을수 없는 청년, 암왕의 미간이 잠깐 찌프려지더니 
이내 봄바람에 만개한 꽃처럼 화사한 표정으로 흐드러지기 시작했다.
입가에 번지는 만족스런 웃음과 비밀의 문이 열리듯 점차   확대되는 동공 ---. 
20cc의 GF-7, 앙상한 몸에 파랗게 불거진 혈관을 타고 퍼지는 환각제가 그의 영혼까지 잠식해 
들어가는 증거였다.
그러나 단지 환각에 젖은 것이라고만 여기기에는 어딘가 신비스럽고 성스럽기까지한 표정. 만약 
천상의 비밀을 깨달은 자가 있다면 지을 수 있는 그런 표정이었다.
지금 이 순간, 암왕이라는 청년이 풍기는 느낌은 그것만이 아니었다.
지고지순한 아름다움으로 치장하고 남몰래 사악한 웃음을 흘리는 악마와도 같이 고혹적인 미소. 
형형색색의 빛깔로 흐드러진 꽃밭에 또아리를 틀고앉아 날름거리는 독사의 혓바닥같은 섬뜩함.
홍박사는 안경너머 빛나는 차가운 눈빛을 거두지 않고 
암왕을 지켜보았다. 그러나 그 역시 나름대로는 남모르는 어려움을 겪고있는 듯, 굳게 다문 입
술을 파르르 떨며 잔뜩 힘이 들어간 음성을 흘렸다.
"이제야 됐군 ---. 익숙해 지기는커녕 보면 볼수록 점점 더 힘들어지니 ---."
기계적으로 인체를 헤집는 수술실의 메스처럼 차갑고 날카로운 이성의 벽을 뚫고 섬뜩하게 전해
지는 감정의 동요를 추스린 홍박사의 황황한 손길이 청년에게로 향했다. 이제부터는 이 곳에 있
을 이유도 없고 그럴 자격도 없는 그는 어서 일을 마치고 청년의 숨결이 미치지 않는 곳으로, 
모습이 보이지 않는 곳으로 가고 싶은 생각 뿐이었다. 
침상에 누운 청년의 결박을 풀고 황급히 복도로 나선 홍박사가 부르르 몸서리를 쳤다. 등줄기에 
서늘한 감촉을 전하며 흘러 내리는 식은 땀 때문만은 아니었다.
처음에는 단지 경이로운 신체와 능력을 지닌 인물이요, 한편으로는 학자적 흥미를 유발케하는 
대상에 지나지 않았던 암왕이라는 존재가 점차 그의 이성을 지배하려 든다는 강박감을 피할 수 
없는 것이다.
그를 비롯해 그가 몸담고 있는 조직의 미래를 쥐고 있는 열쇠이며 신앙의 대상이기도 하지만 어
떤 면에서 보면 사육과 관리의 대상에 지나지 않는, 제 정신조차 지니지 못한 파리한 청년의 존
재가 ---.
복도에 울리는 홍박사의 발자국소리가 어딘가 불안하게 들리는 것은 공연한 느낌만이 아닐지도 
몰랐다. 
"지금 조직에서 진행하는 모든 사업은 순조롭다고 할수 있습니다."
태도는 조심스러웠어도 중년 사내의 표정에는 자신감이 넘쳤다. 사실에 근거한 확신이 아니라면 
좀처럼 자신감을 드러내지 않는 사내의 성품을 알기에 장내의 인물들 모두가 흡족한 기색이었
다.
그러나, 상석에 앉은 초로의 사내만은 방안의 인물들과 다른 표정이었다. 
조직을 이끄는 의장이라는 직책이 주는 책임감때문이 아니라 원래 신중하고 치밀한 성격탓이라
고 보는게 옳았다. 타인은 물론 자기자신에게 조차 바늘끝만한 헛점도 용납하지 않는 병적인 완
벽주의 ---. 
"채 소장이 아직 우리의 요구를 받아들이지 않은 것으로 아는데 ---?"
아주 잠깐 안색이 굳어졌던 중년 사내가 이내 여유있는 표정을 지었다. 의장이 제기하는 문제가 
조직의 여러 사업중 그리 비중이 큰 사안도 아니었을 뿐더러 나름대로 그 일에 관해서 자신이 
있는 것이다. 
"시간문젭니다."
사내는 자신에게 모아지는 좌중의 시선을 전혀 부담스러워하지 않고 말을 이었다. 의장의 권위
가 태산처럼 크다고 해도 자신의 임무에 충실한 이상 두려워할 이유가 없는 것이다.
"처음에 일을 추진하면서 보고 드렸다시피 채 박사는 그리 사교적인 인물도 아니고, 정면으로 
난관을 돌파할만큼 강단있는 성격도 아닙니다. 유복한 환경에서 자라 오직 공부와 연구에만 빠
져 살아온 그가 도와줄 우군은커녕 속을 터놓고 의논할 친구마저 없는 상황에서 우리의 제안을 
거부하지는 못할 겁니다. 여차하면 본인은 물론 가족에까지 손을 쓸지도 모른다는 암시를 했으
니 신물질의 화학식(化學式)을 내놓지 않고는 못배길 거라는 판단입니다. 평생 작은 어려움도 
없이 탄탄대로만 달려온 사람이 이만한 일에 자신과 가족의 생명을 걸 만한 배짱이 있을 리가 
없지요."
약간의 조롱기마저
 풍기는 중년인의 말은 확신에 차있었다. 
이제껏 조직의 궂은 일을 맡아 실수를 저질러 본 적이 없는 그였다. 영광스럽게도 조직의 일원
이 된 십오년 동안 그가 포섭하거나 처벌한 사람의 숫자가 만만치 않았고 어떤 쪽이든 계획과 
다른 결과를 얻어 본 적이 없는 인물이니 만큼 그의 말은 상당한 신뢰를 지니고 있었다.
"그럴수도 있겠지 ---. 하나, 세상에 하찮은 인간은 하나도 없다는 걸 명심하시오. 쑥맥이나 다
름없는 책상물림이라고 간단히 생각했다가 일을 그르칠 수도 있다는 말이지."
언제나 그렇듯 초로의 사내가 엄격함을 잃지 않은 건조한 음성으로 다시 한 번 주의를 주었다.
이제껏 은근한 자신감을 드러내온 중년의 사내는 금새 굳은 얼굴로 머리를 숙였다. 지적의 타당
성 여부를 떠나 숨김없는 존경과 충성의 표시였다.
"의장님의 말씀 명심해서 추호의 실수도 없도록 만전을 기하겠습니다."
좌중의 인물들에게 절대적인 위엄으로 군림하는 초로의 사내는 자신에게 정중한 인사를 보내는 
중년인에게 눈길도 주지 않고 푹신한 의자 깊숙히 몸을 기대며 지그시 눈을 감았다. 오늘 암왕
이 어떤 계시를 내릴까하는 생각이 그의 심중을 가득 채우고 있는 것이다. 
대업을 이룰 순간이 멀지 않은 지금 암왕의 계시는 절대적으로 필요했고, 그의 계시에 따라 조
직의 선택이 달라질 수 밖에 없는 것이다. 새삼 의장이라는 막중한 책임을 실감하며 오늘의 행
사를 기다리는 그의 침묵에 좌중 역시 숨을 죽였다.
조심스러운 노크와 함께 홍박사가 들어선 것은 방안의 인물들이 저마다 대업이 이루어진 후의 
황홀한 미래를 꿈꾸며 새삼 심중의 결의를 다질때였다.
"준비가 된거요?"
입구쪽 자리에 앉아있던 중년의 사내가 홍박사에게 고개를 돌리며 말문을 열었다.
홍박사는 사내의 손에서 반짝이는 자수정(紫水晶) 반지에 무심코 던진 눈길을 거두며 대답했다.
"오분 후면 계시를 들으실 수 있을 겁니다."
"잘됐군. 수고했소."
홍박사에게 치하의 말을 던지기 무섭게 초로의 사내가 좌중을 둘러보았다.
"난 계시를 받고 오겠소. 이곳에서 기다리시오"
지금까지 한 번도 틀려본 적이 없는 똑같은 절차였건만 의장의 말은 좌중에게 언제나처럼 묵직
한 권위를 가지고 다가왔다.
일행이 공손한 태도로 말없이 고개숙여 인사하는 사이 초로의 사내는 홍박사를 따라 방을 나섰
다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16421               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 05일 10:18                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 11장. 이상한 환자. (2)             │
└───────────────────────────────────┘

11장. 이상한 환자. (2)

암왕이라 불리는 청년이 누워있는 방안.
짙은 핏빛이 감도는 붉은 천에 검은색으로 기이한 문양을 그린 가면을 뒤집어 쓴 초로의 사내가 
조심스럽게 문을 열고 들어섰다.
"후후후 ----."
아주 흡족한 웃음을 흘리는 암왕의 침상 앞에 무릎꿇은 사내의 어깨가 가늘게 경련했다.
"암왕이시여 ---! 당신의 권능으로 길을 보여주소서"
조금전 좌중을 압도하던 의장의 권위는 물론, 무소불위(無所不爲)의 막강한 힘을 지닌 실력자의 
풍모도 찾을 수 없는 태도였다. 그저 신비로운 능력을 지닌 절대의 존재에게 의지하는 나약하고 
볼품없는 한 인간이 있을뿐.
가늘게 벌어진 사내의 입에서 끊임없이 알수 없는 소리가 새어나왔다. 
더 할수 없이 공손한 자세로 엎드려 아마도 무슨 주문의 일종으로 보이는 소리를 읊조리는 사내
는 느낄수 있었다. 천상의 비밀을 담은 암왕의 눈길이 자신의 어깨에 머물고 있음을. 그리고 그 
눈길이 이제까지와는 전혀 다른 형형한 빛으로 빛나고 있다는 사실을.
"크흐흐흐 ---. 세상의 어둠을 주관하는 나를 누가 깨우느냐 ---."
단지 성대를 통해 방안에 울리는 공기의 파동에 지나는 것이 아닌, 만지면 묻어날 듯한 질감을 
지니고 사위를 가득 채우는 소리.
접신(接神)한 무당의 모습이 이럴까.
사내의 전신이 벼락맞은 사람처럼 떨기 시작했다.  
"암왕이시여 ---. 당신의 미천한 종이 지혜를 구하나이다!"
더 없이 공손한 경배를 받는 침상의 청년, 암왕의 가녀린 몸뚱이에서 발해지는 요요로운 기운은 
세상 그 어느 절대군주의 지고한 위엄보다 더욱 강렬하고 거대했다.
"어둠의 지혜로 알지 못할 것은 없다. 무엇
을 구하느냐, 나의 종아!"
강력한 환각제의 힘을 빌리고 어둠의 주술을 아는 영능자(靈能者)들이 심혈을 기울여 그린 그림
과 대대로 전해오는 주문으로 암왕과 소통한다고는 하나 언제 암왕과 연결된 끈이 끊어질지 누
구도 장담 못했다.
사내는 황급히 암왕의 계시를 받으려 말문을 열었다.
"누구에게, 아니 누구를 선택해야 우리의 대업이 이루어 지겠나이까. 아니면 직접 나서는 것은 
어떠한지 ---?"
문제는 이것이었다.
연수(연수)를 제안하고 협조를 구하는 몇몇 중 하나를 고를 것인가, 아니면 오랫동안 꿈꾸어왔
던 대로 직접 전면에 나섯 것인가.  
아무리 조건이 무르익고 야망이 꿈틀거린다 해도 최소한 암왕의 능력과 힘을 알고 있으며 미천
한 종을 자처하는 그로서는 스스로 선택할 문제가 아닌 것이다. 
"크흐흐 ----."
누구라도 이보다 더 오만할수 없는 웃음을 흘리는 암왕을 향해 너무도 조심스럽게 고개를 들어 
올리던 사내의 움직임이 이내 돌처럼 굳어버렸다.
이제까지의 경우처럼 지옥의 마화(魔火)인양 이글거리는 암왕의 눈길을 마주하는 고통만 참아내
면 분명한 계시를 받을수 있으리라 믿었던 것이다.
한데, 지금은 아니었다.
이제까지 단 한 번도 보지 못한 맹렬한 기세. 
오직 지고한 군림만이 본성인 오만한 절대자의 그것과는 분명히 다른, 적개심과 분노. 
믿을수 없게도 암왕의 일그러진 얼굴에 생생히 떠오르는 두려움 ---.
그가 멍하게 바라보는 사이 관절의 각도와 상관없이 제멋대로 뒤틀려 뭉쳐져있던 암왕의 몸뚱이
가 갑자기 쫙 펴지며 격렬하게 경련했다.
"끄아아아 ---. 노,놈이 온다. 
날 죽였던 그 놈, 그 저주받을 자가 시공을 가로질러 내게로 온다 ---!"
처음겪는 일에 아무런 조치도 취하지 못하고 공포와 당혹에 젖어 허둥대는 사내의 귓가로 암왕
의 음성이 피맛을 본 거머리처럼 계속 파고 들었다.
"없앤다. 지옥의 불길에, 암흑의 바다에 놈을 갈가리 찢어 던지리라 ---! 어둠의 힘을 보여주리
라 ---!"
무슨 내용인지도 모르나 알수 없는 공포에 심령을 제압당한 사내가 마침내 자기 머리를 쥐어뜯
으며 소리치려 할 때, 찌그러진 고무공처럼 침상위에서 이리저리 날뛰던 암왕의 몸뚱이가 털썩 
널부러졌고 가녀린 신음같은 넋두리만 이어졌다.
"으으아아 ---. 놈이 온다 --- 놈이 ---."
암왕의 발작이 단 한순간만 더 지속됐으면 미쳐버렸을지도 모르는 사내는 온몸을 감싸고 옥죄던 
수백수천의 촉수가 일시에 끊어지는 해방감에 그만 방바닥에 쓰러지듯 엎어지고 말았다.
사내는 마치 강적을 만난 한바탕 혈투를 벌인 사람처럼 가쁜 숨을 몰아쉬며 난데없는 사태를 이
해하려 애썼다.
"대체 어떤 존재가 있어 암왕을 두렵게 만든단 말인가 --. 아니다! 절대 그런 존재는 있을 수 
없다."
도무지 이해할 수 없는 사태로 온통 헝크러진 머릿속을 정리하려는 사내의 노력은 멈추지 않았
다.
"혹시, 홍박사의 투약이 잘못되어 암왕님의 몸에 이상이라도 생긴 건가 ---? 지치고 쇠약한 육
신이 무한한 영능을 더 이상 감당 못하는 한계상황에 이른 것일까 ---."
 
초로의 사내는 천천히 바닥에서 일어나 몸을 추스리며 머리에 떠오르는 의문들을 정리하는라 최
선을 다했다. 아무리 공포스럽고, 혼란스러운 상황이라도 이해하고 감당하는 것은 물론 해결책
까지 찾아야 하는 자신의 위치를 너무도 잘 아는 것이다.

영원히 지속될 제국의 주인을 꿈꾸는 그이기에 ---.

"자네 딱하게 됐다는 소문은 얼핏 들었네만 내 앞에 나타날 줄은 몰랐구만." 
귓등으로 흘려듣기에는 껄끄러운 비웃음이 담긴 소리. 
그러나 정기천은 표정하나 바꾸지 않고 꼿꼿하게 허리를 펴고 상대를 쏘아보며 담배를 꺼내 물
었다. 
눈짓을 보낼 필요도 없이 총알같이 라이터를 켜는 똘마니도 거느리지 않은 신세요, 아직 실밥도 
빼지 않은 등뒤의 상처가 골이 띵할만큼 욱신거렸지만 그의 태도는 여전히 당당했다.
한심스런 처지가 된 마당에 행동마저 쭈글스럽게 굴면 더욱 씹힌다는 이 바닥 생리를 누구보다 
잘 아는 그였다.
"이거, 형님이 이렇게 나오시면 지가 섭섭하지유. 아무리 건달판이 옛날같지 않다 그래도 천하
의 최천수가 후배 하나 챙기지 않는다면 남들이 웃을 일이네유 ---."
식구들이 뿔뿔이 흩어지고 자기 구역에서 쫒겨나왔음에도 여전히 느물거릴 수 있는 사내는 드물
었다.
슬쩍 상대의 비윗장을 건드려 놓고 나오는 꼴을 지켜보던 최천수가 얼굴을 허물며 너털웃음을 
터뜨렸다.
"프하하핫! 우리 아우님이 어째 이리 성급하신가. 내가 언제 모른척 할거라 했든가?"
"그러셔야지유 ---. 지가 뭐 무리한 부탁을 한다믄야 얘기가 달라지겠지만 그저 쓸만한 애들 좀 
빌리자는 얘기고, 잘 아는 무당이 있으면 소개해 달라는 건데 형님이 모른척 하시면 안되지유."
"무당 ---?"
정기천의 부탁은 의외였다.
애들 빌려달라는 거야 예상했던 일이지만 무당이라니 ---.
국립공원으로 정비하는 통에 다 흩어졌어도 한때는 저마다 신통력을 자랑하는 온갖 무속인들이 
들끓던 계룡산(鷄龍山)이라는 것. 계룡산, 정확하게 말하면 계룡산 주위의 
업소들 역시 자신의 관할이라는 사실까지 감안하고 하는 소리임에 분명한 것이다.
"무당은 뭣에 쓰려고 그러시는가?"
"어떤 서양 새끼가 무슨 도술인지 마술인지, 하여간 요상한 짓으로 사람을 꼬실리는데, 눈속임
은 분명 아니니께 괜찮은 무당이라도 함께 가야 할게 아닌감유 ---."
고향에 와서 그런지 더욱 진해진 사투리로 씨부리는 정기천의 말은 흥미를 끌기에 충분했다. 최
천수 자신이 계룡산 일대에서 아들 낳게 하는 비방을 지녔다고 소문이 자자했던 무당의 아들인 
것이 이유이기도 했다. 
옥황상제는 물론이요, 온갖 이름의 부처가 십여명이 넘고 예수의 형이며 동생 따위가 득실거리
던 계룡산이었다. 
미륵불(彌勒佛)과 재림예수가 술 한잔을 나누고, 봉래신선(蓬萊神仙)과 약사여래(藥師如來)가 
손님 쟁탈전 끝에 주먹다짐을 하던 계룡산! 
가히 제우스가 온갖 똘마니 신들을 거느리고 대빵노릇 했다는 올림포스 산이 부럽지 않은 신들
의 놀이터였던 것이다. 
물론 자기 아버지야 분위기 잡고 그럴듯한 소리나 지껄이다가 직접 씨를 퍼뜨리는 사기꾼에 가
까운 위인임에 틀림없었다. 그러나, 날탕 자기 아버지 비슷한 위인들만 있는건 아니어서 그 중
에는 자기가 보더라도 진짜 신통한 능력을 보이는 인물들이 적지 않았으며 찾으려 들면 연락이 
닿는 사람도 서넛은 됐다.
최천수가 눈을 빛냈다.
"허어 ---. 화염술(火焰術)을 쓰는 자가 나타났다는 말인가?"
"글씨유, 화염술인지 뭔지는 잘 모르것지만 하여튼 우리 동생놈 하나가 손짓 한 번에 바베큐가 
된건 틀림없구만유. 거기다 장검을 쓰는 솜씨도 귀신 같아서 나도 겨우 목숨을 건졌지유."
"믿을 수 없는 소리구만 ---."
고개를 설레설레 젓는 최천수를 향해 정기천이 독기가 풀풀 날리는 음성으로 입을 열었다.
"그냥 애들만 빌리자면 굳이 여기까지 와서 형님을 찾을 일도 없구만유. 형님이 무당쪽으로다가 
인연이 있다는걸 아니까 여기까지 왔지유. 그 코쟁이 새끼를 죽이지 않으면 지가 사람이 아니네
유."
동생들 셋만 데리고 서울로 올라간지 오년만에 당당히 전국구에 이름을 올린 정기천. 
그런 정기천이 허튼 소리나 지껄일 위인이 아니라는건 잘 알고 있는 터였다. 허튼 소리는커녕 
속이 야무지고 독살스럽기로 소문난 인물 아니던가. 
지금 처지가 어지간히 다급하련만 신세를 지더라도 한 곳에만 지겠다는 계산까지 하고 내려온 
것이 분명할 만큼 영악한 인물인 것이다.
최천수가 그제서야 심각해진 얼굴로 되물었다.
"자네 말대로 화염술에 검술까지 쓰는 자라면 상대하기가 마땅치 않을텐데 ---?"
"형님은 그저 그 새끼가 화염술인지 마술인지를 못쓰게 할 만한 무당만 소개해 주시면 되네유. 
나머지는 지가 무슨 수를 써서라도 감당할 작정이구만유."
최천수는 알고 싶은게 많았다.
"그 자가 화염술을 쓸 때 뭐 별다른건 없었나? 무슨 도구를 쓴다든지 아니면 주문을 외운다든지 
---"
"애들 얘기로는 뭐라고 서양말을 쏼라거렸다는데 직접보지 않았으니 
정확하진 않네유." 
주문을 외웠다면 도술이나 법술쪽에 가까웠고, 그렇다면 상대할 만한 위인이 전혀 없는 것도 아
니었다.
점차 진지해지는 최천수의 표정을 살핀 정기천이 자세를 바로 했다. 그의 얼굴에는 비장감마저 
감돌았다.
"형님이 이번에 도와주시면 그 은혜는 잊지 않겠습니다."
"허허--- 은혜는 무슨. 자네 말대로 우리 사이가 어디 그런거 따질 사인가?"
말이야 바른말로 따지고도 남을 사이였다. 
어쩌면 이번 일로 최천수의 서울입성에 다리노릇을 물론 칼받이로 나서야 할지도 모르지만 어떤 
일이든 기꺼이 감당하겠다고 각오한 정기천이었다. 몇 년동안 피땀흘려 일군 나와바리와 이름을 
되찾으려면 솜씨좋은 주먹 백명보다 제대로 된 무당 하나가 아쉬운 처지인 것이다. 남의 싸움에 
칼받이를 하는 것은 그 이후에 생각할 문제였다. 
게다가 상상도 못할 힘을 지닌 조직과 선이 닿을지도 모르는 마당에 여기서 꼬꾸라지면 너무도 
억울했다. 자신의 몰락을 알고 있을게 분명한 그 자들에게 자신의 능력을 증명하기 위해서라도 
반드시 구역을 되찾고 조직을 재건해야 했다.  
서로 머리꼭대기에 앉아 고스톱을 치며 잔머리 굴리는 처지라 해도 말로는 의리가 넘치는게 건
달판. 
정기천이 감격스런 표정을 지었다.
"지가 이곳까지 온 보람이 있구만유. 역시 형님이야 말로 존경할만한 선배십니다."
"이거 부끄럽구만. 맨손으로 서울가서 당당히 자리잡은 사람이 촌 구석에 있는 사람을 선배라고 
찾아 준게 오히려 고마운 일이지. 동생들이 보고 있으니 그만 하시고 가서 좀 쉬는게 좋겠네. 
애들한테 특실로 준비하라고 일러놨네"
잘나갈 때 모른척한 것을 갈구는 소리요, 동생들 앞에서 약속했으니 나중에 딴
 소리말라는 다짐이었다.
그러나 정기천도 그리 말랑말랑한 위인이 아니었다.
"그러지요. 하여간 형님이 확실하게 도와주시겠는 그 말씀만 믿겠습니다."
그 귀신같은 서양놈을 상대할 만큼 제대로 된 무당을 소개하는게 아니면 모두 없었던 일이 될거
라는 속뜻을 담은 말이었다. 물론 못알아 들을 최천수가 아니었고---.
"알아 보는데까지 알아 볼테니까 그만 쉬고 내일은 나랑같이 공이나 치러가세. 모처럼 만났는데 
일 얘기만 할수는 없지 않은가. 얼마전에 골프장 하나 인수했는데 설계도 괜찮고 시설도 쓸만해
서 공치는 맛이 나거든 ---."
사이비 무당의 아들로 태어나 교육부보다는 법무부와 인연을 맺은 세월이 훨씬 많은 인간이 골
프장 인수한 뒤로 사업가로 행사하며 관내 유지들과 우아하게 폼 잡고 다니다는 소문은 들은 터
였다.
정기천은 기꺼이 고개를 끄덕였다. 
촌놈들 자랑거리 있을 때 맞장구 치지 않으면 섭섭하게 생각한 다는 것을 알고 있었고, 지금이
야 때깔이 훤한게 교양과 인품이 꼭 끌어안고 부르스 추는 사업가 행세를 해도 손색이 없지만 
최천수야 말로 전형적인 촌 건달인 것이다.
"허어, 형님께서 스포츠사업에 손댔다더니 그게 골프장이 었구만요. 지가 요즘 통 필드에 나가
지 못해서 상대가 될랑가 모르겠네유."
"허허허, 스포츠사업은 무슨, 그저 인수할 사람이 없다고 사정하는 통에 애향심 차원에서 떠 맡
은거지 ---"
최천수의 얼굴 가득 뿌듯한 자부심이 넘쳤다.
아마도 몇푼 안되는 사채를 핑계로 빼앗은게 분명하겠지만 정기천 역시 그런게 사업이라고 믿는 
인물인데다 최천수의 심기를 불편하게 만들 이유가 없는지라 연신 입에 발린 소리를 해가며 비
위를 맞추는데 인색하지 않았다.
커다란 창너머로 계룡산이 한 눈에 들어오는 관광호텔의 스카이 라운지 밀실에서 지역사회에서 
명망높은 유지와 서울에서 자수성가해서 잘 나가다가 막강한 다국적 연합군(?) 때문에 사업이 
망할 지경에 있는 후배 사업가가 나누는 정담은 그칠줄 모르고 계속됐다.  

"알아봤냐?"
"예, 제일신경정신과라구요 서교동에 있는 병원입니다."
"하여간 새끼들, 제일은 무지하게 좋아해요. 교회도 제일, 다방도 제일, 학교도 제일, 회사도 
제일 ---. 어디 미아리 쪽 구멍가게에도 제일이라는 간판단데 없나 몰라."
달삼이가 투덜거리거나 말거나 형신이는 자기가 알아온 사실을 늘어놓았다. 
"일반 주택을 두어채 헐어서 지은 모양인데 병원이 아니라 무슨 부잣집 별장같더라니까요."
"거기 입원한건 확실하겠지?"
"밤마다 사복으로 갈아입고 나가는 느끼한 년이 하나 있는데 간호사들이 그 년한테 그레이스 어
쩌고 부르는걸 보면 틀림없을 겁니다. 형님 얘기대로 입술도 꼭 치질 걸린 닭똥구멍같이 생겼구
요."
"밤마다 나가?"
"예, 쫒아가다가 놓쳐서 어딜 가는지 확인은 못했지만 들어올 때 잔뜩 풀어져서 비틀거리는 폼
이 어디 락카페나 나이트 같은데서 놀다오는 것 같던데요?"
"니기미, 완전 나이롱 환자구만."
그레이스 팍이 입원해있다는 병원을 찾기까지 이틀, 그리고 스트레스를 심하게 받으면 살인 충
동을 느끼는 환자로 둔갑하여 병원을 드나들며 살핀지 삼일이었다. 형신이의 말에는 확신이 담
겨있었다.
달삼이는 사냥감을 앞에 둔 맹수처럼 느긋하게 입맛을 다셨다. 혹시 이름값 한다고 미국으로라
도 튀었으면 어쩌나 하는 걱정도 없지 않았건만 아직 국내에 있는 것이다.
일단은 계집을 미끼로 사내놈까지 잡아들인 후 사실을 실토하게 만든다는게 달삼이의 생각이었
다. 파출소며 경찰서를 몇번 드나드느라 작성요령을 빠삭하게 알고있는 진술서를 받든지, 아니
면 아예 기자들을 불러다가 기자회견을 해도 좋았다. 하나 어떤 식으로 해결하건 간에 일단
 두년놈을 잡고난 뒤의 일이었다. 
달삼이는 방 한쪽에 두눈을 지그시 감고있는 크루터를 바라보았다. 요즘들어 부쩍 깊은 생각에 
잠기는 시간이 많아진 크루터였다.
"형님!"
" ----."
"슬슬 가셔야죠. 형님 명예에 똥칠을 한 년을 찾았답니다."
"듣고 있었다."
마치 어느집 개가 짖느냐는 듯한 목소리.
달삼이의 기대에 못미치는 반응이었다.
"명예를 소중히 하지 않으면 기사가 아니라고 하신 분이 어째 영 시큰둥하십니다."
기사의 명예를 들먹인게 주효했는가, 크루터의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
"내 명예를 되찾는건 두말할 필요도 없이 중요한 일이다. 진실을 밝히고 터무니없는 거짓으로 
나와 내 가문, 그리고 성당기사단을 모욕한 인간들은 죄값을 치를 것이다."
두눈에서 파란 불길이 일렁이는게 섬뜩하긴 했어도 차라리 이런 모습이 반가운 달삼이었다.
"물론이지요. 그런 싸가지없는 인간들이 멀쩡하게 돌아 다니는걸 그냥 두고 본다면 그것도 죄라
니까요."
옆에서 두 사람의 대화를 듣고있던 형신이까지 씩씩거리며 맞장구쳤다. 무슨 기사단 어쩌고 하
는 소리까지 이해하는 것은 아니더라도 나름대로 할 말이 있는 것이다. 
"달삼이 형님 말씀이 맞습니다. 훌륭하고 존경스러운 고문님들을 생양아치로 만든 년놈들은 우
리 형달기획의 적이기도 합니다. 제가 봐도 어디 나이트 죽순이 같이 생겼더만 그런 년이 감히 
누굴 물총강도로 만든단 말입니까?"
철상이 역시 빠지지 않고 한 마디 거들었다. 
"아암! 우리가 어디 동네 양아치냐? 기천이네 애들을 깨고 구역을 인수받은 대형달기획의 고문
들한테 그런 싸가지없는 죄명을 찍어붙인 인간들을 그냥 둘 수는 없지."
열받는건 이해하지만 철상이가 게거품을 물고 덤빌 일이 아니었다. 
달삼이는 천천히 손을 들어 좌중의 열기를 진정시켰다. 잘나가는 조직의 고문이라는 지위에 전
혀 손색이 없는 점잖은 태도였다.
"자자 ---, 니들이 할 일은 여기까지다. 괜히 우르르 나섰다가 일이 복잡해지면 골치아프니까 
이제부터는 형님과 내가 맡겠다."
"그래도 ---."
"임마! 그래도는 무슨 그래도야? 니들이 형님과 날 못믿겠다는 거냐?"
험상궂은 달삼이의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다. 철상이가 황급히 고개를 저었다.
"아니다, 아냐. 그냥 그것들이 괘씸하다는 소리지 우리가 뭘 어쩌겠다는건 아니다. 오해하지 말
아라."
"만약 니들 도움이 필요하면 연락할테니까 일단은 조용히들 있어라. 이런 일은 소리소문없이 전
격적으로다가 해치워야 뒷탈이 없는 법이다. 그리고 일단은 그년이 맞는지 확인하는 정도니까 
신경쓰지 않아도 된다."
" ----."
방안에 함께있는 직원들(?)을 대표해 형달기획의 대표가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이자 달삼이의 
표정이 풀어졌다.
"이미 깨져버린 기천이네 눈치보느라 아직도 협조적이지 않은 집들이 적지 않다며? 니들은 하루 
빨리 구역을 장악하는게 급선무다. 이런 일에 신경쓰다가 뒷통수 맞으면 말짱 도루묵 되는거야, 
알겠냐?"
하긴 정기천같은 독종이 살아있는 이상 어디선가 칼을 갈고 있을거라는 소문이 업소 주인들 사
이에 도는 것은 분명한 사실이었다. 하느님과 비슷한 정도로 위대한 두 고문이 있으니 망정이지 
애들 중에도 뒷꼭지가 근질거리는 놈들이 한둘이 아닐지도 몰랐다.
달삼이의 마음을
 알아차린 철상이의 못생긴 얼굴이 살짝 붉어지며 요상스럽게 우그러지는 것은 딴에는 고마운 
마음이 가슴을 채우는 까닭이었다.
"알았다. 여기 일은 걱정말고 수석고문님 모시고 니가 알아서 해라. 언제든 손이 필요하면 즉시 
연락하고."
"꼴통새끼, 이제야 말귀를 알아들었구만 ---."
형신이를 앞세운 달삼이가 자리에서 일어나며 크루터를 향해 기운찬 음성을 던졌다.
"형님, 기사의 명예를 되찾으러 가시지요!" 
수석고문 크루터가 잘나가는 서양 귀족집안의 후손이라고 알고있는 형달기획의 대표와 직원들은 
깊숙히 고개 숙여 고문단을 배웅했다. 
동서양의 고수가 적절히 균형을 이룬(?) 고문단의 뒷모습에서 세계화시대에 걸맞는 신세대 건달
조직, 형달기획 소속이라는 사실에 무한한 자부심과 긍지를 느끼는지라 저절로 허리가 숙여지지 
않을 수 없는 것이다. 


           














┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16514               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 06일 09:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 12장. 우아한 가족. (1)             │
└───────────────────────────────────┘

12장. 우아한 가족. (1)

"그러니까 나가겠다는데 왜 여기다 쳐 박아놓고 있는거야!"
누가 정신병원 아니랄까봐 병실에서 터져나오는 소리는 히스테리로 가득했다.
복도끝 자판기 앞에 모여있던 간호사들은 아마도 특실의 환자가 진짜 정신병을 앓고 있을지도 
모른다는 생각에 서로를 바라보며 은밀한 눈짓을 나누었다.
정신병원에 근무한다는 사실을 떠나 같은 여자의 입장에서 외국인까지 낀 폭력배들에게 성폭행
을 당할뻔 했다는게 얼마나 끔찍한 충격일까 이해가 안되는 것은 아니었다.  
그러나 무슨 공주라도 되는양 안하무인의 성격은 과대망상이요, 하루에도 열두번씩 흐렸다 개었
다를 반복하는 것을 보면 정신분열증과 크게 다르지 않았다. 
틈만나면 거울앞에 서서 변장에 가까운 화장을 하느라 정성을 쏟는 것도 정상으로 보긴 힘들었
고, 원장의 승낙이 있었다고는 하나 밤마다 화려한 차림으로 외출하는 특실환자의 행동이 그녀
들의 판단으로는 병적인 집착에 가까웠다.
하나, 그녀들에게 월급을 주는 원장이 별다른 치료도 하지 않고 그저 입원했다는 사실에만 만족
하고 있고, 가끔씩 들릴때마다 월급보다 별로 적지 않은 촌지를 건네는 환자의 보호자가 입단속
을 부탁하는지라 그저 지켜만 볼 따름이었다. 
이따금 노골적으로 무시하는 말과 행동을 보이는 환자의 태도가 모멸감을 느끼게도 하지만 어디 
그녀들이 정신병자 한두번 겪던가. 그럴 때는 그저 눈앞의 싸가지 없는 젊은 여자 역시 제정신
이 아닌 환자려니하고 참으면 그만이었다.
언젠가부터가 병원식구들에게 가장 반가운 사람이 된 보호자가 며칠만에 방문했으니 오늘도 두
둑한 부수입이 생길 것은 분명한 일. 
삼백원짜리 자판기 커피가 어느 외국 휴양지의 해변에서 잘 생긴 빠텐더가 미소와 함께 건네는 
칵테일보다 감미롭기만한 간호사들은 너나없이
 얼굴에 떠오르는 기대감을 감추지 않으며 복도에 울려퍼지는 소리에 슬며시 귀 기울였다.
"두달만 잠자코 있으라는데 그것도 못들어 주겠니? 애초에 없었던 일로 만들 수 있는 것을 이러
구 저러구 경찰들한테 떠든게 누군데, 니가 누굴 원망하는거야!"
"아아악!"
저 소리 ---. 
그녀들 역시 스트레스 해소를 위해 공포영화를 본다거나, 호감가는 이성과 함께 앉은 공원 벤치
에 송충이가 떨어지는 호재(?)를 만났을 때 비명을 지르기는 했다. 하나, 특실환자의 저 비명만
큼은 정말 넌덜머리가 날만큼 신경을 긁었다.
"그 새끼들을 아직도 못잡은게 누군데 ---. 얼른 그 새끼들을 잡아오란말이야. 당장, 지금 당장 
---!"
"그래, 그래 알았다. 지금 아빠하고 양 장관님이 모두 힘을 쓰고 있으니까 머지 않아 잡힐거다. 
사랑하는 내 딸 그레이스, 어서 충격에서 벗어나는게 너에겐 무엇보다 중요한 일 아니겠니? 그
러니 마음 편히 먹고 휴식을 취하는게 좋단다."
신도시에 사오십평짜리 아파트 한채쯤 너끈히 살만한 보석을 온몸에 걸친 우아한 귀부인은 그 
차림새가 부끄럽지 않을만큼 교양이 넘쳤다. 발작하는 딸을 달래는 음성이 이태리제 실크처럼 
부드러울뿐 아니라 한결같은 기품이 느껴지는 것이다. 
그러나 얼마전 캘리포니아의 성형외과 전문병원에서 연수받고 돌아온 유명한 의사에게 주름살 
제거수술을 받은 얼굴에 무리가 갈까봐 걱정되어 애써 얼굴을 펴는 모습이 우아함과는 좀 거리
가 있어 보이긴했다.
머리를 쓸어안고 다독이는 엄마의 손길이 위안이 됐는지, 아니면 가슴에 매달린 커다란 사파이
어 브로치가 이마를 찌르는게 아파서였는지 그레이스 팍은 이내 고분고분하게 고개를 끄덕였다.
"알았어 엄마 ---. 근데 기춘이 오빠는, 기춘이 오빠는 좀 어떻데?"
"양군은 아직도 양수리 별장에 가서 요양하고 있다더라. 그토록 책임감 강하고 
착한 사람한테 사랑하는 사람을 지키지 못했다는 사실이 얼마나 충격이겠니."
하긴, 문제가 지극히 정신적인 것이니만큼 허구헌날 친구들을 별장으로 불러들여 술과 여자에 
탐닉하는 것도 요양이라면 요양이랄수 있었다.
어차피 집안끼리의 이해에 따라 맺은 인연이므로 사윗감의 방종을 문제삼지 않을 아량이 그녀에
겐 있었다. 또한, 성깔 사나운 딸에게 별장에서 눌러사는 애를 빼고도 수시로 드나드는 여자애
들이 손으로 셀수 없다는 사실을 굳이 알려 히스테리를 부리게 만들 이유도 없었고 그 때문에 
건강과 미용의 적인 스트레스를 받는 것은 더 끔찍한 일이었다.
"그리고 ---."
눈치빠른 딸이 뭐라고 더 말을 잇기 전에 그레이스의 우아한 엄마는 이십년 넘게 딸을 키우면서 
늘 기대만큼의 효과를 거둔 방법을 쓰기로 했다. 딸칵 소리도 경쾌하게 핸드백을 연 그녀가 저
마다 광채를 발하는 반지가 줄줄이 끼어져 있는 보드라운 손으로 두툼한 봉투를 꺼낸 것이다.
언젠가부터 액수가 만만치 않아지는게 문제라면 사소한 문제였으나 '사랑하는 딸'의 정서적 안
정을 위해서라면 액수의 많고적음을 따지지 않는 모성의 소유자라는 자부심을 갖고 사는 그녀였
다.
"카드로 결제하면 아빠가 청구서를 보시고 걱정하실지 모르니까 현찰로 쓰려무나." 
병원에 입원한 딸이 부지런히 나이트클럽에 드나든다는 사실을 알면 안그래도 혈압이 높은 남편
에게 전혀 도움이 될 일이 아니었다.
쓰기 좋도록 고액권 수표에서부터 만원짜리까지 골고루 섞어 넣은 봉투는 그녀의 기대대로 딸의 
표정을 한결 부드럽게 만들었다.  
"그럼 엄마는 모임이 있어서 이만 갈게. 엄마말 알지? 다른 생각 말고 마음 편하게 지내기. 신
경쓰다가 잔주름이라도 생기기 시작하면 걷잡을 수 없는 법이예요."
나름대로 가정의 평화와 행복을 위해 항상 사려깊게 행동한다고 자부하는 교양있는 귀부인의 우
아한 자태가 복도에 나타나자 공연히 바쁜척 부산을 떨던 간호사들이 일제히 동작을 멈추고 저
마다 상냥한 인사를 건넸다.
"어머, 벌써 말씀 다 나누셨어요?"
"환자의 상태가 많이 좋아지고 있다고 원장님도 흐믓해 하세요."
"원장님은 회진중이신데 ---, 원장님 방에서 기다리세요. 제가 가서 모셔올께요."
순식간에 병원 로비를 가득 채우며 뒤엉키는 부드럽고 따뜻하며 인간의 정.
"이렇게들 신경을 써주시니 얼마나 고마운지 몰라 ---. 그럼 부탁할게요."
참으로 억울하게 생긴 용모 때문인지 진작에 혼기를 놓치고, 믿을건 돈뿐이라는 신념을 지닌 수
간호사의 눈길이 본능적으로 핸드백을 흘끔거리는 것을 교양있는 웃음으로 받아넘긴 그레이스의 
엄마가 한껏 우아한 표정으로 가벼운 눈인사를 건네며 총총히 원장실로 걸음을 옮겼다. 
괜찮은 사위와, 아니 힘깨나 쓰는 집안과 인연을 맺는 끈이 될 귀중한 딸을 돌보고 귀찮은 소문
이 퍼지지 않게 신경쓰는 간호사들. 
언제가부턴가 감히 끈적끈적한 눈길을 던지는 원장에게 건넬 봉투에서 몇푼 덜어 헌신적인 간호
사들에게 조금 더 넣을까하는 작은 갈등을 하면서도 그녀의 걸음걸이는 여전히 느긋하고 우아했
다. 
젊은애들 틈에서 기 죽지 않고 다닌 챠밍스쿨을 우수한 성적으로 졸업한 우등생답게.
"옷을 입은게 아니라, 돈으로 쳐발랐네요 ---."
"무슨 소리냐?"
곱슬거리는 가발에다 무릎에 치렁거리는 바바리 코트까지 걸치고 불편한 걸음을 옮기던 달삼이
가 뜬금없는 형신이의 말에 고개를 쳐들었다.
"방금 지나간 아줌마 말입니다. 어느것 하나 명품아닌게 없어요."
용돈이나 얻어 쓸 요량으로 이태원에서 짝퉁장사를 하는 외삼촌 가게에 드나들며 짬짬이 일을 
거든 덕에 형신이는 달삼이가 듣도 보도 못한 소위 '명품'들에 대해서 빠삭했다.
달삼이로서야 눈에 익은 국산 브랜드 몇 개를 빼고는 도무지 깡통이라 진품과 짝퉁을 구분 못하
는 것은 물론 오히려 옷이나 악세사리에 돈을 쳐바르는 인간들을 한심하게 여기는 입장 아니던
가.
"지금 차에 타는 저 아줌마 말이냐?"
"예. 맞습니다." 
달삼이의 눈길을 따라 시선을 옮긴 형신이가 고개를 끄덕이다가 감탄사를 발했다.
"캬아 ---. 차 죽인다, 죽여. 아주 팔자가 늘어진 아줌마로구만. 아니지 저 정도면 싸모님, 왕
싸모님이라고 해야 맞지, 아암!"
은회색으로 빛나는 신형 외제차는 달삼이도 알아 볼수 있는 물건이었다. 어느 잡지에 난 광고에
서 일억이 넘는 가격을 보고 괜히 혼자 거품 물었던 바로 그 차 ---.
때깔좋은 차에 걸맞게 말끔하고 훤하게 생긴 젊은 운전기사가 정중한 태도로 뒷좌석 문을 닫고 
운전석에 앉기 무섭게 차는 부드러운 엔진음을 남기고 스르르 미끄러져 갔다.
"새끼, 운짱주제에 무지하게 폼 잡는구만 ---."
방금 차에 오르기전 그들을 바라보는 운전기사의 눈빛에서 꼴같지 않은 오만함을 읽은 형신이가 
이죽거렸다. 
그전같으면 끝발깨나 있어 보이는 집에
서 일하는 운짱에게 야코죽었을지도 모르지만 형달기획의 직원이 된 지금, 주인의 신분과 모는 
차의 가격에 따라 어깨에 힘이 조절되는 운짱 따위가 오히려 안스럽게 여겨지는 것이 사실이었
다.
"냅둬라. 부잣집 강아지새끼 살점 붙은 뼈다귀 뜯는 맛이라도 있어야 살지 않겠냐. 신경쓰지 말
고 우리 일이나 보자."
"형님 말이 맞습니다."
달삼이의 점잖은 한 마디에 깊이 수긍한 형신이가 이미 익숙한 병원로비의 풍경을 살피며 성큼
성큼 걸음을 옮겼다.
접수대에 앉아있는 낯익은 간호사가 뭔가에 열중해서 고개를 쳐박고 있는 사이 형신이가 복도 
끝을 가리키며 나직하게 속삭였다.
"칸막이 너머 저 쪽 끝을 돌아 정원을 바라보는 방이 그 년의 입원실입니다."
증세가 심각해서 격리할 필요가 있는 위험한 환자들은 철창으로 격리된 이층과 삼층의 입원실에 
수용한데 반해 일층쪽 병실은 복도 입구에 건장한 남자 직원 하나가 지키고 있을 뿐 출입이 자
유로운 구조였다. 
달삼이가 눈앞까지 가리는 가발 사이로 그레이스의 입원실을 확인하는 사이 봉투 속에 담긴 '정
성의 양'을 헤아린 간호사가 때마침 흐믓한 얼굴로 고개를 들었다.
"어머, 오셨어요? 진료를 예약하신 날이 오늘이던가요?"
간호사가 유달리 반갑게 아는 척하는 이유가 무엇이든 형신이로서는 기분 나쁜 일이 아니었다. 
그러나 자신의 병명과 오늘 할 일을 생각하면 표정관리를 해야 했다. 
형신이가 딴에는 심각한 표정을 지으며 눈동자를 불안하게 굴렸다.
"예약한 날은 아닌데 선생님이 기분이 이상해지면 언제라도 오라고 해서 ---."
"그랬군요. 근데 어쩌나 ---. 선생님은 지금 중요한 환자를 보시느라 좀 기다리셔야 할 것 같은
데 ---."

공연히 날카롭게 생긴 의사 앞에서 죽고 싶어 어쩔줄 모르는 또라이 행세를 하느니 차라리 잘된 
일이었다. 형신이는 짐짓 심각한 표정을 지으며 부드러운 음악이 흐르는 대기실의 푹신한 소파
를 가리켰다.
"그럼 어쩔수 없지요. 저기서 기다리지요, 뭐."
"그러세요. 한데 이 분은 ---?"
아직 손 끝에 남아있는 빳빳한 지폐의 감촉탓일까, 형신이 옆에 어정쩡하게 서있는 달삼이를 바
라보는 간호사의 시선에 경계심은 없었다.
"우리 사촌 형님이신데 엄마가 같이 가라고 해서요."
"그러셨군요. 그럼 조금만 기다리세요"
두 사람은 그다지 볼만하지 않은 얼굴에 날아갈듯한 미소를 지은 간호사에게 살짝 고개 숙이고 
대기실 소파에 엉덩이를 걸쳤다.
"또라이들 상대하는 병원이라 그런지 제법 상냥하구만."
"글쎄요, 오늘 따라 별스럽게 친절하네요. 형님이 잘나가는 형달기획의 고문이라는 걸 알아보는 
것도 아닐테고 ---."
고개를 갸웃거리는 형신이에게 달삼이가 꿀밤을 먹였다.
"에라 -, 이 화상아. 내가 누군줄 알면 큰일이지 임마!"
"하긴 그렇네요. 피해자가 입원한 병원에 가해자가 나타났으니 ---."
"허어, 말하는 꼴좀 봐라 이거. 얘가 정신병원에 드나들더니 진짜 또라이가 됐나 ---. 엉뚱한 
누명을 쓴 사람이 피해자지 누가 피해자고 누가 가해자란 거야, 새꺄!"
드문드문 오가는 사람들을 신경쓰느라 나즈막하긴 했어도 달삼이의 목소리가 묵직하게 으르렁거
렸다. 본의 아니게 헛소리를 한 꼴이 된 형신이가 황급히 변명했다.
"그게 아니라요 형님. 제 말은 ---."
"됐다
. 무슨 소린지 안다."
하긴 신경이 날카로워졌을뿐 형신이가 말하는 뜻을 모를 달삼이가 아니었다.
괜시리 미안해진 형신이가 스스로 죄없는 머리통을 쥐어박는 사이 조용한 음악과 포근한 조명이 
흐르는 주위를 살핀 달삼이가 형신이에게 눈짓을 보냈다. 쓸데없는 일로 노닥거리기 위해 이곳
에 온게 아닌 것이다.
"슬슬 시작하자."
억울한 누명을 씌운 '가해자'가 있는 병실 쪽을 바라보는 달삼이의 굳은 얼굴을 살핀 형신이가 
고개를 끄덕이더니 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
"으아아, 이 개새끼들 다 죽인다!"
와장창!
벽에 걸린 그림액자를 향해 아담한 원목탁자를 집어 던진 형신이가 진짜 광기에 휩싸인 정신병
자처럼 사람을 죽일 듯 길길이 날뛰며 소리를 질러댔다.
"으아악 ---!"
"피해라, 피해!"
잔잔하게 비발디가 흐르던 장내가 갑자기 벌집 쑤신 듯 소란스러워지는 것은 순식간이었다. 대
기실에 있던 사람들이 이리저리 흩어지며 비명을 질러대는 사이 여기저기서 의사며 간호사가 튀
어 나왔다.
"무슨 일이야?"
"어서 진정시켜요!"
어느틈에 나타났는지 다부진 체격의 남자 직원 두엇이 형신이를 둘러싸고 틈을 노렸지만 부러진 
탁자 다리를 움켜쥐고 휘두르는 서슬에 쉽사리 다가서지 못했다.
"이 새끼들, 왜 날 못살게 구는거야! 다 죽인다, 다 죽여!"
조금 전의 말 실수를 만회하려고 각오했는가, 달삼이가 보기에도 실감나는 연기였다. 
"조심하라구!"
"어머, 피하세요!"
소란통에 병실 쪽 복도를 지키는 직원마저 형신이
에게 달려든 사이 자신에게 매달린 시선이 없는 것을 확인한 달삼이가 슬며시 병실로 향하는 복
도로 걸음을 옮겼다. 
이곳에 입원했다는 날나리 환자가 그 재수없는 그레이스 팍인지 확인하는게 오늘의 목적인 것이
다. 한쪽 구석으로 소리없이 물러나 있던 달삼이가 슬쩍 미소를 머금었다.
"새끼, 아주 제대로 발광을 하는구나."
형신이가 기대 이상으로 호연을 펼치는 로비를 뒤로 하고 느긋하게 걸음을 옮기는 달삼이를 제
지하는 사람은 없었다. 난데없는 환자의 발작으로 경황이 없기도 하거니와 워낙 자연스러운 달
삼이의 행동이 병원관계자나 환자가족쯤으로 보기에 손색이 없는 것이다.
"그 썩을 년이 쳐박힌 데가 이 쪽 끝이라고 했겠다."
고개를 숙인채 눈만 치뜨고 예리하게 전방을 살피던 달삼이의 걸음이 일순간 멈추었다. 그가 목
표로 한 맨 끝방 문이 열리며 낯익은 얼굴이 나타난 것이다. 
연 초록색 환자복을 걸쳤음에도 천박한 색기를 질질 흘리는 젊은 여자.
치질 걸린 닭똥구멍같은 입술을 확인할 필요도 없이 분명 그레이스 팍이었다. 마주치기 전까지
는 분명치 않았던 부분도 있었으나 막상 얼굴을 보는 순간 세세한 부분까지 확실하게 기억나는 
것이 의심의 여지가 없었다.
당장이라도 달려들어 한 방 먹이고 싶은 심정을 억누르며 모른척 고개를 숙인 달삼이의 귓가로 
귀에 익은 목소리가 들려왔다.
"하여간 ---. 누가 정신병원 아니랄까봐 잊을만 하면 난리를 치는 또라이들이 꼭 있어요."
답답한 병실에 갇혀있는게 답답해서 생긴 버릇인지 아니면 원래부터 그랬는지 모르지만 그레이
스 팍은 달삼이에게는 신경도 쓰지 않고 혼잣말을 중얼거렸다.
"그래, 이 언니가 심심할까봐 아주 영화를 찍는구나, 영화를 찍어. 까짓거 계속해라
, 몽땅 때려부셔버려!"
아닌게 아니라 어디 나이트크럽에서 새로 개발한 쑈라도 구경하는 태도였다.
잠시 멍하게 서있던 달삼이는 서둘러 발길을 돌렸다. 목적을 달성했으면 그만이었다. 어물거리
다 정체가 발각되기라도 하면 일이 복잡해지는 것이다.
일단 방향을 정한 달삼이가 후다닥 달려갔다.
"아이고, 형신아! 왜 지랄이냐, 지랄이!"
마침 구석으로 몰려 우악스런 손길에 잡힐 뻔하던 형신이가 흘낏 돌아보았다.
"형! 이 새끼들이, 이 새끼들이 날 죽이려고 그래."
달삼이를 돌아보느라 주춤하는 사이 형신이의 팔이 틈을 노리던 사내들에 의해 꺽이고 말았다.
"아악!"
"어서 진정제를 주사해요!"
뒤에서 얼쩡거리던 의사의 호통에 간호사가 주사기를 들고 다가섰으나 그보다는 달삼이가 훨씬 
빨랐다.
"이런 엿같은 병원이 있나!"
"커 -억!"
"아이쿠 ---!"
뒤틀려 나오는 외침과 함께 형신이의 팔을 꺽고 있던 사내의 옆구리에 달삼이의 무릎이 틀어 박
혔고, 형신이의 머리채를 움켜쥐고 있던 사내는 하악골에 강한 충격을 느끼며 발랑 뒤로 넘어졌
다.
"다,당신 뭐요?"
"뭐나마나 애가 이상해서 데려왔으면 치료를 해야지 어째 발작을 하게 만드냔 말이야! 이러다가 
사고라도 치면 당신들이 책임질거야?"
저기 복도끝에서 고개를 이리저리 빼고 구경하는 열성관객 그레이스 팍이 혹시 알아 볼까봐 목
소리를 바꾼다고 한 것이 완전히 변강쇠에 나오는 이대근하고 비슷한게 지금의 상황과 그런대로 
어울리는 목소리였다.
"야, 괜찮냐?"
"응, 형. 조금만 늦었으면 이 새끼들이 날 죽였을텐데 형이 구해줬으니까 이젠 됐어." 
병원을 난장판으로 만든 폭발적인 광기는 간데없고 천연덕스럽게 이어지는 순진무구한 표정. 
가히 극도의 정서불안에 시달리는 또라이라 하기에 부족함이 없는 급격한 변화였다. 아무래도 
고등학교 일학년때 엄마 적금탄 돈 뚱쳐서 연기학원에 몇 달 다녔다는게 맞는 소리인 모양이었
다.
쓰러진 사내들이 끙끙거리며 몸을 뒤채고 의사며 간호사가 얼이 빠져있는 사이 달삼이가 형신이
를 이끌고 재빨리 걸음을 옮겼다.
"다른 병원으로 가자! 이 놈의 병원에는 순 나이롱 환자만 득실대니 믿을 곳이 못된다."
얼결에 날벼락을 맞아 집기가 부서지고 직원이 다친 것도 억울한데 순순히 듣기엔 어딘가 껄끄
러운 소리까지 던지고 사라지는 '환자와 보호자'의 뒷모습을 바라보는 원장의 얼굴에는 황당함
이 떠올랐다. 
하나 어쩔 것인가. 
손에 피 안 묻히고 수입도 괜찮다는 계산에 따라 순전히 본인의 의지로 선택한 것이 정신과이거
늘. 그저 아무렇지도 않다는 듯이 사태를 수습할 밖에 ---.
"뭣들 하는거요. 정신과 병원에 근무하면서 이 정도의 작은 소란도 감당할 각오가 없었단 말이
요? 얼른 환자들 안정시키고 여기좀 치워요."
그제서야 정신을 차린 병원 사람들이 이리저리 움직이기 시작하는 로비에 원장의 나직한 독백이 
울렸다.
"진정한 의료인의 길이 이렇게 멀고 험한데도 진료비는 애들 껌값 수준이니, 이 나라 의료의 앞
날이 암담하구나 ---."
병원 직원들 뿐 아니라 함께 소동을 겪은 환자 가족들도 말없이 고개를 끄덕였다.
원장이 제약회사에서 받는 랜딩비가 얼마인지 거론할 필요도 없었다. 또한, 환자 보호자들에게 
받은 '팁'을 술집 아가씨들이나 골프장 캐디들에게 '팁'으로 뿌려서 인간은 '팁' 앞에 평등함을 
몸소 증명하며 원장 나름대로 인도주의를 실천하는 것도 신경쓸 일이 아니었다. 
그러나, 무릇 생각이 있는 자라면 이 나라 의료계의 앞날을 걱정하는 고명하신 의학박사님의 고
뇌에 찬 탄식을 듣고 어찌 나름의 감회가 없겠는가.
아, 실로 험난하기만한 의료인의 길이여 ---.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16514               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 06일 09:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 12장. 우아한 가족. (2)             │
└───────────────────────────────────┘

12장. 우아한 가족. (2)

" ----?"
어두운 구석 자리에 앉아있던 크루터의 눈빛은 이제 막 자리에 앉은 달삼이에게 대답을 재촉했
다.
"틀림없이 그 계집이었습니다."
약속장소가 외국인의 출입이 드물지 않은 홍대 앞 카페임에도 크루터의 그림같은 외모에 여기저
기서 흘끔거리는 사람들이 적지 않았다. 달삼이는 목소리를 낮춰 얘기를 이어갔다.
"이삼일에 한 번 꼴로 밤나들이를 한다는 제 후배 말이 맞다면 오늘이나 내일은 병원에서 기어 
나올 겁니다. 후배 놈에게 단단히 일러뒀으니까 그 계집이 병원 문을 나서는 즉시 연락할 겁니
다."
마빡이 챙겨준 핸드폰을 들어 보이는 달삼이의 음성이 자신감에 차있었다. 
그러나 피비린내나는 전쟁터를 떠돌며 청춘을 보낸 사람답게 크루터는 공격적이었다.
"기다릴거 뭐있느냐? 지금이라도 가서 잡아오면 그만이지."
 그러고 싶은 마음이야 달삼이도 굴뚝같았지만 그랬다가 정말 흉악범을 몰리면 일이 더 꼬일게 
뻔했다.
달삼이로서는 크루터를 진정시킬 필요가 있었다.
"참으십시오 주인님. 그럴거 뭐 있습니까, 그 계집을 뒤쫒아서 기회를 보는게 훨씬 깔끔합니다. 
그래야 사내놈도 쉽게 잡을 수 있구요."
최소한 이곳에서의 안내자는 눈앞의 소도둑놈같은 시종. 
못마땅한 기색이 없어지진 않았어도 크루터가 고개를 끄덕였다. 
"좋다. 이번 일에 관해서는 네 계획대로 한다. 대신 조금이라도 잘못되면 그 책임 또한 져야 할 
것이다."
"걱정마십시오. 일을 조용히 마무리 하려니까 이리저리 짱구를 굴리는거지 박달삼이가 이 정도 
일 하나 제대로 처리하지 못할 것 같습니까?"
주
먹으로 가슴을 탕탕치는 꼴에 가당치 않다는 듯 입꼬리를 슬쩍 말아올리는 것과는 별개로 시종
을 향한 크루터의 눈에는 신뢰가 담겨있었다. 
산을 내려온 후로도 틈만 나면 검술과 마법을 익히느라 시간을 보내는 것을 누구보다 잘 알고 
있기 때문이었다. 그 옛날, 바이에른 일대에 화제가 되었을 만큼 두각을 나타내던 자신의 수련
기사시절 못지 않은 열정과 노력을 기울이는 기특한 시종.
어쩌면 이 낯선 곳에서 자신의 사명을 완수하도록 하늘이 내린 축복일지도 모른다는 터무니없는 
생각도 가끔씩 고개를 드는 이즈음이었다. 
일단 결론을 내리자 크루터는 화제를 돌렸다.
"그래 요즘 마법은 좀 늘었느냐?"
물으려면 검술에 대해서 묻지 하필이면 마법을 ---. 
하나 어찌보면 주인이기 이전에 사부였다. 진도가 시원치 않다고해서 창피할 일은 없었다.
"그게 좀 ---."
마법 얘기만으로도 갈증이 나는지 탁자 위의 물컵을 들이킨 달삼이가 약간은 기죽은 음성을 이
어갔다.
"주인님 말씀대로 마나Mana를 느끼려고 몸과 마음에 긴장을 풀고 있으면 스스르 잠이 드는 모양
이예요. 퍼뜩 정신을 차려보면 시간이 후딱 지나가 있거든요. 나도 모르게 갑자기 정신을 잃으
니 무슨 영문인지 모르겠어요."
"무리하게 검술을 익히느라 꽤나 피곤했던게지."
크루터가 빙긋 웃었지만 달삼이는 여전히 아리송한 표정이었다.
"근데, 머리가 개운하고 힘이 넘치는게 잔 것 같지는 않거든요 ---."
문제는 만허가 달삼이의 뇌리에 심어 놓은 혜심광령신공이었다. 마나를 느끼고 받아들이기 위해 
이완된 의식속에서 만허의 선물이 기지개를 켜는 것이다.
하나 달삼이 본인도 
모르는 것을 크루터가 알리 없었다. 사실이야 어떻든 나름대로 원인을 알고 있다고 생각하는 크
루터는 흡족한 표정을 숨기지 않았다.
"고된 수련으로 지친 몸이 의지와 상관없이 휴식에 빠지는 건 자연스런 일이다. 본인도 의식하
지 못할 정도로 달게 자고나면 온몸이 상쾌해지는 것 역시 당연한 결과이고."
밤낮으로 이어지는 격전을 치른후 달리는 말에 몸을 맡기고 칼을 든채로 잠에 빠져들던 경험은 
크루터에게 드문 일이 아니었다. 심지어는 적의 매복조가 날린 화살을 비몽사몽간에 쳐낸 적도 
있을 정도였다. 사신(死神)의 마수가 항상 주위를 맴돌았건만 어찌도 그리 달게 잘 수 있었던지 
---.
싸움이든 수련이든 혼신의 힘을 다한 자만이 경험할 수 있는 꿀같은 휴식.
우락부락한 시종의 얼굴을 바라보는 크루터의 눈길이 따스한 봄날 초원을 스치는 바람처럼 부드
러웠다.
"검술도 그런 면이 있지만 특히 마법은 어느 순간의 깨달음으로 경지에 이르게 되는 경우가 많
다. 물론 그런 깨달음도 꾸준한 노력의 바탕이 있어야 가능하지. 지금처럼만 수련에 정진한다면 
머지 않아 너 스스로도 믿을 수 없는 성취를 이루는 순간이 올테니 힘 내거라."
참으로 오랜만에 듣는 격려가 고맙기만한 달삼이의 표정이 금새 밝아졌다.
"쑥스럽구만요 ---. 만약 제가 쓸만한 검술과 마법을 익힌다면 그건 순전히 리차드 기어보다 잘
생긴 주인님 덕입니다."
"리차드 기어라니 ---?"
크루터가 영문을 몰라 어리둥절해 했다.
"아 ---. 저기 저쪽 자리에 앉은 여자애들이 주인님한테 한 소리예요. 요즘 애들이 좋아하는 잘 
생기 서양배우 이름이 리차드 기어거든요."
옆모습만 살짝 보이도록 비스듬히 앉은 크루터에 비해 맞은편에 앉은 달삼이의 위치가
 창가쪽 자리에서 시시덕거리는 여자애들의 얘기를 잘 들을수 있는 위치이기는 했다.
그러나 비록 마법을 펼치지 않았다 해도 오랜 세월 전쟁터에서 달련된 크루터의 감각은 일반인
이 상상하는 이상으로 예민하고 정확했다. 그렇거늘 달삼이가 들은 소리를 크루터가 못 듣다니. 
그것도 둘 다 대화에 열중하고 있었다는 똑 같은 조건에서 ---.
크루터의 마음에 의혹이 이는 건 당연했다.
잠시 말을 끊고 신경을 집중해 문가 쪽에 앉은 여자애들이 수근대는 소리에 귀기울이는 크루터
의 표정이 진지했다. 
밝고 빠른 목소리로 수다를 떠는 소리가 들리긴 했다. 그러나 벽면 이곳저곳에 매달려 시끄러운 
음악을 울려대는 스피커의 소음을 뚫고 얘기를 듣자니 상당한 집중력이 필요했던 것이다.
잠시 후, 여전히 의혹이 가시지 않은 크루터가 신중하게 입을 열었다.    
"언제부터 저 아이들의 얘기에 귀를 기울였는냐?"
"글쎄요 ---. 아까 들어와서 주인님하고 애기할때부터 그냥 자연스럽게 들리던데요."
"특별히 신경쓰지 않았는데도 들리더란 말이냐?"
"예 ---. 자꾸만 쳐다보는 눈길이 신경쓰여서 잠시 관심을 갖긴 했지만 뭐 특별히 얘기를 들으
려고 한건 아닌데---. 
갑자기 표정이 변한 크루터의 얘기에 답하다 보니 달삼이 스스로도 이상한 생각이 들었다. 과연 
예사로운 일이 아닌 것이다.
지금 카페안을 가득 채운, 멜로디만 귀에 익을 뿐 뭐라는지 통 못알아듣던 노랫말도 머리에 쏙
쏙 박히는 것이 아닌가. 
학교 다닐때 유행이던 너바나의 노래를 외우려고 몇날며칠을 낑낑거렸음에도 가사를 덮고나면 
깜깜절벽이 되고만 기억을 떠올리면 더욱 기막힐 노릇이었다.
퀴즈프로에 출
연해서 막대한 상금이 걸린 마지막 문제를 풀려고 가물가물한 기억을 헤집는 사람의 표정.
하나 달삼이의 고민은 오래가지 않았다. 이내 밝은 얼굴이 되어 신나는 목소리를 토해낸 것이
다.
"이게 다 주인님 덕입니다. 검술에다 마법까지 열심히 익히다 보니 이런 좋은 일이 생긴거 아니
겠습니까?"
"물론 수련을 하다보면 감각이 예민해지긴 한다만 ---."
마지 못해 수긍하는 크루터의 남은 의혹까지 달삼이가 명쾌하게 해결했다.
"산 속이나 벌판, 하여튼 시끄러워도 주인님이 익숙한 소리로 시끄러운 곳이라면 몰라도 이렇게 
팝송을 크게 튼 곳이라면 아무래도 제가 익숙하겠지요. 비록 가사를 끝까지 아는 노래는 없지만 
제가 팝송깨나 들은 몸이거든요."
"그럴지도 모르겠구나 ---."
낯선 환경으로 인한 감각의 장애. 
처음 회교도의 대군을 만났을 때 그들이 불어대는 이상한 피리와 나팔소리에 정신이 혼미해졌던 
기억을 떠올리며 크루터가 스스로를 납득시켰다. 썩 내키진 않아도 달삼이의 생각과 다르게 설
명할 방법이 없지 않은가.
크루터야 헷갈리거나 말거나 달삼이는 신이 나서 떠들었다.
"이거 이러다가 눈도 밝아져서 여자애들 치마속까지 들여다 보이면 어쩐다냐 ---. 점잖은 체면
에 눈 둘 곳을 찾기가 힘들겠구만, 흐흐흐."
달삼이의 실없는 소리가 머릿 속에 자욱한 안개를 몰아냈는지 슬며시 굳어진 얼굴을 허문 크루
터가 묘한 웃음을 머금고 달삼이의 음흉한 상상을 부추겼다.
"불가능한 일은 아니다."
"예에 ---?"
뼈대있는 밀양 박씨 후손이라는 자부심도 피끓는 젊은이의 핑크빛 호기심을 누르기에는 역부족
인 모양이었다. 달삼이가 자기
도 모르게 마른 침을 삼키며 고개를 내밀었다.
"클레어버이언스Clairvoyance! 원하는 곳을 볼 수 있게 해주되 아는 곳만 볼 수 있는 마법인데 
수준이 높아져서 조금 응용을 하게 되면 여자들 속옷색깔 정도는 그리 어렵지 않게 알아맞출 수 
있지."
"히야 ---. 거, 마법이 정말 여러 가지네요."
"물론이다. 마법의 종류는 무궁무진하다. 하나, 천박한 호기심을 해결하거나 자기 욕심을 채우
려고 마법을 쓰다가는 스스로 재앙을 입게 된다는 것은 마법을 쓰는 자라면 누구나 알아야 할 
사실이지."
"그,그야 당연한 말씀이지요. 마법을 지 꼴리는대로 쓰면 천벌을 받아도 쌉니다, 그럼요."
강한 긍정 속에 한 가닥 아쉬움을 감추는 달삼이의 속을 모를 크루터가 아니었다. 하나, 정말로 
중요한 문제였기에 다시 한 번 쐐기를 박았다.
"우리 바이에른 공국의 역대 궁정 마법사중 가장 뛰어난 마법을 지녔던 후사드니아라는 자는 금
기를 어기고 함부로 마법을 쓰다가 결국 영원히 태양빛을 보지 못하는 저주를 받아 평생 토굴신
세를 벗어나지 못하는 처지가 되었다."
"그런 저주도 있어요?"
"프흣, 그 보다 더 끔찍한 저주도 얼마든지 있지."
크루터는 단호하고 엄숙한 표정으로 말을 이었다.
"마법은 예리한 칼! 잘못쓰면 그 날이 스스로의 심장을 파고든다는 사실을 명심해라."
까짓, 약간 찝찝하긴 해도 마법을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 
머릿속에 휘감기는 불안을 털어내듯 고개를 세차게 흔든 달삼이가 신중하게 고개를 끄덕였다.
"알았습니다. 죽어도 잊지 않도록 가슴깊이 새겨두지요."
그렇게 하면 가슴에 새겨질거라고 믿는지 달
삼이가 오른손을 가슴에 대고 서약하듯 말했다.
 "신세 조진 다음에 후회하지 말고 마법을 함부로 쓰지 말자!"
딴에는 잔뜩 진지하건만 크루터가 느닷없이 김새는 소리를 했다.
"한데, 함부로 쓰든 제대로 쓰든 일단 마법을 익힌 후의 얘기 아니겠느냐?"
"거 참, 사람 석죽게 하시네요 ---. 지금 열심히 익히고 있지 않습니까? 누구보다 사정을 잘 아
시는 분이 그렇게 갈구시면 섭섭하지요."
지치지도 않는지, 서울에 온 후로 줄곧 숙소로 쓰고 있는 철거촌에서 잠자는 시간을 아껴가며 
빈집을 골라 혼자 수련하다가 날이 밝아서야 돌아오는 기특한 시종이었다. 
하나, 애초부터 게으르고 둔한 말에게는 아무리 째찍질을 해도 소용이 없는 법. 명마가 될 소질
이 있는 말이라야 단련시킬 가치가 있는 것이다. 
크루터는 뜻하지 않게 거둔 시종에게 점점 더 많은 기대를 거는 자신의 안목이 틀리지 않다는 
것을 확신하고 있었다.
"검술은 쓸만하다만 마법은 산에 있을때나 지금이나 전혀 진척이 없다. 이 상태라면 아예 포기
하고 검술에만 전력하는게 나을지도 모른다."
"그런 말씀하지 마십시오. 저도 한다면 하는 놈입니다. 학교 다닐 때 원소 주기율표를 한시간만
에 외운 적도 있다니까요."
몽둥이를 들거나 호되게 야단치는 것도 아니고 해봐야 안될거라는둥, 미장원 갈때나 쓸모있는 
머리 굴리느니 포기하길 잘했다는둥 --- 인간적으로 슬슬 갈구는 화학선생 꼴이 드러워서 오기
를 부린 기억을 떠올리는 달삼이의 두 눈이 형형하게 빛났다.
"글쎄다 ---. 마법이라는게 소질이 없으면 아예 접근도 하기 힘든 법이라 걱정이긴 하다만 열심
히만 한다면 못 할것도 없겠지."
포기하라는건지 열심히 해보라는 건지
 알수 없는 소리를 던지는 크루터의 속셈이 어떻든 간에 달삼이는 마법을 꼭 익히고야 마겠다는 
각오를 새롭게 다졌다. 
가벼운 손짓 한 번으로 불화살을 날리고, 보고 싶은 곳을 마음대로 뚫어 볼수 있다는 건 상상만
으로도 살떨리는 감격 아닌가 ---.
주문같은 소리를 빠른 리듬에 실어 정신없이 쏟아붓는 시끄러운 음악에 점차 흥미를 느낀 크루
터가 잘 생긴 조각상 감상하듯 흘끔거리는 여자들의 시선을 무시하고 음악에 빠져든 사이 달삼
이 역시 눈을 감았다. 
잠깐의 틈이라도 이용해 좀처럼 열리지 않는 마법 세계의 문을 두드리느라 여념이 없는 것이다.

"어허, 이런 ---."
좁은 골목길에 가득한 인파 틈에서 만허는 난감한 표정으로 엉거주춤 서있었다.
오가는 사람들 중 반 이상이 저마다 형형색색으로 꾸민 젊은 여자들이니 만허로서는 뜻하지 않
게 색계(色界)에 빠진 것이다. 제법 쌀쌀한 날씨도 아랑곳 않고 탱탱한 허벅지와 팔뚝을 훤히 
드러냈는가 하면 망측스럽게도 은고리가 매달린 배꼽을 내놓은 여자도 눈에 띄였다.
하긴, 이 낯선 세상에 와서 한두번 본일이 아니긴했다. 
세월따라 풍습이 변하니 이곳에서는 이런 망칙한 차림새가 흉이 아닌가 보다 진작에 스스로를 
납득시켰건만 머리로 해결될 문제가 아닌 것이다.
"나무관세음보살 ---."
눈을 감고 끊임없이 불호를 외웠건만 헐렁한 승복바지가 좁다고 활개치며 당당하게 고개를 쳐드
는 물건은 좀처럼 수그러 들지 않았다.
중원 무림을 주유하던 시절. 
만허의 수양을 비웃으며 기회만 있으면 만허도 별 수 없는 숫컷임을 증명하겠다고 호언장담한 
여인이 있었으니 수많은 강호의 기재들을 치맛폭에 무릎꿇린 천락궁(天樂宮)의 궁주 음마요희
(淫魔妖姬)였다.
당시 음마요희의 비전을 전수받은 천락궁의 정예, 이십팔 요성(二十八妖星)들이 돌부처도 풍류
공자로 만든다는 멸천화희대진(滅天歡喜大陣)으로 만허를 굴복시키려 했었다. 
심금을 울리는 삼현육각(三絃六角)에 맞춰 저마다 숨막히는 염기(艶氣)를 내뿜으며 하늘하늘한 
나삼을 벗어젖히던 스물여덟명의 아찔한 육신들 ---.
만허는 눈을 감지도 않았고, 불력(佛力)을 빌려 심마(心魔)와 싸우지도 않았다. 
수십년 각고정진(刻苦精進)으로 마음가는 곳에 몸이 따르게 하는 경지에 이른 만허는 그저 이십
팔 요성들의 희멀건 궁둥이를 두드려 장단을 맞추며 함께 춤추고 술잔을 들이켰을 뿐이었다.
벌거벗은 스물여덟 명의 아리따운 여인들과 어울려 덩실덩실 춤을 추던 봉두난발의 괴승.
나중에 알고보니 만허가 두 동이나 마신 술에도 음양산(陰陽散)이라는 지독한 음약(淫藥)을 탔
다던가 ---.            
결국 무리한 운공으로 주화입마에 빠지려는 이십팔 요성들의 기혈을 다스리고 다시 술을 청하는 
만허앞에 음마요희 이하 천락궁의 궁도가 모두 무릎을 꿇고야 말았다.
그후, 광승 만허는 월궁항아(月宮姮娥)같은 미인도 술 한잔에 바꿔먹을 위인이라는 소문이 강호
무림에 떠돌았으니 ---.  
문제는 몸뚱이였다.
정신이 깃드는 그릇이 육체요, 사지육신에 배인 버릇이 타고난 천성보다 강하다고 보면 하고많
은 사람중에 하필이면 서울역 김씨의 몸뚱이를 빌린 만허의 불운이라고 밖에는 달리 할 말이 없
는 것이다.
대다수 무림인에겐 광승(狂僧)이지만, 그를 아는 극소수에겐 성승(聖僧)으로 추앙받는 만허의 
깊은 수양을 물거품으로 만드는, 서울역 김씨의 위대한 몸뚱이!
팔십이 넘은 나이에 뜻하지 않게 회춘(回春)한 만허의 처지를 부러워할 족속도 없지는 않겠으나 
만허에게는 지옥이 따로없는 시련이었다.
"나무아미타불, 나무아미타불 ---."
대자대비하신 아미타 부처님도 전혀 도움이 되지 않는 위급한 상황!  
만허에게 하늘을 나는 경공이 있다한들 펼칠 수 있는 상황도 아니요, 열마리의 맹수가 달려들어
도 옷자락 하나 건드리지 못할 신법을 익혔어도 이렇듯 빽빽한 사람들 틈에선 무용지물이 아닌
가.
벽안귀영의 흔적을 쫒아 무심코 들어선 홍대 앞 먹자 골목.
고만고만한 음식을 파는 작은 가게가 줄지어 늘어선 좁은 골목길을 끊임없이 오가는 젊은여인들
의 활기찬 몸뚱이가 만허에게는 맹수보다 무서우니 참으로 난국은 난국인 것이다.
터질 듯 팽창한 물건에 이어 합장한 손까지 만허를 배신하고 마침 다가서는 미니스커트 여인의 
불룩한 가슴으로 돌진하려는 바로 그 때. 
관세음보살의 보살핌인가, 아미타불의 자비인가 ---.   
뜻하지 않은 구원의 손길이 다가왔다.
"스님, 요기 하시려는거면 이리 들어오세요."
어쩔줄 모르고 서있는 만허를 배고픈 탁발승으로 보았는지 인심좋게 생긴 아줌마가 김이 모락모
락 피어오르는 솥단지 너머에서 만허를 부른 것이다.
순간, 화들짝 되돌아온 이성의 한 자락. 
만허는 딴 생각을 할 여유가 없었다.
"고맙소이다."
합장을 하는둥 마는둥 아찔한 살덩이를 피해 가게안으로 들어선 만허가 자기도 모르게 한숨을 
몰아쉬며 온몸에 휘도는 끈적한 열기를 다스렸다.
"휴우 ---." 
어쩌면 사천성(四川省) 일대에서 흉명을 떨치던 청살검마(靑殺劍魔)와의 격전 이후 가장 힘든 
시간이었던 것이다.
여남은개의 작은 탁자가 빼곡히 들어찬 가게안에 마침 비어있는 탁자를 차지하고 앉은 만허에게 
여주인이 몸을 돌려 공손히 합장했다. 여전히 길가에 늘어놓은 솥단지며 불판앞에서 떠나지 않
았지만 정성이 담긴 합장이었다.
"스님은 어느 절에 계신지요."
푸근하고 진실된 태도에 만허 역시 숨김없이 대답했다.
"지금은 절집을 떠난 지 오래오만 그전에는 소림사에 있었습니다."
"소림사라면 ---. 아, 저기 세검정에 있는 절 말씀이군요."
그럴리는 없겠지만 행여 하남성 등봉현 숭산에 있는 소림사냐고 아는 척을 했으면 오히려 곤란
한 일. 만허는 자신의 실수를 알아서 덮어주는(?) 주인 아줌마에게 고마움을 느끼며 고개를 끄
덕였다.
"그렇습니다."
"스님들에게는 탁발도 수행이라지만 이렇게 정처없이 다니시니 얼마나 고생이 되시겠어요."
묻지도 않고 순대를 썰고 떡볶이와 튀김을 수북히 담은 아줌마가 만허앞에 접시를 내려놓았다. 
순대와 함께 썬 간, 허파 따위에는 아예 마음도 쓰지 않는 기색이었고 만허 역시 고기를 먹는 
정도는 초탈한 입장이었다.
"좀 드세요. 오댕 국물은 지금 막 물을 부어서 아직 간이 안뱄으니 조금 이따 드릴게요."
"허어, 이렇게 신경써주시니 참으로 고마운 일입니다."
정성을 무시할수 없어서 젓가락을 들고 몇점 우물거리긴 했어도 이내 벽안귀영을 찾아야 한다는 
생각에 마음 편히 앉아있질 못했다. 작은 탁자마다 서너명씩 둘러앉아 온갖 화제를 입에 올리며 
이야기 꽃을 피우는 장내의 소란에도 아랑곳않고 이내 마음을 가다듬은 만허가 서서히 공력을 
일으켰다.
대략 열번의 숨을 쉴 시간쯤 지났을까, 음식냄새가 밴 후텁지근한 열기로 가득하던 가게안에 작
은 소란이 일었다.
"어, 아줌마 무슨 방향제 갖다 놓셨어요?"
"아니. 무슨 뚱딴지같은 소리야, 그게."
지나는 손님을 부르랴, 음식 만들고 계산까지 하랴 --- 정신없이 움직이던 주인 아줌마가 뜬금
없는 소리에 무심히 대답하곤 자기 일에 열중했다. 그러나 바로 코앞에서 음식을 만드는 아줌마
와 달리 가게 안에 있던 손님들은 분명히 느낄수 있었다. 
"야, 그게 뭐냐? 왜 냄새로 기분을 조절한다는거 있잖냐."
"아로마 요법?"
"그래, 그거. 이게 무슨 냄샌지 몰라도 기분이 상쾌해지는게 오늘 술발좀 받겠는데?"
"술 먹고 싶어서 엉뚱한 수작 부리시는 모양인데 오늘은 안돼요. 우리 아빠가 오늘도 열시 넘으
면 머리 잘라서 집에 가둔다고 그랬네요."
"야, 그게 아니고 너는 진짜 아무렇지도 않냐? 그러니까 ---, 그렇지! 솔잎 냄새에 국화 향기를 
섞은 것 같은 이 냄새가 안난단 말이야? 머리가 맑아지고 상쾌하지 않아?"
남녀가 고르게 뒤섞여 제일 시끄럽게 웃고 떠들던 가운데 테이블 일행의 얘기는 그들만의 얘기
가 아니었다. 모두가 그들과 같은 의아함을 느끼며 수근거리는 것이다.
"난 몇 달 전부터 축농증이 심해져서 아무 냄새도 못 맡는
데 지금은 분명히 향기를 느낄수 있으니 희한한 일이네 ---."
"그러냐? 하긴 이건 코로 맡아진다기보다 뭐랄까 --- 마음으로 느껴지는 냄새같기도 하고 ---."
만허의 불찰이었다.
처음 이 곳에 도착했던 한달여전과 달리 이제는 그의 혜심광령신공이 칠성 넘게 회복된 것이다. 
그에 따라 당연히 운공을 할 때면 반경 일장 이내에는 전단향(　檀香) 비슷한 청량한 기운이 퍼
지는 것이고 ---.
그나마 수련을 위한 것도, 결전을 앞둔 것도 아니었기에 이 정도지 만약 전신의 공력을 모두 일
으켰다면 아마도 좁은 가게안은 졸지에 방송국 쑈프로 녹화장이 될 판이었다. 
바람처럼 흐르는 백색기류에 휘황한 황금빛 광채!  
혹시 가게안의 손님들 중 시험을 준비하는 학생이 있어서 오늘 두어시간을 공부한다면 최소한 
이틀 밤을 새운 성과를 얻을 수 있는 행운을 베푼 만허가 짧은 운기를 끝내고 조용히 눈을 떴
다.
때에 전 후줄근한 승복을 걸치고 순대나 우물거리는 스님에게 기이한 현상의 원인이 있으리라고 
생각하지 못하는 손님들이 여전히 어리둥절한 표정으로 두리번거리는 사이 만허는 소리없이 자
리에서 일어나 가게뒷문으로 나갔다.
인심좋은 주인 아줌마의 놀란 목소리가 들려온 것은 뒷문으로 나간 만허가 이미 골목을 벗어난 
후의 일이었다.  
"이런, 시주라도 좀 하렸더니 스님이 그새 가셨네. 어머나! 이게 뭐야? 웬 십만원짜리가 ---. 
이 자리엔 줄곧 스님이 계셨는데 ---? 어디보자. 하나 둘 --- 열 장!"
하고 많은 TV 프로중 전설의 고향을 제일 좋아하고, 여행을 해도 관광지보다는 조용한 산사(山
寺)를 즐겨 찾는 학생 하나가 조금 전의 기이한 향기와 연결지어 잘하면 부처, 최소한 수양깊은 
고승임에 틀림없다고 주정삼아 떠드는 통에 주인 아줌마는 그저 연신 합장하기에 바빴고, 가게 
안의 손님들은 돈 받지 않겠다는 아줌마의 말에 반색하며 부지런히 젓가락을 놀리느라 바빴다.
           


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16514               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 07일 09:27                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 13장. 신의 아들들 (1)              │
└───────────────────────────────────┘

예고대로 10장까지 오늘부로 내립니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------


13장. 신의 아들들 (1)

김응국(金應國)을 찾기는 쉬웠다.
복개천위 주차장 한쪽에 모범기사회 사무실과 나란히 있던 해병전우회 사무실이 이사한 것을 모
르고 잠시 헤멘게 유일한 착오였다.
지난 번 시장 선거에서 둘째 아들이 해병출신이라는 후보를 해병전우들이 열성적으로 밀었고 그
들이 후원한 후보가 당선된 후 새로 조성한 시립공원 한쪽에 당당히 사무실을 통째로 옮긴 것이
다.
사람따라 다르겠지만 초등학교에서 대학 최고경영자 과정까지 각급 동창회를 비롯한 이러저러한 
모임이 한둘이 아닌게 대개의 현실 아니던가. 
그러나 오직 하나. 해병출신이라는 것에 유일한 소속감을 느낄 뿐아니라 나이가 몇이고 지금 하
는 일이 무엇이던 간에 오직 몇기 출신이냐 하는 단 하나의 기준으로 서열을 정하는 게 해병출
신들이었다. 
남들은 꿈속에서도 입고 싶지 않은 군복에 요란한 장식을 해서 입고 다니는 중년사내들이 어느 
동네나 한 둘씩은 있고, 특유의 강한 결속감으로 어느 곳에서나 모임을 만드는 해병출신들이 이
곳이라고 해서 예외일리는 없었다.
"저기냐?"
"예, 회장님. 저 쪽에 붉은 깃발이 보이지 않습니까."
"어째 어울리지 않는구만. 오밀조밀 잘꾸며 놓은 공원에 우중충한 컨테이너가 뭔일이다냐 ---."
"시민회관같은 데다 제대로 된 사무실을 마련해 달라고 요구했지만 시장이 다른 자치단체에 관
례가 없다고 머리를 젓는 통에 공원 안에 이사하는 걸로 타협했답니다."
십여년 전이던가 지방자치가 부활했을 때 유력한 정당의 서울시장 후보경선에 나선 모 인사가 
수십만에 달하는 고정표를 장담할때도 해병대를 들먹이긴 했었다. 
수려한 외모와 감각적이고 유창한 언변으로 제법 신망을 얻고 있던 그 양반 하는 말이 아버지가 
고향에서 세탁소를 했으니 세탁소 표는 자기 표요, 본인은 해병대 출신이라 일당백인 해병대 표
까지 합하면 수십만 표는 고정표라고 했다던가. 
뿐인가? 지방대 출신으로 나름대로 능력이 뛰어나다고 소문났음에도 그놈의 서울대학교를 못나
온 탓에 여기까지가 자기 한계라고 술김에 한탄하던 먼젓번 지검장(地檢長)의 얘기도 아직 기억
하고 있는 최천수였다.
얘기인 즉슨 사회각계에서 지들끼리 짝자꿍을 하며 나라를 통째로 말아 먹고있는 서울대 출신들
의 배타적인 결속력을 능가하는 집단은 대한민국에서 해병전우회 뿐이라고 장담했던 것이다.
그 지검장 말대로 강한 소속감을 느끼는 집단이 따로 있어서 일까, 얼핏 건달생활에 가장 잘 어
울릴 것같은 해병대 출신들이 최천수네 식구들 중에도 전혀 없기는 했다.
"아따야 ---! 금박멕인 뻘건 깃발이 펄럭이는게 그럴 듯 하기는 하구만 그랴 ---." 
이래저래 머리에 떠오르는 상념을 지우며 최천수가 걸음을 옮겼다. 앰불란스보다 요란한 경광등
을 지붕에 매달고 커다란 해병대 마크를 이곳저곳에 붙인 차들이 주차해 있는 해병전우회 사무
실을 향해 ---.
"그러니까 장교도 장교 나름이지, 겁대가리없이 땅개 주제에 밥풀달았다고 설친게 잘못이지 
---."
"그러게 말입니다 선배님. 니미럴거, 진흙바닥에서 박박기다가 첫휴가 나온 해병한테 감히 택시
를 양보하라는게 미친놈 아니겠습니까?"
"그래서 작살냈다고 했냐?"
"작살까지는 아니구요 ---. 버스터미날 앞이라 택시정류장에 사람도 많고 해서 그냥 가볍게 워
카발로 한 번 내지르고 구보좀 했지요."
"잘했다! 옛날 우리 시절같으면 아예 있을 수도 없는 일이다. 넌 모르것지만 휴가나오느라 군용
열차 타면 장교고 뭐고 우리헌테 성의껏 휴가비를 보태지 않으면 열차를 세워 버렸다니께 그러
네 ---."
"그러게 말입니다. 저도 그 시절에 태어나서 조금 더 일찍 해병이 됐으면 좋았을텐데 말입니
다."
"말이라고 하냐! 요새 그 뭐시냐 극기 캠픈가 뭔가 한다고 부대를 개방헌께 어린 학생들부터 중
늙은이들까지 해병정신을 배운다고 줄나래비를 안서냐?"
"저도 테레비에서 봤는데, 지가 볼때는 애들 장난이드만 한 보름정도 소풍삼아 생활하고도 아주 
감격에 겨워서 난리를 치드라니까요 ---."
"그러지 ---! 어디 빨간 명찰을 아무나 달간디."
외박 나와서 무전취식하고 파출소에서 곤조가를 부르며 난리죽이는건 기본이요, 서울서 헌병을 
두드려 패고 고생 끝에 백령도의 부대까지 무사하게 복귀했다는 전설같은 얘기가 무성한 곳이 
해병대였다. 
이마에 주름이 잡히고 아랫배가 출렁거리는 지금도 그 시절을 못잊는 열성 해병들이 이런저런 
봉사를 명목으로 그들만의 조직을 유지해가는 콘테이너 안에는 팔팔한 젊음의 땀방울이 스민 포
항의 갯내음이 아직도 물씬 풍기는 듯 했다.
아마 카세트 테이프에 녹음된 얘기였다면 진작에 늘어져서 듣지 
못했을 정도로 무수히 떠들고 들은 얘기를 오늘도 전혀 지치지 않고 반복하는 그들이 또 다른 
전설로 화제를 돌리려 할즈음 처음듣는 음성이 느릿하게 들려왔다.
"저기, 실례 좀 합시다."
최천수에 앞서서 문을 열고 고개를 내민 한기풍에게서 걸걸한 목소리만큼이나 만만치 않은 기세
를 느꼈는지 콘테이너 안에 있던 서너명의 영원한 해병들이 슬쩍 긴장하는 눈치였다.
"뭔 일이요?"
전우회 총무를 맡고있는 사내가 견장에 매달린 은사슬을 번쩍거리며 자리에서 일어났다.
대답을 한 것은 한기풍의 정중한 안내로 먼저 들어선 최천수였다.
"누굴 좀 만나려고 하는데 여기에 자주 나온다고 해서 왔시다."
"아니, 댁은 ---!"
관내에 크고작은 행사마다 기어이 얼굴을 내밀어야 직성이 풀리는 최천수를 알아본 모양이었다. 
최천수는 코트가 벌어지도록 넓은 어깨를 쫙펴며 지역 유지를 알아보는 해병에게 눈인사를 건넸
다.
"그렇소. 나 최천수요."
아쉽게도 기가 죽거나 존경에 가까운 태도를 취하진 않았지만 해병들은 나름대로 정중하게 자리
를 권했다.
"최회장께서 누굴 찾길래 이곳까지 걸음을 하셨습니까?"
생색이 나는 곳이면 빠지지 않고 성의표시를 해온 최천수였다. 잘은 몰라도 해병전우회 역시 회
식때 먹은 돼지갈비나 소주병 중에는 최천수 주머니에서 나온 돈도 없다고는 못할 처지였다.
"김응국이라고 내 고향후배를 찾는 거외다."
나이차가 조금 있다 해도 비슷한 시기에 계룡산자락에서 뛰놀며 자란 처지니 후배라면 후배였
다. 
물론 최천수는 얼치기 무당의 아들이요, 김응국의 부친은 계룡산의 온갖 지고한 신들(?)조차 한
 수 접고 들어가는 진짜 수도자였다 해도 지금 그런 사실은 아무런 의미가 없었다. 김응국을 찾
아야 그의 아버지를 만날 수 있다는게 중요했다.
"김응국이를 찾는다면 제대로 오셨습니다. 야, 최명수."
"악! 해병 최명수!"
만만치 않은 손님 앞이라 그런지 아직도 현역 못지 않은 군기가 짱짱한 힘찬 음성이었다.
"김응국이가 오늘 근무던가?"
"오늘 밤 이십 삼시부터 공 두시까지 우범지역 순찰입니다."
법무부쪽하고 친하게 지내느라 국방부하고는 전혀 인연이 없는 최천수가 순수 민간인답게 느릿
하게 반문했다.
"뭐여, 이십 삼시면 열둘하고 --- 밤 열한시란 말인가?"
순수 민간인 앞이라고 똑같이 풀어진 모습을 보이면 귀신잡는 해병의 명예를 더럽히는 일이었
다. 전우회 총무는 면회객을 대하는 위병소 고참처럼 절도있게 행동했다.
"우리 김해병을 만나려면 좀 기다리셔야겠습니다."
짧은 늦가을 해가 이제야 뉘엿뉘엿 넘어가고 있으니 열한시가 되려면 아직도 한참이었다.
"연락처는 없소? 뭐시냐 집전화나 핸드폰같은 거 말이요."
총무는 며칠전 전자수첩을 분실한게 새삼 속쓰렸다.  
"그게 ---, 사무실 이전하며 비상연락망을 잃어버린 후 아직 작성하지 못했습니다. 하지만 한 
두군데 전화해 보면 연락이 다을수 있을 겁니다."
"그럼 말이요, 내가 시내 호텔에서 기다린다고 그리로 좀 오라고 전해주시오. 그리고 뭐시냐, 
오늘 근무는 좀 빼주시면 고맙겠고 ---."
마치 경계초소에 순시나온 연대장처럼 여유있게 사무실 안을 한 번 휘둘러본 최천수가 가벼운 
턱짓으로 인사하고는 밖으로 나갔다.
"저 건달이 여기까지 직접 찾아 온걸 보면 뭔가 중요한 일이 있나보구만."
"건달이라니요? 자잘한 업소를 빼더라도 호텔에 골프장에 쇼핑센타까지 ---, 최소한 이 일대에
서는 누구도 무시 못할 거물이지요."
"야, 임마. 한 번 해병은 영원한 해병인 것처럼 지가 아무리 잘나가봐야 한 번 건달은 영원한 
건달이야, 알겠냐!"
"알겠습니다. 한데 김응국이한테 볼 일이 뭘까요?"
"글쎄다 ---. 나중에 얘기 들어보면 알게 되겠지. 그나저나 김응국이 하고 잘 어울리는 사람이 
누군지 찾아서 얼른 연락해 봐라. 이장수가 김응국이하고 같이 강화도에서 근무했다고 했던가 
---."
제대한지 십년이 지났어도 여전히 불타오르는 해병정신으로 지역사회에 봉사하기 위해 오늘도 
일찍 장사를 마치고 순찰 복을 챙겨입던 김응국은 연락을 받자 마자 최천수가 기다리는 호텔로 
쏜살같이 달려갔다.
우범지역 순찰도 중요하지만 고향선배가 모처럼 찾는다는데 단숨에 달려가지 않는다면 예의가 
아닌 것이다.
물론 최천수가 계룡산 출신의 신의 아들(?) 중에 가장 잘나가는 인물이어서가 아니었고, 요즘 
자신이 하는 정육점이 빚만 지고 있어는 것과도 무관했다. 최천수가 소유하고 있는 쇼핑센타의 
정육코너가 알짜배기라는 소문때문은 더더욱 아니었고 ---.

띠리리 리리리, 띠리리 리리리 ---.
휴대폰에서 울리는 '밀양아리랑'은 전혀 흥겹지 않았다. 
흥겹기는커녕 처량스러운데다 촌스럽기까지 했으나 시끄러운 라틴 팝이 울리는 실내에서는 오히
려 확실하게 튀는 소리였다.
푹신한 소파에서 몸을 바로 세우고 앉아 아직도 지그시 눈을 감고 물아지경에 빠져있는 달삼이 
대신 크루터가 앙증맞은 폴더형 단말기를 집어들었다. 그 동안 신기하게 여겨왔으나 내색을 못
하고 있던 차에 자연스럽게 닥친 기회를 놓치고 싶지 않은 것이 솔직한 심정이었다.
물론 크루터 역시 바람에 말을 실어 원하는 사람에게 보내는 메시지Message라는 마법을 익숙하
게 쓸수는 있었다. 
그러나, 바람을 일으킬 필요도 없이 그저 손가락으로 숫자를 누르는 것만으로 얘기를 전할뿐 아
니라 마법을 모르는 상대와도 대화할 수 있는 이 기계는 정말 경이로웠던 것이다.
크루터가 약간의 흥분을 다스리며 능숙한 손놀림으로 폴더를 젖히려는 순간, 달삼이가 그제서야 
깊은 숨을 몰아쉬며 눈을 떴다. 천정에 매달린 조명을 반사하는 맑고 형형한 눈빛을 느끼며 크
루터가 마치 애초부터 그럴 의도였다는 듯 불쑥 단말기를 건넸다.
"받아라, 아까부터 자꾸 울어대서 침묵의 마법이라도 걸 생각이었다."
"아이고, 제가 또 깜박했는 모양이군요."
황송한 표정으로 핸드폰을 받아든 달삼이가 아주 능숙하고 자연스럽게 폴더를 열었다. 아쉽게도 
기회를 놓친 크루터가 한 번 해보고 싶었던 그 행동이었다.
"나왔냐?"
전화걸 사람이 뻔했기에 달삼이가 대뜸 반말을 날리며 용건부터 챙겼다.
- 응, 달삼아. 지금 뒤를 쫒고 있다. 그런데, 걸어가는걸 보면 이 동네 어디에 가는 모
양이다.
"그래! 지금 어딘데?"
- 홍대 정문 지나서 극동방송국 쪽으로 가고 있다.
그렇다면 달삼이가 있는 카페 방향이었다.
"그래? 그럼 지금 나가면 바로 만나겠는데 ---."
- 어! 지금 막 어느가게로 들어갔다. 이-엘---.
본인 말대로 연합고사때 목숨걸고 커닝해서 고등학교에 들어왔다는게 사실임을 수시로 증명하는 
연철이었다. 
영어로 된 간판을 더듬거리기 보다는 다른 방법으로 통박을 때리는게 빨랐다. 마침 아까 오는 
길에 그럴 듯 하게 그려진 엘비스의 그림을 보고 인상이 남았던게 다행이었다.
"엘비스 아냐? 그집 입구 벽에 엘비스 그림이 있나 확인해 봐라."
- 그림이라 ---, 맞다, 맞어! 옷깃을 바짝세운 서양 가수가 마이크를 비스듬히 들었구, 반짝이 
옷사이로 가슴털이 북실거리는게 엘비스 맞다. 엘비스 프레슬리!
"알았다. 오분내로 갈테니까 그 동안 딴데로 새지나 않는지 잘 지키고 있어라. 차 대기시키는거 
잊지 말고!"
용가리로 완전히 용된 심형래는 못해서 안하는게 아니고 안하니까 못하는 거라고 게거품을 물고 
떠들지만 아무리 해도 안되는 놈이 있는 법이었다. 
달삼이는 하필이면 연철이를 보낸 마빡을 원망하며 서둘러 일어섰다. 우물거리다가 한자간판을 
단 가게로 옮기기라도 하면 더 골치아플 판이 아닌가.
"가시지요. 그 계집이 몸 풀러 나왔답니다."
"몸을 풀어? 해산한다는 뜻인가?"
"아뇨. 춤추러 나왔다구요."
"춤이라 ---."
뭔가 여운이 남는 어조로 말끝을 흐린 크루터가 달삼이를 따라 일어섰다. 지치지
도 않는지 아까부터 흘끔거리던 문가 쪽 여자애들의 아쉬운 눈길을 뒤로 하고 발걸음을 재촉하
는 크루터와 달삼이의 뒷모습이 삼삼오오 짝을 지어 밤을 즐길 곳을 찾는 사람들 사이로 총총히 
사라졌다.
야시꾸리한 상상을 자극하는 엘비스의 끈적거리는 목소리가 숨 넘어가게 이어지는 지하 홀은 빼
곡히 들어찬 젊은이들의 열기로 뜨거웠다. 
"어서오세요, 두 분이십니까?"
이런데서 썩기엔 확실히 아까운 모델같은 사내놈이 균형잡힌 몸매가 드러나는 쫄티를 입고 두 
사람을 맞았다.
먼저 들어선 달삼이를 보고 그리 반가운 기색이 아니던 쫄티가 뒤따라 들어선 크루터를 보고는 
싱긋 미소까지 지었다.
홍대 앞 물 좋은게 소문났는지 언젠가부터 외국인들이 심심치 않게 드나들었지만 대부분 자기 
나라에서 빌빌거리다가 영어강사질이라도 해먹을까 하고 들어온 서양 양아치가 대부분이었으니 
한 눈에도 수려한 외모에 귀티를 흘리는 크루터가 반가울만도 했을 것이다. 어느 업소나 마찬가
지지만 손님들 물이 좋아야 매상도 올라가는 법아닌가. 
쫄티는 카나다에서 한 십년쯤 산 교포처럼 자연스러운 태도로 두 사람을 맞았다. 말보다는 풍부
한 표정과 몸짓으로 의사를 전달하는 서양식 인사. 
"저 쪽으로 가시지요."
벽에 걸린 판넬 속에서 섹시한 표정으로 실실 쪼개고 있는 엘비스보다 못할게 없는 손님을 홀 
중앙의 바로 안내하려던 쫄티의 의도는 무산되었다. 돈안드는 소품(?)으로 활용해 업소의 품격
을 높일 속셈이었으나 정 안가게 생긴데다 옷차림도 후줄근한 달삼이가 앞서가는 쫄티의 손을 
우악스럽게 잡아챈 것이다.
"저 쪽에 앉겠시다."
말투에서도 시골읍내 나이트에서나 어울릴법한 불량기와 촌티가 줄줄 흘렀다.
"그, 그러시지요 뭐 ---."
뻐근한 팔뚝을 빼지도 못한채 쫄티는 어딘가 부조화스러운 두 사람에 앞장서 구석으로 향했다. 
가끔씩 정신 못차리는 커플이 야시시한 그림을 연출하기도 하는 구석자리였다.
주문
을 받고 돌아서는 쫄티의 어깨너머로 술병이 늘어선 바를 가리키는 달삼이의 태도가 조심스러웠
다.
"저기 보이시죠? 금발에 빨간 조끼를 입은 바텐더가 담배불을 붙여주는 계집이 바로 그 년입니
다. 그레이스 팍, 박길자!"
"들어올때부터 알고 있었다."
"그러셨군요 ---. 물론 그러셨겠지요."
달삼이는 괜시리 머쓱해졌다.
첩보영화까지는 아니더라도 무슨 범인을 쫒는 형사처럼 약간은 긴장도 되고해서 자기도 모르게 
폼 좀 잡고 목소리를 깔았건만 크루터는 동네 나들이 나온 영감처럼 태평하기 그지 없는 것이
다.  
"그 계집이 저기 있으니 어쩌겠다는 거냐?"
"조용히 끌고 가야지요."
"어떻게?"
"저렇게 쳐마시고 있으니 오줌을 싸야할 것 아닙니까?"
처음과는 다르게 퉁명스러워진 달삼이의 목소리가 귀청이 얼얼한 음악을 뚫고 이어졌다.
"슬쩍 쫓아가서 화장실 입구에서 기다리고 있다가 한 방 먹이고 부축하는 것처럼 해서 끌고나가
는 거지요, 뭐."
"그 다음은?"
"연철이 놈이 차를 대기시켜 놨을 거고, 그대로 철거촌으로 싣고 가는 거지요. 그 다음엔 놈팽
이가 있는 곳을 알아내서 같이 잡아오면 일단 얘기는 끝나는 겁니다."
"차 ---?"
기초적인 수준이긴 하지만 오토바이의 구조와 작동원리까지 배워가며 애마에 정성을 쏟고있는 
크루터의 반문은 불만의 표출이었다.
"예. 주인님 애마에는 둘 뿐이 못타지 않습니까. 그러니 오늘은 차를 타시지요."
오토바이가 말이라면, 차는 마차였다.
크루터의 상식으로 남자로서 마차를 
타는 부류는 늙어빠진 귀족, 비만하고 게으른 상인, 환자나 어린아이 등이었다. 용맹한 기사로
서 마차를 타는게 기분좋을리 없다해도 상황이 그렇다면 어쩔수 없는 일이었다.
"으음 ---, 마차라 ---."
못마땅한 크루터의 시선을 애써 외면하고 박길자의 동정을 살핀 달삼이의 표정도 이내 개운치 
않게 변했다.    
뭐한테는 뭐가 꼬인다고, 조명아래 야시시한 자태를 뽐내며 제법 요염을 떠는 박길자한테 술을 
보낸다, 말을 건넨다 하면서 얼쩡거리는 삼돌이들이 하나 둘이 아닌 것이다. 그러나 달삼이는 
자신에 넘쳤다. 
수월해 보이는 계집을 어떻게 한 번 엮어보겠다고 온갖 수작을 부리는 놈들치고 변변한 인간은 
없었다. 만약 꼴에 사내구실 한다고 으쓱거리기라도 한다면 두 방도 필요 없었다. 경험상 한 놈
만 보내버리면 더 덤빌 놈도 없으리란걸 경험으로 알고 있는 것이다.
"네가 그토록 자신있게 말하니까 너를 믿겠다. 이런 일에 실수를 한다면 너 뿐만 아니라 내 명
예가 또다시 실추된다는 것을 명심해라."
"염려 붙들어 매십시오."
쫄티가 가져온 맥주병에는 입도 대지 않고 자리에서 일어나 춤을 추는 박길자를 바라보는 달삼
이의 얼굴에 점차 놀라움이 물들었다.
할리우드와 롱비치의 잘나가는 클럽을 밥먹듯 드나들며 갈고닦은 춤솜씨가 장내를 압도하고 있
는 것이다. 
여기가 캬바레도 아니고 저마다 자기 기분에 맞춰 몸을 흔들면 그만인 동네이긴 하나 워낙 뛰어
난 고수는 아무래도 튀기 마련이었다. 어느새 바뀐 살사 리듬을 타고 격렬하게 사지를 흔들어대
는 모습에 달삼이마저 눈을 떼지 못할 지경이었다. 
음악에 몸을 맞추는 것이 아니라 몸 속으로 리듬을 흐르게 하는 듯한 경지. 
감히 근처에 접근하지 못하고 주위에
서 얼쩡대던 놈들중 하나가 용기를 내어 박길자와 스텝을 맞추기 시작하자 그제서야 눈길을 거
둔 달삼이가 가늘게 한숨을 몰아쉬었다. 
"허 ---, 그년 참! 병원에 입원해서도 틈만나면 기어나오는 이유가 있었구만."
배고픈 사람이 밥을 찾는게 본능이라면 춤고픈 사람이 춤 출 곳을 찾아 헤메는 것도 억제하기 
힘들거라는 생각이었다.
그나저나 달삼이의 계획에는 차질이 생기고 말았다.
바에 앉아 홀짝 거린 술이 적은 양이 아니거늘 춤을 추며 땀으로 다 빼내는지 도무지 화장실에 
갈 기미가 안보이는 것이다.
"여러가지로 속썩이네 ---."
달삼이가 씁슬한 입맛을 다시며 난감해 할 때, 예기치 않은 사건이 벌어졌다.
"이 새끼가 ---!"
앙칼진 외침과 함께 박길자의 무릎이 함께 춤추던 사내놈의 사타구니에 틀어박힌 것이다.
"으악!"
"곱게 춤이나 출 것이지 어딜 더듬어 더듬길 ---."
상황은 뻔했다.
조명발을 받아 더욱 섹시하게 요염을 떨며 온몸으로 춤을 춰대는 박길자에게 엉성하게 생긴 사
내놈이 예술(?)을 모욕하는 짓을 한 게 분명했다. 잘생기지도 못한 사내가 껄떡거리는걸 용서할 
박길자가 아닌 것이다.
안그래도 후덥지근한 열기에 휩싸였던 실내를 더욱 끈끈하게 만들던 선수가 예술을 접는 순간, 
잠시 멈칫했던 장내의 분위기는 이내 원래의 시끄러움을 되찾았다. 
눈치빠른 판돌이가 경쾌하고 흥겨운 노래로 음악을 바꾸었고, 손님들 역시 남의 춤이나 감상하
려 온게 아닌 이상 저마다 자기 흥에 겨워 몸을 흔들기 시작한 것이다.
개쪽을 당한 사내놈이 사타구니를 움켜쥐고 엉거주춤 자기 자리로 돌아가
는 사이 박길자가 손부채로 이마의 땀을 식히며 걸음을 옮겼다.
살랑거리는 손바닥과 같은 박자로 탄력있는 엉덩이를 흔들며 향하는 곳은 화장실 쪽이었다.
"됐습니다! 입구쪽으로 가 계십시오."
다행히 화장실은 입구 계단 옆에 있었다. 
처음에 그들을 안내했던 쫄티가 입구 계단과 화장실 사이에 있는 전화박스 유리문 앞에 팔짱을 
하고 서서 가볍게 몸을 흔들고 있었지만 달삼이는 전혀 개의치 않았다. 
딴에는 영화에 나오는 흑인 덩치들처럼 보이려 애쓰는 모양이었으나 남모르는 한 수가 있다면 
모를까, 아무래도 움직이는 판넬 쪽에 가까운 용도로 판단됐다.
서둘러 계산을 마친 달삼이와 크루터가 다가서자 쫄티의 그럴듯한 미소가 크루터에게 날아왔다. 
남들이 보면 서로를 알아보는 선수끼리 보내는 미소로 보기에 충분할 만큼 폼나는 미소. 
조금전 화장실로 들어간 오늘의 퀸카와 모종의 '필'을 주고받았으며 잘하면 오늘밤 몰캉한 살덩
이를 품을수 있겠다고 생각하던 차였기에 쫄티의 미소는 날아갈 듯 부드러웠다.
그러나 아쉽게도 놈의 시선을 받은 크루터는 조각상처럼 아무런 반응도 보이지 않았고 대신 달
삼이가 나섰다. 
완전히 격이 떨어지는 양아치같은 한 마디.
"어이, 형씨. 왜 그래? 급한대로 화장실가서 허리띠라도 한 번 풀자는거야, 뭐야!"
"뭐, 뭐라구요?"
"그렇잖아. 나는 그 뭐냐 ---, 그렇지! 성적 정체성이 분명한 사람이라구."
졸지에 인물 따지지않는 먹성 좋은(?) 호모로 몰린 쫄티의 잘생긴 얼굴이 잔뜩 구겨지는 사이 
느글거리는 미소를 얼굴 가득 머금은 달삼이가 솥뚜껑같은 손을 펴고 슬슬 다가섰다.
"하지만 뭐, 
형씨가 정 나한테 쏠린다면 인간적으로다가 한 번 대줄수도 있지 ---."
손이 향하는 곳이 쫙달라 붙은 바지 덕에 불쑥 도드라진 거시기임을 눈치챈 쫄티의 얼굴이 급작
스럽게 굳어지더니 긴 팔을 뻗어 달삼이를 밀치려 했다.
"이런, 개같은 새끼가 ---."
그러나 쫄티가 내세울 것은 볼만한 외모뿐, 애초부터 달삼이의 상대가 되기엔 한심한 몸놀림이
었다.
"이거 왜 이러시나 ---. 달라면 주겠다고 모처럼 인심쓰는데 어디다 파리채를 날리는거야."
가볍게 쫄티의 손목을 등 뒤로 비틀어 올린 달삼이가 상대의 귓가에 대고 나직하게 윽박질렀다. 
이제까지 느물대던 것과는 다른 살벌한 기세였다.
"씨발놈아, 또라이처럼 맥없이 실실 쪼개지 말고 얼른 사라져! 여차하면 쌍방울을 으깨버릴라니
까 ---."
오른 팔이 꺽어지는 고통과 귓전을 간지럽히는 더운 숨결도 끔찍했거니와 슬며시 사타구니 근처
로 다가오는 달삼이의 무지막지한 손은 치욕이요, 공포였다.
"아,알았어요. 이거좀 놔주세요 ---."
"조용히 찌그러져라."
워낙 거세게 나간 탓인지 쫄티는 대항하거나 일행을 부를 엄두도 내지 못하고 팔을 풀기 무섭게 
바 쪽으로 황급히 걸음을 옮겼다. 
두려움 때문인지 긴 다리를 휘청거리는 꼴이 농약먹은 황새처럼 애처로웠다.
부르르 진저리를 칠 정도로 시원한 배설의 쾌감을 만끽한 박길자는 정성껏 화장을 매만졌다. 
아까부터 점 찍어뒀던 쫄티의 준수한 모습이 떠오른 것이다. 따분하기가 절간같은 병원생활 짬
짬이 외출을 하는 이유가 이런 것 아니겠는가. 
근질근질한 몸을 한바탕 춤으로 풀고, 또 잘생긴 사내의 단단한 몸으로 풀고 ---. 
가까운 곳에 괜찮은 호텔이 어디쯤인지 기억을 더듬은 박길자가 매무새를 가다듬고 취한 척 살
짝 흔들리는 걸음으로 문을 열고 나섰다. 경험으로 볼때 문 앞에서 핑크빛 상상을 하며 기다리
고 있을게 분명한 쫄티를 의식한 행동이었다.
얼굴을 가린 머리카락을 쓸어올리며 아래로 향한 시선을 천천히 들어올리는 계산된, 딴에는 무
지하게 요염한 포즈를 취하며 두어 발짝 내디딘 순간. 
신경써서 표정을 연출한 박길자의 얼굴이 무참하게 일그러져 버렸다. 아직 채 들어올리지 않은 
시선 아래로 빠르게 바람을 가르며 다가온 물체, 달삼이의 주먹 때문이었다.
쉬이익.
바닥이 울리도록 빵빵한 스피커 소음에도 불구하고 생생히 느껴지는 바람 소리. 
그리고, 숨이 턱 막히는 충격.
"흐윽 ---."
헛바람 빠지는 신음성과 함께 그대로 허물어지는 상체를 떠받든 단단한 팔뚝의 주인이 중얼거리
는 음성이 이상하리만치 선명하게 귓가에 울렸다.
"이거, 춤은 선수드만 술은 잘 못하는구만 ---. 형님, 그만 가야겠습니다. 길자 얘가 술이 많이 
됐네요 ---."
까무룩해지는 의식 속에서도 분명 처음듣는 것은 아닌 목소리의 주인공을 기억하느라 애쓰던 박
길자가 어렴풋이 떠오르는 두 사람을 기억해냈으나 그만 정신을 잃고 말았다.
언젠가 마주쳤던 너무도 잘생긴 백인 남
자와 뒷골목이 어울리는 우락부락한 또 다른 사내.
너무도 밉고 그만큼이나 무서운 두 사람 ---.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16514               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 07일 09:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 13장. 신의 아들들 (2)              │
└───────────────────────────────────┘

13장. 신의 아들들 (2)
"아버님이 돌아가셨다고?"
"그러지유. 벌써 한 삼년 됐네요."
낭패스런 최천수의 마음을 알리없는 김응국이 모처럼 찾아와 선친의 안부를 묻는 선배에게 그간
의 사정을 성심껏 설명했다.
"형님이야 잘아시니까 말이지만 우리 아버님이 확실히 보통분은 아니셨나봐유. 돌아가실때도 희
한했다니께유."
용건이 돌아가신 부친에게 있다는 것을 알아채고 묻지도 않은 말을 늘어놓는걸 보면 김응국의 
눈치도 쓸만했다.
"그게 무슨 소리여? 희한하게 돌아가셨다니 ---."  
"돌아가시기 한 일년 전부터든가 ---. 당신 말씀으로는 무슨 술법을 익히다가 잘못돼서 그렇다
는데 하여간, 온몸은 절절 끓는데 머리는 얼음장이지 뭐예유."
삼년 세월이 슬픔은 걷어갔어도 경이로움은 여전한 모양이었다. 최천수는 계룡산 제일가는 기인
의 최후에 관심을 숨기지 않고 마른침을 삼키며 고개를 내밀었다.
"본인은 극구 사양하셨지만 자식된 도리로 그냥 두고 볼수 없어서 의사를 모셔왔더니, 버럭 호
통을 지르시데유. 감히 의사 나부랑이가 뭘 안다고 나서느냐는 거지유."
"하긴 그 양반이 어디 보통 분이시던가."
계룡산 시절, 푸른빛이 감도는 백발을 질끈 동이고 염소수염을 배배꼬며 다니던 김응국의 아버
지, 무진선생(無盡先生) 김장천의 모습은 어린 최천수에게 범접할 수 없는 위엄의 상징이었다. 
계룡산에서도 영험한 기도처로 알려진 수용추폭포와 암용추폭포에 온갖 신과 무당들이 들끓었어
도 무진선생이 나타나면 모두 자리를 양보하고 조용히 사라질 정도였던 것이다.
잠시 옛일을 회상하는 최천수의 눈길이 선친을 쏙 빼닮은 자신에게로 돌려지자 김응국이 다시 
얘기를 이어갔다.
"그래도 기왕왔으니 진찰
이나 받아보시라는 성화를 못이겨 의사가 아버님을 살피긴 했는데 고개만 설레설레 흔들고 돌아
갔지 뭡니까? 이런 환자는 처음본다면서 말이지유 ---."
김응국이 말하지 않아도 능히 짐작이 가는 얘기였다.
한 겨울 꽁꽁 얼어붙은 소(沼) 위에 며칠동안 꼼짝도 않고 가부좌를 틀고 앉아 수도하던 양반이
었고, 다 죽어가는 환자에게 기를 불어넣어 살려낸 적이 한두번이 아닌 기인이 무진선생이었다. 

뿐인가, 삼불봉(三佛峰)아래 있던 최천수의 집에서 막걸리 대접을 받다가 집에 가서 안주를 챙
겨오겠다고 휭하니 사라져서는 대접에 따른 막걸리가 가라앉기도 전에 천황봉(天皇峰) 꼭대기 
자기 움막에서 더덕 짱아찌를 가져온 일도 있었다. 
그때, 어려운 양반 앞이라 즐기던 담배를 참고 있다가 곰방대에 꾹꾹 눌러담고 채 댓모금 빨기
도 전에 돌아온 무진선생 때문에 놀란 아버지가 황급히 놋쇠 재떨이를 두드리던 소리가 최천수
의 기억에 어제 일처럼 생생했다.
당시, 삼신할미께 치성을 드린답시고 신당(神堂)에서 낯선 아줌마들 치마끈을 풀기 바빴던 아버
지를 못마땅하게 생각했던 최천수였다. 그렇지만 어린 소견에도 계룡산의 이웃들과는 아예 질이 
다른, 신선같은 무진선생과 어울린다는 이유만으로 아버지가 자랑스러울 때도 있었으니 ---.
"흐음, 그런 일이 있었구만."
아무리 옛일이 새록새록 떠올라도 추억에만 잠겨있을 수는 없었다. 헛기침으로 아련한 어린시절
의 회상을 벗어난 최천수가 아쉬운 듯 물었다.
"그럼 자네, 아버님과 자주 다니시던 스님 소식은 아나?"
"아 ---! 무불스님이유?"
"그래. 자네 아버님과 호형호제하던 그 스님 말일세."
계룡산에 사는 것은 아니었으나 무진선생과 가깝게 지내던 스님을 떠올린 최천수의 얼굴에 일말
의 기대감이 감돌았다. 그 스님 역시 무진선생 못지 않은 기인으로 기억됐던 것이다.
"그 양반도 입적하신지 오래됐시유. 우리 아버님 돌아가시기 이년 전이던가, 무불스님 기거하시
던 초막에서 직접 다비식(茶毘式)을 치렀다고 하시는 말씀을 들었구만유."
"흐음 ---, 어째 그 대단하신 양반들이 모두 먼저 가셨다냐. 한 이백살은 너끈히 사실줄 알았드
만 ---."
최천수의 탄식에는 단지 서양인 화염술사를 상대할 사람을 찾지 못했다는 것 말고도 진심어린 
아쉬움이 깔려있었다.
처음부터 무슨 일일까 궁금해하던 김응국은 더 이상 참지 못하고 조심스럽게 궁금증을 드러냈
다.
"헌데, 형님같은 분이 그 양반들을 뭔 일로 찾으시는지 모르것구만요 ---."
"글쎄다. 니가 알아봐야 소용이 있겠냐만은, 그 양반들 힘이 필요해서 그런다."
호부(虎父)에 견자(犬子)없다고, 김응국이 아주 근접하게 핵심을 찔렀다.
"어디서 술사(術士)라도 나타났는 모양이지유?"
"얼래, 니가 그걸 어찌 안다냐?"
"이러지 마십시오. 저도 아버님 밑에서 한 수 배운다고 배운 몸입니다. 형님 얼굴만봐도 대충 
사정이 짐작 되네유
."
"그려? 니가 뭐좀 배우긴 배웠냐!"
"아버님 만큼은 아니더라도 얼치기 술사들 정도는 상대할 실력이 될거구만유. 아버님이 남기신 
책도 있구유."
먹구름을 걷어내는 상쾌한 한 줄기 바람같은 소리였다. 정기천이한테 큰소리쳤으니 없던 일로 
하잘수도 없는 상황인 것이다.
최천수가 주저없이 사정을 털어 놓았다.
"서울서 자리잡은 내 후배가 있는데 화염술을 쓰는 서양놈에게 당하고 입장이 아주 곤란하게 됐
지 뭐냐? 나한테 찾아와서 사정 하길래 난 니 아버님을 염두에 두고 걱정 말라고 장담했지. 한
데, 니가 그런 공부를 했을 줄은 생각도 못했구만 그랴 ---."
"화염술이라구 하셨시유?"
"그려, 화염술. 주문을 외고 손을 뻗으면 불길이 나간다니 그게 화염술 아니고 뭐것냐."
"화염술이라 ---."
김응국은 이내 신중한 침묵에 빠져들었다.
걸음마를 하던 시절부터 아버지 손에 이끌려 수련을 하긴 했었다. 그게 고문에 가까운 고통이 
따르는 일이라 조금 자라서는 이리저리 도망치기 바쁘긴 했지만 ----. 하지만 아직도 마음을 가
다듬고 호흡을 하면 하단전이 뜨거워지는 것을 느낄 정도는 됐고, 그 덕인지 아직 감기 한 번 
걸려본 적이 없는 몸이었다.
해병대 시절 동기들은 숨이 넘어갈 정도로 힘들어하는 훈련도 룰루랄라 콧노래를 부르며 감당했
고, 약 오른 조교들이 극한상황까지 몰아붙였어도 너끈히 이겨냈던 일은 아직도 훈련소의 전설
이었다.
최천수가 말하는 서양 사람이 진짜 화염술사인지도 확실치 않고, 까짓 그래봐야 저도 사람이고 
나도 사람인데 바짝 수련에 정진하고 해병대 정신으로 무장하면 감당못할 일도 없다는 자신감도 
슬며시 고개를 들었다.
"흐,
 흐음 ---."
최천수가 헛기침을 하며 김응국의 주의를 끌었다.
이제는 유일한 희망으로 등장한 김응국이 생각을 정리하는데 도움을 주어야하는 것이다. 조금전
보다 훨씬 부드러워진 음성이 최천수의 두툼한 입술사이로 흘러나왔다.
"자네도 알것지만 돈이나 힘으로 될 일이면야 내가 알아서 어찌해보겠네만 술법을 쓰는 놈을 상
대하려면 아무래도 자네같은 사람이 적임자 아니겠는가. 내 이번 일만 잘되면, 아니 그저 존경
하는 자네 선친을 생각해서라도 먹고 사는데 지장 없게끄름 신경써줄 판이구만. 그러니, 어렵더
라도 자네가 한 번 나서주게. 아니할 말로 우리 계룡산 출신들 사회에서 홀대 받든거 생각하면 
우리끼리 도와야 하는게 마땅한 일이지, 안 그런가?"
참으로 정이 넘치는 소리였다.
더 이상 망설이면 예의가 아니었다. 김응국은 자못 비장한 태도로 고개를 끄덕였다. 오랜 정을 
더욱 도탑게하는데는 진한 사투리가 제격이었다. 
"그러지유. 형님이 그래도 우리 계룡산 출신들 중에는 성공하신 분인데 지가 비록 조그만 정육
점에 목 매놓고 사는 처지라 해도 나 몰라라 할수는 없지유. 까짓 고기 장사 조금 쉬더라도 당
분간 수련 좀 해서 한 번 나서 보지유, 뭐."
"허어, 자네가 식육점 한다는 소리는 처음이구만. 진작에 알았으면 우리 쇼핑센타에다가 자리를 
내줄건디 ---. 계약 끝나는대로 거길 자네가 맡아서 하기로 하고 우선 집부터 가까운 곳으로 옮
기게. 뭐시냐, 내 생각으로는 자네가 이번 일을 마치고 나면 한다하는 양반들 모아다가 기공같
은거 가르쳐도 좋지 싶기도 하네만 ---."
김응국은 재빨리 생각을 정리했다.
일단은 작은 집 한칸은 선수금이고, 일이 끝나면 쇼핑센타 안의 정육점을 넘겨주던가, 굵직한 
손님들 엮어서 기수련 도장을 내주겠다는 얘기.
기회는 자주 오는게 아닌 법. 망설일 필요가 없었다.
대답을 기다리는 최천수를 똑바로 바라보며 느릿하게, 그러나 분명하게 속내를 밝혔다.
"애초에 우리 아버님도 산을 떠나신 후 도장을 내서 제자들을 키울까 생각하셨드랬지유. 그란
디, 사정이 여의치 않아서 이루지 못하셨으니 아버님을 생각해서라도 제대로 된 도장을 한 번 
하는 것도 자식된 도리는 도리겠네유. 다행히 우리 집사람이 쓸만한가 어쩐가 고기를 구별할 줄 
알고, 상고를 나온 덕인지 셈도 야문 편이니께 장사를 맡겨 둬두 형님네 쇼핑센타 이미지 베릴 
일은 없을 것두 같구유."
떡 본김에 제사지낸다고, 아예 팔자를 고치려고 꼼수를 피우는 꼬라지가 이쁘게 보일리 없지만 
그렇다고 여기서 사례비를 따질 형편도 아니었다. 
김응국이가 제대로 해서 정기천이 구역을 되찾기만 하면 꿈에도 그리던 서울 입성이 눈 앞에 닥
치는 것이다.
느릿하게 담배를 뽑아무는 사이 쇼핑센타 정육코너 권리금이며 시내에 사오십평되는 도장하나 
차릴 돈까지 계산을 마친 최천수는 흔쾌하게 받아들였다.
"그래야지 ---! 말이야 바른 말로 어디 자네가 고기나 썰면서 살 사람인가. 제수씨가 장사를 맡
을수만 있다면야 자네는 무진선생님 뒤를 이어서 그 계통에서 활동하는게 당연한 도리고 말구."
쓸때는 기분 좋게 써야 나중에 생색을 내도 낼 수 있는 법이었다. 최천수는 건너편 자리에서 대
기하고 있던 한기풍을 불렀다.
"어이, 한 부장!"
"예, 회장님."
날렵하게 달려와 고개 숙인 한기풍이 하명을 기다렸다.
"뭐시냐, 쇼핑센타 옆에 아파트 하나 알아보고 쓸만한 놈 있으면 우리 아우님 바로 이사하겠끄
럼 조치해라. 그리고 쇼핑센타 박사장한테 연락해서 정육코너 계약기간 끝나면 재계약하
지 말고 자리 내도록 이르고. 또 뭐드라 --- 그렇지. 도장을 하나 차릴라 그러니까 말이여, 시
내 목좋은 동네에다가 한 오십평짜리 점방이나 사무실자리 나온거 있나 찾는 것도 잊지 말고."
최천수가 갑자기 말을 끊고 내심 기쁨을 감추지 못하고 있는 김응국을 불렀다.
"이보게, 동생! 도장 할라믄 이층이 적당하것지?
"아무래도 그렇지유, 그치만 그런거는 그냥 형님이 알아서 하시면 따르겠구만유."
"그려, 그럼. 한 부장 들었지? 이층으로 알아봐. 건물도 깨끗하고 교통 편한데라야 한다."
"알겠습니다."
한기풍도 최천수를 모신지 십년이었다. 
최천수에게라기 보다는 갑자기 행운을 잡은 김응국을 향해 또박또박 지시사항을 되짚었다. 최천
수야 체면 때문에 잠자코 있다지만 자기는 자기대로 이번 일에 따르는 대가가 얼마나 막대한지 
주지시켜야 하는 것이다. 
"우선 아파트를 알아보고, 쇼핑센타 정육코너, 도장 차릴 자리. 차질없이 준비하겠습니다."
여기까지라면 그저 충성스러운 부하에 지나지 않았다. 하나, 한기풍은 말그대로 최천수의 오른
팔이었다. 이를테면 주군을 위해 얼마든지 자기를 던질수 있는 충신인 것이다.
"헌데, 회장님. 서울 정사장을 도우시려는 마음은 알지만 이렇게까지 신경쓰실 필요가 있겠습니
까? 대충 계산해도 큰거 서너장은 드는데 말입니다."
" ----!"
뜬금없는 소리에 산통이 깨지나 싶어 바짝 긴장하는 김응국은 쳐다 보지도 않고 최천수가 흐믓
함을 감추느라 애쓰며 구둣발을 날렸다. 
한기풍의 충성이 헛되지 않게 장단을 맞춰주려면 제대로 해야 하는 것이다.
"이런 싸가지없는 새끼가 있나!"
"어이쿠!"
정강이를 움켜쥐고 쭈그린 한기풍의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
"야, 이 새끼야! 내가 우리 아우님들 챙기는데 조잡시럽게 계산하고 통박굴릴 사람이여? 임마, 
여기 이 동생만 해도 지금 목숨 걸고 나서는 거여, 고향 선배를 위해서라면 죽는 것도 두렵지 
않은 사람이란 말이지!"
칼로 무베듯 말을 맺으며 슬쩍 고개를 돌리는데 외면할 수도 없었다. 
김응국이 엉겁결에 고개를 끄덕이며 비장한 음성을 토했다.
"그렇게 생각해 주시니 몸둘바를 모르겠습니다만, 형님 말씀이 영 틀린 것도 아니네유. 아, 형
님하고 저하고 어떤 사인데 형님 일을 도우면서 지가 목숨을 아낄 놈은 아니지유."
졸지에 목숨을 담보잡힌 줄도 모르고 괜시리 어딘가 묵직한 분위기에 덩달아 놀아난 김응국의 
가슴은 뜨거워졌다. 참으로 오랜만에 맛보는 사내다운 감정인 것이다.
"들었냐? 다시는 이번 일로 입방아 찧지 말어라. 여러사람이 목숨을 걸고 큰일 한 번 해볼라는
데 돈 얘기나 해쌓고 그러면 부정타는 법이다. 그리고 우리 아우님은 그냥 주먹이나 객기로 사
는 사람이 아니라 대단한 공부를 한 사람이여. 초인적으로다가 노는 사람이란 말이지!"
통증이 큰만큼 보람도 크게 느끼는 한기풍이 정중하게 고개를 숙였다. 최천수 말대로 잘못되면 
죽을지도 모르는 사람에게 이 정도의 예의는 기본이 아니겠는가.
"알아 모시겠습니다. 함부로 설친 점 용서해 주십시오!"
"뭐, 이렇게까지 나오시면 지가 되려 면구스러운디 ---."
"됐다. 그만들 하고 ---. 이보게 응국이, 우리 오늘 술 한잔 하세. 내가 무심한 탓에 이제야 만
났지만 우리가 이렇게 소원하게 지내면 안되는 사이 아닌가?"
정갱이가 걷어차이는 아픔
을 감수하며 한기풍이 각인시킨 책임감 때문인지, 아니면 최천수가 제시한 막대한 조건탓인지 
몰라도 김응국은 정중히 사양했다.
"됐시유, 형님. 마음만으로도 고맙구유, 지는 가서 준비를 해야지유. 상대가 어떤 수준인지는 
몰라도 지 나름대로 최선을 다해서 놈을 잡아야 형님한테 면이 서지 않겠시유?"
목숨 어쩌고 하는 말이 장난이 아닐지 모른다는 생각도 스멀거리는 터였다. 흐드러진 술자리도 
좋지만 한시 바삐 집에가서 아버지가 남긴 책을 뒤적이고 몸을 만드는게 급한 일이라는 생각이 
들었다.
"그것도 일리있는 소리구만. 자네 맘이 그렇다는데 더 잡으면 실례가 될테고 --- 그럼 오늘은 
이만 접는게 도리겠구만."
"양해해주시니 고맙구만유. 그럼 지는 일어설께유."
애초에 자기 선친이 잡귀 정도는 아래로 보는 대단한 도인이요, 본인 역시 보통사람에 비하면 
놀라운 수준이니 크게 걱정할 필요가 없을 것 같기도 했다. 게다가 귀신잡는 해병의 기백이 아
직도 온몸에 짱짱한데 까짓 겁날게 뭐가 있겠는가.
호텔문을 나서서 집으로 향하는 김응국의 어깨가 당당하게 쫙 펴지며 입에 밴 노래가 흘러나왔
다.
 --- 오늘은 어디가서 깽판을 놓고, 내일은 어디가서 ---

 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/16514               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 07일 09:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 14장. 양수리의 달밤.               │
└───────────────────────────────────┘

14장. 양수리의 달밤.

형달기획에서 업무용으로 산 일호 차는 카폭(자동차 폭주) 뛰던 마빡의 친구가 타던 차였다. 
사방에서 번쩍이는 네온등이며 출력을 높이려고 튜닝한 엔진에서 내뱉는 굉음이 요란한 국산 스
포츠카는 건달판에도 세대와 문화차가 있음을 여실히 증명했다. 덩치만 커다란 시커먼 세단이 
아닌 것이다. 
"으으음 ---."
주위에 소음이 아무리 요란해도 사람의 신음성은 잘들리는 법이었다. 
"이제 정신이 드는가 보지?"
"여기가, 여기가 어디예요 ---?"
의식이 흐릿한 중에도 뭔가 심상치 않은 분위기가 느껴진 탓인지 박길자의 태도가 고분고분했
다. 아까 락카페에서 자기세상인 듯 설치던 모습은 간데없었다.
"어디긴 어디겠냐? 흉악스런 이인조 강간미수범들이 타고 있는 차안이지."
화장실 앞에서 쓰러지기전 퍼뜩 떠올랐던 그림이 꿈이 아니라는 것을 깨닫는데는 그리 많은 시
간이 필요치 않았다.
"그,그럼 역시 ---!"
조금전까지 잔뜩 겁먹고 움츠러든 자라새끼였다면 지금은 푹삶은 해파리 꼴이었다. 
그러나 박길자도 스물 한살이 되도록 세상 무서운 줄 모르고 살아온 몸이었다. 이내 사태를 파
악한 박길자가 자세를 바로하더니 턱을 살짝 쳐들고 오만하게 입을 열었다.
"당신들 원하는게 뭐야? 나한테 이러고도 무사할줄 알아?"
목소리가 약간 떨리고 눈동자가 불안하게 흔들리는 것을 빼면 제법 당당하다고 봐줄수 있는 태
도였다. 게다가, 흥정의 여지를 보이며 동시에 위협을 가하는 꼴이 집안 내력을 짐작하기에 충
분했다.
그러나 상대는 그녀가 이제껏 상대해온 부류가 아니었다.
부드러운 허
리뼈를 지닌 선생이나 상대의 끝발을 귀신같이 알아맞추고 알아서 대접하는 순사나부랑이와도 
달랐고, 미모나 돈냄새에 혹해 얼쩡거리는 날파리같은 놈팽이들과는 아예 종자부터가 틀리다고 
해도 좋은 사람들이었다. 
처음부터 더러운 벌레 대하듯 눈길도 주지않는 크루터야 워낙에 귀족출신이니 그렇다 해도 전형
적인 양아치라 할 수 있는 달삼이마저 콧방귀를 날리며 으름장을 놨다.
"흥! 이런 썩을 년이 어디서 목에다 힘주고 지랄이야."
우악스럽게 한 마디 뱉은 달삼이가 운전대를 잡고있는 연철이의 어깨를 툭툭쳤다.
"차안에 아령이나 쇠파이프같은거 있냐?"
"아령이나 쇠파이프 ---? 아마 트렁크를 뒤져보면 있을 거다. 근데 뭐 할라 그러냐?"
처음부터 다부지게 나가기로 마음먹은 달삼이가 눈하나 꿈쩍않고 담담하게 대답했다. 
전혀 흥분하지도 않고 노기도 담겨있지 않아서 오히려 듣는 사람에게 공포로 다가오는 나직한 
목소리.
"이 년 뼈를 자근자근 조져노려고 그런다. 아니다, 우선 싸가지없는 소리 씨부리지 못하게 옥수
수를 몽창 뽑아버리는게 낫겠다."
천천히 몸을 돌려 박길자를 노려본 달삼이가 솥뚜껑같은 주먹을 감아쥐자 우두둑 소리가 천둥처
럼 울렸다. 
당장이라도 옥수수 타작을 할 기세였다.
" ----!"
연철이가 달삼이를 안지 삼 년, 여자들에게 손댔다는 소리를 듣지 못했고 가능하면 남자애들도 
얼굴만은 보전시키려(?) 애쓰는 달삼이가 아니던가 ---. 
이제껏 한 번도 듣지 못한 모지락스러운 소리에 연철이도 흠칫할 정도였다. 아직 오만을 떨기엔 
연륜이 모자라고 자기 부모보다는 뼈가 덜 굳은 박길자가 사색이 되어 꼬꾸라지는 것은 당연했
다.
"어, 엄마야 ---!"
부들부들 떨며 한 소리 내지른 박길자가 이내 반 미치광이처럼 지껄이기 시작했다.
"아저씨, 오빠. 자, 잘못했어요. 한 번만, 한 번만 봐주세요 ---. 뭐든지 시키는대로 할게요 
---."
"니가 뭘 잘못했는지 아냐?"
"다요. 하여간 뭐든지 다 제 잘못이예요. 여기 돈도 --- 어머, 내 지갑 ---! 지갑을 놓고 왔네. 
하지만 문제없어요. 집에 전화만하면 얼마라도 원하는대로 드릴 수 있어요."
"미치겠구만 ---. 야, 박길자. 강간미수도 모라라서 이젠 누굴 강도로 만들려 그래!"
박길자는 제 정신이 아니었다.
측은한 듯 바라보는 달삼이의 눈길을 어떻게 해석했는지, 부들부들 떨리는 가느다란 손을 브라
우스 단추로 옮기며 콧소리를 냈다. 
"그러시면, 원하는대로 하세요. 저,저는 아무래도 좋아요 ---."
연보라색 브라우스 단추가 풀어지며 검정 브라에 감싸인 살덩이가 출렁 머리를 내미는 순간, 달
삼이는 더 이상 말을 섞기가 싫어졌다.
"그래 원하는대로 하마."
"오,오빠 ---."
꼴값떤다고 에로비디오 표지사진같이 고개를 쳐들고 상체를 내민 박길자가 엉덩이를 움직여 몸
을 트는 달삼이에게 안기려고 다가섰다. 그러나 상대는 에로쪽보다는 액션물이 제격인 인물이었
다.
"염병 ---!"
잔뜩 인상을 구긴 달삼이의 주먹이 사르르 감기는 박길자의 눈탱이에 작열했다.
퍽!
" ---."
교태는커녕 비명도 지르지 못하고 그대로 쓰러지는 박길자의 몸뚱이를 구석으로 밀쳐낸 달삼이
가 죄없는 연철이를 다그쳤다.
"임마, 이렇게 밖에 못가냐?"
시속 이백키로를 넘나드는 속도가 답답하게 느껴진 달삼이가 시트에 몸을 파묻고 창밖으로 시선
을 돌렸다. 
천박하기 이를데 없는 박길자 덕에 새삼스레 그리워지는 사람의 얼굴을 창밖 어둠속에서 찾으려
는 듯 ---.

이번 일을 시작한 후 전혀 개입하지 않고 있다 해도 크루터의 동의 내지는 승낙을 얻어야 하는
게 달삼이의 처지였다. 
"지금 바로가지요, 뭐. 시간 끌거 있습니까?"
전기불도 들어오지 않는 철거촌의 부서진 집에 도착해서야 사태를 파악한 박길자는 곧바로 산타
할아버의 선물을 기대해도 좋을 만큼 착한 유치원생이 되었다. 
전혀 딴전을 피우지 않는 것은 물론이고 가물가물한 기억까지 더듬어 가며 묻는 말에 성심껏 대
답하는 착한 유치원생.
"있잖아요 ---."
한 번 마음먹으면 이렇게도 고분고분해질 수 있다는걸 증명이라도 하려는지 박길자가 다시 나섰
다.
"도로에서 강을 끼고 한 이십분쯤 들어가야 되는데요, 길 모르는 사람이 가면 지나칠지도 몰라
요. 하지만 별장까지 시멘트로 포장을 했으니까 그리 위험하지는 않을 거예요."
"넌 자주 가봤냐? 길을 정확하게 알고있냔 말야."
"그럼요, 한국에 나올때면 늘 들렸는데요. 그때 올림픽대로에서 오빠들한테 엄청나게 실례했을
때도 사실은 거기 가든 길이었구요."
벽지가 떨어져 꺼끌거리는 시멘트 가루가 떨어지는 방 구석에 쭈그리고 앉아 어떻게 하면 착한 
아이가 돼서 무지막지한 오빠들의 손길을 피할까 궁리하던 박길자가 묻지도 않은 말까지 주절거
렸다.
"그때 기춘이 오빠가 급하다고 너무 서두르지만 않았으면 그런 사고도 없었을 텐데 ---."
뭐가 그리 급했는지는 알고 싶지 않았다. 
그러나 안내자가 있으면 오밤중에 낯선 동네를 헤메는 수고는 덜 수 있었다.
"그럼 같이 가자."
"예?"
"한국말 몰라? 니가 안내하란 말이다!"
유학가서 갈고닦은 특기라면 돈쓰는 것과 남자들 엮는거 정도지만 후자의 경우는 그다지 말이 
필요하지 않았다. 따라서 고등학교 일학년때 유학간 이후 오 년 가까이 미국 학교에 학적을 두
고있는 박길자의 영어실력은 안타깝게도 돈쓰는데 필요한 몇마디가 고작이었다. 
"무슨 말씀을 ---. 저 아직도 한국말 잘해요."
사실대로 말하자면 한국말을 잘하는게 아니라 한국말뿐이 못한다는게 맞는 소리였다.
"그럼 일어서라."
"예, 오빠."
말끝마다 잘도 붙이는 오빠소리에 달삼이는 소름이 돋을 지경이었다. 하지만 앙탈을 부리며 뻗
대는 것보다는 훨씬 낫다는 생각에 징그러운 기분을 억누른 달삼이가 서둘러 방을 나섰다.
"시동 걸어라. 양수리로 간다."
"양수리?"
애가 덜떨어진 것도 아닌데 두 번 말하게 만드는게 짜증이 났다.
"그래, 임마. 양수리 몰라?"
"알기야 알지. 양평가는 길에서 빠지는데 아니냐."
술집에서 대리운전 할 때, 쉰내나고 느글거리는 고기덩어리들만 보던 눈에 싱싱한 무공해 식품
으로 보였는지 연철이를 쌈싸먹으려고 눈독 들이던 새끼마담과 두어번 갔던 카페가 양수리에 있
었다. 
결국, 용돈 얻어쓰는 재미에 양수리 일대 러브호텔에서 눈 질끈 감고 허리띠 풀었던 일은 아직 
누구에게도 말하지 않은 연철이만의 비밀이기도 했다. 
사실 연철이 자신도 당했다거나 팔렸다는 느낌보다는 남들은 돈 싸들고 와서 사정해야 줄동말동
하는 전직 탈렌트와 즐겼다고 생각하는 면이 더 컸지만 어쩐지 친구들한테 털어놓기에는 부끄러
운 느낌을 지울 수 없는 것이다. 
하물며, 제비족들이 나쁜 놈들이라면 호빠에서 일하는 놈들은 한심한 새끼들이
라며 제비고 호스트고 간에 남자 망신 시키는 새끼들은 몽땅 물건을 떼서 개한테 줘야 된다고 
으르렁대는 달삼이한테 그런 내색을 하기는 더욱 곤란했다.
연철이가 잠시 '그리운 누님'과의 달콤하고도 씁쓸한 추억을 되새길 틈도 주지않고 달삼이가 앞
장서서 어두운 골목길로 나섰다. 
"어디서 빠지는지 난 모르겠고 ---, 니가 알고 있으면 됐다. 얼른 가자!"
"좆도, 양수리! 좋다. 내 그쪽으로는 오줌도 안싼다고 했는데 ---. 오늘 한 번 가보자."
가면 그냥 갈것이지 '좆도'가 왜 붙는 것이며, 오줌도 안쌀만한 사연은 무엇인지 의문을 가질법
도 했으나 전향한 적(?)을 앞세우고 적진으로 쳐들어가는 마당이었다. 비장함에 잠긴 달삼이는 
깊이 생각할 정신이 없었다. 그저 늘 그렇듯 의리에 넘치는 한 마디를 던지는 것 외에는 ---.
"그 동네 애들한테 작살난 적이 있는 모양이지? 기왕 가는 길에 놈들을 찾아서 니 원한을 풀어
주면 좋을텐데 그럴 시간이 있을라나 모르겠다 ---."

달빛이 조용히 내려앉는 강가 언덕.
"쓰벌, 이런 데가 있긴 있었구만."
담밑에 세운 차 지붕에 올라가 그림처럼 자리한 별장을 넘겨다본 달삼이는 괜시리 배알이 꼴렸
다.
운동장만한 잔디밭 건너 불빛이 새나오는 건물는 고사하고 정자가 서있고 타원형의 풀장이 들어
선 정원의 나무들마저 진한 돈냄새를 풍기는 것이다.
충성을 다해야만 목숨과 미모를 보존하는 길이 열린다고 확신하고 있는 박길자가 바닥에 내려선 
달삼이를 향해 닭똥구멍같은 입술을 열고 정말 개똥같은 소리를 나불거렸다.
"이게요, 기춘이 오빠 아버지가 장관할 때 뒤를 봐준 어떤 재벌이 선물한 거래요. 이삼십억쯤 
한다든가 ---."
"겨우 그 정도야?"
기가 막혀서 저절로 튀어나온 야유. 학교때 국어선생 말로는 반어법이라든가 ---.
그러나 말귀 못 알아듣는 사람은 어디나 있었다. 
두 눈을 부라리고 당장이라도 뼈를 으스러뜨릴 듯 인상만 쓰던 달삼이가 모처럼 관심을 보이는
게 반가운 박길자가 딴에는 장단을 맞추고 나선 것이다. 
완전히 엇박자인 것이 안타깝긴 했지만 ---.
말하자면 장례식에 행진곡이요 결혼식에 장송곡이며, 광복절날 기미가요(;일본국가)에다 사관학
교 졸업식날 한오백년 꼴이었다.
"그러게 말이예요. 기춘이 오빠 얘기로는 그때 무슨 국책사업을 밀어줬는데 그게 재계순위를 바
꿀만큼 엄청난 규모였대요. 이 별장 말고도 그 회사 주식도 좀 줬다지만 요새 주식이 돈이 돼야 
말이지요. 요즘 사람들은 도무지 은혜를 모른다니까요, 글세."
달삼이에게 돌아가신 아버지처럼 사회구조를 통찰하고 과학적 방법으로 분석할 능력도 없으며 
이런 세상을 바꾸는데 목숨을
 걸만한 숭고한 신념도 없었다. 그러나 최소한 아래위로 성한데가 하나도 없는 그야말로 엿같은 
세상에 대한 분노는 이성 이전에 본능이었다. 
"흐음 ---."
얘기를 더하다가는 투항한 적군의 안면에 분노를 폭발시킬지도 모르겠기에 달삼이는 굳게 입을 
다물고 담장을 올려다 보았다.
대략 삼십초쯤 지났을까, 숨소리조차 내지않고 뭔가에 골똘하던 달삼이가 입을 열었다.
"한 일곱명쯤 있는 것 같은데요."
" ----!"
세사람 모두 달삼이를 돌아보았다. 
하나, 반응마저 똑같은건 아니었다. 끊어질 듯 바람결에 실려오는 음악소리만 어렴풋이 들을 정
도인 박길자와 연철이는 무슨 소린지 영문을 모르는 멀뚱한 표정이었고 경악에 물든 파란 눈을 
치뜬건 크루터 뿐이었다.
"들었으냐, 아니면 보았느냐?"
"예 ---?"
이번에는 달삼이가 어리벙벙해졌다. 
그러나 크루터의 강렬한 눈빛은 대답을 요구하고 있었다.
"그게, 저 ---. 목소리가 들리는데, 남자 셋에 여자 셋. 나머지 하나는 여잔지 남잔지 헷갈립니
다."
크루터 역시 이곳에 도착하자마자 별장 안의 동정에 주의를 집중시키고 귀를 기울이던 중이었
다. 그 결과 그가 알아낸 것은 남녀가 섞여있는데 둘은 넘고 열명은 안될 것 같다는 정도에 불
과했다. 
수련기사시절은 물론이거니와 결정적으로 전쟁터를 떠도는 동안 그의 감각은 보통사람이 상상할 
수 없을 정도로 발달된 형편이었다. 한데, 그런 자신보다 훨씬 정확하게 높은 담장 너머의 일을 
감지해내는 달삼이가 놀랍기만 한 것이다. 
하지만 크루터로서는 쉽게 해결할 수 없는 의혹이었다.
달삼이의 뇌리에 새겨진 만허의 선물을 모르고, 틈만 나면 명상에 잠겨 본인도 의식하지 못하는 
사이에 수련을 거듭하는 달삼이의 상황을 이해하지 못하는 이상 그가 할 일은 그저 감탄하고 경
악하는 것 뿐인것이다.
"잠깐 기다려라. 확인해 보겠다."
무술도 마법도 모르는 철부지들을 혼내려는 오늘 밤. 
마법을 쓰게 되리라고는 상상도 하지 못했던 크루터가 마법을 쓰려는 것이다. 믿기 힘든 소리를 
하는 시종의 능력을 확인하기 위해 ---.
갑자기 두손을 모으고 눈을 감은채 뭔가 알 수 없는 소리를 중얼거리는 크루터.     
달삼이와 일행이 긴장된 시선을 던지는 그 때, 석상처럼 버티고 선 크루터의 입술이 살짝 열렸
다.
"텔레포트! Teleport"
휘이이익.
때마침 불어온 싸늘한 강바람이 옷깃을 파고드는 순간.
"어 ---!"
"엄마야 ---!"
비틀비틀 뒤로 물러나며 벌어진 입을 다물지 못하는 연철이의 경악성과 언제나 지극정성으로 식
구들을 돌보는 엄마(?)를 부르며 털썩 주저앉은 박길자의 비명같은 외침이 밤하늘에 울렸다.
"역시 ---, 역시 죽이는구만!"
놀라기는커녕 흥분에 들뜬 달삼이가 감탄의 눈길을 보내는 그곳에 크루터의 자취는 없었다.
순간이동마법!
마법의 힘이 조금전까지 달빛을 받아 그림자를 만들고, 불어오는 강바람에 머리결이 흩날리던 
사람을 사라지게 만든 것이다.
경이의 순간은 꿈처럼 흘러갔다.
돌부리에 걸려 엉덩방아를 찧은 연철이가 눈을 비비고, 무릎사이로 고개를 쳐박은 박길자가 눈
물이 그렁그렁한 눈을 쳐들 때 크
루터의 모습이 다시금 달빛아래 나타난 것이다.
" ----."
처음보는 마법에 놀란 두 사람은 아예 신경도 쓰이지 않는 모양이었다. 묵묵히 달삼이만 바라보
던 크루터가 마침내 침중한 음성을 흘렸다. 
"니 말이 맞다."
"그럼요! 제가 거짓말을 하겠습니까? 다 들리는대로 말씀드린 거라니까요 ---."
"크흠 ---. 이 일에 관해서는 나중에 다시 얘기하자."
크루터는 처음부터 그 자세였던 것처럼 오연히 팔장을 끼고 강쪽으로 몸을 돌렸다.
"다, 달삼아. 내가 지금 뭘 잘못 본거지? 그렇지?"
꿈인지 생신지 분간을 못하는 건 박길자도 마찬가지였다.
올림픽대로에서 처음 만났던 그날, 멀쩡한 차를 순식간에 너덜거리는 고철로 만드는 기막힌 장
면을 본 순간부터 무지막지한 인간들이란건 알았지만 사람이 아닌줄은(?) 상상도 못했던 것이
다.
두 사람이 아직 정신을 못차리고 있을 때, 달삼이가 연철이를 향해 빙긋 웃었다.
"니가 봤어도 못본거고, 못봤어도 본거다."
득도한 고승들의 선문답같은 소리.
"그게 뭔 말이냐?"
"니 꼴리는대로 생각하란 말이지, 자식아."
"그,그러냐 ---? 그럼 난 아무 것도 못봤다. 아니지, 보긴 봤는데 헛것을 본거다. 내가 아는 형
님이 그러는데 달밤에 강근처에서는 가끔 헛게 보인다더라. 어이, 날나리! 너도 그런 소리 들어
봤지?"
"예 ---? 예, 예. 들어봤어요. 그럼요, 들어봤지요."
뭔지는 모르지만 극도의 혼란과 공포에서 벗어나려면 달삼이 말마따나 꼴리는대로 생각하는게 
최고였다. 박길자는 헤드뱅잉하
듯 정신없이 고개를 끄덕였다.
보잘 것 없는 이성을 지키려 명백한 경험을 애써 무시하고 지우는게 편한 사람들.
졸지에 동지가 된 두사람이 서로에게 희망과 믿음이 되는 시선을 나누는 사이 달삼이는 두주먹
을 불끈 쥐고 크루터에게 다가갔다.
"저, 주인님."
" ---?"
나름대로 정리할게 많은지 말없이 강물만 바라보던 크루터가 고개를 돌렸다.
"칼 좀 빌려주세요."
"안에 있는 자들을 벨 참이냐?"
뒷골목과 전쟁터의 차이가 극명하게 드러나는 대꾸였다.  
달삼이는 화들짝 놀라서 손을 내저으며 조심스럽게 이유를 설명했다.
"아니요! 그게 아니라 문짝을 부수고 들어가려구요."
"문짝을 부순다?"
무겁게 가라앉았던 크루터의 눈빛에 흥미로운 기색이 스쳤다.
"예. 담을 넘을까 생각했는데 그러면 그 뭐시냐 ---, 성당기사단의 명예에 흠이 될 것 같아서
요. 그리고 제 실력이 알마나 늘었나 시험도 해볼겸 ---."
사실 산을 내려온 이후 목검만 휘둘렀을 뿐, 나무토막 한 번 베어 본 적이 없긴했다.
굳게 닫힌 별장의 대문을 슬쩍 바라본 크루터의 눈길이 달삼이에게서 멈췄다.
"좋다. 명예를 지키려는 것도 훌륭하고, 자신의 실력을 가늠하려는 생각도 마음에 든다."
크루터가 흡족한 미소를 지으며 등 뒤에 차고 있던 롱 소드를 건넸다.
"고맙습니다."
달빛에 번뜩이는 큰 칼을 들고오는 달삼이를 먼저 발견한 것은 박길자였다.
"오빠, 저기 저 오빠가 저 오빠한테 
칼을 ---."
고개를 돌린 연철이는 오빠가 난무하는 박길자의 말 뜻을 금방 알아차렸다.
"달삼아 ---!"
달삼이가 씨익 웃었다.
"자-식. 놀랄거 없다. 이 형님이 갈고 닦은 솜씨나 구경해라."
윤기흐르는 검은 대문 앞에 버티고선 달삼이의 모습이 제법 엄숙하기까지 했다.
스으윽.
기둥같은 두 다리를 가볍게 벌리고 힘껏 움켜쥔 검을 머리위로 치켜든 달삼이의 두 팔이 길게 
그림자를 드리웠다.
" ----!"
세 사람의 눈길이 미동도 않는 달삼이의 칼 끝에 모아지고 스르르 감겼던 달삼이의 두 눈이 치
켜떠지는 순간, 우렁찬 기합이 터져나왔다.
"타아핫!"
쉬-익.
두꺼운 원목으로 만든 대문은 더 이상 별장을 외부와 격리시키지 못했다. 실금같은 틈을 정확히 
가른 달삼이의 검이 어른 팔뚝만한 빗장을 깨끗하게 베어버린 것이다.
삐이이걱.
스스로의 중량을 이기지 못하고 거슬리는 경첩소리를 내면서 활짝 열린 대문앞에서 달삼이가 호
흡을 가다듬었다.
"형님! 잘 썼습니다."
정중히 롱 소드를 돌려주는 달삼이에게 크루터의 격려가 이어졌다.
"잘 했다. 선봉은 용사의 몫, 앞장 서거라!"
크루터의 말마따나 확실히 그런 기분이었다.
적진을 향한 진군.
약 백여 걸음. 넓은 마당을 가로지르는 행진을 마친 달삼이가 흐느끼는 음악과 불빛이 흘러나오
는 현관문을 박차고 들어서는 기세는 거침없었다.
와장창.
"야, 이새
끼들아! 움직이지 마!"
한참 흥이 오르던 별장안의 청춘들은 졸지에 날벼락을 맞은 격이었다.  
"뭐, 뭐야?"
"어떤 미친 새끼가 지랄이야, 지랄이 ---."
"어머 ---, 저 오빠 너무 터프하다."
겨우 속옷만 걸친 꼴로 넓은 실내의 이곳저곳에 흩어져 있는 년놈들이 저마다 한마디씩 던졌다. 
하나같이 눈이 풀리고 혀가 꼬부라진 것이 제 정신인 사람은 없어 보였다.  
전혀 저항이 없는 적진의 모습에 오히려 맥이 풀린 달삼이가 한심한 눈길로 장내를 훑을 때, 소
파 위에서 계집과 뒤엉켜있던 사내놈이 흐린 눈을 감았다 떴다 요란을 떨더니 흐느적거리는 팔
을 휘두르며 고함을 쳤다.
"어 ---! 너 이새끼, 그 양아치 새끼 맞지! 내 차를 고철덩어리로 만들고 날 때린 그 죽일 노무 
새끼가 너지!"
"쯔쯧 ---. 논다, 놀아. 아주 자알 노는구나."
대꾸할 가치를 못찾고 혀만 차고있는 달삼이 대신 정신 못차리는 인간을 혼내는 사람은 따로 있
었다.
"이런, 개새끼! 누구는 병원에 갇혀서 고생하는데 그새를 못참고 딴 년을 끼고 놀아나!"
뒤따라 들이닥친 박길자의 사정없는 손길이 양기춘의 볼따귀에 날아갔다.
짜-악.
"아이쿠 ---! 그레이스 니가 어떻게 ---?"
계집의 속살을 더듬던 손을 빼지도 못하고 그대로 자빠진 양기춘이 일어나려고 버둥거렸다.
"오빠! 그때 딸딸이가 재수없게 앞에서 알짱거린다고 밀어 버리자고 했던게 저 새끼예요. 일부
러 그랬다니까요."
뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 나무란다고, 여자애와 뒤엉켜있는 양기춘에게 박길자는 격렬한 적개심
을 감
추지 않았다. 명색이 애인이라는 놈의 소행도 괘씸하거니와 함께 있는 여자애의 미모가 자신보
다 못하지 않다는 사실이 그녀의 분노에 기름을 끼얹은 것이다.
"여자라고 어디서 꼭 창녀 같은 년을 끼고 껄덕거리는 꼴이라니 ---."
양기춘의 파트너를 욕하는게 곧 자기 얼굴에 침 뱉는 일이라는 사실을 깨닫지 못하고 방방뜨는 
박길자를 말릴 생각은 추호도 없었다.
크루터가 문가를 지키고, 험악하게 얼굴을 구긴 연철이가 아직도 흐느적거리는 년놈들을 한쪽으
로 모는 사이 달삼이는 실내를 훑어보았다.
이런 난장판에서 듣기엔 대가에 대한 모독이라는 생각에 먼저 존 콜트레인의 색소폰이 숨넘어가
게 울리는 오디오 스위치를 내린 달삼이의 걸음이 테이블 앞에서 멈추었다.  
"어라 ---? 야, 연철아 너 이리 좀 와봐라."
"움직이는 놈은 돌 매달아서 그냥 강물에 던져 버릴테니까 꼼짝들 말아라!"
소파앞에 뭉쳐서 흐느적거리는 년놈들을 윽박지른 연철이가 어깨를 으쓱거리며 거실 한 쪽의 테
이블로 향했다.
"뭔데 그러냐?"
"이것 좀 봐라."
달삼이는 테이블을 가리켰다.
웬만한 침대보다 넓은 테이블에는 처음보는 술병들과 안주가 어지럽게 널부러져 있었다. 그러
나, 달삼이의 손끝이 가리키는 건 그게 아니었다.
테이블 한쪽에 흩어져있는 하얀 가루.
연철이라고 뭘 아는 건 아니었지만 룸싸롱 대리운전하며 보고들은 풍월이 달삼이보다는 나았다.
가루를 찍어 냄새를 맡고 혀 끝에 대보는 연철이의 폼은 영화속 수사관들 비슷했다. 그러나, 안
타깝게도 고개만 갸우뚱 할 뿐 시원스레 대답을 못했다.
의혹을 해결한 것은 박길자였
다.
"오빠, 그거 약 맞아요. 저 새끼 저거, 미국에서부터 엑스터시를 달고 살았거든요."
그래도 연철이가 뭘 알긴 알았다.
"엑스터시 ---? 도리도리 말이냐? 그거는 알약으로만 나오는줄 알았는데 ---."
"뭐야? 마약이 맞단 말이지!"
년놈들이 흐느적거리는 이유가 술만으로 보기엔 석연치 않은 거며, 양기춘이란 놈이 겁없이 달
삼이에게 욕설을 날리며 파리채를 휘두른 이유가 납득되는 순간이었다.  
연철이가 도리도리, 엑스터시로도 불리는 MDMA에 대해 아는대로 설명하려고 할 때, 혀꼬부라지
는 소리가 실내에 울렸다.   
"이 - 씨. 길자 이 썅년! 너 왜그래, 병원에 입원했다더니 저 양아치 새끼하고 붙어먹었냐?"
아무리 술에 취하고 약에 절었을 망정 상대가 배신을 때리는데 가만있을 양기춘이 아니었다. 양
기춘은 한 번도 입에 올린 적이 없는 박길자의 본명까지 들먹이며 달삼이와 박길자를 이상하게 
엮으려 들었다.
"어머 ---! 망칙하게 무슨 헛소리를 ---."
펄쩍 뛰는 와중에도 뭔가 아쉬움이 담긴 박길자의 시선이 황급히 크루터 쪽으로 향했다. 이왕 
엮이는거 저 쪽이면 얼마나 좋을까 하는 뜻이 분명했다. 
그러나 박길자보다 몇배 더 기분 나쁜 사람은 달삼이었다. 인간 박달삼이 그리 볼만한 얼굴도 
아니요 잘나가지 못하는 처지라 해도 걸레로 입 닦을 수 없고, 똥기저귀 덮고 잘 수는 없는 일 
아닌가. 
자기도 기분이 개떡이지만 그보다 영채에게까지 똥탕이 튄 것같은 불쾌함을 참을 수 없었다.
"저 새끼가, 뒈질려고 환장을 했나 ---!"
십미터가 넘는 거리도 눈깜짝할 사이였다.
어느 틈에 양기춘 앞에 내려선 달삼이가 구둣발로 희멀건 등짝을 내리 찍어버렸다.
"아 -악!"
일단 자기 분은 풀었으니 다음엔 영채 몫이었다.
"일어나 새꺄!"
멱살을 틀어쥐고 쓰러진 놈을 일으켜 세운 달삼이가 사정없이 면상을 갈겼다.
퍼-억!
"으아아 ---, 퉤 퉤!"
거품이 이는 피속에 섞인 이빨 조각이 한둘이 아니었다.
"한 번만 더 주둥이 함부로 놀리면 혀까지 뽑아 버린다."
돌주먹의 위력은, 아니 돌주먹의 주인이 내뿜는 살벌한 기세의 효과는 즉시 나타났다. 양주와 
마약을 짬뽕했어도 여차하면 저승길이라는 두려움이 등골을 시리게 만든 것이다. 
"으으어어 ---."
반 벙어리가 되어 알지 못할 소리를 흘렸지만 뜻은 분명했다. 
명심하고 입 닥치겠다는 것!
흘낏 크루터를 살핀 달삼이가 더 시간 끌 것 없다는 듯 떡 버티고 서서 묵직하게 말문을 열었
다. 두어번 신제진 적이 있는 경찰서 유치장에서 똥폼잡던 입사귀 네개짜리보다 훨씬 위엄있는 
태도였다.
"다른 것보다 우선, 나하고 우리 형님한테 씌운 더러운 누명을 벗기는게 중요하다. 양기춘이 그
리고 박길자!"
굉장히 사이가 안 좋아진 두 명의 공범(?)이 벌떡 고개를 쳐들었다.
"뭘 잘못했는지 니들이 더 잘 알거다. 이제부터 시키는대로 한다. 알겠냐?"
"으어!"
"예, 오빠!"
두 사람은 너무도 씩씩하게 대답했다.
"야, 연철아. 내가 얘들 자술서를 받을테니까 넌 비디오로 좀 찍어라."
"오케바리!"
연철이가 차안에 챙겨온 캠코더를 가지러 나간 사이 달삼이는 두사람을 제외한 다른 일행들의 
신원을 파악했다.
"얌마! 너부터 뭐하는 놈이고 이름이 뭔지, 참! 그리고 부모가 뭐하는 사람인지도 불어라. 헛소
리 할 생각은 아예 꿈도 꾸지 말고."
의자를 끌어다 앉은 달삼이가 험악하게 인상을 쓰자 일행의 환각도 가시는 모양이었다. 약간 혀
가 꼬이긴 했어도 똑바로 말하려 애쓰는 모습이 역력했다.
"저,저는 김호식입니다. 카나다에서 공부하고 있구요 ---."
"솔직히 말해 새꺄! 공부해, 놀아?"
"학생은 학생인데 학교엔 잘 안갑니다!"
"그래서?"
"우리 대디는 투스타로 예편하고 지금은 국영기업체 이사로 계십니다."
"대디 ---? 이런 씨발놈이, 니가 미국사람이야 새꺄! 대디가 뭐야, 대디가!"
뭐 하나도 마음에 드는게 없는 달삼이가 공연히 트집을 잡아 '장군의 아들' 머리통을 쥐어박자 
놈들은 더욱 사색이 됐다.
"다음, 너!"
이번에는 계집애였다.
숏커트한 머리를 붉게 물들인 계집이 잔뜩 긴장해서 입을 열었다. 머리통을 움켜쥐고 울상을 짓
고 있는 장군의 아들과 같은 실수를 범하지 않겠다는 각오가 대단했다.
"저도 학생인데 학교는 미국에서 다니구요, 지금은 휴학중이예요. 우리 부친은 서거하셨고 모친
은 삼성동에 빌딩 두개하고, 일산에 골프연습장을 갖고 계세요. 참, 제 함자는 최애리구요"
"얼씨구! 서거하신 부친에다가 모친도 모자라서 함자까지? 논다 논다 하니까, 정말 잘 노는구만 
---."
달삼이는 기가 막혔다.
도대체가 명색이 유학생이라는 것들이 똥오줌도 못가리는 꼴이 너무도 한심한 것이다. 
"야,야! 되지도 않는 문자들 쓰지 말고 니들 꼴리는대로 말해라. 내가 더 헷갈려서 못듣겠다. 
다음!"
"제 이름은요 구민주구요 지금 휴학하고 유학 준비중입니다. 그리고 우리 아버지는요 ---."
"니네 아버지는 뭐 임마!"
달삼이가 째진 눈으로 쏘아보자 놈은 머뭇거리며 겨우 입을 열었다.
"저 ---, 국회의원이신데요."
"제대로 말 안할래!"
"참민국당에 구원재 의원이요."
"구원재? 옛날에 재야운동하던 그 구원재?"
낯선 이름이 아니었다. 
지금은 없어진 앨범 속 옛날사진에서 아버지와 함께 머리띠를 두르고 어깨동무를 하고있던 구원
재의 얼굴은 달삼이의 기억에 생생했다. 한때 아버지의 동지였던 그 사람이 당시 여당에 들어가 
국회의원에 당선됐다고 했을 때, 우리 아버지 친구가 국회의원이라며 속 모르고 으쓱했던 것이 
벌써 육년전 일이었다. 
"맞아요. 옛날에 한민통련 의장도 하셨어요."
"죽겠구만 ---."    
쓰리고 매운 비애가 달삼이의 가슴을 훑었다.
뭘 그렇게 지키겠다고 모진 고문을 당하다 결국 돌아가신 아버지가 괜시리 불쌍했고, 뜻하지 않
게 고아신세가 되어 혼자 살아온 자기 인생도 덩달아 처량했다.
달삼이가 고개를 떨구고 북받치는 감정을 다스리는 동안 년놈들은 줄줄이 알아서 신고를 했다.
끼리끼리 논다고, 다른 애들도 모두 고만고만한 집안의 자식들이었다.
진작 차에 갔다와서 년놈들이 주절대는 소리를 듣고 있던 연철이 놈이 씩씩거
리는 소리가 투우장의 황소같았다.
"니기미 쓰벌, 국회의원에 백화점 사장님에 ---. 좆겉은 씨방새들이 집안 한 번 삐까번쩍하구
만!"
달삼이가 연철이를 돌아보았다.
"왜, 부럽냐?"
"부럽기는 좆도, 한심해서 그런다. 내 일찍이 룸싸롱 빼박이 할 때부터 알고는 있었지만 대한민
국 안 망한게 정말 기적이다, 기적이야."
"어째 나라가 망하길 바라는 말투다 ---?"
"염병할, 망하거나 말거나 난 모르겠다."
"새꺄, 망하면 안되지. 홀랑 뒤집어진다면 모를까 ---."
"나라가 무슨 이불이냐? 홀랑 뒤집게. 그리고 뒤집는거랑 망하는거랑 뭐가 다른거냐?"
"글쎄다 ---. 홀랑 뒤집는 건지, 싹 바꾸는 건지 ---. 하여간 그런 일에 목숨 걸고 살다가 개죽
음 당한 사람도 있으니까 심정 사납다고 함부로 지껄이지 말아라. 죽은 사람만 억울하니까 
---."
갑자기 무거워진 분위기를 깬 것은 박길자였다.
"근데 오빠 ---. 저 화장실 좀 가면 안돼요?"
"어? 가라, 가! 잘나가는 청춘이 옷에다 실례하면 쓰겠냐. 얼른 가서 육수를 빼든지 고구마를 
삶든지 시원하게 해결하고 와라!"
박길자가 화장실에 갔다오고 나서야 본격적으로 일이 시작됐다. 백지를 나눠준 달삼이가 손짓하
자 연철이가 캠코더를 작동시켰다.
"그 종이에다가 먼저 이름, 주소, 본적, 주민등록번호를 또박또박 씁니다."
박길자가 춤 솜씨만큼이나 날렵한 필체로 써내려가는데 반해 양기춘은 떨리는 손으로 힘들게 종
이를 메웠다.
"저런, 서둘지 말고 천천히 쓰세요 ---. 인적사항을 다 썼으면 다음은 육하원칙
에 의해서 그 날 일을 적는 겁니다. 육하원칙이 뭔지는 알지요?"
다행히 둘다 고개를 끄덕였다.
달삼이는 카메라를 의식하며 가능한 친절하게 말을 이었다.
"사실대로만 쓰면 됩니다. 여러분 덕분에 아무 죄없는 사람이 흉악한 죄인으로 몰렸으니 그 누
명은 풀어주는게 도리 아니겠습니까?"
경찰에 달려갔을 때, 험악하게 인상쓰고 주먹질까지 하며 윽박지르던 경찰이 지장 찍으라고 내
민 진술서의 문체는 가증스럽게도 너무도 공손한 존대말이었다. 
증거를 남기기 위해 촬영까지하는 마당이니 달삼이 역시 지금의 진술이 자유스럽고 정중한 분위
기에서 이루어진다는 것을 강조할 필요가 있었다.
"제가 요구하는건 단 하나. 진실입니다. 기억을 잘 더듬어서 사실대로만 써주세요. 아, 저희들 
신원은 밝힐 필요없이 그때 그 사람들이라고만 써도 됩니다."
자술서를 받아들기까지 달삼이는 무진 애를 써야만 했다.
불끈 울화가 치미는 것을 참으며 자기도 헷갈리는 맞춤법을 고쳐주고, 무슨 소린지 횡설수설 써
갈긴 문맥을 잡아주자니 보통 고역이 아닌 것이다.   
"오빠, 다 썼는데요 ---."
"저두요."
"그럼 밑에다 날짜하고 이름을 쓰시고 지장을 찍어 주세요. 인주는 여기 있어요 ---." 
마침내 똑똑한 초등학생 작문보다 훨씬 어설픈 두 유학생의 자술서를 받아든 달삼이가 한숨을 
몰아 쉬었다.
"이젠 거기 도리도린가 있는 테이블하고 얘들 얼굴 다 나오게 쫙 찍어라. 얌마, 누가 너보고 옷
입으래! 야, 박길자 고개 안들어!"
자술서를 받자마자 원래의 모습으로 돌아간 달삼이가 애들을 다그쳤다.
"니들 둘은 내일 날이 
밝는대로 이 자술서를 경찰서에 갖다주고 오대 일간지에 해명광고를 낸다. 만일 엉뚱한 짓을 꾸
미거나 내말대로 하지 않을시에는 난 책임 못진다."
반쯤 넋이 나간 표정으로 달삼이만 쳐다보는 애들을 대신해 연철이가 끼어들었다.
"말 안들으면 어떻게 할건데?"
"언론사와 경찰에 이 테이프를 싹 돌리는건 물론, 인터넷에도 올릴거다. 남의 사생활이나 훔쳐
보는 것에 비하면 얼마나 건전하면서도 쇼킹한 일이냐. 모르긴 몰라도 대한민국을 이끄시는 분
들의 자식들이 마약이나 쳐먹고 떼씹을 했다면 박수치는 사람들 많을 거다."
"얼씨구, 잘하면 한동안 신문이고 방송이고 볼만 하겠구만."
"그 뿐이 아니다."
달삼이가 갑자기 목소리를 낮추자 안그래도 죽을상이던 애들이 파랗게 질려서 쳐다 보았다.
"니들은 나한테 죽는다. 니들이 미국 아니라 북극에 가서 숨더라도 반드시 찾아내서 자근자근 
밟아주겠단 말이다."
달삼이는 위협의 효과를 극대화하기 위해 소파앞에 끌어다 놓은 탁자를 힘껏 내리쳤다.
꽈지 -직.
무심결에 잔뜩 힘을 주긴했다. 
그러나, 느낌이 이상했다.
"어머나 ---!"
"어이쿠!"
숨죽이고 바라만 보던 애들이 깜짝 놀라는 것도 무리가 아니었다.
두께가 만만치 않은 대리석 탁자가 두 동강이 난 것이다.
"허,험."
스스로도 예기치 않은 결과에 놀랐지만 그렇다고 애들하고 같이 소리를 지를수는 없었다. 달삼
이는 마치 당연한 결과인양 목에 힘을 주고 한 마디 덧붙였다.
"니들 모가지 위에 달고 다니는 수박통도 이꼴 
나지 말란 보장이 없단 말이다."
역시 의심많은 인간들에겐 눈에 보이는 증거가 중요했다.
양기천과 박길자는 물론 다른 년놈들까지 일제히 고개를 끄덕이기 시작했다.
"아,알겠습니다."
"알았어요, 오빠. 내일 당장 경찰서랑 신문사에 걸거예요."    "저희들도 꼭 같이 갈께요."
하나같이 절절매는 모습이 오히려 달삼이의 입맛을 씁쓸하게 만들었다. 볼일은 다 끝났지만 이
대로 그냥 돌아서자니 영 개운치가 않았다.
마찬가지 심정인지 연철이가 돌아서다 말고 으름장을 놨다. 
"니들 오늘 운 좋은줄 알어. 생각 같아서는 그냥 몽땅 강물에 쳐넣었으면 좋겠구만 바빠서 그만 
둔다."
" ----!"
까닭없이 부글거리는 심사를 해결할 방법은 연철이의 말속에 있었다. 
달삼이가 연철이를 불렀다.
"연철아."
"왜?"
"하나도 안 바뻐."
"뭐라구 ---?"
"가진게 시간 뿐이라구 임마!"
달삼이가 능청스럽게 크루터를 불렀다.
"형님, 형님은 뭐 특별히 바쁜일 있나요?"
이제껏 한마디 없이 지켜보던 크루터가 오히려 달삼이의 속을 헤아렸다.
"바쁜 일은 무슨 ---. 안그래도 달이 너무 좋아서 가기 싫던 참이다."
그제서야 달삼이의 생각을 알아차린 연철이가 신이 나서 떠들었다.
"그렇다면 정말 다행이구만, 아암. 내가 아는 형님 말씀이 약에 절은 몸을 고치려면 달밤에 강
물에서 수영하는게 최고래요. 어이, 날나리. 너도 그런 소리 들어봤겠
지?"
"아,아뇨."
"니가 유학생활을 오래했어도 날탕으로 놀기만 했다더니 확실히 아는게 없구나. 그렇지만 이제
라도 알게 됐으니 얼마나 다행이냐."
"저, 오빠들 저는 수영 잘 못하는데요. 그리고 오랫동안 병원에 있었더니 몸이 약해져서 차가운 
강물에 들어가면 쇼크를 일으킬지도 몰라요."
넙줍넙죽 말을 받아넘기는건 연철이었다.
"어허! 투병생활하는 사람일수록 운동을 열심히 해야지. 머리가 멍할 때 찬물 뒤집어쓰면 개운
해지는거 몰라? 그리고 냉수마찰은 또 얼마나 좋은 거니."
안그래도 약기운이 빠지는지 으슬으슬 떨어대던 년놈들은 이러지도 못하고 저러지도 못하고 지
옥에서 부처를 기다리는 심정이 되어 이리저리 눈치만 살폈다. 
그러나, 그들에게 다른 길은 없었다.
"야, 뭣들하냐? 빨리 안 움직이는 놈은 홀딱 벗겨서 쳐넣을 테니까 그런줄 알아라!"
달삼이와 크루터가 앞장서고 연철이가 뒤에서 몰아세우자 귀한집 자제들은 어쩔수없이 움직이기 
시작했다.
별장마당에서 강으로 통하는 계단을 따라 내려가서 날렵한 보트가 정박중인 작은 선착장까지 가
는 길에는 달빛이 환했다.
싸늘한 십이월의 강바람이 살갗을 따갑게 했건만 달삼이는 가차없이 년놈들을 강물로 몰아 넣었
다.
"뭣들하냐? 빨리 들어가는 놈은 그만큼 빨리 나올수 있다. 잽싸게 들어가라!" 
선착장 한쪽에 접힌 파라솔에 거꾸로 놓인 의자를 내려 느긋하게 앉아 빙글거리는 크루터에게 
애절한 눈빛을 보낸 백화점집 딸도 예외는 아니었다.
"형님! 그 계집애가 옷을 벗겨 달라는가 본데요. 하기야 내가 여자래도 이왕 벗을거 우리보다는 
형님이 벗기는게 더 낫겠네요."
"아니예요, 들어갈거예요!"
이제 약기운이 사라져서 일까, 몸에 걸친 거라야 팬티하고 헐렁한 티셔츠 뿐인 주제에 다 벗는
건 그래도 수치스러운 모양이었다. 백화점집 딸은 제일 앞장서서 물속에 뛰어들었다.
풍덩.
소심하고 줏대없는 인간일수록 남의 눈치를 살피는 법. 
하나가 뛰어들자 그 다음은 줄줄이였다.
"으랏차차 ---!"
풍덩. 
한때, 달삼이 아버지를 동지라 불렀던 국회의원의 아들이 재야시절 구호를 외치던 자기 아버지
처럼 우렁찬 목소리로 기합을 외치며 뛰어들었고, 투항한 적군(?)에게 내려질 특혜를 마지막까
지 버리지 못하고 울상을 짓던 박길자가 마침내 애절하게 엄마를 부르며 대미를 장식했다. 
"엄마!"
 ----
검푸른 강물에 뛰어든 여덟명의 남녀가 달빛아래 허우적거리는 모습은 서글픈 코미디였다.
하지만, 마약과 쾌락에 젖어 허우적거리는 것보다는 차가운 강물에서 허우적거리는게 훨씬 나을
지도 ---.  
달삼이가 착잡한 심사를 털어내듯 목청껏 고함을 질렀다.
"아직 멀었다. 고기밥되지 않으려면 부지런히 팔다리를 움직여라!"
양수리의 달밤은 그렇게 깊어갔다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 15925/17491           ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 08일 10:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 15장. 철거촌의 일전(一戰) (1)      │
└───────────────────────────────────┘

15장. 철거촌의 일전(一戰) (1)

"글세 니들이 봤어야 했다니까. 하여간 그날 아주 죽였다, 죽였어."
"하긴 우리 고문님들이 나섰는데 그런 애들 달밤에 수영시키는게 문제겠습니까?"
"그럴줄 알았으면 그날 내가 가는건데 ---. 달삼이 검술솜씨가 그 정도라니 말이야."
양수리의 달밤이후 이틀, 형달기획의 최고스타는 단연 연철이었다.
말만 들어도 입이 벌어지는 호화별장에 쳐들어간데서 시작해서 다 죽게 된 이쁜이들 건져내 마
사지하고 인공호흡한 대목에 이르기까지 어디 하나 입맛 당기지 않는 부분이 없는 것이다. 
흥이 난김에 수석고문님이 바람처럼 사라졌다가 나타난 얘기도 할까 했지만 스스로도 긴가민가 
싶은 사실을 떠들었다가 애들한테 의혹의 눈초리를 받느니 잠자코 입다무는게 인기관리(?)에 유
리하다고 판단한 연철이는 그저 싱글벙글이었다.   
"하여간 우리 형달기획은 경사난거다."
"뭔소리냐?"
"고문님들 수배가 풀렸으니 이제부터는 본격적으로다가 우리 기획사 일을 도와줄거다 이거지."
"거 말되네요."
"쓰벌, 이번 기회에 우리도 한 번 쫘-악 나가보는거지, 뭐!"
'쫘-악'소리와 함께 내뻗은 연철이의 팔에 힘이 넘쳤다. 
"베리가 굿이예요 ---."
"좆도, 우리도 한번 가보는거야!"
"유식한 말로 에브리데이가 해피데이라 이거지."
사무실 한쪽을 막아 만든 대표실의 방문이 열린건 사무실 안이 온통 장미빛 꿈으로 물들때였다.
"야, 이새끼들아. 잘나가려면 일을 해야 할거 아냐, 일을."
마빡이 나타나자 사무실안이 갑자기 조용해졌다.

"건달도 직업이라면 직업이야. 그냥 퍼져가지고 띵가띵가 하다가는 지역에서 호구되고 다른 놈
들한테 뒷통수 맞는거 잠깐이다. 주머니에 돈푼이나 생기니까 벌써 게을러진거야, 뭐야? 고문님
들이 빵빵하니까 니들은 그냥 사무실에 앉아서 노닥거리면서 놀고먹겠다는 통박은 아니겠지?"
아닌게 아니라 건달이라고 놀고 먹는 팔자는 아니었다. 
관리하는 업소에서 깽판치는 뜨내기들 진상처리하는 일에서 부터 새로운 사업을 구상하고 진행
하는 건 물론이고 관할서며 파출소와 안면을 트고 워난한 관계를 유지하는 것까지 만만한게 하
나도 없었다.
마빡의 지적은 신랄했다.
"정신들 차려라 ---. 고문님들이 언제까지 우리 뒤를 봐줄거라고 생각하면 오산이다. 요새 보니
까 아침까지 술냄새 풍기는 놈은 많아도, 운동하는 꼴은 통 못보겠어 ---. 이러다가 기천이네 
애들이 독기 품고 덮치기라도 하면, 사시미에 걸레되는 순간에도 고문님들만 찾고 있을래?"
고문들에게 의지하는 마음이 없다고는 못해도 판판이 놀고 있는건 아니었다. 
뒷골목에서 놀때에 비하면 요즘은 완전히 수도승과 다름없는 생활이었다. 하루 일과중 체육관에
서 보내는 시간이 가장 많을 정도인 것이다. 
하지만, 마빡 말대로 요즘들어 기천이네 식구들이 하나둘 얼굴을 내밀고 다닌다는 소문을 무시
하기 힘든 일이었다. 어렵게 장악한 업소 사장들이 술렁이는 기미도 보이는 형편이었다.
"나 약속있어서 나갈테니까 놀지들 말고 업소라도 한번씩 돌아 봐라."
마빡이 특별히 권위를 내세우며 윽박지르는 스타일도 아니었고, 대표가 된후 갑자기 목에 뻣뻣
해진 것도 아니었다. 
누구나 인정하듯이 사무실에서 제일 열심히 뛰고 일하는 사람이 마빡인 다음에야 애들은 마빡의 
말을 따를 수 밖에
 없었다.
"대표님 말씀 못들었냐? 모두 나가자고."
"나는 오늘 술창고 들렸다가 체육관에 짱박힐거니까 일체 연락하지 말아라!"
"기천이네 새끼들은 뭐 줏어 먹을게 있다고 얼쩡거려서 사람 신경을 긁는지 모르겠네 ---."
마빡의 중고 겔로퍼가 철거촌 앞에서 멈췄다.
수배도 해제된 마당에 굳이 철거촌에 있겠다고 우기는 고문들의 고집을 꺽지 못하는 이상 마빡
은 매일 철거촌에 드나들어야 하는 처지였다. 아직도 독자적으로 자리잡았다고 보기 힘든게 사
실이니만큼 고문들이 기획사 일에 관심을 갖게 만들려면 사소한 일이라도 매일 보고해야 한다는 
것이 마빡의 생각이었다.
차가운 초겨울바람에 쓰레기가 춤을 추는 스산한 골목.
차에서 내린 마빡은 썰렁한 기분에 부르르 몸을 한 번 떨고 부지런히 걸음을 옮겼다. 
"잠깐 말 좀 물읍시다."
발길을 멈추게 한 건 갑자기 나타난 스님이었다.
어렸을적 불공을 드리러 다니는 엄마를 따라 가끔씩 절에 가본 마빡에게 스님이란 낯선 존재가 
아니었다. 그러나, 괜시리 사람을 움츠러들게 만드는 스님은 처음이었다.  
"저 말입니까?"
"허허, 여기 시주 말고 다른 사람이 있소이까?"
사람이라고는 자기 뿐이었으니 하나마나 한 소리였으나 영문모를 중압감을 떨치려 되물은 것이
었다. 마빡은 둥글둥글한 얼굴에 환한 미소를 짓는 스님을 함부로 대하지 못하고 물고있던 담배
를 슬그머니 내렸다.
"무슨 일로 그러시는지 ---."
"내가 찾는 사람이 아무래도 이 근처에 사는 것 같아서 그러는데 ---."
말을 끊고 물끄러미 바라보는 스님의 눈동자와 마주친 순간 가슴이 서늘해지는 것을 느낀 마빡
이 황급히 손을 내저었다.
정상으로 보기엔 조금 과민한 반응이었다.
안그래도 잘은 모르지만 수석고문에게 말 못할 비밀이 있으리라는 느낌을 갖고있는 마빡이었다. 

게다가, 얼마전 신천지 나이트 고사장에게 들은
 얘기가 갑자기 머리를 스친 것이다. 기천이네 애들하고 신천지에서 싸운 그 다음날, 무지하게 
용한 스님이 찾아와서 부적을 그려주고 갔는데 아는 절의 스님이 보고 얼굴이 파랗게 질렸다든
가 펄쩍 뛰며 화를 냈다든가 ---. 
마빡은 잔뜩 긴장해서 조심스럽게 입을 열었다.
"이 동네는 보시다시피 사람이 살지 않습니다. 잘못 찾아오신 것 같네요."
"사람이 살지 않는다 ---. 내가 보기에도 그런 것 같소만, 허면 시주는 이 동네에는 무슨 볼 일
이 있으신게요?"
"그,그게 ---."
마빡은 말을 더듬었다.
"저,저는 원래 여기 살았는데 뭐 좀 가져갈 물건이 있어서요."
마빡도 마음 먹으면 웬만한 거짓말쯤 눈 하나 깜짝않고 줏어넘길 위인임에도 처음보는 이 스님 
앞에서는 저절로 움츠러들었다. 
환한 불빛 아래 벌거벗고 선 느낌. 
만약 스님이 끝까지 캐묻는다면 사실을 털어놓지 않고는 못배길 것 같았다. 
그러나, 다행스럽게도 스님은 순순히 고개를 끄덕였다.
"그랬구려. 이거 소승이 실례했소이다."
" ----."
스님은 아무 말도 못하고 엉거주춤 서있는 마빡에게 후덕한 미소만 남기고 휘적휘적 멀어져갔
다.
"기분 참 묘하구만 ---."
뭐라고 꼭집어 말할 수는 없어도 웬지 가슴 한구석에 서늘함이 남았다. 하나, 그렇다고 이대로 
돌아선다는 것도 말이 안됐다. 
이내 발걸음을 재촉하며 며칠전부터 묘한 연락을 해오는 의사들에 관한 얘기를 어떻게 꺼내야 
할까 하는 궁리에 빠져드는걸 보면 마빡은 확실히 대표자격이 있었다.
비록, 큰길쪽으로 
갔던 스님이 그림자도 남기지 않는 귀신같은 몸놀림으로 뒤 따르는 사실을 눈치채지 못했다 해
도 마빡의 잘못은 아니었다.  
그저 팔팔한 패기와 쓸만한 주먹뿐인 마빡이 중원무림의 기인이요, 손꼽히는 고수인 광승 만허
가 펼치는 무영귀허신법(無影鬼虛身法)을 알아차린다면 그게 기적인 것이다.
"차핫!"
쉬이-익.
철거촌의 한 구석. 
그중 넓은 이층 슬라브집 옥상에 때 아닌 파공성이 요란하게 울리고 있었다.
"다시 한 번!"
" ----."
달삼이의 몬놀림을 살피는 크루터의 표정이 진지했고, 달삼이 역시 검을 휘두르는데 여념이 없
었다.
이마에 송글송글 맺힌 땀방울이 눈썹을 타고 흐르는 것도 개의치 않고 달삼이가 아무말 없이 다
시금 긴 막대기를 쳐들었다. 양수리에 갔다온 이후 검술지도에 더욱 열심인 크루터의 태도가 달
삼이로서는 오히려 반가운 까닭이었다.
"아직도 흔들린다. 마지막 순간, 힘을 폭발시키기 까지 칼끝이 고정되어 있어야 한다."
섬전처럼 내뻗다가 방향을 틀어 올려치거나 가로베는 것이 생각만큼 쉬운 동작이 아니었다. 
우아하면 그뿐인 칼춤을 추는 것도 아니요, 바람소리를 앞설만큼 빠르게 내치면서 방향을 틀려
면 엄청난 속도가 필요했고, 그 속도를 만들어내고 제어할수 있는 힘과 고도의 집중력이 요구되
는 것이다.
"칼끝은 고정, 마지막에 모든 힘을 ---!"
크루터의 지적을 다시금 되뇌인 달삼이의 눈꼬리가 꿈틀하는 순간, 대걸레 자루에 무게를 맞춘
다고 철근을 묶은 한심한 모양의 목검이 초겨울의 바람보다 더욱 싸늘한 기운을 뿌리며 허공을 
갈랐다.
"타핫!"
검이라기보다는 봉이라고 하는게 어울리는 나무 막대기를 올려친 동작 그대로 숨을 멈춘 달삼이
의 표정이 구도자의 그것처럼 진지했다.
" ----."
군더더기 없이 깔끔하면서도 쾌속무비한 동작.
가느다란 떨림도 보이지 않는 바위처럼 굳건한 자세.
옥상을 휘도는 바람도 비껴가는 듯한 예리함.
크루터가 보일 듯 말듯한 미소를 애써 감추며 감정이 실리지 않은 눈길을 보냈다.
"그만하면 됐다. 검술은 그만하고 마법을 익히도록 하자."
"마법이라 ---. 좋죠! 얼른 하지요, 뭐."
목검을 움켜쥐고 있을 때 흐르던 삼엄한 기세는 간데없고 뻔히 보이는 오기와 흥분이 우락부락
한 얼굴에 가득했다.
영 진도가 나가지 않음에도 마법에 대한 열정이 처음과 다름없이 뜨겁기만 한 것이다.  
진지함도 치기도 모두 본래의 모습이라는 것을 알고있는 크루터였지만 지금 달삼이를 바라보는 
크루터의 내심은 참으로 복잡했다.  
종이장보다 얇은 칼날로 허공을 베더라도 저항은 있었다. 다만 속도에 비례하는 저항의 힘보다 
그 파괴력이 더욱 크기에 힘과 속도를 연마하는 것 뿐이었다. 
그런데 지금 달삼이가 손에 들고 있는, 검이라고도 할 수 없는 너무도 한심한 물건(?)으로 이 
정도의 빠르기와 정확도를 보인다는 것은 가히 믿을수 없는 성취였다. 
'참으로 믿기 힘든 일이다 ---. 실전 경험이 문제긴 하지만, 저 정도면 성당기사단에서도 달삼
이를 능가할 사람이 많지 않을 것이다. 자질도 있고 대단한 노력을 기울인 것도 인정하지만 그
것만으로는 납득이 되지 않는다 ---'
크루터의 상념을 깬 것은 달삼이의 씩씩한 목소리였다.
"뭐 하세요, 마법수련 하자면서요!"
우주의 만물이 자기 위치에서 질서를 지키도록 유지하는 힘, 마나를 느끼고 받아들이는데는 우
선 가장 편한 자세를 취하는게 순서였다.
눈부신 햇빛을 피할 수 있는 옥상 구석. 
바닥에 대자로 드러누운 달삼이의 몸에서 모락모락 김이 
피어올랐다. 차가운 시멘트에서 올라오는 냉기도, 철거촌에 부는 황량한 초겨울 바람도 마법을 
향한 달삼이의 열정을 꺽기에는 역부족이었다. 
조용히 지켜보던 크루터가 달삼이를 돕기 위해 맑고 또렷한 목소리로 입을 열었다.
가늘게 눈을 뜨고 고개들어 하늘을 응시하고 있는 크루터의 붉고 선명한 입술 사이로 새어나오
는 낭랑한 음성. 
"미세한 먼지 하나와, 풀잎 끝에 매달린 이슬 한 방울도 우주를 구성하고 유지하는 마나의 영향
을 받는다 ---. 그런 마나를 자신의 의지와 주문으로 왜곡시켜서 자연상태에서는 일어날 수 없
는 현상을 만드는 것이 마법이다 ---. 손 바닥에 닿기만 해도 스러지는 눈송이도 단단하게 뭉쳐
서 던지면 강력한 무기가 된다 ---. 의지를 앞세우지 말것이며 조급해하지도 말아라 ---. 먼저 
느껴라. 너의 정신과 육체를 이완시키고 모공 하나까지 열어놓아라 ---. 너의 몸과 마음을 마나
가 자유로이 유통하는 통로로서 내주어라 ---. 육신을 입지 않은 생명력, 우주를 흐르는 자유 
---."
크루터의 목소리가 선명하게 귓가에 울렸다.
또렷한 억양과 발음으로 한 글자도 뭉개지지않고 들리는 낭랑한 음성.
그 음성으로 전달하는 미묘하나 분명한 느낌. 
전신을 땀으로 적시게 하던 열기가 사그러지고 차갑게 식은 몸에 불어오는 바람이 어느새 소름
을 돋게 하건만 달삼이는 미동도 하지 않았다.
규칙적으로 들먹이는 가슴.
가장 편한 각도로 축늘어진 팔과 다리.
그리고, 가늘고 긴 호흡 ---.
비록 시선은 하늘을 향했어도 평화롭게 잦아드는 달삼이의 숨소리를 크루터는 느낄수 있었다.
모처럼 마법의 문에 한 걸음 다가선 달삼이를 향해 흡족한 미소를 머금은 크루터의 얼굴
이 돌려지는 순간, 크루터의 미소는 순식간에 사라졌다.
그리고, 크루터의 얼굴을 물들이는 의혹, 경악!
"이런 ---!"
가만히 서있어도 한기가 도는 날씨에 차가운 바닥에 누웠으니 땀을 흘릴리도 없고, 아까 옷을 
적신 땀들은 이미 차가운 공기속으로 날라가 버렸으니 땀일리도 없건만 ---.
달삼이의 몸을 감싸고 흐르는 흐릿한 백색기류는 무엇인가!
퍼뜩 정신을 차리고 자세히 살피자 더욱 놀라운 사실이 눈에 띄었다.
한 줄기는 머리에서 시작해 사타구니로 ---.
다른 줄기는 어깨를 따라 팔을 거쳐 다시 머리로 ---.
또 다른 줄기는 척추를 따라 발끝으로 ---.
모두 여덟 줄기에 달하는 백색기류는 일정한 궤도에 따라 순환하고 있었다.
크루터가 혈도(穴道)나 운기(運氣)에 대해 알리 없고, 기경팔맥(奇經八脈)이라는 말을 들었을 
까닭도 없지만 뭐라고 부르든 신체의 구조야 동서양이 다르지 않고 시대에 따라 변하는 것도 아
니었다.
정확하지는 않아도 인체의 주요한 구성에 따라 백색기류가 움직인다는 것을 깨닫는 것은 어려운 
일이 아니었다.
"이게 무슨 일인가 ---? 대체 이 하얀 기류는 무엇이란 말인가?"
그 뿐이 아니었다.
달삼이의 몸에서 풍기는 은은한 향기.
신체의 대사기능이 왕성한 나이답게 코를 찌르는 발냄새나 땀냄새라면 모를까, 심신을 맑게하고 
영혼을 정화시키는 듯한 향기가 풍기다니 ---.
처음보는 낯선 광경에 놀란 크루터의 표정이 달삼이가 크루터의 마법을 처음 보았을 때와 그리 
다르지 않았다.
안 그래도 미로처럼 구불구불하고 복잡한 철거촌의 골목길이었다. 
내버려진 크고작은 살림살이들이 악취 풍기는 쓰레기들 사이에 버티고 있어 고문들이 살고있는 
집까지 가기가 쉽지 않았다. 똑바로 가는가 싶으면 갑자기 방향을 틀고, 왼쪽으로 갈듯하다가 
오른쪽으로 돌고 ---.
마빡이야 새로 사입은 양복을 생각해서 이리저리 돌아갈 뿐이었지만 미행하는 사람은 엉뚱한 오
해를 하기 십상이었다.
'저 젊은 시주가 사기(邪氣)를 풍기지는 않으나 벽안귀영과 관계된 인물임에 틀림없다. 내가 뒤
따르는 것을 눈치챘을리 없건만 저렇듯 조심스런 행보라니 ---.'
지켜야 하는 비밀이 있어 몸에 밴 조심스러움이라고 밖에는 달리 판단할 길이 없었다.
무림에서 활약할 당시 좀처럼 흔적을 남기지 않은 벽안귀영의 치밀함을 떠올린 만허는 불량스럽
긴 해도 눈이 흐리지 않은 젊은이가 어떤 이유에서든 벽안귀영의 수하가 됐으리라고 결론내렸
다.
벽안귀영에게 당한 것이 틀림없는 불량스런 사내들도 분명 달삼이라 불리는 청년을 비롯해 적지
않은 수가 벽안귀영을 따른다고 하지 않았던가. 
중원에서는 단신으로 움직이던 벽안귀영이 무엇 때문에 시정의 파락호같은 청년들을 거느리는지 
모르지만 어쨌든 수하가 있다는 사실은 분명했다. 
때로는 바람에 날리는 종이쪽에 몸을 감추고, 때로는 지저분하게 얼룩진 벽의 일부가 되어가면
서 마빡의 뒤를 따르는 만허는 조심스럽기 그지없었다.
늘 한 걸음이 늦어 놓치고 말았던 벽안귀영을 찾을수 있는 기회가 목전에 닥친 것이다.
상상도 못할 추적자가 따라붙었다는걸 상상하지 못하고 거름을 옮기는 마빡의 입에서 노랫가락
이 흘러나왔다. 스산한 철거촌의 풍경에 마음이 덩달아 쓸쓸해진 모양이었다. 
-날 때부터 고아는 아니었다. 내 죄 아닌 내 죄에 얽매어       --- 외로울 땐 눈물을 삼키었고 
배고플 땐 주먹을 씹었     다 ---.
젊은시절 도봉구 뒷골목에서 싸움깨나 했다는 외가쪽 친척 아저씨가 술만 먹으면 부르는 것을 
귀동냥으로 배운 노래였다. 물론 마빡이 고아도 아니었고 주먹을 씹을만큼 배가 고픈 적도 없었
지만 어쩐지 비장하게 들리는 곡조와 가사가 마음에 들었던 것이다.
자기 흥에 겨운 마빡이 어깨까지 건들거리며 걸음을 재촉한지 오분여, 마침내 고문들의 초라한 
숙소가 멀리 눈에 들어왔다. 군데군데 깨져나간 창문이 더욱 을씨년스러운 낡은 이층 슬라브집.
"참 나, 우리 형달기획도 쏘-샬 포지션이 있지 그래, 쪽팔리게 철거촌이 뭐냐. 오피스텔 하나 
얻어준대도 저렇게 고집이니 원."
참으로 어렵사리 입에 붙은 영어까지 써가며 고문들의 고집을 탓하는 순간, 마빡의 건장한 몸이 
스르르 허물어졌다.
뒷덜미를 불에 달군 꼬챙이로 쑤시는 듯한 느낌과 함께 정신이 아득해진 것이다.
"흐윽 ---."
마빡의 수혈(垂穴)에 격중된 만허의 항마지(降魔指)가 원인이었다. 
"혹시 시주가 다칠까봐 손을 쓴거니 용서하시게. 길어도 반시진이면 깨어날걸세 ---."
자상하게도 쓰러지는 마빡의 몸을 받쳐들고 골목길에 나뒹구는 장판쪼가리 위에 눕힌 만허가 무
공을 모르는 사람에게 무공을 쓴게 마음에 걸리는지 혼잣말을 중얼거렸다.
덕높은 불제자다운 자비로움.
그러나, 마빡을 눕히고 일어선 만허의 표정은 조금전과 너무도 달랐다.
살갗을 파고드는 바람이 춘삼월 훈풍으로 여겨질 정도로 전신에 감도는 싸늘한 냉기.
"벽안귀영, 오늘에야 네놈을 잡게 되는구나!"
어렴풋이 사람의 그림자가 어른거리는 옥상을 확인한 만허가 지면을 박찼다.
휘이이익!
일학충천(一鶴　天)의 수법으로 솟구쳐 오른 만허의 발아래로 다닥다닥 붙은 지붕이 늘어섰다. 
        
"신룡번운(神龍飜雲)!" 
허공에서 몸을 틀어 경신술을 펼치는 순간, 만허의 신형은 거대한 한 마리의 새가 되었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 15925/17491           ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 08일 10:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 15장. 철거촌의 일전(一戰) (2)      │
└───────────────────────────────────┘

15장. 철거촌의 일전(一戰) (2)
달삼이의 몸에서 일어나는 기이한 현상을 살피느라 골몰한 상태지만 크루터 역시 전쟁에서 단련
된 몸. 
그의 감각은 빠르게 다가오는 심상치 않은 기운을 놓칠만큼 둔하지 않았다.
"으-응?"
황급히 고개를 돌린 크루터의 시야에 승복을 펄럭이며 허공을 가르는 만허의 모습이 잡혔다.
크루터는 재빨리 롱 소드를 뽑아 들었다.
의식보다 앞선 본능.
" ----!"
검을 든 손에 힘을 주기도 전에 옥상 한쪽에 떨어져 내린 상대가 크루터에게 강렬한 시선을 던
졌다.
"그대가 벽안귀영이렸다!"
벽안귀영 ---.
이곳에 오기전 자기 뜻과 무관하게 불리워진 이름이었다.
크루터는 상대가 어디서 온 사람인지 알수 있었다.
"그대는 무림인인가?"
"허허허, 역시 시공을 넘나드는 희대의 마두(魔頭)답게 눈치가 빠르구만 ---."
"마두?"
크루터의 눈썹이 꿈틀거렸다. 너무도 분명히 이해되는 마두라는 말이 그의 분노를 일깨운 것이
다.
"누가 마두인가? 아무런 관계도 없는 사람에게 칼을 휘두르고 죽이려드는 자들을 없앴을 뿐이
다."
크루터는 능숙한 전사답게 대꾸를 하는 중에 만반의 태세를 갖췄다.
상대는 무림인이었다. 
그것도 다른 세상까지 자신을 뒤쫒아올만큼 뛰어난 능력을 지닌 무림인. 
처음 무림에 갔을 때, 마법과는 또다른 능력을 보이는 무림인들을 보고 얼마나 놀랐던지.
뛰어난 기사요, 마법사인 자신 역시 그 세상에서는 이른바수많은 고수중의 하
나에 지나지 않는다는 사실은 엄청난 충격이었다. 결국, 자신을 노리는 수많은 무림인들을 모두 
물리치긴 했지만 그들의 능력은 얼마나 대단했던가.
지금 자기앞에 나타난 중의 능력이 중원무림에서 상대한 자들과는 차원이 다르다는 것을 분명히 
알수 있었다.
여차하면 마법을 펼칠 준비를 하는데 그리 많은 시간은 필요치 않았다.
이미 혜심광령신공을 최대한 일으켜 전신에 공력이 충만한 만허가 크루터를 향해 사자후를 터뜨
렸다.
"벽안귀영! 그대가 무고한 사람을 죽이지 않았다고 장담할수 있는가? 그렇다면 형산의 이름없는 
골짜기에서 그대의 손에 죽어간 벙어리소년은 대체 무슨 죄를 지었단 말인가!"
"벙어리 소년 ---?"
크루터는 선뜻 대답하지 못했다.
과연 그 소년은 죄가 없었다.
그러나 그가 죽인 것도 아니었다. 그의 목적은 그 소년을 데려가는 것이었다. 최악의 경우 꼭 
산채로가 아니어도 괜찮다는 지시를 받긴 했지만 ---.
크루터가 이내 당당함을 되찾고 만허에 못지 않은 기도를 흘리며 대답했다.
"그 소년은 내가 도착했을 때 이미 죽어있었다."
"프하하하 ---, 벽안귀영! 목숨이 두려워 거짓을 말하는가? 목숨을 끊은 것도 모자라 참혹하게 
시신을 훼손한 그 현장에서 그대가 도망치는 것을 내가 보았거늘 끝까지 아니라고 할텐가!"
"푸후후 ---."
크루터의 웃음이 씁쓸했다.
만허의 말을 전적으로 부정할 수 없는 처지라는 것이 스스로를 분노케하는 것이다.
"나 맥시밀리안 크루터가 나의 명예와 성당기사단의 이름을 걸고 맹세한다. 결단코 그 소년은 
내가 죽인게 아니다!"
"무어라---?"
만허는 혼란스러웠다.
벽안귀영이 스스로 밝힌 이상한 이름과 소속이 헷갈렸고 진실이 느껴지는 단호한 어조가 마음을 
어지럽혔다. 
하나, 오해가 풀려서 다행이라고 인사하고 그냥 돌아설수는 없는 일.
"그대의 말이 사실이라면 더욱 나와 함께 가야한다. 가서 천하의 주인이시며 이번 일로 진노하
고 계신 그분 앞에서 그대가 직접 해명해야 한다."
그거야 만허의 입장. 
사정을 따지자면 크루터라고 한가할리 없었다.
"기사의 명예를 무시하고 계속 핍박한다면 결론은 싸움뿐이다!"
단호하게 외친 크루터가 롱 소드를 움켜쥐고 만허에게 겨누었다.
"흐흠, 이제야 본색을 드러내는가?"
처음부터 순순히 일이 끝나리라는 기대는 눈꼽만큼도 없었던 만허였다. 공력을 모아 상대의 공
격에 대비하는 만허의 양손이 은은한 금빛으로 물들었다.
"정히 싸움을 원한다면 ---!"
말을 마치기 무섭게 크루터의 롱 소드가 만허의 상체를 비스듬히 베어들었다.
쉬이이 -잉.
내공이 담겨있지 않더라도 능히 바위를 쪼갤수 있는 위력을 지닌 일격이었다. 만허는 즉시 몸을 
틀어 공격을 흘리고 우수를 내뻗었다.
"단맥금강장(斷脈金剛掌)!"
크루터의 옆구리에 만허의 장력이 격중될 순간, 결코 급하지 않은 외침이 크루터의 입에서 터져
나왔다.
"프로택트 Protect!"
콰-앙.
장심에 전해지는 강한 반탄력.
"제법이구나!"
상대의 호신강기(護身剛氣)가 뛰어남
을 깨달은 만허가 반격에 대비해 황급히 우측으로 걸음을 옮겼다.
섬전같은 몸놀림으로 안심할 수 있는 거리를 확보한 순간, 크루터의 입에서 또다른 외침이 터져
나왔다.
"미러 이미지Mirror image!"
스스슥.
장검을 들고 있는 크루터의 신형이 순식간에 둘로, 셋으로 늘어나자 만허의 미간이 좁혀졌다.
"치졸한 수법 ---! 감히 분신이형(分身移形) 따위의 사술로 노납을 능멸하려느냐!"
펄럭.
크게 외치고 소매를 떨친 만허가 백보신권(百步神拳)을 연달아 발출했다.
펑,퍼펑!
지축이 울리는 굉음이 이어지고 백보신권에 격중된 크루터의 분신들이 하나둘 소멸되었다.
"과연 이곳까지 나를 따라올만 하군."
조금 둔해보이기까지 하는 중이 자신이 만들어낸 이미지들을 손쉽게 파괴하자 크루터가 눈에 띄
게 긴장했다.
그러나 상대가 강하다면 그에 맞게 대하면 그만인 것.
크루터가 왼손을 들고 주문을 외웠다.
"파이어볼 Fireball!"
화르르르 ---.
"네 놈이 괴이한 열양공을 익힌줄은 이미 알고 있었다."
만허는 실제로 불꽃을 일렁이며 맹렬하게 날아오는 불덩이를 피하지 않았다.
"철심수(鐵心袖)!"
금방이라도 만허를 태워버릴 것 같던 불덩이가 철벽처럼 뻣뻣해진 소맷자락에 부딪혀 산산히 부
서졌다.
불꽃이 사그러드는 것과 동시에 만허의 손가락이 크루터를 향해 섬전처럼 튕겨졌다.
"미공십팔류(彌孔十八流)!"
슈슈슈슈슉.
만허의 손끝에서 발출된 열 여덟 줄기의 지력(指力)을 피하느라 크루터의 몸이 휘청거리는 사이 
다시금 벽력같은 외침이 터져나왔다.    
"대력금강(大力金剛)!"
정신을 차릴 틈도 없이 순후한 공력이 담긴 소림의 절예가 해일처럼 덮쳐오자 크루터의 안색이 
일변했다.
그와아아 --앙.
파공성만으로도 다리에 맥이 풀릴 것같은 위맹한 장력이 크루터의 가슴을 강타하려는 순간.
크루터의 입술이 숨가쁘게 움직였다.
"브랭크 Blink!"
간발의 차이로 위험을 모면한 크루터가 놀란 가슴을 진정시키는 그 순간, 득수를 자신하던 만허
의 눈이 등잔만해졌다.
상대가 사라진 것이다.
아무리 절묘한 신법을 지녔다해도 만허같은 고수가 움직임을 못느낄만큼 빠를 수는 없었다.
그렇거늘 무종화탄(無　火彈) 따위를 터뜨려 시야를 가린 것도 아닌데 눈 앞에서 감쪽같이 사라
졌으니 만허가 자기 눈을 의심할 밖에.
그러나 아주 사라진 것은 아니었다.
찰나지간 정신을 차리고 사방을 두리번거리는 만허의 눈에 상대의 모습이 다시 나타난 것이다.
대략 이 장쯤 되는 거리.
"과연 벽안귀영이다. 온갖 무공에 사술까지 일가를 이루었으니 ---."
진심어린 감탄이었다.
그러나, 속으로 놀라기는 크루터도 마찬가지였다.
상대는 무림에서 겪은 숱한 고수들과는 다른 정심하고 위력적인 무공을 지닌 고수였다. 전력을 
다하고 있음에도 승기를 잡기는커녕 수세로 몰리는 스스로를 참담하게 만드는 고수.
비록 이곳에 온후 마나를
 축적하고 마법을 수련할 기회가 적기는 했지만 생애 최대의 강적이 목전에 버티고 있는 지금 
후회해본들 소용없는 일이었다.
그리 길지 않은 시간, 서로의 진면목을 충분히 드러낸 싸움을 멈춘 두 사람은 서로를 노려보며 
숨을 가다듬었다.
고도의 집중력을 기울여 온힘을 다한 수련으로 기분좋게 탈진된 신체 ---.
일체의 잡된 의지를 지니지 않도록 충분히 이완된 의식---.
뇌리에 각인된 혜심광령신공이 발동하기에 딱 적합한 상태였다. 
무의식 중에 발동된 혜심광령신공이 달삼이의 전신을 돌며 또 다른 경지를 열어가는 그 순간, 
귓가를 울리며 계속되는 소음도 문제였고, 온몸에 전해지는 충격도 만만치 않았다.
삼매경에 빠져있던 달삼이의 의식을 일깨우기에 충분한 자극이었다. 주위만 조용했다면 새로운 
경지를 맛볼 수도 있었건만 참으로 안타까운 일이었다. 
하긴, 달삼이 자신부터 아무것도 모르고 있으니 별로 아쉬울 것도 없긴 하지만 ---. 
"으으흠 ---."
달삼이는 온몸에 넘치는 힘을 느끼며 눈을 떴다.
흐릿한 시야에 옥상의 전경이 잡히는 순간, 달삼이의 몸이 용수철처럼 튕겨졌다.
감히 하늘같은 주인님을 어떤 놈이 공격하는게 아닌가.
크루터가 검술과 마법의 달인이라는 것도, 그런 크루터를 몰아세울 정도면 얼마나 대단한 고수
일까 하는 것도 머리에 들어오지 않았다.
오직 하나, 아군(?)을 구해야한다는 맹목적인 의리!
"저런 씹탱이가!"
옆에 두었던 목검을 챙겨든 달삼이가 자신도 놀랄만한 속도로 쏘아갔다.
"비켜, 이 새꺄!"
마대자루라 해도 철근을 묶은 이상 만만한 무기가 아니었다. 또한, 실낱같은 틈 사이로 어른 팔
뚝만한 참나무를 베어넘긴 것이 벌써 초보적 얘기가 된 달삼이의 솜씨도 예사롭지 않았다.
휘이익!
어렵사리 회복한 칠성의 공력으로 생사를 걸고 전력을 
다한 끝에 겨우 승기를 잡은 만허.
상대의 가슴을 노린 단맥금강장이 노도처럼 밀려가는 순간, 뒷통수로 날아드는 목검의 기세가 
엄청났다.
"이런 ---!"
다급한 경악성을 발한 만허가 반사적으로 고개를 움츠리며 몸을 틀어 황급히 주먹을 내뻗었다.
달삼이의 목검과 만허의 머리통까지 털끝만한 차이.
하나, 그 차이는 결정적이었다.
콰앙.
"으허-억!"
입에서 피분수를 뿜으며 나가떨어지는 달삼이를 보고 놀란 사람은 한 사람이 아니었다.
"아니!"
"달삼아 ---!"
위력이 반감됐다고 해도 순후한 공력이 실린 소림의 절기에 격중된 크루터는 물론, 치명상을 입
고 쓰러진 암습자가 얼마전 강원도 산골에서 만난 그 청년임을 알아본 만허 역시 벌린 입을 다
물지 못했다.
만허의 사정이야 어떻든 어렵사리 의식의 끈을 잡고있는 크루터에게는 놓칠 수 없는 기회였다. 
순간적으로 만허의 정신이 분산된 틈을 타 전력을 다해 마법을 펼쳤다. 
"일루젼 Illusion!"
안면있는 암습자의 출현에 잠시 방심했던 만허가 화들짝 놀라 몸을 돌렸으나 이미 때는 늦고야 
말았다.
갑자기 사방이 자욱한 안개에 휩싸인 것이다.
스스스스, 휘이이잉.
끄아아아 --- 으흐흐흑 ----.
끝간데 없이 꾸역꾸역 밀려오는 안개속에 곳곳에서 들려오는 아수라(阿修羅)의 귀곡성(鬼哭聲).
만허는 자신이 모종의 진법(陣法)에 빠졌음을 깨달았다.
"이 놈, 벽안귀영! 이따위 요사스러운 진법으로 날 언제까
지 가둘수 있을 것 같으냐!"
당혹감을 감추며 일갈했으나 상황은 심상치 않았다. 
재빨리 가부좌를 틀고 앉은 만허는 호신강기를 일으켜 일신을 방어하고 마음을 가다듬었다.
"천상만형(千象萬形) 만만건곤(滿滿乾坤) 유근정심(唯根精心) 시종불이(始終不二) ----."
환상에 빠져 허우적 거리기는커녕 맑고 굵은 목소리로 구결을 외며 혜심광령신공을 운공하는 만
허의 모습이 장엄하기까지 했다.
"헉, 헉 ---!"
중상을 입은 몸으로 무리하게 마법을 펼친 크루터 역시 온전한 상태가 아니었다. 
숨이 턱턱 막히는 가슴의 통증. 
한 오라기의 기력도 없이 물에 젖는 솜처럼 천근만근 축 늘어진 사지.
간신히 고통에 일그러진 얼굴을 들어 상대를 살핀 크루터의 파란 눈이 경악으로 물들었다. 
마법을 펼친 사람과 마법에 걸린 사람의 능력에 따라 다르긴하지만 마법에 걸린 사람중 반 이상
이 환상에 시달리다가 목숨을 잃게되는 것이 환상마법, 일류젼이었다. 한데, 아무런 동요도 없
이 저렇듯 의연할 수 있다니 ---.
체력도, 축적된 마나도 고갈된 상황.
그러나 상대에 대한 두려움과 그 두려움의 크기만큼 솟구치는 승부욕은 밟아도 밟아도 살아나는 
잡초의 생명력처럼 고개를 쳐들었다.
"지,지금이 아니면 기회가 없다. 저 자를 죽일 기회는 지금뿐이다 ---." 
거의 무의식과 다름없는 상태에서 롱 소드를 움켜쥐고 비틀비틀 걸음을 옮기는 순간, 바닥에 널
부러진채 경련하듯 상체를 들썩이며 꾸역꾸역 선혈을 토하는 달삼이의 모습이 크루터의 눈에 잡
혔다.
" ----!"
갈등. 
상대를 죽이려면 지금이 기회였으나, 달삼이를 살릴 수 있는 기회도 지금 뿐이었다.
지금 자신의 처지로 희뿌옇게 온몸을 감싸고 있는 상대의 방어막을 깨고 심장에 검을 꽂을수 있
다면 그것만으로도 다행이었다. 상대를 죽이고 달삼이를 치유할 여력이 없는 것이다.
무엇이 우선인지 혼란스러운 순간.
성당기사단의 기사 맥시밀리안 크루터는 이내 명확한 결론을 내렸다. 
"바,방해자이긴 하나 저 자를 죽이는 것이 나의 사명이 아니다. 그,그러나 너를 지키는 것은 
나,나의 서약이다 ---. 무,무모한 나의 시,시종 ---."  
상황을 제대로 판단하지 못하고 설친 달삼이의 행동이 무모했다는건 분명한 사실이었다. 그러나 
지금 이 순간, 달삼이의 그 무모함이 크루터의 가슴을 뭉클하게 만든다는 것도 부정할 수 없었
다.
마음을 결정한 크루터의 걸음이 이제는 미동조차 하지 않는 달삼이에게로 향했다. 남아 있는 힘
으로 치유마법을 펼쳐 달삼이가 살아난다면 다행이었다.
"후우 ---, 후우 ---."
통증을 참으며 심호흡으로 정신을 가다듬은 크루터가 달삼이의 가슴에 손을 얹었다. 집중된 마
음으로 분명한 주문을 외우지 않으면 마법은 완성되지 못했다.
마침내 크루터의 붉은 입술이 살짝 열렸다.
"큐어 페인 Cure pain."
" ----."
불과 십여초도 지나지 않아 달삼이의 일그러진 얼굴이 느리게 펴지기 시작했다. 
그러나 통증을 더는게 문제가 아니었다.
입가에서 흘러나오는 선혈이 멈추지 않은걸 보면 아무래도 내장이 파열되는 심각한 내상을 입은
게 분명했다.
크루터는 간절한 마음으로 다시금 주문을 외웠다.

"큐어 비서러 Cure viscera ---."
스산한 겨울바람이 작은 소용돌이를 만들며 먼지를 일으키는 옥상 위에 울리는 맑은 음성.
그러나, 음성의 주인은 바람결에 음성이 흩어지기도 전에 털썩 쓰러지고 말았다.
저마다 사투를 벌이고 있는 옥상 위의 세 사람 누구도 의식하지 못하는 사이에 흘러간 시간이 
얼마일까.
시간마저 멈춰버린 듯한 긴장된 적막을 깬 것은 세 사람중 누구도 아니었다.     
"얼래 ---!"
계단으로 머리통을 내민 마빡이 깜짝 놀라 멈칫하더니 이내 총알같이 계단위로 튀어 올라왔다.
옥상 가운데 시체처럼 포개져 있는 두 사람.
"달삼아 ---. 고문님 ----!"
희뿌연 호신강기에 둘러쌓여 환상과 싸우기에 여념이 없는 만허의 기이한 모습이 시선을 끌만도 
하건만 마빡의 관심은 오직 달삼이와 크루터 뿐이었다. 크루터의 창백한 얼굴하며 피로 얼룩진 
달삼의 몰골이 딴 생각을 못하게 하는 것이다.
"니미럴 ---. 죽으면 안된다, 달삼아. 고문님, 정신좀 차리세요. 하이고, 이게 뭔일이냐, 그래 
---."
실성한 사람처럼 끊임없이 중얼거리며 두사람을 번갈아 흔들던 마빡이 팔을 걷어 부치더니 한 
팔에 하나씩 축 늘어진 두 사람의 허리를 잡고 일어섰다. 그 와중에도 크루터의 칼을 챙기는걸 
보면 마빡도 쓸만한 놈이었다.
"끄응-차!"
얼굴이 붉어지도록 용을 쓰며 두 사람을 들어올리고 힘겹게 걸음을 옮기던 마빡이 그제서야 만
허를 발견하고 움찔했다.
정황으로 미루어 범인이 분명한 것이다.
"저런, 저 땡중 새끼가 ---!"
그러나 몽둥이로 후려치는건 고사하고 작은 돌맹이 하나 집어던질수 있는 상황이 아니었다. 울
퉁불퉁 힘줄이 솟은 목줄기에 힘을 주고 악다구니를 쓰는게 고작이었다.
"중이고 지랄이고, 꼼짝말고 여기 있어라. 내 우리 고문님들 병원에 데려다 놓고 와서 작살을 
내버릴라니까 ---!"
안 자빠지고 무사히 계단을 내려갔는지 마빡이 이를 가는 소리가 골목길을 따라 멀어져갔다.
"만일 우리 고문님들이 밥숫가락 놓게되면 앞으로 우리 엄마 불공드리러 다니는 것도 끝이고, 
땡중 새끼들은 몽땅 내 원수다, 씨벌 ---."    
   
  


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 09일 09:51                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 16장. 고분자 화합물(高分子 化合物  │
└───────────────────────────────────┘

16장. 고분자 화합물(高分子 化合物). (1)

미학적인 배려에는 별로 신경쓴 것같지 않은 둔중한 건물이 곳곳에 들어선 과천 정부종합청사.
관악산 쪽으로 완만한 경사를 이룬 외곽도로를 따라 올라가다보면 한결 편안한 경치가 펼쳐졌
다.
그 길의 끄트머리쯤 자리한 아담한 건물의 삼층, 계절의 변화를 겸손히 받아들이는 관악산의 전
경이 한눈에 들어오는 방이 채수병 박사의 연구실이었다.
"소장님, 삼번 전홥니다."
인터폰에서 울리는 쾌활한 음성이 망연히 창가에 서있던 중후한 인상의 중년사내를 움직이게 만
들었다. 굵은 뿔테안경으로도 감출수 없는 그늘진 얼굴로 잠시 주저하던 사내가 이내 수화기를 
집어들었다.
"예, 채수병입니다."
 - 안녕하십니까? 나 김입니다.
성만 밝힌 사내의 목소리가 전화선을 타고 들려오자 채박사의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
"아직 약속한 날은 남았소. 무슨 일로 전화한거요?"
잔뜩 경직된 채박사에 비해 상대편은 여유가 넘쳤다.  
-하하하 ---. 이거 너무 딱딱하게 나오시니까 무안해집니     다. 다른건 아니고 사모님과 따님
이 짐을 싸시는 것같던데     뭐 도와드릴 일은 없나해서 전화드린겁니다.
" ----."
수화기를 든 채박사의 손이 부르르 떨렸다. 
그들의 눈을 속이기 힘들다는건 알고 있었지만 식구들끼리 은밀히 의논한 일까지 알고 있으리라
고는 생각 못한 것이다.
"잠시 모녀간에 여행을 가려는 것 뿐이요."
-모녀간의 여행이라 ---. 좋은 일이지요. 따님이 요즘 젊은이답지 않게 차분하고 교양있다 했더
니 이렇게 신경쓰신 결과로군요. 그런데 미국은 좀 멀지 않을까요?
너스레를 떨던 수화기 속의 음성이 갑자기 낮아졌다.
-딴 마음을 먹고 꿍꿍이를 꾸민다면 그게 마지막 여행이 될 수도 있다는걸 명심하시오.
"만약 우리 식구들에게 손을 댔다간 결코 원하는걸 얻지 못할거요 ---."
채박사가 분노를 터뜨리기도 전에 상대편의 차가운 음성이 말을 잘랐다.
- 알아서 판단하시오. 넘기든가, 다 죽든가.
그리고는 끝이었다.
" ---."
수화기를 들고있던 손이 마법이 풀린 밧줄처럼 스르르 떨어져 내렸다.
"결국, 다른 방법은 없는건가 ---."
채박사가 허물어지듯 의자에 주저앉았다.
보통 이상의 건장한 체형에 적당히 살이 붙어 중후한 중년의 풍모를 지닌 채박사의 몸에는 한 
점의 기운도 남아있지 않은 듯 했다.
체구에 어울리지 않는 섬세한 손으로 이마를 감싸쥐고 머리를 쥐어뜯는 그의 뇌리에 사랑하는 
가족의 얼굴이 생생하게 떠올랐다.
이제는 자신의 분신이나 다름없는 아내. 
세상 무엇과도 바꿀 수 없는 사랑하는 딸 영채.
자기 때문에 그들이 죽음의 위협에 직면했다고 생각하자 그토록 기뻐하며 자랑스러워했던 자신
의 연구성과가 너무도 원망스러웠다.
각고의 노력과 약간의 행운이 겹쳐져 밝혀낸 새로운 고분자 화합물의 화학식이 ---.
선진 각국에서 저마다 연구에 몰두하고 있는 유수한 과학자들과의 경쟁에서 얻어낸 값진 승리가 
---.
십이년전, 당시 소장을 설득해서 연구를 시작한 이후 새로운 고분자화합물을 만들어 내는 것은 
채박사에게 필생의 연구과제가 되었다.
연구원들을 독려해가며 무수한 시행착오와 오류를 극복한 끝에 세계에서 세 번째로 실험에 성공
한지 오년, 이후로는 누가 먼저 경제성을 확보하여 양산이 가능하도록 만드느냐가 연구의 관건
이었다.    
한 달전, 드디어 양산할 수 있는 방법을 찾아내 가슴뛰는 흥분을 가라앉히기도 전에 그들에게서 
연락이 왔으니 ---. 
채박사의 흥분이 절망으로 뒤바뀌는 시련의 시작이었다.   
똑 똑 똑.
조심스런 노크소리가 채박사를 일깨웠다.
"들어와요."
"소장님, 장관님을 뵈러갈 시간인데요."
선임연구원이자 개인적으로는 그의 제자나 다름없는 유박사였다. 
정부기관의 책임자로서 한 달에 두 번씩 정기적으로 연구소의 현황을 보고하고 장관의 결재를 
맡는 것은 채박사의 중요한 일과였다.
"벌써 시간이 되었나? 곧 준비하겠네."
무심한 표정으로 가릴 수 없는 고뇌를 드러낸채 주섬주섬 채비를 하는 채박사를 바라보는 유박
사의 안색도 편치 않았다.
"집안에 무슨 일이라도 있으십니까? 요즘 계속 걱정스러운 표정이십니다."
유박사가 아니더라도 채박사를 아는 사람이라면 누구나 집안문제로 생각하는게 당연했다. 
일과 집밖에 모르는 사람인데 연구는 순조롭게 진행되고있으니 일때문은 아니었다. 그렇다면, 
집안문제 일거라고 짐작하는게 무리가 아닌 것이다. 채박사의 각별한 가족사랑은 그를 아는 사
람들간에 소문이 자자할 정도이지 않은가.
"따님이 아직도 그 불량스런 남자친구를 만나는 모양이지요?"
채박사의 일이라면 모르는 것 없이 터놓고 지내는 유박사가 언젠가 들은 애기를 끄집어냈다.
"그게 아닐세. 요즘 내가 몸이 좀 안좋아서 ---."
"하긴. 요 몇 달 동안 무리를 하신건 사실이지요."
골인점을 눈앞에 둔 마라톤 선수가 막판 스퍼트를 하듯 직접 밤을 밝혀가며 연구에 집중한 이즈
음이었다.
"그러게나 말일세 ---."
보고할 준비를 마친 채박사가 자리에서 일어났다.
"그럼 갔다 오겠네."
상관이자 스승인 채박사의 무거운 발걸음을 바라보던 유박사가 한 동안 멍하게 서있다가 서둘러 
연구실로 향했다.

비상등을 켠채 미친 듯이 달려가느라 안그래도 시끄러운 디젤엔진이 차체를 몸살나게 만들었다.
다리가 뻣뻣해지도록 액슬레이터를 밟고 있는 마빡의 정신이 번쩍들게 만드는 퉁명스런 음성. 
  
"차 좀 살살 몰아라 ---."
머리를 좌우로 흔들며 상체를 일으키는 달삼이의 미간이 살짝 좁혀져 있었다.
"달삼아 ---! 이제 정신이 좀 드냐?"
"임마, 정신이 들다가도 니 놈 운전 솜씨에 다시 아득해질 판이다."
조금전까지 시체처럼 늘어져 있던 사람이라고는 믿기지 앟을 정도로 힘에 넘치는 목소리가 마빡
은 반갑기만했다.
"형님은, 형님은 어떠시냐?"
좁은 조수석이 불편했는지 허리를 뒤틀며 다리를 뻗다말고 달삼이가 갑자기 크루터의 안부를 챙
겼다. 정신을 잃기 전의 상황이 불현 듯 머리에 떠오른 것이다.  
"뒷자리에, 뒷자리에 모셨다. 니가 좀 살펴 봐라."
"이런 ---!"
달삼이의 작지 않은 몸통이 황급히 돌아가느라 핸들을 잡은 마빡과 부딪힐 정도였다.
"형님!"
뒷좌석에 쓰러져있는 크루터를 발견하는 순간, 달삼이의 입에서 비명같은 외침이 토해졌다. 시
체처럼 늘어져 차체의 진동에 따라 흔들리는 크루터의 조각상같은 얼굴이 백지장처럼 창백한 것
이다.
"어떻게 된거냐! 어떤 중이 형님을 공격했는데 ---?"
"글쎄다 ---. 내가 올라갔을땐 너하고 고문님 둘다 정신을 잃고 있었다. 빌어먹을 중놈은 옥상 
구석에 앉아 있었고."
"그걸 그냥뒀어?"
"너랑 고문님이랑 죽었는지 살았는지도 모르는 판국에 다른데 신경
 쓸 정신이 어디있냐!"
하긴 그런 상황이라면 환자를 먼저 챙기는게 당연했다. 처참하게 쓰러져있는 사람이 다른 사람
도 아니고 달삼이와 크루터인 다음에야 더욱 그러했고. 
"지금 구세병원으로 가는길이다."
"야, 이새꺄! 지금 이병원 저병원 가리게 생겼냐? 아무데나 세워. 저기 병원 있는거 안보여?"
달삼이가 신호등 옆에 보이는 병원간판을 가리키며 악을 썼다. 딴에는 이 일대에서 제일 큰 병
원으로 간다고 신경썼던 마빡이 아무소리 못하고 차를 세웠다.
"저긴 한방 병원인데 ---?"
"임마, 사람 살리는건 다 똑같아. 만약에 수술 할 일이 생기면 그때 옮겨도 늦지 않고."
차가 멈추자마자 달삼이가 크루터를 들쳐업고 뛰다시피 현관쪽으로 달려갔다.
"달삼아, 너 괜찮냐?"
조금전까지만 해도 달삼이 역시 정신을 잃고 있던 몸이었다. 가슴까지 피에 젖었으니 누가 보더
라도 달삼이가 더 위중한 상태라고 판단했을 터였다.
그러나 달삼이는 씩씩했다. 아니, 씩씩한게 당연했다.
크루터가 치료마법을 펼치지 않고 그냥 두었어도 중상을 입을 망정 죽거나 하는 일은 벌어지지 
않았을지도 몰랐다. 구결로만 심어졌던 혜심광령신공이 이미 달삼이의 전신 기맥을 따라 도도히 
흘러 심맥을 보호하고 있는 까닭이었다. 게다가 만허가 내친 백보신권에 담긴 공력 역시 혜심광
령신공에 기초한 내공이었으니 생각처럼 치명적인 위협은 아닌 것이다.
눈앞이 캄캄해질 만큼 당황한 중에도 달삼이의 상태를 걱정하는 마빡의 마음이나, 자신 역시 조
금전까지 의식을 잃고 있던 몸이라는 것을 신경쓰지 않고 크루터를 업고 뛰는 달삼이의 마음은 
다르지 않았다.
"저, 여기 응급실이 어딥니까?"
접수대에 한가롭게 앉아있던 여자가 갑자기 들이닥친 험악한 청년들을 보고 덩달아 허둥댔다. 
인상도 인상이려니와 입가에서부터 가슴까지 검붉게 말라붙은 핏자국이 오후의 나른함을 일시에 
걷어가버린 것이다.  
"응급실은 없는데요 ---."
"그럼 얼른 의사선생님 좀 불러줘요. 사람이 다 죽어간다니까!"
"이,이리로 오세요 ---."
한방 병원의 특성상 위급한 환자를 맞는 일은 흔치 않았다. 약제사를 겸한 직원은 황망히 자리
에서 일어나 일행을 원장실로 안내했다.
"선생님, 이 환자가 의식이 없어요."
곳곳에 니스칠이 벗겨져 세월을 말해주는 넓은 목제책상을 마주하고 책을 뒤적이던 의사가 전혀 
급할 것 없는 태도로 고개를 들었다.
"침착해라. 서둔다고 환자가 깨어나는 것도 아닌데."
부석부석하게 꼬부라진 몇올의 은발이 남아있을뿐, 형광등 빛을 두배로 증폭시키는 윤기나는 대
머리에 반짝이는 은테안경을 쓴 노인네의 말투가 느릿하게 이어졌다.
"거기 침대에 눕히게."
"침대요 ---?"
"그럼 바닥에 눕힐 작정이었나?
노인네가 가리키는 벽쪽의 커튼을 열자 하얀시트를 씌운 진료용 침대가 나타났다.  
달삼이는 뭐라고 대꾸도 못하고 그저 시키는대로 따랐다.
"이런, 쯔쯧 ---, 서양사람이 낯선 땅에 와서 횡액을 당했구만."
급한 마음은 아랑곳 않고 느긋하게 움직이는 노인네의 굼뜬 행동이 불만이었으나 어쩐지 함부로 
대할수 없는 분위기가 노인에게서 풍겼다.
"어디 보자 ---."
크루터의 손목을 잡고 진맥하던 살핀 노의사가 눈꺼풀을 뒤집는다, 
가슴을 두드리고 배를 눌러본다 하며 한참 동안 크루터의 상태를 살폈다.
"어떻습니까? 살릴수 있겠어요?"
"어떻다고 말해봐야 자네가 알지 못할 것이고, 살리고 말고는 내 재주로 되는게 아니니 보채지 
말게."
" ----."
젊은 의사였다거나, 돌팔이같은 분위기를 풍겼다면 노인네를 크루터보다 다 위중한 중환자로 만
들고도 남았을 달삼이었다. 그러나, 듣고보니 틀리지 않은 말이고 모두 허둥대는 판에 전혀 평
정을 잃지 않는 노의사에게 신뢰가 생기는 터라 그저 간절한 눈길을 보내는 것외에는 달리 할 
일이 없었다.
순탄치 않은 인생을 살아오며 초월적인 존재를 한껏 무시해온 달삼이가 어쩌면 처음으로 품어 
보는 간절한 기원.
'제발, 제발 우리 형님을, 주인님을 살려주세요 ---.'
그런 달삼이의 마음을 알아채기라도 했는지 침통을 꺼내는 노의사의 안색이 신중해졌다.
"비장 근처에 큰 충격을 입었네만 다행히 출혈은 없어 보이네. 일단 막힌 기혈을 다스릴테니 큰 
병원으로 옮기게. 혹시 수술을 해야한다면 아무래도 양의들이 낫겠지."
장기에 출혈이 있다면 위중한 상태라는 것쯤은 달삼이도 알고 있었다. 그러나 노의사가 꺼낸 침
통에 눈길을 고정시킨 달삼이의 표정이 일말의 기대로 물들었다. 
요즘 한의원에서 쓰는 일회용의 가는 침과 달리 손때묻은 목제 침통에 담긴 크고작은 은침들이 
신뢰를 주는 것이다. 배앓이를 하는 꼬맹이가 소독약냄새 풍기는 낯선 의사의 주사기보다 할머
니의 주름진 손길에서 위안을 얻듯이 ---.
"환자의 옷을 벗기게."
"예? 아, 예 ---."
노의사의 지시대로 속옷만 남기고 크루터의 옷을 벗기는 달삼이의 손길이 갓난아이를 다루는 
엄마의 그것처럼 조심스럽고 정성스러웠다.
"허이구 ---. 명이 질긴 사람이구만. 이렇게 숱한 부상을 입고도 살아남은 사람이라면 이번에도 
쉽게 죽진 않겠어."
노의사가 놀랄만도 했다.
크루터의 전신에 남은 크고작은 상처는 여직원이 얼굴을 감싸고 고개를 돌릴만큼 끔찍했다.
망아지 등에 올라타기 위해 까치발을 하고 낑낑거리던 꼬맹이 시절부터 정식 기사로 서임받기까
지 고된 수련의 과정과, 숱한 생사의 고비를 겪으며 전쟁터를 떠돈 십여년 세월의 흔적이 크루
터의 몸뚱이에 그대로 남아있는 것이다.
거지의 누더기 같은 상처를 보자니 한 줄기 검흔뿐인 얼굴이 기적처럼 여겨질 정도였다.
그러나, 언제까지 벌린 입을 다물지 못하고 바라볼 수 만은 없는 일. 
노의사는 신중히 시침(施針)을 시작했다.
달삼이나 마빡이 보기에는 전혀 규칙과 근거를 알수 없는 시술.
침의 굵기와 길이가 제각각이었고, 침을 꽂는 위치도 중구난방이었다.
그러나 한가지, 땀방울이 맺힌 노의사의 얼굴에 떠오르는 표정만은 더 없이 진지했기에 결코 선
량하게 생기지 않은 두 청년은 그저 마른 침을 삼키며 지켜볼 뿐이었다.
"흐음 ---, 일단 조금 지켜보세."
침통안에 가득하던 침을 모두 꽂고 구부정한 허리를 펴는 노의사의 말투가 묘했다.
"뭐가 안좋습니까?"
"글쎄 ---. 그게 좀 ---."
달삼이는 속이 탔다.
"속시원하게 말씀 좀 해보세요."
"쯔쯧, 사람의 몸이 그리 단순하던가? 함부로 이러니 저러니 말할 일이 아닐세."
말이야 틀린 소
리가 아니었다. 그렇다고 이대로 멍청히 지켜보고만 있는 것도 못할 짓이었다.
"그래도, 살 수 있는지 정도는 ---."
우락부락한 얼굴에 떠오르는 간절함이 가상했는지, 노의사가 마른 입술을 적시며 천천히 입을 
열었다.
"내가 침통을 들고 산지 오십년이 넘네만 환자를 두고 장담한 적은 한 번도 없는 사람일세. 하
나 자네가 워낙 걱정을 하고 또 이런 환자도 처음이라 얘기해 줌세."
머리 한 올 없는 이마를 쓸어넘기는 노의사의 손이 가늘게 떨렸다.
"보기보다 심각한 상태는 아닐세."
"그래요?"
달삼이의 목소리가 금새 높아지며 얼굴이 환해졌다. 
크리스마스 전날 친구와 대판싸운데다 엄마에게 거짓말까지 해서 싼타의 선물을 포기했던 꼬맹
이가 이른 아침 머리맡에 놓인 선물 꾸러미를 발견한 것과 비슷한 표정이었다.
혼란과 무지를 드러내는게 꺼려질만도 하건만 노의사는 솔직하게 설명했다. 
"틀림없이 심한 충격으로 내장이 흔들리는 부상을 입었고, 의식을 잃을만큼 탈진한게 분명한데 
혈행이 안정돼있고 호흡이 고르단 말일세. 말하자면 뭐랄까 ---, 몸 속에 스스로를 치유하는 능
력이 있다고 해야 되나 ---."
노의사야 혼란스럽거나 말거나 신경 쓸 바가 아니었고 달삼이는 그저 크루터의 상태가 괜찮다는 
말만 귀에 들어왔다.
"우리 형님이 마법을 좀 하시니까 아무래도 보통사람하고는 좀 다를겁니다, 그럼요!"
"마법이라니 ---?"
자기도 모르게 어깨에 힘이 들어가서 요상한 소리를 지껄이는 달삼이를 노의사가 멀뚱히 쳐다 
보았다.
"아,아니요. 인생이 마법이고 사는게 기적이라 이 말씀이지요. 그러니까
, 에- 또 ---. 우리 형님이 그만큼 파란만장하게 살아온 양반이니까 쉽게 죽지 않을거라는 얘기
구요."
노의사의 얼굴이 슬쩍 허물어졌다.
"허허허, 듣고보니 틀린 말도 아닐구만. 어쨌든 이 환자가 보기보다는 상태가 나쁘지 않다는게 
내 소견일세. 침으로 기운을 북돋도록 했으니 이대로 두고 잠시만 기다려봐도 괜찮을 것 같네만 
---."
"그러시지요, 뭐. 할아버지, 아니 선생님 생각이 그렇다면 저는 무조건 따르겠습니다."
달삼이가 씩씩하게 대답하고 침대 옆 의자에 걸터앉자 비로서 마빡도 안도하는 기색이었다. 나
설 입장이 아니라 달삼이와 노의사의 얘기를 듣고만 있었어도 걱정하는 마음이야 다르지 않은 
것이다. 게다가 많은 식구를 거느리는 대표다운 신중함도 잊지 않았다.
"달삼아, 애들 불러다가 이 근처를 지키게 해야 하지 않을까?"
"애들은 왜?"
"고문님이 움직이질 못하는데 그 중놈이 쳐들어오기라도 하면 어쩌냐."
그제서야 달삼이의 생각이 크루터와 자신을 위험에 빠뜨린 상대에게로 미쳤다.
"니가 올라왔을 때 그 땡중은 멀쩡했냐?"
"글쎄다 ---. 뭔 염불을 하는지 뿌연 안개속에 주저앉아있었는데 겉보기에는 멀쩡하드라."
달삼이는 잠시 생각에 잠겼다.
자기야 그렇다쳐도 크루터를 이 지경으로 만든 인물이었다. 애들이 수백명이 오더라도 불쌍한 
총각귀신만 늘어날 뿐, 상대가 될 리 없겠지만 여차하면 튈수 있도록 망을 보는건 필요할 것 같
았다.
"그래라. 불러다가 이 일대를 감시하도록해라. 쪽팔린 일이지만 만약에 다시 나타나면 도망갈 
시간이라도 벌어야 할거 아니냐."
"알았다 ----."
뛰는 놈 위에 나는 놈 있다더니, 천하에 적수가 없을 거라고 믿었던 고문님들을 작살낸 인물이 
있다는게 아직도 긴가민가 싶었다. 그러나, 일단은 달삼이 말대로 그 공포스런 중을 피하는게 
상수였다. 핸드폰을 꺼내 다이얼을 누르는 마빡의 손놀림이 사기도박하는 놈처럼 재빨랐다.
"절대로 부딪히지 말라고 해라. 멀리서 짱보다가 나타나면 이리로 연락만 하면 되는거다."
행여나 줄초상이라도 치를까봐 당부하는 달삼이의 말이 무거운 사실감을 가지고 다가왔다.
"아무래도 그래야겠지."
마빡이 심각하게 고개를 끄덕이고 통화를 시작했다.
"난데, 애들 몽땅 소집해라. 여기가 어디냐 하면 ---."


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 09일 09:51                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 16장. 고분자 화합물(高分子 化合物  │
└───────────────────────────────────┘

16장. 고분자 화합물(高分子 化合物). (2)

따르르릉, 따르르릉 ---.
언제나 한결같은 벨소리.
그러나 무겁게 짓눌린 집안 뿐위기 탓인지 요란한 경고음처럼 가슴을 덜컹하게 만들었다. 
"제가 받을게요."
커다란 가방에 지퍼를 채우다말고 그대로 굳어진 엄마를 대신해 영채가 수화기를 집어 들었다.
"여보세요."
- 아빠다. 집에 별 일 없지?
늘 활기차고 다감한 음성으로 건네던 가벼운 농담대신 별 일없냐고 챙기는게 아빠의 새로운 버
릇이었다. 영채는 속상한 마음을 감추고 다소곳이 대답했다.   
"예. 짐도 대충 다쌌구요, 이제 조금 있으면 호텔로 출발할 거예요."
내일 아침에 뜨는 비행기를 예약했지만 공항근처 호텔에서 오늘 밤을 보내는게 애초의 계획이었
다.
- 아니다. 미국에 가는거 취소다. 꼼짝 말고 집에 그냥 있어라. 
"예 --! 취소라구요?"
- 그래. 자세한 얘기는 집에가서 하마. 엄마 놀라시지 않게 잘 보살펴드리고 ---.
"그럴께요. 일찍 들어오세요."
수화기를 내려놓고 돌아서는 영채에게 엄마의 시선이 날아왔다.
"취소라니, 무슨 소리니?"
"모르겠어요. 아빠가 나중에 직접 설명하시겠대요."
"대체 영문을 모르겠구나. 갑자기 미국에 가있으라고 성화하던 양반이 이제와서 그만두라니 
---."
사실 이제껏 한 번도 가족을 실망시킨 적이 없는 아버지였기에 영문을 알수 없는 분부에도 묵묵
히 순종했던 영채와 엄마였다. 
"이따가 설명해 주신다니 알게 되겠죠."
뭔지는 몰라도 혼자서 감당못할 고민을 끌어안고 애쓰는게 역력한 아빠에게 아무런 도움이 되지 
못한다는 사실이 괴로웠던 영채였다. 
어쩌면 오늘은 아빠를 힘들게하고 집안을 어둡게 만든 먹구름의 정체를 알게될지도 모른다는 기
대를 품고 짐가방을 풀기 시작했다. 달삼이를 다시 볼 수 있다는 사실이 커다란 기쁨이 되어 무
거운 마음에 위로가 되는 것도 숨길수 없는 진실이었고 ---. 
"잘됐지 뭐. 엄마는 어떤지 모르겠지만 난 남자친구하고 헤어지는게 무지하게 싫었거든 ---." 
  
이마에 고랑을 펴지 못하는 엄마를 향해 영채가 애써 밝은 목소리로 조잘거렸다. 아빠에게는 넌
지시 털어놓았어도 아직 엄마는 달삼이의 존재를 알지 못했다.
"기집애 ---. 남자친구나 만들고 나서 그런 소릴해라."
"어, 하나뿐인 딸을 영 우습게 보시네? 얼마나 근사한 앤지 한 번 보여드려야지 안되겠는걸."
"아이구, 그러셔 ---."
"내가 막상 남자친구 데려오면 무슨 소리를 하려고 저렇게 태평하실까 ---."
"어서 데려오기나 해라. 그러면 이 엄마가 칙사대접을 해 줄테니까.
서로의 마음에 드리운 불안의 그림자를 걷어내려는 속보이는 실갱이가 모녀의 얼굴을 한결 밝게 
만들었다.
영채의 맑은 눈망울에 어리는 아련한 빛으로 보아 남자친구 운운하는 소리가 영 거짓은 아닌 모
양이라고 생각하는 엄마의 마음은 그다지 짐스럽지 않은 가벼운 걱정과 기대감으로 물들었고 
---.  
영채네 집 앞 골목.
주차공간이 모자라는 탓에 자리가 생기면 금방 다른 차들이 들어섰지만 전봇대 아래 공간은 조
금 유별났다. 묘하게도 다른 차가 다가서면 이내 양보하듯 자리를 내주고 골목을 떠나는 것이
다. 
물론 자세히 본사람이 있었다면 십여일전부터 각기 다른 다섯 대의 차가 여덟시간 마다 교대하
고 있으며 그 차들이 하나같이 짙은 썬팅을 했다는 공통점을 발견했겠지만 가끔 야채며 과일을 
파는 트럭이나 오가는 한적한 주택가 골목길에 그렇듯 시간많고 할 일 없는 관찰자가 있을리 없
었다.    
짙은 썬팅으로 들여다볼 수 없는 차안에는 운전대를 잡고 있는 사내 말고도 두명의 건장한 사내
가 뒷자리를 차지하고 있었다. 작은 접이식 테이블 위에 여러 가지 장비를 펼쳐놓고 이어폰을 
낀채 묵묵히 앉아있던 사내의 입가에 득의에 찬 미소가 흘렀다.
"흐흐. 이제야 말귀를 알아들으셨군. 미국으로 튄다고 무사할줄 알았다면 오산이지."
"미국행은 취소랍니까?"
"그렇다. 우리 채박사께서 이제야 상황판단이 좀 되는 모양이다. 실장님께 보고할테니까 계속 
듣고있어!"
"예!"
일체의 장식도 없이 효율성만 고려해 집기를 배치한 사무실은 군부대의 야전사령실보다 더 무미
건조했다. 
유일한 호사품이랄수 있는 커다란 원목책상을 차지한 사내 역시 표정없는 얼굴로 전화를 받고 
있었다. 
"알았다. 방심하지 말고 끝까지 지키도록."
수화기를 내려놓고 담배를 뽑아무는 사내의 손가락에서 자수정반지가 빛을 발했다. 채 박사에게 
협박전화를 했던 자요, 지금 채박사의 집을 감시하고 있는 사내들이 실장이라고 부르는 사내가 
바로 그였다.
아직 끝나지 않은 사냥이지만 이미 포만감을 느끼는지 김 실장 이라 불리는 사내의 무표정한 얼
굴에 흐릿한 미소가 스쳤다. 
만족감, 혹은 성취감.
그러나 필터까지 타들어간 담배를 부벼 끄는 순간 그의 짧은 휴식도 끝났다.
중앙의 탁자에 바짝 붙어앉아 눈동자도 굴리지 않고 있던 사내에게 던지는 시선이 다시금 먹이
를 노리는 독사의 그것처럼 차갑게 빛나기 시작한 것이다.
"정기천이는 아직 소식없나?"
"예. 충청도로 내려가서 그 쪽 건달들과 접촉하고 있는 것 까지 확인했습니다. 아마도 자기 힘
으로 조직을 재건해서 능력을 입증받고 싶어하는 듯 합니다."
"후후후 ---."
비릿한 냄새가 묻어나는 웃음소리.
"역시 제대로 고른 모양이군. 하지만, 자기 힘으로 일어서면 쓰는 거고 그렇지 않으면 선을 끊
고 다른 놈들을 접촉한다. 결론이 날때까지 놈의 동태를 놓치지 말아라."
"명심하겠습니다."
호리호리한 체격에 범상치 않은 날카로움을 풍기는 사내가 긴장을 풀지않고 깍듯하게 대답했다. 
그러나, 그에게는 아직 풀리지 않은 숙제가 있었다.
"저, 그런데 그
놈들은 어떻게하면 좋겠습니까?"
"그놈들이라니?"
"기천이파를 몰락시킨 꼬마들 말입니다."
"그놈들에게 우리가 왜 신경을 쓰나!"
날카로운 반응에 자신의 질문이 잘못됐다는걸 느꼈지만 이왕 말을 꺼냈으니 여기서 접을 수도 
없었다. 자라처럼 움츠러들긴 했어도 사내의 말은 끊이지 않았다.
"이제껏 조직의 사업을 방해한 놈들을 그냥 둔 예가 없지 않습니까 ---?"
"상황파악을 어떻게 하는건가! 정기천같은 건달새끼가 언제부터 우리 조직의 일원이 된거지? 나 
모르는 사이에 입회 서약이라도 받은거야?"
"아,아닙니다."
그제서야 상관의 의중을 깨달은 사내가 입을 다물었다.
"지저분한 일을 처리할 손이 필요한 것 뿐이야. 만약 정기천이가 자기 힘으로 재기하고 우리 쪽
에서 다시 선을 연결한다 해도 조직의 일원이 되는 것은 아니란 말이다. 놈의 능력과 충성이 충
분히 검증될 때까지는 적당한 먹잇감을 던져줘서 사육하는 개에 불과해. 알겠나?"
" ----"
상부의 명으로 정기천과 한두번 접촉하며 그 자의 당찬 면모에 쓸만한 사내라고 인간적인 호감
을 느꼈던 자신의 불찰이었다. 사내는 다시 한 번 조직의 생리를 실감하며 자신의 경솔함을 반
성했다. 김 실장이 지휘하는 삼십여명의 직속 수하중 믿을 만한 인물로 손꼽히는 유창수라 해도 
이런 순간에는 고개를 들수 없는 것이다.
그러나, 이것으로 얘기가 끝난 것은 아니었다. 
유창수가 조심스럽게 일어서려는 순간, 가벼운 의문을 담은 실장의 음성이 이어진 것이다. 
"누구더라, 그 정기천이 부하중에 죽은 놈이 ---?"
"형숩니다. 정형수."
"그 꼬맹이들을 치러 갔다가 불에 타죽었다고 했던가?"
"그렇습니다. 알아본 결과 전신에 심한 화상을 입고 죽은 것으로 판명됐습니다."
"동네 양아치들이 사람을 태워죽였다 ---. 실수든 배짱이든 쉬운 일은 아니겠지?"
"저도 그게 이상해서 자세히 조사하려는데 정기천이가 지방으로 내려가고 접촉하라는 명령도 없
어서 그만 뒀습니다."
"그걸 한 번 알아봐. 귀찮아질지 모르니까 정기천이하고 접촉은 하지말고 조용히 알아보란 말이
야."
"예!"
자기가 맡았던 일에서 의혹이 남으면 곤란했다. 유창수는 여차하면 겁없는 꼬맹이들을 혼내서라
도 진상을 밝히겠다고 다짐하며 낮게 대답했다.

"어 ---! 선생님, 여기 좀 와보세요."
크루터의 얼굴에 핏기가 돌며 몸이 꿈틀거리자 달삼이가 황급히 노의사를 불렀다.
"우리 형님이 움직입니다. 살아나려나 봐요!"
"허어, 덩치값도 못하고 호들갑은 ---."
그러나 손의 물기도 닦지 못하고 화장실에서 달려오는 노의사의 발걸음도 그리 느긋하지는 않았
다. 처음보는 기이한 환자의 상태가 궁금한 것이다.
"어디 보자 ---."
신중하게 맥을 살피고 크루터의 감긴 눈꺼풀을 들쳐보려 얼굴쪽으로 손을 옮기던 노의사의 동작
이 멈추고야 말았다.
"끄으음."
충분히 잠을 자고도 따스한 이불에 미련이 남은 사람이 몸을 뒤틀며 기지개를 켜듯 크루터의 몸
이 쫘악 펴지더니 번쩍 눈을 뜬 것이다.
"이런!"
놀라서 뒤로 물러나는 노의사와 달리 달삼이가 번개처럼 달려들어 크루터를 와락 껴안았다.
"아이고, 형님!"
"왜 이러느냐? 이거 놓아라."
아무리 크루터가 검술과 마법을 익힌 몸이라 해도 막 일어서려는데 위에서 덮치면 밑에 깔릴수 
밖에 없는 노릇이었다. 졸지에 달삼이의 작지않은 머리통에 가슴이 짓눌린 크루터가 살짝 얼굴
을 찌푸리며 외쳤다.
그러나, 정이 담긴 눈길하며 달삼이의 등을 토닥이는 손길에 힘이 들어가있지 않은걸 보면 달삼
이의 갑작스런 포옹이 그리 싫지만은 아닌 모양이었다.
"환자에게 그 무슨 짓인가?"
노의사의 역정스런 호통이 울리고서야 비로서 달삼이가 떨어졌다.
"어떻소? 어디 불편한데는 없소?"
크루터가 활달하게 고개를
 끄덕였다.
"괜찮소."
의식을 잃고 쓰러졌던 사람이라고 생각할수 없을 정도로 활기가 넘치는 잘 생긴 서양인이 존대
말은 아직 서툰 모양이라고 생각한 노의사는 끝까지 본분을 다하려했다.
"내가 좀 잘 살펴봐야겠으니 다시 누우시오."
" ----?"
사실 크루터의 몸에는 자기 치유력이 있었다. 
마법이 아니라 마법을 펼치는 의지의 정화이며 그의 몸속에 흐르는 홀리파워의 작용이었다. 그
를 이곳으로 보낸 그분의 능력이 더해져서 더욱 강해진 홀리파워라면 심장이 멈추지 않는한 그
의 몸을 원상으로 복구하는게 어려운 일이 아닌 것이다. 다만, 부상정도나 충격의 크기에 따라 
회복속도가 좌우될 뿐.
그러나, 악의를 찾아볼 수 없는 주름진 얼굴 가득 걱정스런 표정을 지으며 다가서는 노인의 손
길을 뿌리치는 것은 도리가 아니었다. 
"좋을대로 하시오."
흔쾌히 대답하고 침상에 벌렁 드러누운 크루터의 몸이 무슨 비밀의 열쇠라도 되는양 노의사는 
참으로 꼼꼼하게 살폈다.
"흐음 ---."
약 오분여.
마침내 크루터의 몸에서 손을 뗀 의사의 표정이 의외로 담담했다.
"괜찮구만. 이제 나가도 좋소."
풀지 못할 의혹을 끌어안고 고민을 하기엔 기력도 호기심도 사라진 나이였다. 노의사에게는 그
저 자신이 치료한 환자가 완쾌됐다는 사실이 소중할 뿐이었다. 환자들이 정성껏 사례를 하는 싸
가지가 있다면 더욱 좋았고 ---.
"차림새들을 보아하니 먹고사는데 별로 지장이 없는 팔자들인것 같고 ---. 침을 놓느라 이 늙은
이가 힘깨나 썼으니까 진료비는 알아서들 넉넉히 놓고가게."
어이없는 표정
을 짓는 크루터와 그다지 넉넉한 편이 아닌 달삼이 대신 마빡이 호기를 부렸다.
"우리 고문님이 이렇게 멀쩡하게 살아나셨는데 돈이 문제겠습니까? 선생님이 아까 치료하실 때 
땀을 흘리며 애쓰시는걸 저도 봤습니다. 진료비는 왕창 내겠습니다!"
어깨를 으쓱하고 폼나게 지갑을 꺼내는 마빡에게 노의사의 호통이 떨어졌다.
"환자를 돌보는 손에 돈냄새를 묻힐려고 들어? 계산은 밖에 나가서 해야지!"
업어치나 메치나 무슨 차이가 있는지 몰라도 주인이 그렇다면 그런거였다.
"할아버지 선생님, 정말 고맙습니다."
꾸벅 머리를 숙이고 마빡을 뒤따라 나가는 달삼이의 발걸음이 바람에 날리는 풀씨처럼 가벼웠
다.
"거, 무슨 사연인지 몰라도 함부로 싸우지들 말어. 몸뚱이도 주인 믿고 사는건데 그렇게 막굴리
면 안되지 ---."
뒤꼭지에 날아와 박히는 노의사의 당부가 뜨끔했다. 하지만 맹세코 함부로 싸운 적이 없다고 자
부하는 달삼이가 마빡을 흘끔 보았고, 자신 역시 달삼이와 별로 다를게 없다고 생각하는 마빡은 
달삼이에게 눈짓을 했다. 
둘과는 비교할 수 없을 만큼 무수한 싸움으로 세월을 보냈음에도 단 한 번도 정당한 이유가 없
었던 적이 없는 크루터는 오히려 살짝 턱을 치켜들며 당당한 자부심을 드러냈고 ---.

형달기획이 입주한 건물이 올려다보이는 길 건너편 주유소.
진작 기름을 넣고 한쪽에 주차한 검은색 아카디아안에는 이 동네가 낯설지 않은 인물들이 앉아 
있었다. 잃버버린 영토를 되찾기 위해 사전답사차 나온 정기천 일당과 특별히 모셔온 손님이 그
들이었다.
"그러니까, 저기가 그 쥐새끼덜이 꼼지락대는 소굴이라 이말이지유?"
김응국이 슬며시 불안해지는 마음을 감추려 호기를 부렸다.
"말 함부로 하지 맙시다. 쥐새끼들 한테 당했으면 우린 뭐란 말이요?"
똥씹은 표정으로 얼굴만 붉히는 정기천 대신 정석이가 불편한 심사를 드러냈다.
"아니지유, 그런 뜻이 아니라 ---. 옳지, 산중을 주름잡던 호랑이도 늙고 병들면 쥐가 와서 쏠
아도 꼼짝 못하는 법이니께 쥐새끼라고 무시하면 안되지유."
이번에는 정석이 대신 천홍배가 눈꼬리를 치켜 떴다. 
"그럼, 우리가 한물가서 죽을 날만 기다리는 호랑이 신세다 이거요?"
"그것도 아니고, 으메 답답한거 ---. 내 말은 어쨌든 그 싸가지 없는 새끼들이 있는디가 저기냐 
이거지유."
"그만들 해라. 우릴 도우러 오신 분인데 경우없이 대하면 예의가 아니다."
정기천의 말이 떨어져서야 모두들 입을 다물었다.
하나, 속이 뒤틀리기로 따지면 정기천도 마찬가지였다. 
오는 길에 휴게소에서 오뎅꼬치며 튀긴 감자 따위를 꾸역꾸역 쳐먹는게 미심쩍다했더니 기어코 
도로변에 차를 세우게 하고 아스팔트에 엉덩이를 까는 작태며, 서울에 도착한 날 밤 술 자리에
서 옆에 앉은 계집애한테 맛이 가서 주물탕을 곱배기로 놓더니만 해가 훤하게 뜰때까지 호텔방
에서 계집을 끼고 뒹굴던 꼴을 좋게 볼수는 없는 것이다.

며칠이 지나도록 퍼 먹고 놀 생각뿐 도무지 움직이지 않는 자칭 계룡산 도인의 마지막 후계자를 
대접하느라 정기천의 몇안남은 부하들이 피곤할 지경이었다. 
인생에 미련이 많은 불치병 환자가 죽기전에 마음껏 욕심을 부리는 듯한 느낌마저 들었으니 김
응국을 대하는 태도가 공손하면 오히려 이상했다.
게다가 겨우 이 눈치 저 눈치를 줘서 이곳까지 끌고온 지금, 귀에 거슬리는 소리만 지껄이는 것 
아닌가. 도대체가 도인다운 풍모는 눈을 씻고 살펴도 찾아볼 수가 없는 것이다.
최천수가 자신있게 추천한 인물만 아니면 벌써 먹지도 못할 육회감으로 만들었을 정기천이었으
나 아직은 그저 꾹 참는 수밖에 없었다.
가늘게 숨을 몰아쉬며 불편한 심기를 다스린 정기천이 차창 밖으로 고개를 돌렸다.
"저 건물 삼층이 그 놈들 사무실이요. 어떻게 하는게 좋겠소? 우리가 먼저 쳐들어가서 놈이 있
을 경우 김선생이 상대하면 그만이고, 없으면 놈이 나타날때까지 기다리면 되고 ---."
"딴 놈들은 문제가 안되겠시유?"
"다른 놈들은 동네 뒷골목에서 놀던 양아치 새끼들이요. 김선생이 상대할 놈은 단 하나, 그 서
양놈 뿐이오."
"그래도 한 동네를 먹을 정도면 실력이 만만치 않을 거고 일단 지금은 쪽수에서 게임이 안될 것 
같은데 차분하게 합시다. 답답하다고 보리싹을 잡아당기면 농사 베리는거지유."
"인원은 우리도 충분하오. 최 회장이 보내준 식구들이 벌써부터 대기하고 있고 흩어진 우리 식
구들도 연락이 되는대로 속속 모이고 있소. 김선생만 결심하면 오늘이라도 결판날거란 말이요."
"근데, 어째 서울 공기가 나빠서 그러나 영 도력이 모이질않고 몸도 찌뿌드드한게 시원치가 않
아서 ---."
"돌겠구만 -
--."
운전석에서 튀어나올 듯 들썩이는 정석이를 정기천이 나무랐다.
"이 새끼가, 얌전히 있지 못하고 왜 지랄이야 지랄이!"
그러나 정석이는 얌전히 있을만큼 심사가 편치 못했다. 불과 두달전만해도 고향같던 동네에 와
서 차안에 숨어있는 신세가 더욱 화를 돋구는 것이다.
정석이가 차마 튀어내리지는 못하고 고개를 돌려 김응국을 칠 듯이 노려보았다.
"당신 정말 도인 맞어? 어디 도술 한 번 부려봐!"
"허허, 참. 사람이 덩치는 산만해가지고 어째 이리 경망스럽디야 ---."
화염술을 자유자재로 쓰는 상대와 싸워야 된다는 생각에 꽁무니가 근질거릴뿐 날탕으로 사기를 
치겠다는 김응국이 아니었다.
슬쩍 손을 뻗은 김응국이 손가락에 힘을 주고 어깨의 혈을 누르자 정석이가 비명을 지르며 주저
앉았다.
"아이쿠 ---!"
상황이 의외로 돌아가자 정기천이 얼른 수습에 나섰다.
"이거 우리끼리 이러면 곤란합니다. 김선생, 우리 애들이 실수했으니 용서하시오."
"조용히 사는 사람을 불러냈으면 일단 믿고 기다릴줄 알아야지 이렇게 의심이나 해쌌고 그러면 
심정이 상해서 같이 일할 마음이 나겠시유?"
"옳은 말씀이오. 아직 애들이 젊어서 피가 끓어 그런걸 어쩌겠소? 그저 너그럽게 이해하십시
다."
그러나 김응국은 아직 이해할 마음이 없는 모양이었다.
"내가 우리 선친께 비전을 전수받은게 다섯 살때 부터요. 그 후 해병에 가서 그야말로 귀신이라
도 잡을 수 있는 기백을 기른 사람인데 설마 겁이 나서 이러것소? 다 일을 확실하게 마무리하자
고 신중을 기하는건데 그걸 가지고 말이지 ---."
쩍하면 입에 올리는 해병소리에 정기천이 싫은 기색도 못비고 장단을 맞췄다. 함께 생활한 며칠
동안 깨달은 바가 있는 것이다.
"그럼요! 어디 해병은 아무나 가고, 훈련소 시절부터 제대할때까지 항상 일등을 하기가 어디 보
통 일입니까? 김선생이 대한민국 해병중의 해병이라는 거야 내가 잘알지요."
"정 사장님이라도 나를 이해해주시니 고마운 일이구만유."
김응국이 그제서야 정석이의 어깨를 집은 손가락을 거뒀다.
"한 두어시간은 팔을 쓰기가 힘들건데 운전을 못해서 어쩐디야 ---."
"운전은 제가 하지요."
조수석에 있던 천홍배가 정석이와 자리를 바꾼다고 낑낑거렸다. 남들 두배쯤 되는 덩치들이 차
안에서 자리를 바꾸는게 쉽지 않았지만 차에서 내렸다가 아는 얼굴을 만나서 양아치 새끼들한테 
소문이 들어가기라도 하면 일을 그르칠지도 모르는 것이다.
그러나, 해사한 얼굴의 주유소 아르바이트 직원이 그 양아치 새끼들의 후배이며 아까 기름값을 
계산하느라 잠깐 내린 유리창 사이로 최소한 두명의 얼굴을 알아봤다는 것은 그들이 알지 못했
다.
그들의 차가 출발함과 동시에 뒷주머니에서 핸드폰을 꺼내는 것도 물론 알아차리지 못했고 ---. 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 10일 09:33                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 17장. 서전트의 실력. (1)           │
└───────────────────────────────────┘

17장. 서전트의 실력. (1)

저녁무렵 거리는 활력에 넘쳤다.
예전같지는 않더라도 분주하게 거리를 오가는 사람들의 표정에서 연말이 멀지 않음을 느낄수 있
었다. 간간히 들려오는 캐롤이 모두에게 가장 즐거웠던 추억을 떠올리게 만들고 낮게 깔린 구름
처럼 무거운 마음을 조금은 덜어주는지도 몰랐다.
복잡한 인파를 헤치고 크리스마스 분위기를 물씬 풍기는 호텔로비에 들어선 유 박사의 마음도 
조금은 들뜬듯 했다. 로비 한쪽에 마련된 커피숖을 향하는 그의 뒷모습이나 두리번거리며 사람
을 찾는 그의 몸짓이 차분하지 않는 것이다.
" ---."
창가쪽 자리에 앉아 가볍게 손을 드는 사람을 발견한 유 박사가 주저없이 걸음을 옮겼다. 단정
하게 차려입은 검은색 모직 반코트가 잘 어울리는 사내.
군수사기관 출신으로 조직의 일원이 된지 오년이 넘는 이 태호는 김 실장이 신뢰하는 부하중 하
나였다. 
몇번을 만난 사이지만 이태호가 손을 들지 않았다면 유 박사가 애를 먹었을 정도로 그의 인상은 
평범했다.
"죄송합니다. 전철을 타고왔는데도 사람이 워낙 많아서 조금 늦었습니다."
"괞찮소."
반코트를 입은 이태호의 맞은 편 자리에 앉자마자 유 박사가 성급하게 입을 열었다.
"일은 차질이 없이 진행되는 겁니까?"
"걱정하지 않아도 됩니다."
"하긴, 차질이 있으면 않되죠."
그제서야 등받이에 몸을 기대며 허리를 펴는 유 박사의 얼굴에 안도감이 떠올랐다.
"한데, 함게 연구를 했다면서 유 박사께서 화학식을 모를 수도 있는 겁니까?"
벌써 몇번째였다.
정말 궁금해서 그러는지, 아니면 뭔가 미
심쩍은 부분이 있어서인지는 몰라도 유 박사로서는 대답을 하지 않을 수 없었다. 자신의 미래를 
쥐고 있는 사람에게 이 정도의 수고를 아끼면 곤란했다.
"그게 문제 아니겠습니까!"
테이블의 물잔을 들어 목을 적신 유 박사의 비분강개한 목소리가 이어졌다.
"말로는 제자네, 학문적 동지네 하지만 온갖 궂은 일을 다시키면서 머슴처럼 부려먹은 사람이 
채 박삽니다. 제가 학위를 딴지 십년이 돼오고 나이도 있는데 이제 고작 연구삽니다. 공무원 직
급으로 따지면 육급이란 말입니다, 육급! 우리 후배중에 기술고시한 애들은 벌써 사급이 된 놈
도 있는데 이거 어디 고개를 들고 다니겠습니까?"
"난처한 문제겠지요."
느긋하게 앉아서 얘기를 듣던 이태호가 맞장구를 치자 유 박사의 말에 탄력이 붙었다.
"이년 전에 꽤 괜찮은 지방대학에 교수자리가 나서 추천장을 부탁했는데 일언지하에 거절 당했
습니다. 제가 없으면 연구에 차질이 생기니 조금만 참아달라나요? 기가 막혀서 ---. 아니, 자기 
연구만 중요하고 남의 인생은 아무렇게나 돼도 괜찮다는 겁니까?"
연구실에서 실험으로 나날을 보내는 과학자답지 않게 남의 이목에 민감한 유 박사였다.
"그 대학 학장이 채박사하고 유학시절 동기라 추천장만 써주면 문제 없는 상황이었어요. 물론 
제가 교수직에 연연하는건 아닙니다. 공무원 월급으로 생활이 어렵다고 해도 좋은 기자재가 구
비된 상황에서 마음껏 연구에 몰두하는 것도 학자로서 그리 나쁜 일이 아니지요."
그건 아니었다.
과학적 성과는 뛰어난 머리가 아니라 무거운 엉덩이에서 나온다고 할 때, 유 박사는 결코 학자 
타입이 아니었다. 
조직에서 알아본 바에 따르면 경마에 미쳐서 처가집에서 마련해준 아파트가 날아갈 형편인 주제
에
 방배동 어느 술집의 한 물간 호스테스와 눈이 맞아서 살림 차릴 궁리만 하는 인물이었다.
그러나 지금 그런 내색을 할 이유는 없었다.
이태호는 말없는 고개짓으로 유 박사의 억울한 사정에 동의를 표하는척 했다.
"여하튼, 그렇게 사람 앞길을 막고 붙잡아 두더니 결국 결정적인 성과물이 나오자 저에게는 비
밀로 하고 자기만 알고 있다는게 말이 됩니까? 그게 어디 자기 혼자서 얻어낸 성과냐 이겁니
다!"
자기 입장을 상대에게 설득하려고 그러는 건지, 아니면 계속 그렇게 생각 하다보니까 스스로도 
그게 사실이라 믿어지게 된건지 혼란스러울만큼 유 박사의 표정은 진지했다.
만약 조직에서 유 박사에 대해 철저한 조사를 하지 않았다면 이태호 역시 유박사를 동정하게 될 
판이었다. 
그러나, 애초에 조직에서 새로운 고분자 화합물에 대해 관심을 갖게 된 계기가 바로 유 박사였
다. 프랑스계 화학기업에 접근해 흥정하려는 단계에서 조직의 정보망에 포착되어 일이 시작된 
것이다. 
조직에서 관심을 가지고 접촉한 결과 유 박사는 들러리고 결정적인 성과는 채박사에게 있다는 
것이 분명해졌지만 조직에서는 유 박사를 이용하기로 했다. 
그와 약속한대로 막대한 금전적 대가나 그의 허영심을 만족시킬만한 지위를 보장할 생각은 없었
지만 채박사를 지근거리에서 감시할 사람이 필요했고, 사업화 단계에서 어느 정도는 써먹을 일
이 있을거라는 판단 때문이었다. 
"한데 이번 일이 마무리되면 제 문제도 확실하게 해결되는 거겠지요?"
먹잇감을 물어와 주인의 칭찬을 기다리는 사냥개와 다르지 않은 태도.
아직 사냥이 끝나지 않았으니 매정할 필요는 없었다.
"걱정 마십시오. 일러주신 계좌 번호도 아직 잊지 않았고, 유 박
사님에게 걸맞는 자리도 알아보고 있습니다. 물론 원하신대로 기업쪽에 말입니다."
"이거, 제가 직접 넘겨드리지도 못하고 좀 송구스럽기도 합니다만 이번에 우리가 얻은 성과는 
엄청난 겁니다."
'우리'라는 말은 틀렸으나 다른 말은 맞는 소리였다.
"이미 아시겠지만 경제성있는 생분해성 고분자화합물, 이거 인류의 걱정거리 하나를 덜어내는 
획기적인 발명이라 이 말입니다."  
생분해성 고분자화합물(生分解性 高分子化合物). 
쉽게 말해서 잘썩는 프라스틱이었다.
즉, ABS 수지로 만드는 가전제품케이스같이 영구성을 요하는 품목은 대체가 불가능하지만 가장 
문제가 되는 비닐봉투나 일회용기의 편리성을 보장하면서 환경오염이라는 문제를 해결할수 있는 
물질인 것이다. 
땅속에서 이삼백년이 지나야 분해되는 기존 프라스틱과 달리 채박사가 발명한 고분자화합물은 
몇 개월이면 깨끗이 분해되어 토양으로 흡수되었다. 
땅덩이가 넓어서 매립위주의 정책을 펴고있는 미국같은 나라는 사정이 좀 다르지만 환경문제에 
민감한 유럽이나 일본 쪽에는 막대한 시장이 형성되리라는게 주지의 사실이었다. 
음식물쓰레기를 담은 비닐봉투를 예로 들면, 소각할 경우 배출되는 환경호르몬을 비롯한 공해물
질로 인해 이미 우리나라에서도 심각한 환경문제로 이슈가 되는 상황아닌가. 
그렇다고 매립으로 해결될 문제도 아니었다.
토양과 섞이지 못하고 비닐봉투안에 밀폐된 쓰레기들이 혐기작용(혐기작용)을 일으켜 막대한 양
의 메탄가스와 이산화탄소를 배출하는가 하면 땅으로 스민 침출수는 토양오염의 주범이었다. 결
국, 중요한 수자원으로 새롭게 인식되고 있는 지하수를 오염시키는 것은 물론 지반이 쿠션화되
는 위험한 결과를 초래하는 것이다. 
현재 실험실 단계에서 생분해성 고분자화합물을 만드는데 성공한 나라가 셋.
문제는 생산 단가였는데 이제까지 실험실 단위에서 성공한 결과로는 기존 비닐용기의 일곱내지 
여덟배에 달했지만, 채박사의 연구결과는 비싸야 이삼십프로의 비용만 더 드는 획기적인 수준이
었다.
물론, 조직에서 환경문제 따위에 관심이 지대해서 이일을 추진한 것은 아니었다.
유럽쪽만 해도 년간 조단위가 넘으며 해가 갈수록 확대될 수
 밖에 없는 시장을 독점할 수 있는 수입원의 확보.
이것이야 말로 조직에서 이런 한심한 작자를 상대하는 이유였고, 채 박사를 협박하는 이유였다.
"더 설명 안해도 충분히 알고 있습니다."
기껏 정보원의 역할밖에 못하는 자신의 처지를 알고있어서 인지 유 박사는 장광설을 펼쳐 이번 
일의 중요성을 강조하기 일쑤였다. 부드럽지만 분명한 어조로 유 박사의 말문을 막은 이태호가 
용건을 챙겼다.
"한데 무슨 일로 꼭 만나자고 했는지 ---?"
"아, 그거요!"
마치 이제야 생각난 듯 너스레를 떨었어도 유 박사의 속셈은 뻔했다. 
아마도 엉터리 경마정보를 얻어듣고 고액베팅을 할 욕심이거나, 번드르한 외양 속에 감춰진 냄
새나는 인간성을 파악하고 슬슬 멀리하려는 술집 아가씨의 마음을 달랠 선물값이 필요한 정도일 
터였다.
아니나 다를까, 유 박사의 입가에 비굴한 웃음이 떠올랐다.
"일을 추진하는게 생각보다 늦어지는 바람에 제 계획에 차질이 생겨서 그러는데 ---."
슬며시 책임을 전가하는 밉살스런 쌍통을 날려버리고 싶어도 아직은 아니었다. 이태호는 철없는 
막내의 어떤 투정이라도 받아줄 수 있는 너그러운 큰형처럼 푸근한 표정으로 유박사의 말을 기
다렸다.
"아쉬운대로 우선 한 천만원 정도만 먼저 주시면 ---."
말꼬리를 흐리며 눈치를 살피는 폼이 영락없이 눈치빠른 강아지새끼였다.
"뭐 그리 어렵게 말씀하십니까? 그냥 통장으로 입금시키라고 해도 충분할 일을 가지고."
이태호가 흔쾌하게 받아주자 유 박사의 얼굴이 금방 환하게 펴졌다.
"에이, 그래도 어디 경우가 그렇습니까? 직접 만나 뵙고 말씀을 드리는게 예의지요."
이런 식으로 경우를 따지고 예의를 차린게 벌써 서너번이 달했다. 
상부에서 별다른 언급이 없었지만 아마도 유 박사에게 베풀
수 있는 배려가 한계에 다다르고 있다는 것을 사내는 느끼고 있었다. 자칫 계속 이렇게 귀찮게 
굴다가는 유 박사를 제거하는 방향으로 일이 굳어질지도 모르는 일이었다. 아니, 시간이 문제일
뿐 애초부터 그럴 가능성이 가장 컸다.
자신이 어떤 사람들과 거래하고 있는지는 물론, 그나마 믿지 못할 인간임을 확인시키는 이런 경
망스러움이 스스로의 목숨을 재촉한다는 사실을 깨닫지 못하고 돈 몇푼에 껄떡거리는 유 박사가 
한심하게만 여겨졌다. 그러나 섣부른 충고를 했다가는 자기 목숨도 보장할 수 없었다.
이태호는 준비한 봉투를 꺼냈다.
"일단 이걸 먼저 쓰십시오. 나머지는 내일 입금해 드리겠습니다." 
테이블에 놓인 봉투와 사람을 번갈아 바라보는 유 박사의 눈길이 부산스러웠다.
"이게 얼만데요?"
경마가 없는 날이니 돈 쓸 곳은 뻔했다.
"하하핫! 아마 방배동에 가실 정도는 될겁니다."
유 박사의 한심한 꼬라지에 그저 웃을 수 밖에 없는 이태호가 무심결에 흘린 말에 유 박사의 안
색이 묘하게 변했다. 
외국계 회사의 대리인이라는 상대가 자신이 방배동에 가리라는걸 어떻게 알았는지 의혹이 인 것
이다.
"방배동이라니 무슨 말씀인지 ---?"
" ---!"
그제서야 자신의 실수를 깨달은 이태호가 황급히 말을 주어담으려고 너스레를 떨었다.
"댁이 방배동쪽 아니던가요? 집안에 일이 있어서 그러시는 줄 알고 ---."
"뭐 비슷합니다. 방배동이나 사당동이나 한 방향이라고 할 수 있지요."
언젠가 채 박사의 비정함과 자신의 억울한 처지를 안주삼아 술잔을 나누다 만취했을 때 이태호
가 집근처까지 데려다 준 일이
 있긴 했다. 
더 길게 말해봐야 좋을 것도 없는 처지라 유 박사는 편하게 생각했다. 지금 중요하고도 급한 일
은 상대의 흐릿한 기억에 의문을 갖는게 아니었다.
"약속이 있어서 먼저 일어나겠습니다."
"그러십시오. 그럼 다음에 다시 또 뵙지요."
봉투를 넣은 안주머니를 툭툭치며 흡족한 얼굴로 일어서는 유 박사와 인사를 나눈 이태호가 자
리에 털썩 주저앉으며 한숨을 몰아 쉬었다.
"휴우-, 제 무덤을 파고 있는지도 모르는 띨띨한 새끼가 귀는 밝구만."
마침 쟁반을 들고 테이블 옆을 지나던 커피숖 종업원이 듣고 이상한 표정을 지었을뿐, 어느새 
현관 앞에서 택시에 올라타고 있는 유 박사로서는 전혀 알 수 없는 소리였다. 
아쉽게도 ----.

"그러니까, 틀림없이 정기천이하고 그 덩어리새끼가 나타났다 이거냐?"
"상수라고 너 모르냐? 걔가 놀기 좋아해서 그렇지 머리는 쓸만한 놈이거든. 지금 요 앞 주유소
에서 일하는데 틀림없이 봤다는거지."
약간 상기된 마빡과 달리 달삼이는 느긋했다.
"새끼들 오라 그래! 안그래도 화장실 갔다가 마무리를 못한 것 처럼 찝찝했는데 이번 기회에 말
끔히 쓸어버리면 개운하고 좀 좋냐?"
"그렇긴 한데 ---."
"뭐야? 형님이 안계시다고 불안하다 이거야, 지금!"
달삼이의 인상이 조금 험악해졌다.
크루터만큼은 아니더라도 달삼이 자신도 예전의 달삼이가 아닌 것이다. 물고있던 담배를 재떨이
에 부벼끄는 달삼이의 동작이 거칠었다.
"형님이 안계셔도 그런 새끼들 쯤은 문제없으니까 똥마려운 강아지 새끼처럼 끙끙대지 말아라. 
임마, 기천이네 애들쯤은 한 방이야, 한 방! 그 요상스런 중한테 당했다고 날 우습게 보는 모양
인데 다 그럴만한 사정이 있으니까 너무 걱정하지 말란 말이다!"
이틀전 크루터와 철거촌에서 헤어질 때의 일을 기억하며 호언하는 달삼이의 말이 틀린 것은 아
니었다. 그 날, 크루터에게 들은 얘기에 따르면 그 중 역시 보통 쉽게 만날 수 있는 중이 아니
었던 것이다. 
세상에 그 중이 크루터를 뒤쫒아 온 무림고수라니 ---.
"알았으니까 성질내지 말아라. 누가 널 무시한다고 난리냐, 난리가."
달삼이의 서슬에 마빡이 입을 다물고 있는 사이, 달삼이는 잠시 그날의 일을 떠올렸다.
마침내 시종이라는 치욕스런 신분에서 해방된 그날. 
그리하여 조상님들을 뵐 면목을 되찾은 그 날 ---.
병원문을 나서자 마자 크루터는 철거촌으로 향했다.
왔던 길을 거슬러 운전하고 온 마빡의 걱정을 뒤로 하고 철거촌 골목길을 달려가는 크루터를 따
라가는 달삼이의 마음도 그리 개운하지는 않았으나 그렇다고 꽁무니를 뺀다는 것은 있을수 없는 
일이었다.
"주인님, 그 중이 아직 거기 있을까요?"
"있기를 바래야지."
"갔다가 괜히 일생기는거 아닙니까?"
"걱정마라. 다시 당하는 일은 없을 것이다."
무슨 까닭으로 장담하는지 몰라도 크루터가 그렇다는데 달리 할 말이 없었다.
구불구불한 골목길을 지나 멀리 이층슬라브집이 보이자 크루터가 걸음을 멈추었다.
천우빌딩 옥탑방 만큼은 아니더라도 정이 들었던 곳이지만 지금 우중충한 붉은 벽돌집을 바라보
는 달삼이에게 반가운 마음은 전혀 없었다. 한동안나마 지친 몸을 누이고 남의 눈치 볼 것 없이 
마음껏 검술과 마법을 익혔던 고마운 장소가 아니라 이제는 치열한 격전의 현장으로만 기억되는 
까닭이었다.
"흐음 ---."
"없지요?"
방법은 달라도 나름대로 사람의 기척을 찾는라 집중했던 달삼이의 말에 크루터가 고개를 끄덕였
다.
"기왕 왔으니까 오토바이나 챙겨 가지요, 뭐."
설마 그 정체모를 중이 좁은 마당 한 구석에 잘 모셔둔 크루터의 애마를 타고갔을 거라는 생각
은 안들었다.
자신의 애마, CBR 900에 대한 애정이 각별한 크루터의 반응이 그리 신통치 않았다.
"제가 가서 가져 올까요?"
"아니다. 할 얘기도 있고, 함께 가자."
차분하게 걸음을 옮기는 크루터를 뒤따라 옥상에 올라선 달삼이의 표정이
 복잡했다. 불과 한두시간 전에 두 사람이 같은 몰골로 쓰러져 있던 곳이라는 실감이 나지 않는 
것이다. 
달삼이가 흘린 흥건한 핏줄기를 그새 말라붙게 만든 스산한 바람만 스쳐가는 옥상.
두사람 모두 말을 꺼내지 않았다.
"정말 기분 엿같구만 ---, 카-악 퉤!"
나오지도 가래를 돋우느라 목울대에 힘을 준 달삼이가 말라붙은 침을 뱉고나자 크루터가 조용히 
입을 열었다.
"내 말 잘 듣거라."
"예."
편치 않은 기분 탓인지 달삼이의 목소리도 가라앉았다.
"아까 그 중은 나를 쫒아 온 사람이다."
" ---?"
잠시 멍해있던 달삼이가 의문을 드러내는건 당연했다.
"주인님이 살던 세상에도 중이 있었어요? 뭐시냐, 그 동네에는 절이 아니라 성당이 있는거 아니
예요?"
"맞다. 그러나, 나를 쫒아왔다고 해서 내가 살던 세상에서 온 것은 아니다."
잠시 말을 끊은 크루터의 입을 바라보는 달삼이의 얼굴이 온통 의혹으로 물들었다.
"그는 중원무림에서 온 사람이다. 아마 무림에서도 최고 수준의 고수일 것이다."
"무림고수요 ---?"
자기도 모르게 깜짝 놀라 반문하는 순간, 크루터를 처음 만나던 날의 일이 스치듯 떠올랐다.
무슨 뜻인지는 몰라도 틀림없이 중국말을 지껄이던 크루터.
달삼이가 질문을 하기도 전에 크루터의 설명이 이어졌다.
"모두가 나의 사명과 관계된 일이다. 그 자가 여기까지 나를 쫒아올 사연이 없는 것은 아니나, 
그건 오해다. 나는 그 자에게 쫒길 이유가 없다."
"복잡하네요 ---."
하지만 얘기가 아무리 복잡해도 달삼이에겐 자기만의 명쾌한 해법이 있었다.
"하여간 아무래도 좋습니다. 주인님의 적은 나의 적! 그거면 충분합니다."
"후후후 ---."
나직하게 울리는 크루터의 웃음이 모처럼 환했다.
"고마운 말이군."
"고맙긴요, 우리가 어디 보통 사입니까? 그리고 저도 사람보는 눈이 있다면 있는 놈입니다. 주
인님이 좀 살벌하긴 해도 악당이 아니라는건 내가 보증할 수 있습니다."
얼마나 가슴을 세게 치는지 쿵쿵 울리는 소리가 들릴 지경이었다.
거칠고 투박해도 진실이 담긴 우직함.
빙그레 미소짓던 크루터가 웃음을 거두었다.
"당분간 나는 이곳을 떠난다."
"떠나다니요? 또 다른 세상으로 가는 겁니까?"
달삼이가 그런 의혹을 품을만 했으나 그건 아니었다.
"너에게 검술과 마법을 가르치던 그 산으로 간다는 말이다."
"그럼 같이 가야지요. 전 시종아닙니까, 시종!"
"그럴 필요없다. 난 이번 싸움으로 많은 걸 느꼈다. 결코 쉽지 나의 사명을 감당하려면 내가 더 
강해져야 한다."
살짝 굳어진 표정하며 단호하게 내뱉는 말이 함부로 흘려들을수 없는 의지를 느끼게했다. 
하긴 달삼이 자신도 중학교때 동네 선배와 맞장 떠서 깨진후 한 동안 이를 갈며 운동에만 전념
했던 기억이 있긴 했다.
"무엇보다, 네가 있으면 수련에 방해가 된다."
매정한 소리긴 해도 방해가 된다는 데야 따라붙을 수 없는 일이었다. 그러나 섭섭한 마음을 감
출 수는 없었다.

"그러지요, 뭐. 제가 힘이 있습니까? 시종주제에 주인님 말씀을 따르는게 당연하죠."
투덜거리는 달삼이를 묘한 눈빛으로 바라보던 크루터가 다시금 입을 열었다.
"시종도 시종 나름. 나 맥시밀리안 크루터의 시종이라면 누구에게도 무시받을 신분이 아니다."
괜히 궁시렁거렸다가 본전도 못건지겠다는 생각에 고개를 숙이고 있는 달삼이의 귀에 뜻밖의 소
리가 들렸다.
"그리고 ---, 너는 더 이상 시종이 아니다. 이제부터는 나의 서전트다!"
"예에 --! 서전트라면 시종보다 엄청 높은거죠?"
옥상 난간에 내려앉아 날개를 쉬던 까치가 푸드득 날아갈 말큼 격렬한 반응이었다.
"물론이다. 서전트라면 내 형제라 해도 부끄럽지 않은 신분이다."
" ----!"
덩실덩실 춤이라도 출 듯 부산하게 제자리를 맴돌던 달삼이의 움직임이 멎었다.
"잠깐만요, 서전트가 뭐 어쨌다구요?"
그러나 크루터는 달삼이의 질문에 제대로 답을 하지 않았다. 곧바로 달삼이의 간절한 기대가 깔
린 의문을 해결했다.
"프흣, 시종이라면 곤란해도 서전트라면 내 형제가 될 자격이 있다는 말이다."
"가만있자 ----. 그러니까 이제부터는 주인님이 아니라 형님이라 이겁니까?"
"그렇다."
더 없이 상쾌하고 시원한 소리. 
"이야호!"
소란스런 옥상을 피해 바로 옆 늘어진 전기줄에 앉아있던 게으른 까치는 다시금 날아가야했다. 
악을 쓰며 길길이 날뛰는 달삼이의 발광이 좀처럼 잦아들 기세가 아닌 것이다.
"에-라, 시종! 이제는
 안녕이다!"
"형님! 이봐요, 크루터 형님!"
일찍이 상해임시정부 시절부터 민주공화국을 표방한 대한민국에서 유일하게 시종이라는 굴레를 
쓰고 있던 달삼이가 해방의 기쁨(?)을 마음껏 표현하느라 철거촌이 다 들썩일 정도였으니 ----.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 10일 09:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 17장. 서전트의 실력. (2)           │
└───────────────────────────────────┘

17장. 서전트의 실력. (2)
"야, 달삼아. 무슨 생각을 하길래 실실 쪼개냐?"
마빡의 한 마디가 아직도 가슴 벅찬 감격에 젖어있는 달삼이의 상념을 깨뜨렸다. 
"응 ---? 넌 몰라도 된다."
다행히 달삼이는 금방 제정신을 차린듯 했다.
그러나, 혹시 며칠전 당한 충격의 여파가 아직 남아있는건 아닌지 불길한 상상을 하는 마빡의 
얼굴에 한 자락 근심이 깔려 있었다. 독기를 품고있을 적이 코 앞까지 얼씬거리는 마당에 달삼
이마저 맛이 간 상태라면 보통 심각한 문제가 아닌 것이다.
"애들한테 주의를 줘야되지 않을까?"
"괜히 소란떨거 없다. 평상시처럼 운동 열심히 하고 하던 일이나 잘 챙기면 된다."
어차피 이길로 들어선 이상 몸이 밑천이라는 사실이 애들을 달라지게 했다. 
한참때라 그런지 운동에 매달린 불과 몇 달 사이에 애들의 몸이며 움직임이 몰라보게 달라졌고 
그만큼 자신감도 붙은 것이다.  
"하긴 미리 알아본들 무슨 별다른 수가 생기겠냐. 그냥 있는게 더 낫겠다. 달삼아, 근데 말이다 
---."
명색이 대표라고 마빡이 신경써야 될일은 한두가지가 아닌 모양이었다. 은근히 말머리를 돌리는 
마빡의 표정이 심상치 않았다.
"무슨 소릴 하려고 뜸을 들이냐."
"요새 어떤 의사들이 연락을 하는데 말이지, 요상스런 소리를 하거든."
"요상스럽다니?"
"약을 좀 거래하지 않겠느냐는 놈도 있고, 진단서 끊을 일 있으면 자기 병원으로 오라는 소리도 
하더라니까."
"약은 뭐고 진단서는 또 뭔소리냐?"
"내가 좀 알아봤더니 그전에 기천이네 일당이 거래하던 의사들이 우리랑도 거래를 트자는 얘기
더
라구. 약같으면 말이지, 누바인이라고 원래는 염산날부핀이라고 하는게 있는데 병원에서 진통제
로 쓰는거래요. 근데 이걸 맞으면 히로뽕은 게임도 안된다는구만."
"그래서."
마빡의 얘기는 달삼이의 흥미를 끌기에 충분했다.
"그래서라니?"
"그 새끼들이 뭐라고 했냔말야!"
"우리보고 가져다 팔라는거지 뭐겠냐."
"돌팔이 돌팔이 말은 많이 들었지만 별 개같은 새끼들이 다 있구만!"
달삼이를 흥분하게 만들 얘기는 더 있었다.
"그것 뿐이 아니고 기천이네 애들이 가라진단서도 꽤나 이용했는 모양이야. 어디 정형외과라는
데, 다른데 보다 진단 많이 나오게 끊어주고 값도 싸게 해줄테니까 많이 이용해 달라지 뭐냐."
점차 안색이 굳어지며 호흡이 거칠어지는 달삼이의 모습이 무얼 의미하는지 마빡은 알고 있었
다. 언제터질지 모르는 불발탄 ---. 
"너 혹시, 그러자고 한건 아니겠지?"
"당근이지, 이 사람아! 내가 건달한다고 했지 언제 약장사나 사기꾼 한다고 했냐?"
"그래야지, 아암. 만약에 그런 새끼들하고 개수작을 꾸몄다간 형달기획은 그날로 해산이고 니들
은 나하고 다시 못볼 사이가 된다."
"안그래도 그날 너하고 고문님한테 이 얘길 의논하려고 찾아갔다가 그 난리를 친거 아니냐."
"이거 웃기는 놈이네. 의논하고 말고 할게 어딨어, 새꺄!"
돌팔이들과 거래하겠다는 생각까지는 아니어도 얼마나 짭잘한 장사인지 궁금하지도 않았던건 아
니었다. 하나, 예상대로 길길이 날뛰는 달삼이의 반응은 그런 궁금증마저 싹 달아나게 만들었
다. 
"그 새끼들한테 연락처 받아놨지?"
"한두군데 정도는 ---."
대개는 다시 연락할테니까 확답을 주라고 했지만 생각있으면 연락하라고 전화번호를 남긴 경우
도 있었다. 
떳떳하지 못한 일을 하는만큼 조심스러운 입장을 취하는 놈들과, 기천이네나 형달기획이나 어차
피 똑같은 건달들, 다를게 없다고 편히 생각한 놈들의 차이였다. 
"그 새끼들 연락해라. 어디 한강 고수부지 쯤에서 만나자고 해서 아주 아작을 내버리게."
"그럴거까지 뭐있냐? 어차피 이런저런 약이 지천으로 돌아 다니는 세상에 제 정신이 아닌 놈들 
한둘 팬다고 뭔가 달라지겠냐."
"얌마, 모르면 몰라도 알고 나서도 가만 있으란 말야? 한 놈이고 두 놈이고 간에 그런 개새끼들
은 눈에 보이는대로 작살을 내야된다니까. 사람들이 자기집 앞만 쓸면 동네가 깨끗해지는 거 몰
라? 인간 쓰레기도 마찬가지라니까 ---, 보이는대로 치우면 세상이 깨끗해지는 거야, 임마!"
"정말 연락하라고?"
"너 내가 지금 장난하는 것처럼 보이냐!"
만약 연락을 하지 않으면 똑같은 놈이라고 패버릴 기세였다. 마빡은 공연히 얘기를 꺼내서 일을 
복잡하게 만든 모양이라고 후회하면서 주머니를 뒤적였다.
"하여간 성질하고는 ---. 나이가 스물이 넘었으면 좀 차분해질때도 되지 않았냐?"
"이런 일에 차분해질 것 같으면 차라리 밥숫가락 놓는게 낫다. 너도 알지? 거 왜 당구장집 아들
놈이 야스리로 자기 목을 찌르고 창문으로 떨어져 뒈진게 마약 쳐먹다가 그렇게 된거 아니냐. 
그 당구장 아저씨 그 뒤로 정신 놓고 다니는거 보면 난 아직도 꼭지가 돈다."
거창하게 사회정의까지는 아니더라도 열받는 건 열받는 거였다. 애초에 약장사나 해먹고살 팔자
라면 몰라도 버젓하게 의사노릇하는 새끼들이 돈 몇 푼 더 벌겠다고 그
런 개지랄을 떤다면 두고 볼 수 없었다.
속에서 불이 나는지, 마빡이 전자수첩을 뒤지는 사이 달삼이가 정수기 꼭지에다 컵을 대고 있을 
때 전화벨이 요란하게 울렸다.
밤이 깊어가는 지금, 애들은 모두 일터로 나갔고 전화 받을 사람은 마빡 뿐이었다.
"형달기획입니다."
잔뜩 무게를 잡은 마빡의 목소리가 똥침맞은 놈처럼 튀는데는 그리 많은 시간이 필요하지 않았
다.
"무슨 소리야, 그게!"
밤이 깊을수록 더욱 휘황하게 빛나는 밤거리를 내려다 보던 달삼이도 심상치 않은 기색을 느끼
고 마빡에게로 고개를 돌렸다.
"알았다. 금방 갈테니까 조금만 더 버티고들 있어라!"
마빡이 전화기를 팽개치듯 내려놓고 벌떡 일어섰다.
"씹새들이 애들을 덥쳤다!"
'애들을 덮칠 씹새들'이라면 뻔했다.
"기천이네 애들?"
"그래! 그 새끼들이 지금 떼거리로 나타나서 애들을 잡는 모양이다."
"이런 개새끼들이 어딜 다시 나타나 ---!"
앉아서 욕을 해댄들 소용이 없었다.
한시라도 빨리 달려가서 애들을 돕는게 급했다.
"가자!"
"우선 사거리 쪽이 급하다."
그러나, 적을 찾아 멀리 갈 필요가 없었다.
달삼이와 마빡이 대표실을 나와 형광등만 덩그렇게 빛나는 사무실을 가로지르는 순간, 복도 쪽 
문이 동시에 열린 것이다.
"어 ---!" 
"너 이 새끼, 정기천!"
활짝 열린 문으로 하나둘 들어서는 사내들 앞에서 빙글거리는 것
은 틀림없이 정기천이었다.
"허어 ---. 김 선생, 글세 내가 이런 싸가지없는 애새끼들한테 당했다는게 믿어지시오?"
조카벌인 달삼이가 거친 욕설로 인사를 대신하는게 쪽팔리고 어이없는 정기천이 엉뚱한데다 하
소연했다.
"아따, 먼저도 말씀드렸지만 쥐새끼들도 우습게 보면 안된다니께유. 저거 좀 봐유, 꼴에 몽둥이
도 하나 들었잖아유."
검술 연습할 때 쓰려고 동네 국선도장 사범의 소개로 산 목검을 들고 있는 달삼이를 보고 비웃
는 자는 계룡산 도인의 마지막 후계자이자 영원한 해병, 김응국이었다.
"아야, 그 서양놈 어딨냐? 여기 귀한 손님 모시고 왔으니 와서 인사 드리라고 일러라."
"어디서 감히 우리 형님한테 놈자를 붙여, 이 건달새꺄!"
전의를 불태우며 당차게 쏘아붙이는 달삼이의 말이 정기천의 웃음을 남김없이 걷어가 버렸다.
"건방진 놈들, 어린 놈들이 명을 재촉하는구나!"
상대의 숫자가 얼마든, 정기천이 아무리 악을 쓰든 겁먹을 달삼이가 아니었다.
"등짝에 상처가 아문 모양인데 이번엔 내가 아주 작살을 내주마."
"이,이런 ---."
귓구멍에서 연기가 솟을 정도로 화가 치미는 중에도 정기천은 크루터가 없다는 사실을 알아차리
고 섭섭한 마음을 금하지 못했다. 그러나, 김응국도 그와 같은 심정이라는 보장은 없었다.
"뭔 말이냐? 지금 그 양놈이 없단 말이여? 허어, 정 사장 이거 낭패 아니요."
짐짓 아쉬운 듯 혀를 차는 것과 달리 김응국은 속으로 쾌재를 불렀다.
"뭐하는 물건인지 모르지만 함부로 주둥이를 놀리지 마라."
놈들의 수작으로 보아 아마도 처
음보는 저 사내를 믿고 쳐들어 왔으리라고 생각하기는 어렵지 않았다.
달삼이는 김응국을 유심히 관찰했다. 
상상도 못할만큼 엄청난 능력을 지닌 크루터도 모자라 그런 크루터를 곤경에 빠뜨린 무림의 고
수도 나타난 판이었다. 어수룩해 보이는 저 사내가 어떤 능력을 지녔는지 속단할 수 없는 것이
다. 정기천이도 크루터의 능력을 어느 정도는 알고 있는 처지 아니던가.
그러나 서전트라는 엄청난(?) 신분으로 탈바꿈한 이상 그에 걸맞는 싸움을 할 각오는 충만했다.
"새파란 노무 새끼가 어디서 눈을 부라리고 어른을 아래 위로 훑는디야, 싸가지 없게스리 ---."
진한 충청도 사투리.
최소한 딴 세상에서 온 인물은 아니라는 판단이 들었다. 그렇다면 해볼만한 상대였다.
"건달새끼들 앞잡이나 하는 인간이 어른대접은 받고 싶은 모양이지?"
"허어, 참."
김응국은 아예 상대를 하지 않으려 들었다.
"정사장, 어쩌는게 낫것소? 내가 손을 보리까 아니면 정사장이 알아서 처리할거요?"
"이런 놈들한테까지 김 선생 손을 빌리면 미안한 일이지요. 김 선생은 구경만 하십시오."
정기천 역시 직접 나서는게 창피하기는 마찬가지였다.
"얘들아, 뭣들하냐!"
기천이파의 잔당과 최천수에게서 빌린 놈들이 뒤섞여 일제히 튀어나와 달삼이와 마빡을 포위했
다.
"흐흐흐, 이 쥐새끼들."
"어디부터 분질러 주랴 ---."
달삼이의 솜씨를 구경한 적이 있는 기천이네 식구들은 그나마 연장이라도 들고 조심스러운 태도
를 취했으나 최천수가 딸려보낸 놈들은 기고만장이었다.
모처럼 진하게 한 판 벌리는 모양이라고 서울에 들어설 때 부터 잔뜩 긴장했건만 새파란 애송이
들을 보니 어이가 없어지면서 팔다리에 힘이 빠지는 것이다.
그러나 어이없는 것으로 따지면 달삼이라고 놈들보다 못하지 않았다.  
"나 이거, 골때리는구만!"
놈들의 꼴을 보아하니 겁먹을 상대는 아니었다. 무슨 도장이나 몇 년다닌 솜씨를 길바닥에서 갈
고 닦은 그저그런 건달들. 
하지만 쪽수에서 밀리니 만큼 속전속결이 필요한 상황.
"받아랏!"
사무실을 쩌렁쩌렁 울리는 외침과 동시에 달삼이의 몸이 앞으로 치달렸다.
순간, 형광등 아래 그림자를 남길 틈도 없이 목검이 바람을 가르며 전면에 버티고 있던 두 놈의 
머리통에 작열했다.
파, 팍.
"어이쿠!"
"으아-악!"
짧게 깍은 머리털로 뒤덮인 대가리가 돌로 만든 것도 아니고 똥으로 가득차지도 않았다는 것을 
증명하듯 비명을 지르며 쓰러진 놈들의 머리에서 피가 솟구쳤다.
" ----!"
분명 연달아 수직으로 내리쳤는데도 시간차이가 없었다.
최소한 일미터 이상의 거리를 두고 서있던 두 놈을 일 검에 쓰러뜨린 달삼이의 솜씨에 놀라지 
않은 사람은 달삼이 본인 뿐이었다.
주춤거리고 물러나거나, 멍하게 서서 쓰러진 동료와 달삼이의 목검을 두리번거리는 놈들에게 달
삼이는 틈을 주지 않았고 힘을 얻은 마빡 역시 제일 가까운 놈에게 주먹을 날렸다.
"어딜 봐, 이 새꺄!"
퍽.
그나마 한소리 외친 달삼이의 검에 어깨를 내준 놈은 자기를 공격하는게 누군지 알 수 있었지
만, 소리없이
 다가선 마빡의 주먹에 턱을 내준 놈은 영문도 모르고 쓰러질 수 밖에 없었다.
쿠-쿵.
"이,이런 ---!"
얼굴색이 변하며 흠칫 뒤로 물러선 정기천과 김응국을 빼고 남은 놈이 넷.
그리 넓지 않은 사무실에 쓰러진 놈들이 흘린 피가 흥건하게 바닥을 적셨다.
"이런 주제에 무슨 똥배짱으로 우리 형님을 찾았냐, 이 새끼들아!"
이제는 정기천도 어린 놈들이네 쥐새끼네 하는 소리를 씨부리지 못했다. 이미 전의를 상실한 부
하들에게 기대할 수 없게 된 정기천의 간절한 눈길이 김응국에게 향했다.
"김 선생 ---."
" ----!"
눈부신 달삼이의 칼솜씨에 반쯤 넋을 놓고 있던 김응국이 황황한 눈길을 거두고 자신을 애타게 
부르는 정기천에게 고개를 돌렸다.
"젊은 사람이 제법 쓸만한 솜씨를 지니긴 했네유. 하지만 걱정일랑 붙들어매도 괜찮으니 구경이
나 해유."
'새파란 노무 새끼'에서 '젊은 사람'으로 호칭이 바뀔 만큼 놀라운 솜씨이긴 했다. 
하지만 화염술을 쓰는 서양인도 죽기살기로 상대해 보겠다고 마음 먹은 김응국이었다. 달삼이의 
목검쯤은 기꺼이 상대할 용의가 있었다.
"어이, 자네! 나하고 한 번 놀아보세."
말투만큼이나 느긋한 여유를 풍기며 한 발 앞으로 나서는 김응국의 기세가 언뜻 보기에도 만만
치 않았다. 목검을 움켜쥔 손에 저절로 힘이 들어가는 것을 느끼며 달삼이가 상대를 쏘아보았
다.
"아따, 눈빛 한 번 살벌하구만 ---."
설사 정말로 귀신을 만났을 망정 주눅이 든다면 김응국이 아니었다.
상대의 실력이 어느 정도인지를 떠
나 깡 하나 만큼은 하늘을 찌르는게 전역 십년차에도 여전히 용감무쌍한 해병 김응국이었다.
그러나 달삼이는 진지했다.
최소한 크루터를 염두에 두고 정기천이 초빙해온 사내였다.
배부르게 저녁을 마치고 동네 마실나온 사람처럼 한가롭게 느물거리는 사내의 태도도 심상치 않
거니와 느릿하게 옮기는 걸음에 빈틈이 없는 것이다.
어떤 솜씨를 지녔는지 몰라도 빈손인 사내에 비해 손에 익은 목검을 들고 있다는 사실이 위안이 
될 정도였다.
유리한 방위를 점하느라 미끄러지듯 걸음을 옮기는 달삼이의 움직임이 신중했다. 두어걸음이나 
옮겼을까, 하필 거울이 반사하는 형광등 빛에 잠시 눈앞이 어른거리는 순간.
"으랏차!"
바닥을 박차고 뛰어오른 김응국의 발이 달삼이의 얼굴을 노리고 쇄도해 들었다.
단지 빠르기와 힘만으로는 발할수 없는 심상치 않은 기세.
"이크!"
당황스런 마음이 자기도 모르게 목구멍으로 토해지며 달삼이의 목이 왼쪽으로 기울었다.
동시에 비스듬히 쳐올려지는 목검.
쉬익.
무수한 훈련을 통해 몸에 밴 동작이 의식보다 빠르게 대응한 것이다.
"얼래 ---."
달삼이의 얼굴을 아깝게 놓친 오른발은 허초(虛招)였고 잔뜩 힘이 들어간 왼발이 노림수였다. 
그러나, 달삼이가 내친 목검이 묘하게도 두다리 사이로 파고들자 중심이 무너질 수 밖에 없는 
것이다.
아들 하나 딸 하나를 낳았어도 아직은 쓸모가 많은 물건을 보호하려면 공격을 포기해야만 했다.
"이-얍!
힘찬 기합이 토해지는 순간, 김응국의 두 다리가 모아지며 허리를
 축으로 온몸이 회전했다. 가히 신속하고 절묘한 움직임이었다.
투툭.
김응국의 단단한 허벅지 근육에 부딪히며 힘을 잃은 목검이 꼴사납게 김응국의 사타구니 사이에 
끼어지고 말았다.
두꺼운 전화번호부 책에 낀 얇은 책받침.
찌르기도 빼기도 여의치 않은 상황!
뒷골목에서 마구잡이 싸움으로 단련된 달삼이의 실전감각이 빛을 발했다. 
예상치 못한 성과를 거둔 김응국이 두팔을 뻗어 착지하려는 순간, 달삼이 역시 지면을 박차고 
뛰어 올른 것이다.
"에-잇!"
상대의 단단한 근육 사이에 단단히 고정된 목검을 지렛대 삼아 솟구친 달삼이의 오른발이 바람
을 갈랐다.
휘이익.
기댈 곳없이 공중에 떠있는 김응국이 대응할 힘을 얻을 수 있는 두손은 아직 지면에 닿지 않았
고 ---.
달삼이가 오버헤드 킥을 하는 마라도나라면 김응국의 머리통은 축구공이었다.
파-악!
"크아 ---악."
콧잔등을 뭉개버리고도 모자라 가볍지 않은 머리통을 뒤로 꺽어버리는 충격 앞에 제아무리 날고
기는 재주가 있더라고 비명을 지르는 것 외에는 달리 할 일이 없었다.
콰 -당.
지면에 떨어지고 튕기듯 일어서는 동작은 같았으나 처지는 전혀 달랐다.
주르륵 흐르는 피를 훔칠 겨를도 없이 몽롱한 충격에 휘청거리는 김응국.
위기를 기회로 만들어 기세가 오른 박달삼.
"새끼, 별 것도 아닌게 폼만 잡고 ---."
코피 터지면 끝나는 애들 싸움이라고 생각한 것은 아니겠지만 달삼이가 마음을 놓은 것은 실수
였
다. 
"으아아 ---!"
중심도 못잡고 휘청거리던 김응국이 귀가 멍멍할 정도로 악을 쓰며 달려든 것이다.
불굴의 해병정신!
예상치 못한 공격에 허리를 잡혀 뒤로 나가 떨어진 달삼이의 하복부로 예리하게 각을 세운 김응
국의 무릎이 사정없이 꽂혀 들었다.
"으 -헉!"
자동으로 입이 벌어질 만큼 숨이 턱 막히는 충격.
그러나 이 정도의 고통을 이기지 못하고 싸움을 포기하면 달삼이가 아니었다.
머리위로 치켜진 목검의 손잡이와 턱밑에 놓인 상대의 정수리 사이의 거리가 약 육칠십센티.
재빨리 두손으로 목검을 움켜쥔 달삼이가 전력을 다해 상대의 정수리를 내리쳤다.
빠-악!
" ---."
손에 걸리는 감촉으로 상대의 두개골이 함몰됐다는 것을 느낀 달삼이가 비명도 지르지 못하고 
축 늘어진 몸뚱이를 밀치고 일어섰다.
"또 어떤 새끼가 덤빌거냐!"
도대체가 이게 고수들의 싸움인지 마구잡이 개싸움인지는 중요하지 않았다. 다만 보기에도 섬뜩
한 눈빛을 흘리며 죽일 듯 오려보는 달삼이의 살벌한 모습만이 중요하고 의미있는 현실이었다.
그러나 정기천과 두명 남은 졸개들을 위협하는 존재는 달삼이만 있는게 아니었다. 
적들이 요상스럽게 전개되는 싸움에 정신이 팔린 사이 달삼이의 승리를 의심치 않고 벽쪽으로 
돌아간 마빡이 졸개들 뒤에 한 발짝쯤 떨어져 있던 정기천의 뒷통수를 화분으로 내리친 것이다.
"요런, 개 새끼 뒤져라!"
퍼-억!
화분도 깨지고 정기천의 머리도 깨졌다.
아마, 개업기념으로 보낸 용설란 화분을 정기천이 잡는데 썼다면 미시클럽 최사장도 섭섭하게 
생각하진 않으리라.
"아이고, 한 번 만 봐주십시오!"
정기천이 쓰러지고 삼초도 지나지 않아 무릎을 꿇고 사정하는 두 놈을 마빡이 유심히 바라보았
다.
"이 새끼들, 한 번은 벌써 지났잖아!"
두 고문의 활약으로 기천이파를 깨던날, 그 자리에서도 한 번만을 외치며 사색이 되어 빌던 놈
들의 얼굴을 알아 본 마빡이 가차없이 구둣발을 날렸다.
퍼,퍽.
"흐윽!"
"크-억!"
넋을 잃고 있는 정기천 뒤에서 화분을 쳐들고 있는 마빡을 발견하고 아뭇소리 못하고 있던 달삼
이가 그제서야 입을 열었다.
"자-알 했다! 머리 나쁜 놈들 중에는 말로 해서 안되는 새끼들이 꼭 있다니까."
"그럼! 죽겠다고 기를 쓰는 인간들을 그냥두는 것도 예의가 아니예요."
바닥을 벌벌 기거나 그나마도 못하고 죽은 듯 쓰러져 있는 놈들을 바라보는 달삼이와 마빡의 표
정은 완전히 개선장군과 다름없었다. 크루터의 도움 없이 순전히 자기들 힘만으로 놈들을 해치
웠다는 사실이 그렇게 뿌듯할 수 없는 것이다.
하지만, 느긋하게 승리의 감격을 즐길 여유가 없었다. 
지금 형달기획이라는 착한 나라(?) 사람들이 기천이파라는 나쁜 나라 악당들에게 당하고 있지 
않은가.
"야, 마빡. 이 새끼들 빨리 묶어라. 애들을 구하는게 급하다!"
"알았다."
명색이 건달 사무실이라고 사무실 구석 캐비넷에는 철심을 박은 얇은 밧줄이 있었다.
왕년에 보이스카웃이라도 했는지 마빡이 손을 털고 일어나는데는 삼
분도 걸리지 않았다.
"다 됐다. 얼른 가자."
"사거리로 간다고 했지?"
"오케바리!"
지하에서 꾸물거리는 엘리베이터를 포기하고 계단으로 뛰어가는 마빡과 달삼이의 힘찬 발자국소
리가 점차 멀어져갔다.
           


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 12일 09:53                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 두 명의 미행자. (1)                │
└───────────────────────────────────┘

18장. 두 명의 미행자. (1)

"뭐라고 했나, 정기천이가 어떻게 됐다고?"
웬만해선 감정을 드러내지 않는 실장의 말꼬리가 올라가는 일은 드물었다. 아마도 적지않은 흥
미를 느끼는게 분명했다. 유창수는 조금 더 자세하게 설명했다.
"그 꼬맹이들을 기습했다가 완전히 실패하고 말았습니다. 정기천 본인도 뇌진탕 증세로 지금 병
원에 입원했는데 그리 위중하진 않은 모양입니다."
"흐으-음, 꼬맹이들이 제법이로군."
애초에 정기천과 접촉한 것도 독살스럽고 치밀한 성격때문이었다.
그런 정기천이 지방에서 지원병력까지 동원해 복수에 나선 마당에 어수룩하게 덤볐을리 없건만 
그들을 물리쳤다면 이미 뒷골목 양아치가 아니었다. 건달이라 하기에도 어설픈 꼬맹이들 사정에 
관심을 갖을만큼 한가로운 처지가 아니었으나 점점 신경이 쓰이는건 막을 수 없었다.
"알아보라는건 어떻게 됐나?"
화상을 입고 죽은 정형수에 관한 얘기였다. 
"정기천이가 접촉한 최천수쪽에서 흘러나온 얘기가 있습니다만 도통 믿을 수 없는 소리라 ---."
"믿을 수 없는 소리라니?"
"정기천에게 수하들을 딸려보내고 이틀 후, 최천수가 한 부장이라는 측근과 마침 정기천이 이를 
가는 인물에 대해 얘기하는 내용을 들을 수 있었습니다. 정형수를 죽인 자가 화제로 올랐는데 
어처구니 없게도 그 범인이 화염술을 쓰는 서양인이라는 겁니다."
"화염술? 몸에서 불을 뿜는단 말인가?"
"그렇습니다. 그자들 얘기로는 화염술을 쓰는 서양인을 상대하기 위해 최천수가 아는 도인을 함
께 보냈다는 겁니다."
보고할 가치가 있는 소린지 확신을 가지지 못하고 스스로도 실소를 흘리는 유창수와 달리 실장
은 심각했다.
"그럼 그 서양인의 정체는 뭐라 하던가?"
"그게 확실치 않습니다. 다만 그 꼬맹이 놈들 중에 박달삼이라는 놈과 호형호제하는 사이라는 
얘기는 들었습니다. 제 생각엔 형달기획의 꼬맹이놈들이 수석고문이라고 부르는 자가 있는데 그
게 아마 그 서양인이 아닐까 짐작됩니다만 화염술 운운하는걸 보면 이런 얘기를 말씀드려야 할
지 혼란스럽습니다만 ---."
"그럼 최천수가 딸려 보냈다는 그 계룡산 도인은 어찌됐는가, 그 자도 이번 싸움에 끼었나?"
"그러니까 더 신빙성이 없다는 겁니다. 김응국이라고 두 개골이 함몰돼 정기천과 함께 입원한 
자가 그 도인이라는 잡니다. 화염술을 쓴다는 서양인이 아니라 박달삼이한테 당한 거구요."
의외로 실력있는 놈들이 더러 있으니 박달삼이라는 애송이가 주먹질깨나 한다 해도 그리 신경 
쓸 일은 아니었다. 문제는 정체불명의 서양인이었다.
"화염술을 쓰는 서양인이 동네 건달들과 어울린다 ---."
약간 혼란스럽기는 해도 제정신을 가진 사람이라면 믿기 힘든 소리였다. 유창수로서는 실장이 
쉽게 결론내리지 못하고 고민하는 것이 의외였다.
충성스런 부하라면 이럴 때 상관을 혼란을 해결하는게 마당했다. 말투는 조심스러웠어도 확신에 
찬 표정으로 상황을 정리하는 유창수의 목소리에 힘이 들어갔다.  
"제 판단입니다만, 정기천이가 창피를 감추려고 만든 소리로 보입니다. 화염술을 쓰는 서양인 
정도를 등장시키면 애송이들에게 당한 창피를 어느 정도 만회할 수 있지 않겠습니까. 또한, 정
형수의 사인이 화상이라고는 해도 화염술 어쩌고 하는건 말도 되지 않습니다. 요즘 러시아에서 
들어오는 무기 중에 화염방사기도 있다는 소문이 있으니 아마 그쪽으로 생각하는게 합리적이라 
판단됩니다."
"합리적 ---?"
"예, 아무래도 달
리 생각할 방도가 없지 않습니까."
"뒷골목에서 지나는 애들 용돈이나 털어먹던 꼬맹이 새끼들이 우리가 눈독들일만큼 당차고 거센 
기천이파를 뭉개버린 것도 모자라 마음먹고 펼친 기습까지 완벽하게 막아내는게 상식으로 가능
한 일인가?"
만사를 쉽게 판단하는 부하를 질책함과 동시에 머릿속을 떠나지 않는 의문을 정리하는 것이기도 
한 실장의 말이 계속 이어졌다.
"뭐라고, 화염방사기? 그런 물건이 들어온다는 소문을 들었다고 했나? 지금 대한민국에서 우리
가 모르는 사이에 그런 일이 있을 수 있다고 생각하는건가?"
자신있게 판단한 일이 모두 흔들렸다.
이럴 때, 쓸데없이 이유를 대거나 자기주장을 고집하면 곤란하다는 것쯤은 알고 있는 유창수였
다.
"죄송합니다. 하도 어처구니없는 소리를 듣는 통에 그만 판단이 흐려졌습니다."
"자네는 화염술을 쓰는 사람은 있을 수 없다고 생각하는 모양이지?"
순순히 실수를 인정한 유창수의 태도가 노기를 누그러뜨렸는지 실장의 음성은 날카롭지 않았다. 
그러나, 유창수는 쉽게 대답하지 못했다.
"글쎄요 ---. 아무래도 그런 사람이 있다고는 믿기 힘들지 않겠습니까?"
"힘들겠지 ---."
실장 역시 고개를 끄덕이며 말끝을 흐리는게 자신과 크게 다른 생각을 하는건 아니라는 판단이 
섰다. 하지만 이어지는 실장의 말은 유창수를 당혹스럽게 만들기에 충분했다.
"하지만 ---, 힘든 것 뿐이야. 전혀 있을 수 없는 일이라고는 누구도 장담하지 못한단 말이지. 
세상에는 상식으로 이해되지 않는 일이 너무 많거든 ---."
실장의 치밀한 성격을 누구보다 잘 알고 있다고 자부하는 유창수였다. 그러나 지금 꿈꾸듯 천장
을 올려다보는 실장
의 흐릿한 망막에 어떤 그림이 떠오르는지 알지 못하는 한 유창수가 실장을 이해한다고 생각하
는 것은 착각이었다.
의장도 아직 만나지 못한 유창수가 암왕의 존재를 알리가 없기에 ---. 
암왕의 초자연적인 능력을 보지 못했기에 ---.
뭐가 뭔지 갈피를 잡지 못하고 흔들리는 유창수의 정신을 일깨운 것은 실장의 단호한 한 마디였
다.
"그 애송이놈들, 특히 박달삼이라는 놈을 만나 봐야겠다. 적당한 기회를 잡도록!"
"직접 말씀이십니까?"
"그렇다. 내가 직접 만나서 어떤 사연이 있는지 알아보겠다."
" ----!"
실장을 모신지 오년.
대개의 경우 뒤에서 일을 조정하고 감독할 뿐, 실장이 직접 나서는 일은 극히 드물었다. 물론 
일의 비중을 판단하는 것은 전적으로 실장의 몫이지만 기껏해야 변두리 동네에서 노닥거리는 애
송이들 때문에 실장이 나선다는 것은 유창수로서는 상상도 못할 일인 것이다.

형달기획 사무실은 전에 없이 활기가 넘쳤다.
여기저기 반창고를 붙였거나 얼굴이 퉁퉁 부어서 찌그러진 놈은 경상이고, 핏물이 배나오는 붕
대를 감고 목발을 짚은 중환자들도 하나둘이 아니건만 저마다 어깨를 으쓱거리며 코를 벌름거리
는 것이 가슴에 훈장만 달면 개선장군이 따로없는 분위기였다.
"근데, 그 새끼들 얼마나 살까?"
"글쎄다 ---. 바로 검찰에서 달아갔으니까 쉽게 나오지는 못할거다. 업소주인들한테 고소장 받
아놓고 검찰쪽에 미리 선을 대고 있었다니 우리 대표가 보통이 아니란 말이야. 갈취, 폭행, 흉
기소지, 영업방해, 마약소지 및 상습복용 ---. 아무튼 지들이 아무리 빽이 좋아도 당분간 햇빛
보기는 힘들게 됐다니까."
"워낙 기천이네 새끼들이 악명이 높아서 검찰쪽에서도 벼르고 있었다잖냐." 
"그렇지! 오죽하면 업소주인들이 요즘같아선 살만하다고 했겠냐." 
"그건 그렇고, 그놈들 미쳐도 졸라 미친거 아니냐? 싸우러 오는 새끼들이 약을 들고 오다니 말
이야."
"단순 투약이 아니고 판매로 엮어도 될만큼 많이 나왔다지 아마."
히로뽕에서 LSD, 대마에 이르기까지 다양한 물건이 적지 않게 나온게 사실이었다.
"어쨌거나 오랜만에 뻑적지근하게 놀았더니 후유증이 장난아니구만 ---."
"임마, 젊은 나이에 뼈 좀 부러진게 대수냐? 이제 이 바닥을 완전히 우리가 장악한거다 이거지. 
응원군까지 끌고온 기천이네를 작살냈는데 감히 어떤 새끼들이 또 넘보겠냐!"
"그건 맞는 말이예요. 수석고문님이 안계셔서 작살나는 줄 알았더니 달삼이 형이 그렇게 한 검
술 할줄 누가 알았겠습니까? 완전히 영화가 따로없데요 ----."
한 마디 거들지 않으면 
질세라, 앞다퉈 떠들어대는 흥겨운 소란은 좀처럼 수그러들지 않았다.
그러나, 걱정이 전혀 없는 것은 아니었다.
"근데, 그 새끼들이 먼저 신천지나이트에서 수석고문님한테 당한 얘길하면 골치아파지는거 아니
예요?"
" ----."
겨우 코뼈가 아물고 부기가 빠졌나 싶더니 이번 싸움에서 머리통이 깨져 붕대를 칭칭감은 형신
이가 조심스럽게 입을 열자 모두들 편치 않은 얼굴로 입을 다물었다. 
살인은 폭행따위와는 비교할 수 없는 중죄였다.
물론, 사람을 죽여도 수백명씩이나 성공적으로 죽였다는 이유로 멀쩡한 인간들이 있긴 하지만 
크루터가 대한민국에서 대통령해먹었다는 소리를 들은 적이 없으니 해당사항이 없는 애기였다.
그러나 끝발이 없는 대신 깡과 의리가 있었고, 이눈치 저눈치 봐가며 애달캐달 지킬만한 것이 
없으니 배짱은 편할 수 있었다.
"쓰벌, 신경쓸거 없다. 그 칼잡이 새끼가 누구한테 죽었는지 우리는 모르는 거야. 아니, 그 날 
누가 불에 타고 어쩌고 하는 일은 아예 없었던 거지. 안 그러냐? 궁지에 몰린 건달새끼들이 무
슨 소리를 못하겠냐만 그거야 지들이 지어낸 헛소리 아니겠냐!"
연철이가 당차게 씨부리자 방안에 들어찬 애들의 표정이 비장해지며 어금니를 깨무는 소리가 들
릴 지경이었다.
"맞다. 먼저도 확인했다시피 그런 일은 없었다. 설령 검찰에서 그 얘기를 믿게 되는 엿같은 경
우가 닥친다 해도 수석고문님을 누가 달아가겠냐?"
영재가 구구히 설명하지 않아도 애들 역시 같은 생각이었다. TV에 나온 경찰특공대가 몽땅 출동
하거나 군대를 동원한다해도 웬만해선 크루터를 잡기 힘들거라는 확신이 있었다.
애들의 반응에 고무된 영재가 또 다른 얘기를 덧붙였다. 
"만약 달려간다고 해도 그렇다. 건달새끼들 말만 믿고 현행범도 아닌 외국인을 처벌하려면 절차
가 꽤 복잡할거다. 수석고문님이 어느나라 사람인지는 모르지만 그 나라 대사관에서 뒷짐지고 
구경만 하겠냐?"
"거, 맞는 소리다!"
석호가 맞장구를 치고 나섰다.
"졸라 힘 없는 나라라면 몰라도 미국이나 유럽같은데서 온 백인이면 우리나라 경찰이 함부로 못
건드리더라."
오토바이를 타고 다니며 이런저런 구경을 많이 한 석호였다. 아마도 영어일거라고 짐작(?)하지
만 서양인들이 뭐라고 쏼라거리면 교통들이 딱지도 안떼고 그냥 보내는 것을 한 두 번 본게 아
닌 것이다. 
"그러지, 우리 고문님이 무슨 연변동포나 동남아에서 온 불법 취업자가 아니잖냐! 생긴걸루 봐
서는 유럽이나 미국쪽일거 같은데 ---."
"기왕이면 미국사람이라야 끝발이 왕이지!"
룸싸롱에서 대리운전 할 때, 무슨 미국회사 한국지사장이라는 놈하고 이차 나갔던 아가씨 하나
가 허리띠로 맞다못해 호텔방에서 도망나와 바로 신고한 일이 있었다. 
아가씨를 기다리는라 호텔 주차장에 대기하고 있다가 사태를 처음부터 지켜봤던 연철이는 명함
을 내민 백인 변태새끼가 지네 나라 대사관에 전화 한통 때리고 오분이 지나지 않아 무전을 받
은 경찰이 경례를 붙이고 돌아서던 모습을 생생히 기억했다.
얘기가 여기까지 이어지자 애들의 걱정은 눈 녹듯 사라졌다. 크루터가 무사할 수 밖에 없는 조
건(?)이 이렇게나 많은데 더 이상 고민하면 사나이가 아닌 것이다.
대신 화제는 엉뚱한 방향으로 옮겨졌다.
"근데, 우리 고문님은 대체 어느나라 사람이냐?
"글쎄다 ---. 그 얘긴 못들었는데."
"참, 한심한 일이구만. 명색이
 수석고문님으로 모시는 양반이 어느나라 사람인지도 모르고 있으니 ----."
"아무려면 어때요? 달삼이 형이 형님으로 모시는 분인데 막말로 터미네이터면 무슨 상관이고 외
계인이면 어떻습니까."
"터미네이터에 외계인이라, 거 말 된다. 그 양반이 틀림없이 보통 사람은 아니다."
"그럼, 임마! 보통사람은 저기 연희동에 짱 박혀서 세금인지 벌금인지 안 낼라고 숨도 안 쉬고 
있잖냐."
"새끼 ---. 되는 소리 안되는 소리 막 찍어 붙이는구만!"
"형신이 말대로 아무려면 어떻냐는 말이다, 임마. 일단 수석고문님으로 모시기로 했으면 그만이
라는 이 형님의 뜻을 못알아 듣겠냐?"
"아이고, 형님 좋아하시네."
형신이 말이 맞았다.
크루터는 잘 몰라도 그들중에 달삼이가 어떤 인간인지 모르는 사람은 없었다. 그런 달삼이가 형
님이라고 소개했고, 그들 역시 고문으로 모시겠다고 다짐한 이상 다른 문제는 신경 쓸 이유가 
없었다.
사실, 크루터에게 바베큐가 된 기천이파 중간두목 놈이 죽을 죄를 졌다고 하기에는 무리가 있는
지 몰라도 아무런 잘못도 없이 억울하게 당한 것 역시 아니었다. 비겁하게 등뒤에서 칼을 던져 
자칫하면 달삼이가 죽었을지도 모르는 상황이었던 것이다.
기천이네 일당들이 검찰에서 뭐라고 코를 바르던 간에 크루터를, 형달기획의 수석고문을 지켜야 
한다는 생각에는 너나없이 한마음이었다.
부담스러울수도 있는 문제를 자기들식대로 말끔히 정리한 좌중의 분위기가 다시 시끌벅적 소란
스러워졌다. 그들 역시 달삼이의 친구요 후배들이었다. 애초에 심각하게 고민하고 머리를 싸매
는 것은 적성에 맞지 않는 것이다.
"야,야. 결론난 얘기는 그만하고 짱깨나 시켜먹자. 배고파 미치겠다."
"이빨 부서졌다는 놈이 먹을 거는 제일 밝혀요."
"이빨이 작살났으니까 짱깨지 안그러면 갈비를 뜯어도 시원치않다, 새꺄."
"그래 많이 쳐먹어라. 짱깨든 뭐든 먹고 힘을 내야 다시 움직이지. 이거 벌써부터 온몸이 근질
거리는게 미치겠다."
"내 말이 그 말이지! 먹고 힘을 내야 운동도 하고 일도 할거 아니냐."  
"에브리바디 곱배기, 오케이?"
인간적으로 대해주던 사장에게 의리 지킨다고 꼭 자기가 일하던 태화루에 음식을 시키는 영재가 
전화기를 들며 소리치는 커다란 음성이 사무실에 울렸다.

"됐다 됐어! 어디 면접보러가는 것도 아니고 ---, 작작 좀 해라."
점심을 먹고나서부터 이옷저옷 걸치고 거울을 들여다 보는 달삼이의 수선에 마빡은 한 마디 하
지않을 수가 없었다.
그러나 달삼이는 꿈쩍도 하지 않았다.
"투덜거리지 말고 잘 좀 보란 말야 임마. 어느게 낫냐? 양복을 입을까, 아니면 그냥 이 잠바를 
일을까?"
최종 후보로 남은 검은색 양복과 밤색 잠바를 각기 다른 손에 들고 돌아보는 달삼이의 표정이 
자못 진지했다. 이제와서 옷을 빌려준걸 후회해도 소용없는 일이었다. 
친구에 대한 우정의 한계는 진작 넘어섰고 이제는 고문에 대한 예의 차원에서 최후까지 성의를 
보이기로 결심한 마빡이 손짓을 했다.
"양복은 좀 그렇고, 잠바가 낫다."
"그래도, 양복을 입는게 좀 성의있어 보이지 않겠냐?"
"야, 이 화상아! 데이트 한다면서 성의는 무슨 얼어죽을 성의야?"
"그런가 ----?"
그제서야 잠바를 걸치고 앞뒤를 돌아보던 달삼이가 무려 두 시간 가까이 계속된 외출 준비를 마
쳤다.
"좋다! 이걸로 하자."
흡족한 표정으로 소파에 앉아 담배를 뽑아무는가 싶더니 이내 부산스럽게 시계를 흘끔거리는 달
삼이의 모습에 마빡이 실소를 흘렸다.
"허허, 참."
"뭐가, 임마."
"그렇게도 좋으냐?"
"새끼가 쓸데없이 ---."
묻는 사람이 바보였다.
오늘 오전에 약속을 잡은 이후로 하는 꼴이 제정신으로 보기에는 무리가 있었다. 실없이 희죽거
리질 않나, 갑자기 멀쩡한 머리를 다
듬어야겠다고 미장원을 가질 않나. 결국 마빡이 가장 아끼는 옷까지 들고 오게 만들고도 두시간
이나 원맨 쇼를 한 달삼이었다.
이틀전 사거리에서 구청앞까지 이리저리 뛰어다니며 미친 듯이 목검을 휘두르던 모습과 전혀 연
결이 안되면서도 한편으로는 양쪽 다 틀림없는 달삼이의 진면목이라는 생각에 마빡이 빙긋 웃었
다.
"아, 참! 잊어먹기 전에 지금 주는게 낫겠다."
사람 무안하게스리 요상한 눈길로 빤히 쳐다보며 실실 쪼개던 마빡이 책상 서랍에서 꺼낸 것은 
흰 봉투였다.
"그게 뭐냐?"
언뜻 스치는 생각은 있었지만 마빡을 바라보는 달삼이의 눈길에는 의문이 담겨있었다.
"돈이다. 너 쓰라고 좀 담았다."
"돈이라 ---. 이 형님 데이트 자금을 보태겠다 이거구만."
가벼운 마음으로 봉투를 집어 내용물을 살핀 달삼이의 얼굴이 변했다.    
"얌마! 이게 다 뭐야?"
화들짝 놀라는 달삼이와 달리 마빡의 표정에는 여유가 넘쳤다.
"오늘까지 업소주인들이 자발적으로다가 가져온 돈이 장난이 아니다. 이젠 어디가 줄을 서야하
는지 똑바로 알았단 얘기겠지. 애들 치료비에 보태라나, 어쩌라나 ---."
"그럼 새꺄, 애들한테 써야지."
"애들 치료비는 물론이고 보너스 줄돈까지 충분하니까 걱정마라."
"그래도 이건 너무 많잖냐."
백만원짜리가 한꺼번에 열장넘게 돌아 다니는 걸 한 번도 본적이 없는 달삼이가 봉투를 들고 어
쩔줄 몰랐다.
"그러지 마라. 우리가 기천이네 새끼들에 비하면 완전 영국신사 뺨치게 신사적으로 노는데도 한
달 수입이 큰 거 한장이 넘는다. 그 봉투 안에 든 돈
이 오락실 두군데서 나오는 정도라면 알겠냐?"
애들이 관리하는 업소중에 열군데쯤 되는 성인 오락실에서 나오는 수입이 제법 짭짤하다건 달삼
이도 알고 있는 사실이었다. 궁금한건 돈의 단위였다. 불과 몇 달전만해도 마빡이나 달삼이 모
두 십만원짜리 한 장만 주머니에 넣고 있어도 어디다 쓸까 고민하던 처지 아니었던가.   
"근데, 큰 거라면 ---?"
"억."
설마했건만 짐작은 틀리지 않았다. 
"그럼 한 달에 일억이 넘어? 이런 쓰벌, 이 새끼들 완전히 악질로 노는 모양이구만!"
"그런 소리 말아라. 만약에 건달들한테 양심냉장고를 준다면 우리가 받아야 한다니까 ---. 기천
이네 새끼들이 얼마나 지독하게 쥐어 짰는지 업소 주인들이 볼때마다 고맙다고 인사를 해요. 그
런데 기천이네 새끼들은 그것도 모자라서 별 짓을 다했으니 ---."
"너 이새끼, 그 돈 다 뭐에 쓰냐?"
무슨 도둑놈 대하듯 으르렁거리는 달삼이에 비해 마빡은 한결 관록이 넘쳤다.
"니가 몰라서 그렇지, 나가는데도 만만치 않다."
마빡이 생각나는대로 읊어댔다.
"애들이 벌써 몇 명이냐? 먹여야지, 운동시켜야지, 다달이 집에 갖다주라고 월급주는거 말고도 
가끔씩 용돈안주면 새끼들이 투덜거려요. 또, 사무실에는 돈 안들어가냐? 사무실 임대료에 차량
유지비, 거기다 애들 잘못될 경우에 대비해서 조금씩 모아두는 것도 잊으면 안되지 ---. 대충 
이런데 들어가는 비용만 해도 칠팔천은 후딱 넘어간다니까."
"니미럴, 듣고보니 장난이 아니구만."
"그거야 우리 식구들끼리 쓰는 돈이니까 그렇다쳐도, 우리 구역에 관할서가 두군데다. 한군데당 
두세곳 정도는 정기적으로 기름칠을 하지 않으면 이
 짓도 빡빡해서 못해먹거든. 그것 뿐이냐? 짭새들이 지네 장모 죽었는데 왜 나한테 연락을 하냔 
말이지."
"야,야! 그만해라. 골치도 아프고 슬슬 열이 치받는게 뚜껑열릴라 그런다."
"모르긴 몰라도, 달삼이 니가 대표했으면 일주일도 못가서 쫑냈을거다."
자기한테 대표맡으라는 소리도 아닌데 달삼이가 펄쩍 뛰었다.
"새꺄, 난 고문이라며?"
"누가 뭐래?"
대단한 마빡. 이렇게 골치아픈 일이 뭐 좋다고 직업을 삼았으니 ---.
설레설레 고개를 흔들던 달삼이가 문득 손에 들고 있던 봉투를 슬쩍 내밀었다.
"그렇게 돈 쓸데가 많다는데 날름 받는게 어째 영 찝찝하다."
"그건 정기적인 수입하고 다른거니까 신경쓰지 말라고 했잖냐. 그리고, 말이야 바른 말로 너 없
었으면 그새끼들한테 우리가 몽땅 작살났을건데 니가 칼춤 추는 바람에 무사했잖냐. 그 정도는 
오히려 약소하다."
하기야 칼맞은 애들이 셋, 머리통으로 쇠파이프의 강도를 시험한 애들이 넷 해서 병원에 입원한 
애들이 제법 되고, 보행에 지장이 없거나 불편없이 짜장면을 씹는 놈이 드문 형편이긴 했지만 
이 정도면 무사하게 넘어간거라고 해도 틀린 말이 아니었다. 마음먹고 덮친 기천이네 식구들이 
여간 기세등등했던가.
그 동안 애들이 나름대로 열심히 운동을 하며 몸을 만들고 힘을 기른 덕도 있지만, 결정적인 공
은 신발밑창에서 불이 나도록 뛰어다닌 달삼이에게 있었다. 이미 경지에 오른 솜씨로 휘두른 목
검에 당해 여지없이 나가떨어진 놈이 얼마던가.
"허어, 이거 참 난감하구만."
"쓸데없는 일로 고민하지 말고 얼른 집어넣으라니까. 원래대로 하면 수석고문님 오토바이도 우
리가 사드려야 하는건데 니가
 무리한거 아니냐. 너 자꾸 이러면 내가 섭섭해지니까 내 말 들어라."
마빡이 오토바이 건까지 거론하며 인상 쓰는데야 더 빼는 것도 마땅치 않은 일이었다. 
"알았다. 잘 쓰마."
기분이 썩 개운치는 않아도 영채에게 진 빚을 갚을 수 있다는 생각에 마음 한 구석이 흐믓해지
는 것도 숨길수 없는 사실이었다. 마빡이 가끔씩 건네는 용돈으로 할부를 갚아 나가는게 조금은 
벅찼던 것이다.
"시간 된거 아니냐? 신촌에서 만나기로 했다며."
"어! 그러네. 이제 슬슬 가봐야지."
자리에서 일어나는 달삼이의 얼굴이 약간은 상기되어 보였다. 지금까지 한 번도 만져보지 못한 
거금을 지니고 있다는 것과는 관계없는 일이었다. 
이제는 그리 아득하게 보이지 않는 다정한 형님(?), 크루터도 없이 기천이파의 기습을 깔끔하게 
막아낸 달삼이가 애들 입원한 병원에 문병하고 와서 한 숨 돌리자마자 영채에게 연락한 것이 오
늘 오전. 
얼마전에 뜻하지 않게 꿈결같은 포옹을 하고 난 이후 온통 가슴을 채우고 있는 수줍은 사랑, 영
채를 만날 생각에 벌써부터 가슴이 뛰는 까닭이었다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 12일 09:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 18장. 두 명의 미행자. (2)          │
└───────────────────────────────────┘

18장. 두 명의 미행자. (2)
마침 막 문을 닫으려던 지하철에 올라탄 달삼이는 신문을 사지 않은 것을 금방 후회했다.
나름대로는 신경쓰이지 않게 조심해서 곁눈질로 흘끔거렸건만 스포츠 신문을 펴들고 있던 아저
씨가 편치 않은 기색으로 쭈뼛거리더니 주춤주춤 신문을 접은 것이다.
시간도 조금 여유가 있고, 생각같아서는 이제라도 내려서 잉크 냄새가 가시지 않은 따끈한 내일
자 신문을 사도 좋겠지만 그러기에는 마음이 급했다. 
그리 순하게 생기지 않은 자신이 용모는 고려하지 않고 야박한 인심을 탓하며 멋적게 두리번거
리던 달삼이가 맞은편 문쪽의 선반에 놓인 신문을 발견하고 걸음을 옮겼다. 어두운 창밖을 보며 
멀뚱히 서서가는 것보다는 약간의 쪽팔림을 감당하더라도 신문을 읽는 것이 낫겠다는 생각이었
다.
그러나 달삼이가 움직이자 황급히 고개를 돌리며 움찔하는 사람이 있었다.
실장의 명으로 달삼이를 뒤쫒던 유창수였다.
아까도 잘못하면 문에 낄뻔한 위기를 넘기고 겨우 올라탔건만 달삼이가 자기 쪽을 바라보며 다
가서는 것이다.
" ----."
마침내 바로 옆.
내심 긴장을 감추지 못하고 공연히 바닥만 내려다보는 유창수의 귓가로 달삼이의 음성이 들렸
다.
"실례합니다. 이 신문 좀 봐도 될까요?"
"그,그러시오. 내가 보던 것도 아니니까."
날카로운 인상의 사내가 더듬거리는 이유를 알리없는 달삼이는 선반위의 신문을 집어 들었다. 
하필 제일 따분하게 여기는 경제신문이라는게 아쉽긴했어도 무료하게 서있는 것 보다는 나았다.
증시가 어떻고 금리가 어떻고 하는 기사에 애써 눈길을 붙잡아매고 있는 사이, 옆에 서있던 사
내가 슬며시 자리를 옮겼으나 관심을 가질 필요는 없었다.
그러나, 특별히 신경쓰지 않았음에도 사내의 움직임이 의식되는 것을 막을 수 없었다. 내리는 
줄 알았던 사내가 뒷칸으로 옮기는 것도 약간 의문스러웠고 생각해 보니 어쩐지 낯설지 않은 인
상이라는 느낌때문이었다.
호리호리한 몸을 감싸고 있는 검정 양복에 스포츠 머리. 
"어디서 봤더라 ---."
고개를 갸웃거리며 기억을 더듬는 달삼이의 뇌리에 문득 사무실에서 나와 횡단보도를 건너려 서
있을 때의 장면이 떠올랐다.
신호를 기다리던 중 길가 금은방이 눈에 들어왔고, 영채에게 줄 선물이라도 살까 싶에서 진열장
을 들여다 볼 때 유리에 비친 사내가 있었다. 
신호등 밑에 서있던 사내. 신호가 바뀌었는데도 엉거주춤 건너지 않고 진열장을 들여다 보는 달
삼이 쪽을 흘끔거렸던 그 사내.
"맞어. 그 사람이야."
순간, 혹시 기천이네 일당이 아닐까 하는 의심과 함께 따라가서 확인해 보고 싶은 생각이 일었
다. 그러나, 선뜻 걸음이 떨어지지 않았다. 
별다른 일이 없다면 모르지만 지금은 영채를 만나러 가는 길이었다. 불확실한 의심을 덮어버리
기에 충분할만큼 중요한 일.
"에라, 설마 죽을라고 얼쩡거리겠냐 ---."
혼자 입속말을 궁시렁거리는 우락부락한 청년을 피해 슬슬 옆으로 피하는 사람들의 심사야 어떻
든 달삼이는 다시금 따분한 신문기사에 고개를 쳐박았다.
창가쪽 넓은 테이블에 앉아 출입문에 시선을 고정시키고 있던 달삼이가 손을 번쩍 들었다. 
"여기다."
드문드문 자리를 채우고 있던 사람들이 뭔일인가 싶어 돌아볼만큼 큰 목소리.
손을 든 것도 모자라 자리에서 벌떡 일어선 달삼이야 그렇다쳐도, 환하게 웃으며 다가오는 영채 
역시 전혀 남들의 시선은 신경쓰지 않았다. 반가운 마음을 가식없이 드러내는 달삼이의 태도가 
싫지 않은 것이다.
"오래 기다렸니?"
"아니, 나도 금방 왔어."
지하철에서 내리자마자 인파사이로 성큼성큼 걸음을 옮긴 달삼이의 속도는 웬만한 아줌마들 달
리기하는 것보다 빨랐고, 그 덕에 안그래도 넉넉한 시간이 더욱 늘어나 기다린 시간이 적지 않
았지만 아무 상관없었다. 기다릴땐 일분 일초가 한없이 길게만 느껴지더니 막상 영채가 나타나
자 아득한 옛일이 되며 까맣게 잊혀지는 것이다.
"그렇다면 다행이고."
앙증맞은 재떨이를 수북히 채우고 있는 담배 꽁초로 기다림의 시간을 헤아린 영채가 아무런 내
색없이 밝게 웃었다.
"눈이 오려나봐. 날이 잔뜩 흐렸어."
"그래 ---?"
어깨에 메고 있던 가방을 풀어놓으며 영채가 날씨얘기를 꺼내자 달삼이가 창밖으로 고개를 돌렸
다. 창가 자리임에도 문쪽만 쳐다 보느라 시선 한 번 돌리지 않았던 것이다.
영채 말대로 어둠이 내린 창밖의 하늘은 잔뜩 흐려있었다.
"눈이 올때도 됐지."
가파른 경사에 초라한 봉분이 빽빽히 들어찬 시립묘지에 아버지를 묻던 그날도 눈이 많이 왔다
는 사실을 떠올리며 물끄러미 창밖을 살피던 달삼이의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.
"저 새끼가 ---!"
"왜 그래? 뭐가 있어?"
따뜻한 물잔을 감싸쥐고 있던 영채가 덩달아 놀라며 달삼이의 눈길이 향한 곳으로 시선을 돌렸
다.
이차선 도로 건너 환하게 불이 밝혀진 패스트푸드점의 통유리 건너.
음료수를 시키고 앉아 있는 검은 양복의 두 사내가 눈에 띄었다.
"어! 저 사람 우리 집 앞에서 마주친 사람인데 ---?"
아버지에게 들은 얘기도 있고해서 신경이 예민해진 영채는 인적이 드문 집 앞 골목길 끝에서 마
주친 사람을 기억하고 있었다.
이번에는 달삼이가 화들짝 놀랐다.
"누구? 저 오른 쪽에 앉은 스포츠 머리?"
"아니 그 옆에. 까만 폴라 입은 사람."
머리를 맞대고 뭔가 얘기에 열중하고 있는 두 사내. 
햄버거 값을 물어보거나 날씨에 대해 토론하는 것은 분명 아니었다.
한 눈에 봐도 이전부터 알고 있는 사이. 
창가쪽에 기대고 있다가 엉덩이를 옮기는 달삼이의 기색이 심상치 않았다.
"자세히 말해 봐라. 저 사람이 누군지 알고 있니?"
"그게 좀 얘기가 복잡해. 확실치도 않고 ---."
주저하는 영채에게 달삼이가 상황을 설명했다.
"니가 안다는 놈하고 함께있는 스포츠 머리가 나를 미행해 온게 틀림없다. 근데 저놈들이 너하
고도 관계가 있다면 간단한 일이 아니지 않겠냐?"
영채는 혼란스러웠다.
중요한 연구에서 성공한 후 이곳저곳에서 불순한 의도로 접촉하는 사람들이 많아서 행여하는 마
음에 당분간 떠나라고 했다는게 아버지의 설명이었다. 다행히 일이 잘 해결됐으니 떠날 필요는 
없지만 당분간 낯선 사람들을 조
심하는게 좋겠다는 당부를 덧붙인 아버지의 설명.
그런데 달삼이가 아버지의 연구하고 무슨 상관이 있다고 미행한단 말인가.
생각에 잠긴 영채 대신 달삼이가 말을 이었다.
"요새 내 주변에 복잡한 일이 좀 있으니까 나야 그럴만하다고 해도, 저 놈들이 너까지 미행한다
면 그냥 두고 볼수 없는 일이다. 감히 누구한테 ---."
"니 일이라고 ---?"
달삼이의 확신에 찬 태도가 영채를 더욱 혼란스럽게 만들었다.
"그래. 정확히 말하면 친구들 일이라야 맞지만 나하고도 깊은 관계가 있지."
혼란을 해결하려면 설명하는 수 밖에 없었다.
영채는 그간의 일을 털어놓기로 마음 먹었다.
"먼저 철거촌으로 널 찾아 갔을 때 멀리 떠날지도 모른다 그랬지? 그때 왜 그랬냐 하면 ---."
달삼이는 짬짬이 길건너편의 동정을 살피며 영채의 얘기에 귀를 기울였다.
조용히 이어지는 영채의 얘기가 다 끝났지만 잔뜩 심각한 달삼이의 얼굴은 펴지지 않았다.
"그러니까, 너네 식구들이 감시당하고 있고 저 놈은 널 쫒아온거라 이거냐?"
"확실치는 않다니까."
"대체 이게 어떻게 된 일이야 ---."
달삼이가 머리를 흔들었다.
정황으로 보아 둘다 미행당한건 분명한 듯 한데 도대체 납득되지 않는 것이다.
차라리 영채에게 별다른 일이 없다면 자기 때문에 영채에게 까지 미행이 붙었다고 하련만 그것
도 아니고, 자기랑 사귀는 걸 영채 집에서도 잘 모른다는데 영채 아버지를 곤란하게 만든 놈들
이 자길 미행할 리도 없고 ---.
상황이 이렇다면 아쉬움을
 접어야 했다. 오랜만에 영채와 따끈따끈한 시간을 보낸다는 기대와 희망을.
"영채야, 미행하는 놈들이 있는데 데이트할 기분이 나겠냐? 니가 미국에 가지 않아도 된다니까 
약속 다시 잡자. 지금은 저 놈들 정체가 뭔지 밝히는게 우선이다."
"달삼아 ---."
상황이 그럴만하다는 것은 이해되지만 달삼이를 부르는 영채의 목소리에는 걱정이 깔려있었다.
"내가 공부는 못해도 잘 하는게 있잖냐. 저런 놈들쯤은 열명이 와도 걱정없다."
기천이네 식구들을 해치운 솜씨로 보면 근거없는 장담이 아니었다.
"그럼, 난 여기서 기다릴게."
"기다린다고?"
"여기서 보면 니가 어떻게 하는지 볼 수 있잖아. 니가 위험해지면 얼른 경찰에 신고도 하고."
하는 투로 보아 빈말이 아니었다.
"허어, 참. 그냥 가는게 좋지 않겠냐?"
"걱정마. 그냥 여기서 구경만 하는데 무슨 문제가 생기겠니?"
말리지 못할거면 포기하는게 현명했다. 별로 내세울 게 없는 처지에 나쁜 놈들 혼내주는 모습을 
보여주는 것도 괜찮을 듯 싶었고 ---.
생각을 굳힌 달삼이가 자리에서 일어서며 안주머니를 더듬더니 불쑥 봉투를 건넸다. 
"그리고, 이거 받아라."
무뚝뚝한 표정으로 가리려해도 감춰지지 않는 쑥쓰러움.
"뭔데?"
"그때 빌린거. 카드도 같이 넣어놨다."
"달삼아 ---!"
봉투를 손에 든 영채는 후다닥 뛰어가는 달삼이의 뒷모습을 바라보는 수밖에 없었다.
"그러니까 채박사네 딸을 미행해 왔단 말인가?"
"예. 일이 마무리 될 때까지 그집 식구들 동정을 놓치지 말라는 명령을 받았습니다."
"이거 공교롭구만 ---. 하필 같은 장소로 오다니."
"이 동네야 젊은 애들이 득실대는데 아닙니까. 우연이겠죠."
지금은 각기 맡은 임무가 다르지만 황길재와는 함께 손발을 맞췄던 경험이 적지 않은 처지였다. 

그렇다고 우연한 만남이라 여기고 반가워하기에는 뭔가 석연치 않았다.
"혹시 둘이 사귄다거나 알고 지내는 사이 아닐까?"
황길재가 고개를 저었다. 
임무 덕이긴 하나 채박사를 비롯한 집안식구들에 대해 누구보다 잘알고 있는 것이다.
"설마요. 선배님이 담당한 놈은 생 양아치라면서요? 채 박사 딸은 명문대에 다니는 학생입니다. 
집안으로 보나 인물로 보나 그럴리 없습니다."
"그래도 젊은 애들 일이야 단정적으로 판단 할 수 없지."
"어, 저기 누가 나오는데요!"
유창수는 황급히 창밖으로 고개를 돌렸다.
같은 장소에 들어간게 역시 우연인 모양이었다. 달삼이는 혼자였다.
"자네 말이 맞는 모양이군. 내가 쫒는 놈이야."
어슬렁거리며 버스 정거장 쪽으로 내려가는 달삼이를 확인한 유창수가 빠른 동작으로 자리에서 
일어나 문을 나섰다.
이차선 도로를 마주하고 사선으로 이삼십미터.
체증 때문에 밀리는 차들중에 띠엄띠엄 섞인 버스 사이로 어두운 거리를 걸어가는 달삼이의 모
습을 확인하며 속도를 맞춰 막 걸음을 옮기려는 순간.
버스 뒤로 사라진 달삼이의 모습이 나타나지 않았다.

"으-응?"
유창수는 제자리에 서서 고개를 이리저리 돌리며 목표를 찾았다.
약 십여초.
불안한 마음이 든 유창수가 버스 앞 쪽으로 달려가려는 그 때, 유창수가 찾는 목표가 바로 눈앞
에 나타났다. 버스를 엄폐물삼아 차도를 가로지른 달삼이가 갑자기 눈앞에 튀어 나온 것이다.
유창수가 당혹감을 감추기 위해 딴전을 피며 슬슬 걸음을 옮기려했지만 아쉽게도 상대는 전혀 
속아줄 마음이 없는 모양이었다.
"이 새끼가 어디서 뼁끼 쓰고 있어!"
이미 상대를 적으로 규정한 달삼이가 거침없이 욕설을 날리며 말보다 더 빠른 주먹을 휘둘러왔
다.
"왜 이래, 이거!"
달삼이의 솜씨를 익히 알고있던 유창수는 살짝 옆으로 비켜서며 무지막지한 힘이 느껴지는 주먹
을 피했다.
"어쭈, 한 수한다 이거지!"
빠르게 반응하는 상대의 움직임을 간파하고 여유있게 촌평까지 할 정도면 몸이 움직이는 속도는 
그보다 몇배 빠른게 당연했다.
휘익.
순식간 거리를 좁히며 다가선 달삼이가 오른쪽 무릎을 굽혀 유창수의 옆구리를 가격했다.
"어이쿠 ---."
그대로 두었으면 갈비뼈가 부러지는 충격과 함께 주저앉고 말았으련만 유창수 역시 그리 호락호
락한 인물은 아니었다. 완전하게 피하지는 못했어도 급하게 상체를 제끼며 충격을 최소화 한 것
이다.
" ---!"
하지만 그 정도로는 달삼이의 손에서 무사할 수 없었다.
상대의 몸에 살짝 걸쳐진 무릎에 체중을 실으며 가볍게 도약한 달삼이의 주먹이 비스듬히 드러
난 유창수의 쇄골에 내리 꽂힌 것이다.
콰직.
"커-억!"
돌처럼 단단한 주먹에 뼈가 부서지는 감촉이 전해지는 것과 동시에 외마디 비명을 지르며 허물
어지는 유창수.
달삼이는 더 이상 손 쓸 필요를 느끼지 못하고 유창수의  몸뚱이와 한 발쯤 떨어진 곳에 버티고 
섰다.
"저-저런!"
"엄마야 ---!"
그리 넓지 않은 인도에서 갑자기 벌어진 싸움을 피해 물살 갈라지듯 흩어지는 행인들이 지르는 
요란한 소리가 바닥에 쓰러져 뒹구는 유창수의 신음을 덮어버리기에 충분했다.
그러나 아직 싸움은 끝난게 아니었다.
"일어나, 새꺄!"
달삼이가 유창수의 목덜미를 움켜쥐려고 허리를 숙이는 순간, 잔뜩 웅크리고 있던 유창수의 오
른손에서 번뜩이는 물체가 바람을 갈랐다. 
특수부대 출신의 뛰어난 요원으로 특히 대검이나 표창 따위의 무성(無聲)무기에 일가를 이룬 유
창수의 칼질은 건달들이 어영부영 휘두르는 것과 차원이 달랐다.
"죽어!"
만약 이전의 달삼이였다면, 크루터를 만나 마구잡이 싸움과 차원이 다른 검술을 익히느라 땀깨
나 흘린 달삼이가 아니었다면, 자신도 모르는 사이에 심어진 만허의 선물이 달삼이의 몸에 내공
을 키우지 않았고 전신의 감각과 움직임을 부쩍 민활하게 만들지 않았다면 --- 달삼이는 가슴에 
칼을 맞는 처지가 됐을 가능성이 높았다.
하나, 유창수가 머리털이 곤두서는 고통을 참아내며 날린 최후의 일격은 무위로 끝나고 말았다.
"이런 ---!"
여차하면 목숨을 잃을지도 모르는 상황이건만 전혀 다급하지 않은 소리며 태도였다.
달삼이의 양미간이 살짝 좁아지는가 싶더니 칼을 쥔 상대의 손목을 왼손 수도로 
올려쳤다. 
상대가 공격을 채 펼치기도 전에 눈을 따갑게 하는 강렬한 광선처럼 상대의 살기가 선명하게 느
껴진데다 훤히 보이는 느려터진 칼질에 당하면 오히려 이상한 것이다.
챙그렁.
길옆에 늘어선 가게 간판의 네온빛을 반사하며 보도블럭 위에 떨어진 예리한 한 자루의 칼.
삼사미터의 거리로 두려움을 다스리고 잔뜩 긴장된 모습으로 호기심을 채우고있는 행인들이 알
아차리기에는 너무도 빠르게 진행된 상황이었다. 그러나, 재수없게 발치께로 날아와 떨어진 섬
뜩한 칼 한 자루는 몇몇의 입에서 찢어지는 비명을 터뜨리기에 충분했다.
"으-악!"
"끼아아악!"
낯선여자들이 갑자기 가슴으로 파고드는 횡재를 누린 달삼이 또래의 사내 몇몇이 살벌한 싸움터
를 피하는 것과 행운을 조금 더 누리는 것 사이에서 갈등할 때 달삼이의 주먹이 실패한 칼잡이
의 명치에 강하게 쑤셔박혔다.
"끄으으."
발성기관의 작용이라기보다 말그대로 폐부에서 우러나오는 기이한 신음을 흘리며 축늘어진 유창
수를 가볍게 들쳐멘 달삼이가 행인들을 헤쳤다.
"비켜요, 비켜."
원을 그리고 있던 구경꾼들이야 자동으로 물러섰으나 영문모르고 계속 밀려오는 행인들은 달삼
이가 소리쳐야 움찔 물러서는 정도였다.
튀어 나온게 한 놈.
시선이 닿지않는 사각에서 처치했다고는 하지만 영채를 뒤따라온 또 다른 놈이 그대로 앉아서 
음료수를 홀짝거리고 있을지는 확신할 수 없었다.
달삼이는 뒷꼭지에 꽂히는 구경꾼들의 시선을 의식할 겨를도 없이 꼬치구이 집 벽에 유창수를 
내려놓았다. 적어도 삼십분 정도는 송장과 다름없을 터였다. 
통유리 안의 동정을 살피려 조심스럽
게 움직이던 달삼이의 머리통이 흠칫 멈추었다.
있었다. 
아직도 길건너 이층 카페쪽에 눈길을 고정시킨채 핸드폰을 들고 뭐라고 떠드는 놈의 얼굴이 보
였다.
시민의식이 뛰어난 구경꾼이나 가게앞에서 소란이 벌어지는 것을 참을 수 없는 가게주인이 신고
했을 수도 있었다. 달삼이는 전격적으로 일을 마무리짓는 쪽으로 결심을 굳혔다.
다행히 판매대 쪽은 물론이고 테이블마다 빈자리 없이 들어찬 손님들 덕에 달삼이는 주목받지 
않고 다가설 수 있었다.
황길재의 바로 뒤.
"----?"
그제서야 뭔가 이상한 기미를 느꼈는지 고개를 돌리는 황길재의 목덜미에 칼날같은 달삼이의 오
른쪽 수도가 꽂히자 황길재의 우람한 상체가 통유리에 붙은 간이 테이블위로 스르르 엎어졌다.
옆자리에서 수다를 떨던 여학생 둘이 깜짝 놀라서 음식으로 가득한 입을 벌리거나 말거나 황길
재의 어깨를 받친 달삼이가 신속하게 밖으로 나왔다.
카페에서 나온 지 약 오분.
깨끗하게 두 명을 모두 제압한 달삼이가 흐릿한 불빛이 새나오는 길건너 카페를 향해 손을 흔들
었다.
아마도 하나도 놓치 않고 지켜봤을 영채에게 보내는 승리의 신호.
거세게 몰아 붙이던 사나운 소에게 마지막 칼을 꽂은 투우사가 그날의 여주인공에게 보내는 것
만큼 멋드러지진 않지만 속 마음이야 그보다 못할게 없는 의기양양한 인사.  
양쪽에 하나씩 혼절한 미행자들을 끼고 거리를 가득메운 행인들을 헤치고 걸어가는 달삼이의 발
걸음에 힘이 넘쳤다.
         



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 13일 09:55                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 19장. 영채네 아버지. (1)           │
└───────────────────────────────────┘

19장. 영채네 아버지. (1)

다이얼을 누르는 손길이 차분하지 못했다.
채 박사의 딸을 미행하다 들어간 신촌 햄버거집에서 유창수를 만났다고 보고한 황길재와 연락이 
끊긴지 두 시간.
각기 다른 일을 맡은 놈들이 같은 장소에서 만났다는 것 부터가 신경을 긁었고, 두 놈다 아무런 
연락도 없는 것이 짜증을 더했다.
"나다. 상황 변화없나?"
- 예. 채 박사는 조금 전에 귀가했는데 딸은 아직 돌아오지 않았습니다. 황 주임도 연락이 없구
요.  
채박사의 집 앞을 지키고 있는 부하들의 대답은 여전했다.
"알았다. 특별한 지시가 있을지도 모르니까 자리뜨지 말고 대기하고 있도록."
전화를 내려놓고 깍지낀 손으로 턱을 괸 김실장의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
"아무래도 일이 잘못된게 틀림없다. 어디서부터 꼬인걸까"
건달들과 관계된 일은 자기 재량으로 추진하고 있지만 채박사 건은 달랐다. 조직의 공식 사업이
며 의장앞에서 자신있다고 장담한 일이었다.
예상대로 채 박사에게는 협조하기로 약속을 받아냈건만 난데없이 그 딸을 미행하던 황길재에게 
연락이 끊긴 것이다. 그것도 석연치 않은 우연이 있고난 직후에 ---.
만약 두 놈다 당한 거라면 실마리는 그 애송이 건달에게서 찾아야 했다. 인정하기 힘들지만 달
삼이라는 놈의 실력이 유창수가 보고한 만큼 대단하다면 둘 다 처치하는게 불가능한 일은 아니
었다.
"이런 일이 벌어지다니 ---."
냉기가 흐르는 얼굴을 살짝 찌푸린 김실장이 다시금 황길재의 핸드폰 번호를 눌렀다.
달리 상황을 해석할 근거가 없다 해도 하찮은 동네건달 때문에 일이 꼬였다는 사실을 인정하기
에는 그의 자존심이 용납하지
 않는 것이다. 
휑당그레한 넓은 방을 밝히는 촛불이 문틈으로 들어오는 바람에 위태롭게 흔들렸다.
빨래줄로 쓰였을 법한 나이론줄로 꽁꽁 묶인채 두 눈을 부릅뜨고 있는 미행자들쪽으로 돌려진 
달삼이의 얼굴이 일렁이는 촛불 빛을 반사해 공포스럽게 번들거렸다.
"앞으로 한 시간안에 니들이 뭐하는 놈들인지, 왜 나나 영채네 식구를 미행했는지 내가 확실하
게 알지 못하는 경우가 생기면 곤란하다."
삐걱거리는 의자에 엉덩이를 걸치고 앉아 두 놈을 바라보고 있는 달삼이의 목소리가 웅웅거리며 
방안에 울렸다.
"니들이 생각을 정리할 동안 나도 나름대로 노력하겠다. 물론 내가 알아내기전에 니들이 먼저 
얘기하는게 만수무강에 지장없겠지"
달삼이가 놈들의 옷에서 나온 소지품을 뒤적이며 다시 한 번 힘 주어 뇌까렸다.
"명심해라. 한 시간이다."
" ----."
빈집에 굴러다니던 걸레쪼가리를 입안 가득 물고있는 놈들의 눈동자에는 아직도 짱짱한 오기가 
남아있었다.
"어디보자 ---. 이런! 지갑에 어떻게 명함 한 장이 없냐, 섭섭하게스리."
신분증은 물론 신용카드 한장없는 지갑에는 지폐가 적지 않았으나 애초에 남의 물건에는 별로 
관심이 없는 달삼이었다. 
지갑을 휙던져버린 달삼이가 핸드폰을 집어들었다.
소란통에 그리됐는지 살짝 밀려나있던 밧데리를 올려끼운 달삼이가 득의에 찬 미소를 흘렸다.
"옳지, 재발신을 누르면 되겠구만."
놈들의 안색이 눈에 띄게 변하는 것을 외면하며 다이얼을 누르려는 순간, 부르르 진동이 왔다.
"얼씨구?"
폴더를 젖히는 달삼이의 심중에 호기심과 기대감이 차올랐다.
- 나다! 뭐하느라고 이제야 연락이 되나.
날카롭게 울리는 중년 사내의 목소리.
" ----."
- 여보세요, 나 김이라니까!
달삼이가 실실 웃으며 입을 열었다.
"김이라니, 무슨 김? 구수한 돌김이요, 아니면 쌉쌀한 파래김이요?"
-너 누구야?
"당신이 김이면 난 박이지."
잠시동안 거친 숨소리가 이어졌다. 
노여움을 다스리며 생각을 정리하는 침묵.
이윽고 나지막하고 확신에 찬 목소리가 들려왔다. 
-박달삼. 역시 너였구나.
"어라 ---! 당신이 어떻게 날알아?"
졸지에 칼자루를 뺏긴 느낌. 
달삼이가 적지않게 놀라며 핸드폰을 쥔 손을 바꾸었다.
-너 따위가 함부로 설칠 일이 아니다. 우리 직원들 곱게 풀어주면 없던 일로 눈감아 줄 수도 있
다.
"어이구, 고마워서 어쩌나. 하지만 이 새끼들 곱게 데려가고 싶으면 당신들 정체부터 밝히는게 
좋을거야."
-후후후. 어린 놈이 겁없이 날뛰는구나.
"여보슈, 나도 스물이 넘었어. 당신이나 나나 똑같은 한 표라 이거지. 남의 뒷꽁무니나 쫒아다
니는 주제에 나이 쳐먹은게 자랑이야?"
-건방진 놈, 관을 봐야 눈물을 흘리겠나! 우선 우리 직원들을 바꿔라.
심상치 않은 살기가 느껴지는 호통을 내지른다고 주눅들 달삼이가 아니었다. 애써 억누르던 욕
설이 저절로 터져나왔다.
"이런 씹탱이가 누구한테 이래라 저래라야! 좆겉은 새끼들이 예의를 지키면 지가 잘나서 그러는
줄 안다니까. 김인지
 미역인지, 어디 당신 꼴리는대로 해보라구!"
핸드폰을 끈 달삼이가 씨익 웃었다. 목마른 놈이 샘판다고 달삼이는 별로 아쉬울게 없었다.  
"니들 상관인 모양인데, 이렇게 싸가지없는 인간 밑에서 일하려면 니들도 고생깨나 하겠다."
달삼이의 통화를 지켜본 사내들의 눈동자가 흔들이는 것이 아까와는 다른 불안한 기색이 역력했
다. 
"왜 그래? 역시 성질이 아주 더러운 인간인 모양이구만. 니들 돌아가면 엄청 깨지는거지?"
깨지는 정도가 아니었다.
이제껏 과오를 저지른 동료들이 그랬던 것처럼 조용히 사라질 가능성이 높았다. 아무도 볼 수 
없고 찾을 수 없는 흔적없는 죽음 ---. 자신들의 한심한 처지가 상부에 알려졌다면 그들의 미래
는 이미 자기자신의 의지가 개입할 여지가 없는 곳에서 결정된다고 보는게 옳았다. 
"으웅, 으으웅."
달삼이가 느긋하게 지껄이고 담배갑을 뒤적일 때 둘 중의 한 놈이 똥마려운 강아지처럼 낑낑거
렸다. 짧게 깍은 스포츠 머리, 유창수였다.
"이제 털어놀 마음이 생긴 모양이구만."
유창수의 입마개를 푸는 달삼이의 손길이 어린애를 다루는 엄마처럼 조심스러웠다.
"퉤,퉷!"
입안 가득 남아있는 찝찝한 뒷맛을 털어내듯 침을 뱉은 유창수가 심각하게 입을 열었다.
"우릴 풀어줘라. 그러면 너에게 또 다른 기회가 열린다. 정기천은 우리와 손잡기 위해 안달을 
했었다."
제안이라기 보다는 절박한 호소에 가까웠다.
"허어 ---. 정기천이 같은 인간하고 비교를 하면 내가 섭섭하지. 그리고, 니들이 누군지 알아야 
손을 잡든 발을 잡든 할거 아니냐."
차라리 죽음이 편한 상황도 있는 법이었다. 유창수의 머리가 거세게 흔들렸다.
"그건 내 마음대로 할수 없다."
"답답한 아저씨구만. 아니, 자기 입으로 마음대로 말도 못하나? 아저씨 입에 무슨 마법이라도 
걸렸어?"
" ----."
대답을 하지 않고 말없이 쏘아보는 유창수의 표정이 점점 굳어졌다. 
"너도 큰소리칠 입장 못된다. 만약 우리를 풀어주지 않으면 너와 함께 있던 여자가 위험해질수
도 있다."
"뭐야?"
마빡에게 연락해서 애들을 딸려보내긴 했지만 유창수의 말을 가볍게 흘려들을 수 없었다. 놈들
의 뒤에 만만치 않은 세력이 있다는걸 가볍게 생각한 건 아닌가 하는 걱정이 삽시간에 가슴을 
채웠다.
"이 새끼가 누구한테 겁주고 있어? 만약 영채한테 무슨 일이 생기면 니들은 그야말로 죽음이
다."
조금전까지 여유를 부리며 느물거리던 태도가 확 바뀌면서 살벌하게 내뱉는 달삼이의 말이 묵직
한 실감으로 다가왔다.
하지만 상대의 급소를 찌른건 틀림없었다. 유창수가 한결 느긋한 말투로 흥정을 이어갔다.  
"그러니까 풀어주란 말이다. 그러면 아무 일도 없다. 잘하면 니들이 전국적인 조직으로 클수 있
는 기회도 잡게되고."
"이거 안되겠구만."
갑자기 마음이 급해진 달삼이가 다시 유창수의 입을 틀어막고 핸드폰을 꺼내들었다. 
한없이 길게만 느껴지는 신호음.
그러나 얼마지나지 않아 짓씹히던 달삼이의 입술이 빠르게 열렸다.
"어, 영채냐?"
설사 천년의 세월이 흐르더라도 잊을 수 없는 목소리가 들리자 달삼이의 얼굴에 머물던 겨울이 
삽시간에 화
창한 봄날로 뒤바뀌었다.
"어디야? 별일 없지?"
이 순간, 경망스러움은 흉이 아니었다.
달삼이 친구만 아니라면 결코 함께 있고싶지 않은 마빡과 연철이를 집앞 골목에서 돌려보낸 영
채에게 달삼이의 목소리는 위안이었다.
달삼이의 목소리가 들리는 핸드폰을 귀에 대고 전봇대에 매달린 가로등이 비추는 익숙한 골목을 
걷는 영채에게 낯익은 풍경이 평화로움으로 다가왔다.
"별일은 무슨, 니 친구들은 방금 돌아갔고 지금 집앞이야."
이층 아버지 서재에서 새나오는 불빛을 바라보며 걸음을 옮기는 영채는 담벼락이 만드는 그늘아
래 서있는 승합차의 문이 스르르 열리는 것을 알아차리지 못했다.
"그리고 부탁이 있는데, 아까 그 사람들 너무 심하게 다루지 말았으면 좋겠어. 잘은 모르지만 
그 사람들도 피치못할 자기 입장이 있지 않겠니? 그냥 좋게 해결했으면 해."
집 대문을 열걸음도 남겨놓지 않은 지점, 그늘속에서 갑자기 튀어나온 시커먼 그림자를 발견한 
영채가 본능적인 위기감을 느꼈다.
"누,누구세요?"
- 누구라니? 영채야, 무슨일 있는거야?
갑자기 덮쳐오는 건장한 두 사내에 저항하느라 두손을 밀치는 영채에게 핸드폰에서 울리는 달삼
이의 목소리가 들릴리 없었다.
"으- 읍."
손수건을 든 커다란 손이 입을 틀어막는 순간 정신이 혼미해진 영채가 맥없이 쓰러지자 시커먼 
썬팅을 한 승합차가 스르르 미끄러지듯 다가왔다.
앞뒤로 영채를 받친 두 명의 사내가 가볍게 영채를 들어올려 차에 올랐다.
말 한디없이 신속하고 매끄럽게 이어진 일련의 움직임.
- 영채야, 영채야!
영채가 떨어뜨린 핸드폰이 차바퀴에 깔리자 차가운 골목 바닥에 떨어진 핸드폰에서 울리던 다급
한 달삼이의 목소리도 조용히 스러지고 말았다.
- 지금 막 차에 실었습니다. 도착해서 다시 보고드리 겠습니다.
명령을 내린지 이삼분도 안되어 목표물을 잡았다는 사실이 좋은 느낌으로 다가왔다. 뜻하지 않
게 잔뜩 꼬여가는 사태가 원만히 풀릴 좋은 징조.
건방진 애송이 놈이 어떻게 나올까 생각하는 것만으로도 가슴가득 스멀거리는 불쾌감이 가시는 
느낌이었다.
"잘했다. 다치지 않게 조심해서 다루도록."
수화기를 내려놓는 김실장의 표정은 처음과 다르지 않았으나 가늘게 뜬 눈동자에서 파란 불꽃이 
일었다.
"영채야, 영채야 ---!"
짙은 어둠에 휩싸인 철거촌에 울려퍼지는 달삼이의 다급한 외침.
직접 보지 못하고 설명을 듣지 못했어도 어떤 일이 벌어졌는지 분명하게 알 수 있었다. 
방 구석에 짐짝처럼 쳐박힌 두 사내들도 뭔가 심상치 않게 돌아가는 상황을 눈치채고 불안한 기
색을 감추지 못했다.
"이 새끼들 ---!"
영채를 미행할 정도면 집 앞에도 또다른 패거리가 있을 지 모른다고 짐작 하면서도 직접 바래다 
줄 생각을 하지 못한 자신이 한심했고, 무사히 집에 들어가는 것까지 확인하지 못하고 멍청히 
돌아선 마빡이 원망스러웠다. 
그러나 이제와서 후회한들 돌이킬 수 없는 일. 영채를 납치해 간 놈들에 대한 증오가 불같이 타
올랐다.
불과 다섯걸음의 거리. 
이글거리는 눈동자를 부릅뜨고 뚜벅뚜벅 다가서는 달삼이의 몸에서 풍기는 극한의 분노를 느낀 
두 명의 미행자가 부르르 진저리를 쳤다. 하나 어쩌랴,  두 팔과 다리를 허리 뒤로 결박당한 그
들이 할수 있는 행동이라야 그저 굵은 소금을 뒤집어 쓴 지렁이처럼 꿈틀대는 것 뿐이었다.
" ----!"
"감히 누구한테 손을 대, 이 개새끼들아!"
휘익, 퍽.
무슨 급소를 노리고 정확한 타격을 가하는 것도 아니었다. 그저 정신없이 쏟아지는 난폭한 주먹
과 발길.
"으읍 --!"
"우어!"
고통에 찬 신음소리가 입안 가득 쑤셔박힌 걸레를 비집고 끊임없이 새나왔다.
묵직한 타격음과 씩씩거리는 거친 숨결, 억눌려서 더욱 처참한 비명이 이어지길 십여분.
두 사내의 몸뚱이가 꿈틀거리지도 못하고 곤죽이 
되어 나뒹굴었다.
"허, 헉 ---."
힘 들거나 숨이 가빠서가 아니었다. 
주체할 수 없는 분노를 담아 내뿜는 거친 숨결이 잦아들자 희미한 촛불 아래 피투성이가 된 손
과 발이 눈에 들어왔다. 얼굴을 알아볼 수 없도록 엉망이 된 놈들의 코와 입에서 터져나온 피였
다.
"이 씨발놈들, 죽으면 안된다 ---."
놈들이 죽으면 영채를 찾을 수 있는 실마리도 끊어지는 것이다. 
복날 개잡듯 사정없이 두들겨 팰땐 언제고 허겁지겁 다가와 무릎을 꿇고 놈들의 가슴에 귀를 대
는 달삼이의 표정은 간절하기만 했다.

허겁지겁 사무실 문을 박차고 들어온 마빡은 도무지 믿을 수 없다는 표정이었다.   
"그,그러니까 영채가 납치 당했다 이거냐!"
고개를 쳐박고 담배만 빨아대던 달삼이가 머리를 쳐들었다. 불과 몇시간 사이에 죽을 병에 걸린 
환자처럼 꺼칠해진 달삼이의 얼굴이 마빡의 가슴을 아리게 했다.
"내가 지금 장난하는 걸로 보이냐?"
절대로 그렇게 생각하지 않았다.
달삼이를 안지 이년 넘게 지나도록 지금처럼 심각한 모습을 본적이 없는 마빡이었다. 영채가 납
치당했다는 것도 열받는 일이지만 달삼이가 소금에 절인 배추꼴이 된게 더욱 속상하고, 그렇게 
만든 놈들에게 격한 증오심이 생기는게 마빡의 솔직한 심정이었다.
"어떤 새끼들이야, 누가 영채를 납치 했냐구!"
"나도 모른다. 내가 잡은 놈들과 한패라는건 틀림없는데 그 새끼들 정체가 뭔지는 모른다."
"그 새끼들이 불지 않았어?"
달삼이는 할 말이 없었다. 다행히 죽지는 않았지만 온몸이 만신창이가 되어 혼수상태에 빠진 놈
들에게 무얼 알아낼 수 있단 말인가.
"연철이 차로 그 놈들을 지금 병원에 옮겨놓고 오는 길이다. 연철이랑 애들 몇 명이 지키고 있
고."
얼마전 크루터를 치료했던 노의사가 있는 병원이었다. 병원 이층에서 살림을 하는지 잠옷바람으
로 셔터를 열어준 노의사에게 송장과 다름없는 두 놈을 맡긴 것이다.
"경찰에 신고라도 해야 되는거 아니냐?"
"짭새들이 뭐 제대로 하는거 봤니? 신고해봤자 되는 일도 없이 걸리적거릴 뿐이다. 우리가 직접 
나서야지."
"그럼 어떻게 할라구. 뭐 아는게 있어야 잡아다 족치든지 쳐들어가든지 할거 아냐."
"정기천이는 그 놈들 정체를 알고 있을거다. 니가 정기천이 면회할 수 있도록 손좀 써라."
"지금?"
"그래 새꺄, 지금! 먼저 기천이네 엮을 때 검찰수사관들하고 만났었잖아."
"그렇긴 하다만 ---. 지금 면회가 될까 모르겠네. 그리고 면회가 된다해도 정기천이가 우리한테 
이를 갈고 있을텐데 순순히 불겠냐?"
"불게 해야지! 쳐죽이든지 아니면 무릎 꿇고 빌어서라도 알아내야 한다니까!"
목에 핏줄이 솟도록 악을 쓰는 달삼이의 눈이 섬뜩한 광채를 발하며 번들거렸다. 
" ----."
달삼이의 서슬에 잠시 벙쪄있던 마빡이 전화기를 들었다.
달삼이 심정이 저 지경인데 경우따지고 가능성을 계산하는게 도리가 아닌 것이다.
하나둘 심각한 얼굴로 모여든 애들이 숨죽이고 있는 바깥 사무실에서 작은 소란이 들려온 것은 
신호음이 열번도 넘도록 응답없는 전화기를 든 마빡의 표정이 난감해질때였다.
얼핏 애들이 웅성거리는 사이로 달삼이를 찾는 젊잖은 목소리가 들려왔다.
"뭐야! 누가 날 찾아?"
잔뜩 날카로워진 달삼이가 씩씩거리며 문을 열고 나갔다. 여차하면 한 방 날릴 기세였다.
그러나 문을 열고 나서는 순간, 달삼이는 그 자리에 얼어붙고 말았다.
분명 초면이건만 어쩐지 낯설지 않은 중년신사.
퍼뜩 스치는 예감에 불끈 움켜쥔 주먹을 푼 달삼이가 몸가짐을 바로했다.
먼저 입을 연 것은 험상궂은 인상도 모자라 저마다 크고작은 상처가 험악한 느낌을 더하는 애들
에게 둘러싸여 난감해 하던 중년신사였다.
"자네가 박달삼인가?"
"예, 제가 박달삼입니다만 ---."
달삼이의 예감은 적중했다. 중년신사가 침중한 음성으로 영채의 이름을 들먹인 것이다. 
"나는 영채 애비되는 사람일세."
"그, 그러셨군요 ---."
상대에 따라 합당한 예의는 차릴망정 주눅들고 겁먹을 달삼이가 아니었다. 그러나, 망연히 고개
를 떨구고 말끝을 잇지 못하는 것은 어쩔수 없었다.
남몰래 숨어서 위험한 장난을 치다 엄마에게 들킨 꼬맹이와 같은 심정. 
"내가 왜 왔는지 알겠지?"    
"예. 대충 짐작이 갑니다. 여기서 이럴게 아니라 이쪽으로 들어가시지요."
자신을 막아서던 형달기획의 직원들을 그리 우호적이지 않은 눈길로 한 번 훑어본 채박사가 대
표실이라는 아크릴 문패가 붙은 방안으로 걸음을 옮겼다.
엉거주춤 일어서서 꾸벅 고개를 숙인 마빡이 눈치 빠르게 자리를 비우자 채박사가 대뜸 본론을 
꺼냈다.
"여러소리 하지 않겠네. 당장 자네가 잡고있는 사람들을 풀어주게."
겨우겨우 격정을 억누르는 듯 낮고 굵은 목소리가 가늘게 떨려나왔다.
"김인가 하는 그 사람이 그렇게 연락했습니까?"
"자네가 상관할 일이 아닐세. 당장 내 말대로 하게. 내 딸아이의 생명이 달린 문제야!"
참담했다. 사랑하는 사람을 위험에 빠뜨리다니.
그러나, 이럴 때 일수록 냉정해지는게 중요했다. 문제는 놈들을 풀어주는게 아니라 영채가 탈없
이 돌아오느냐 하는 것이었다.
"그놈들 말대로 한다고 해도 영채를 무사히 돌려보낸단 보장이 있는 것도 아니지 않습니까?"
" ----!"
차마 노
여움을 터뜨리지 못하고 파르르 떨리는 입술을 깨무는 채박사의 심정은 충분히 짐작됐다. 그렇
다고 영채의 안전이 걸린 문제를 쉽게 넘길 수는 없었다.
"제가 영채에게 듣기로는 놈들이 애초에 노린 것은 따로있는줄 아는데요. 그 문제가 먼저 해결
되지 않으면 제가 잡고있는 놈들은 풀어준다고 해도 소용없는거 아닙니까?"
자세한 내막은 잘 몰라도 달삼이 딴에는 영채 아버지의 입장을 생각한 말이었다. 영채 말로는 
과학자로서 아버지 인생에 가장 빛나는 성과라고 했던가 ---.
한편으론 안타깝고 본심을 말하자면 고맙게도 채박사가 단호하게 고개를 저었다.  
"이젠 아닐세. 난 다 포기했네! 내 가족들을 지킬수만 있다면 뭐든지 다 줄걸세."
정신이 아득해지는지 채박사가 두손으로 머리를 감싸고 고개를 젖혔다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 13일 09:55                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 19장. 영채네 아버지. (2)           │
└───────────────────────────────────┘

19장. 영채네 아버지. (2)
연락도 없이 들어오지 않는 영채를 초조하게 기다리다가 김실장의 전화를 받은 채박사는 하늘이 
무너지는 느낌이었다. 이미 결심을 굳히고도 아쉬움에 넘기지 못하고 있던 신물질의 화학식을 
당장이라도 넘기겠다고 약속했지만 김실장의 조건은 그것만이 아니었다.
박달삼이라는 영채의 남자친구가 잡아간 자기 부하들을 돌려보내지 않으면 영채의 안전을 보장 
못한다는 소리에 얼마나 놀랐던지 ---.
형달기획에 가면 박달삼과 연락이 될거라며 위치까지 가르쳐준 김실장의 말을 듣고 한달음에 달
려온 채박사가 지금까지 이성을 잃지 않은게 다행인 것이다.
영채 아버지가 이렇게까지 나오는데 달삼이가 딴소리를 할 이유가 없었다. 사실 속이 타는 것을 
따지면 달삼이라고 영채 아버지보다 못하지 않은 것이다.
"좋습니다, 어떻게 연락하면 됩니까?"
"그런거 없네. 그 사람들이 무사히 풀려나서 돌아오면 그 때 영채를 돌려보내겠다고 했네."
" ----"
달삼이가 곤란한 기색을 감추지 못하고 머리를 긁적이자 채박사의 안색이 변했다.
"무슨 문제라도 있나?"
"그게 ---. 지금 그 놈들은 병원에 있습니다. 놈들이 의식을 찾으면 제 친구들이 연락해주겠다
고 했는데 아직 연락이 없는걸보면 ---." 
"뭐야! 자네가 그사람들을 해쳤단 말인가?"
"죽지는 않았습니다. 그리고 그 김가라는 새끼, 아니 사람도 자기 부하들이 멀쩡하지 않으리란
건 알고있을 겁니다."
"이거 이 일을 어쩌면 좋은가, 그래 ---."
장탄식을 터뜨리며 소파에 벌렁 기대는 채박사를 볼 면목이 없었다.
"저, 확실치는 않지만 김가라는 사람하고 연락이 될지도 모릅니다. 제가 전화해서 사정을 잘 설
명하지요."
"자네가 어떻게 그 사람들 연락처를 알아?"
채박사가 언제 퍼졌냐싶게 벌떡 상체를 일으키며 고개를 내밀었다.
"지금 병원에 있는 놈들 핸드폰에 딱 하나 찍힌 번호가 있었습니다. 두놈 모두 같은 번호만 찍
혀있는걸 보면 아마도 맞을 것 같습니다."
"그래? 어서 연락해보게. 행여 오해가 생겨서 우리 영채를 해치지 않도록 잘 설명하게."
"알겠습니다."
자식을 위한 아버지의 사랑.
지위나 체면을 돌
보지 않고 애가 닳아서 절절매는 모습에 괜시리 가슴이 촉촉해진 달삼이가 행여 틀릴세라 또박
또박 다이얼을 눌렀다.    
국번으로 보아 종로구나 중구 어디쯤으로 짐작되는 전화번호를 다 누르고 기다렸지만 아쉽게도 
사람의 목소리 대신 메시지를 남기라는 녹음이 흘러나왔다.
극히 사무적인 젊은 여자의 목소리가 멈추고 삐소리가 울리자 달삼이가 입을 열었다.
"내가 잘못 알고 엉뚱한 집에 전화한거면 죄송합니다만 제대로 걸었다고 생각하고 말하겠습니다 
---. 김가 들어라! 나 박이다, 박달삼. 지금 니네 애들을 보내려고 해도 정신을 잃고있어서 보
낼수가 없다. 깨어나는대로 풀어줄테니까 영채한테 손끝도 대지 말아라. 경고하는데, 만약 영채 
머리털 하나라도 다치는 날엔 니들은 그 날로 이 세상 하직하는줄 알아라. 내 목숨을 걸고 하는 
소리다. 명심해라."
잔뜩 목에 힘을 주고 떠드는 소리를 듣고있던 채박사의 표정이 복잡하게 변했다.
의아함, 걱정, 황당함, 그리고 --- 약간의 흐믓함.
"아마 이 번호가 맞을 겁니다. 걱정하지 마십시오."
우락부락한 생김과 달리 맑은 눈동자를 꿈벅거리며 조심스럽게 애기하는 달삼이의 모습이 그리 
밉게 보이지 않았다.
"그래야지 ---. 한데 자네 우리 영채를 꽤나 좋아하는 모양이구만, 목숨까지 걸겠다고 했나?"
더 이상 할 일이 없어 긴장이 풀어진 탓도 있겠지만, 무남독녀 외동딸의 남자친구에 대한 관심
이 채박사라고 남 다르지 않았다.
채박사가 조심스러운데 반해 달삼이는 씩씩했다.
"무지하게 좋아합니다. 처음 만났을 때 부터 좋았고, 시간이 갈수록 더 좋아집니다. 이 세상에
서 내가 제일 좋아하는 사람을 들라면 분명히 영채라고 말하겠습니다."
"허어 ---. 부모님이 들으시면 섭섭하시겠는걸?"
"부모님은 안계십니다. 가까운 친척도 없고 의형제를 맺은 형님만 한 분 계십니다."
학생도 아니고 직장인도 아닌 남자친구가 있다는 얘기를 듣고 시시껄렁한 불량배가 아닌가 짐작
만 했을 뿐, 달삼이가 프로건달(?)이라는 것도 오늘 처음 알게된 처지였다. 사고무친의 고아라
는 얘기에 채박사는 마땅히 대답할 말을 찾지 못하고 당황스러웠다.
"그래, 그랬구만 ---. 이거 내가 공연한 얘길해서 아픈 상처를 건드린거나 아닌지 모르겠네 
---."
"괜찮습니다. 철 들고 난후로 한 번도 부모님이 안계시다는 이유로 속상해 하거나 가슴 아파한 
적이 없습니다. 일찍 돌아가신게 좀 아쉽긴 하지만 훌륭한 아버지를 뒀다는게 항상 자랑스러운
걸요."
일찍이 미국에서 유학생활을 한 탓인지 채박사는 그다지 조건이나 배경을 따지는 편이 아니었
다. 그렇더라도 사고무친의 고아라는 사실에 전혀 신경이 안쓰이는 것은 아니지만 우직하고 당
당한 달삼이의 태도가 한결 부담을 덜어냈다.
매끄럽고 세련되지 않더라도 그늘없이 당당한 자세를 아무에게나 볼수 있는게 아니라는 것 쯤은 
알만한 나이요 경륜을 지닌 채박사인 것이다.
"우리 영채가 좋은 친구를 사귀고 있군. 자넨 아직 젊으니까 무한한 가능성이 열려있는 걸세. 
앞으로 두고 보겠네."
딸을 위험에 빠뜨린 원흉이라 여기고 원망이 가득해서 달려올때와는 너무도 달라진 자신이 스스
로도 이해가 되지 않았다. 그러나 채박사는 자연스러운 감정의 변화를 이러저런한 이유로 통제
할만큼 옹졸한 사람이 아니었다. 
생각해보면 수많은 또래들을 거느리고, 무시무시한 힘을 가진 김실장 패거리와 당당히 맞서는 
것도 단지 젊음의 객기만 가지고 될 일은 아닌 것이다. 그리고 한 평생 공부와 연구에만 매달려
온 채
박사로서는 전혀 다른 삶을 살고 있는 달삼이에게 묘한 호감을 느끼는 것도 사실이었다.
아직 다듬어지지 않은 좋은 원석(原石).
달삼이에 대한 채박사의 인상이었다.
한결 부드러워진 눈길로 물끄러미 바라보는 채박사의 시선이 부담스러운지 달삼이가 갑자기 입
을 열었다.
"저, 밖에 있는 애들이 제 친구들하고 후배들인데 인사 받으시죠."
채박사가 가타부타 말도 꺼내기전에 달삼이가 문쪽을 향해 소리쳤다.
"야, 이놈들아. 뭐하냐? 얼른 들어와서 인사드려라!"
방안의 동정만 살피고 있던 마빡 이하 형달기획의 직원들이 기다렸다는 듯 우르르 몰려들어와 
늘어서자 채박사 역시 엉겁결에 자리에서 일어났다.
"저는 이철상인데 달삼이는 그냥 마빡이라고 부릅니다. 형달기획 대표를 맡고있습니다."
"반가워요. 난 영채 아비되는 사람이요."
"김영잽니다. 우리 사무실에서 총무부장을 하고 있습니다."
"그래요. 김영재군이라 ---."
당황스럽긴 해도 이십여명이 넘는 건장한 사내녀석들에게 일일이 정중한 인사를 받는 채박사의 
기분이 그리 나쁘지는 않았다. 
남녀불문하고 텔레비젼에 나와 앵무새처럼 똑같은 소리 -'열심히 하겠습니다. 좋은 모습 보여드
리도록 노력하겠습니다. 여러분 사랑해요 ---'- 를 조잘거리는 젊은 연예인들과는 격이 다른 생
동감이 느껴져서 좋았고, 매일 아침 의례적인 인사를 나누는 직원들에 비하면 진정성이 넘쳤다.
거칠고 투박하며, 그리 선량한 생김이 아니더라도 진심을 담은 눈빛들은 하나같이 맑게만 느껴
지는 것이다. 
오십평생 한번도 접해 못한 '다른 부류의 인간들'과 얼굴을 맞대고 있는 사이 채박사의 뇌리에
서 영채의 안위를 걱정하는 부담이 한결 덜어지고 있었다. 자기도 모른 사이에 자연스럽게 ---.

"내가 사람보는 눈이 있다고 자부해왔고 이제껏 그리 틀린 적도 없는 사람일세. 자네가 악한 사
람이 아니라는 내 판단이 맞을 거라는 믿음때문에 그냥 넘어가겠네만 부디 인생을 함부로 살지 
말게. 어찌 이렇게 사는게 위태로워 ---!"
피곤한 기색이 역력함에도 눈빛만은 지혜롭게 빛나는 노의사의 말은 무심히 넘길수 없는 힘을 
가지고 있었다. 무시하기 힘든 권위뿐 아니라 속깊은 신뢰가 담긴 충고.
"예, 죄송합니다. 피치 못할 사정이 있어서 이렇게 됐으니 이해해 주십시오."
깊숙히 머리를 조아리는 달삼이의 마음은 한 없이 부끄럽고 죄송스러울 뿐이었다.
"깨어나긴 했지만 걸음을 옮기기가 쉽지 않을텐데 하루 이틀 치료를 받게하지 그러나."
"아닙니다. 제가 모질어서가 아니고 저 놈들을 빨리 보내지 않으면 죄없는 사람이 다칩니다."
"꽤나 소중한 사람인 모양이지?"
말을 돌리거나 숨기는게 죄스러운 느낌이었다.
달삼이는 솔직하게 고백했다.
"맞습니다. 제가 세상에서 제일 사랑하는 사람이 변을 당할지도 모릅니다."
노의사는 웃지도 비웃지도 않았다. 그저 진지하게 받아들일 뿐이었다.
"그럼 급한대로 움직일수 있게 해야겠구만."
놈들이 누워있는 침상으로 다가선 노의사가 침통에서 커다란 침을 빼들고 목덜미와 가슴어림에 
꽂았다.
"으음 ---."
점차 의식이 들며 어디하나 성한데 없는 몸뚱이가 전하는 고통에 시달리던 놈들이 묵직한 신음
을 흘렸다.
"좀 아프더라도 걸음을 걸을수는 있을걸세. 하지만 침이 빠지거나 더 들어가지 않게 조심하게 
자칫하면 평생 불구가 될수도 있네
."
" ----!"
담담한 노의사의 말은 진실을 담고 있었다. 조금씩 움직여지는 사지를 끔틀거리던 놈들이 기겁
을 하며 눈을 동그랗게 떴다.
"오늘안에 다시 병원에 가게. 한의에게 가면 좋겠지만 양의라도 상관없네. 가서 필요한 조치를 
받고 침을 빼면 문제없을걸세."
"무슨 말씀이신지 ---?"
그래도 살겠다고 노의사를 올려다보는 유창수의 눈길이 간절했다.
사연이야 어찌됐든 환자를 살리는게 최우선이라는 신념을 칠십평생 지켜온 노의사가 다시금 설
명했다.
"침으로 잠력을 격발시켰으나 오래가지는 않는단 말일세. 병원에 가서 마취를 하고 침을 빼면 
지금의 상태로 다시 돌아온단 말이지. 그 뒤에는 본격적인 치료를 받아야 된다는걸 잊지 말고."
무슨 소린지 못알아 듣기는 놈들이나 달삼이나 마찬가지였다. 하나, 달삼이에게는 나중에야 어
찌되건 지금 놈들이 움직일 수 있다는게 중요했다.
"야 이새끼들아, 죽어가는 놈 살려줬으면 고맙습니다 하고 절을 할것이지 뭔 말이 그렇게 많아. 
얼른 일어나서 튀어나가지 못해!"
아까 철거촌 빈집에서 정신을 잃도록 두들겨 맞으며 이러다 죽는구나 하고 체념했던 기억이 다
시금 떠올았다. 유창수와 황길재는 행여 달삼이의 마음이 변할까 싶어 후다닥 침상에서 내려왔
다.
"그냥 가면 되는 겁니까?"
어느새 말투까지 공손해진 유창수가 말투보다 더욱 공손한 태도로 달삼이의 눈치를 살폈다.
"그냥가지 말고 총알같이 가라! 그리고 김인지 미역인지 한테 전해라. 만약 약속을 안지키면 송
장될 각오를 하라고! 니들이 얼마나 대단한지 몰라도 내가 목숨걸고 덤비면 니들 역시 무사하지 
못할거라는걸 명심해라."
" ----."
지가 지금은 기고만장해서 크소리치지만 그래봐야 애송이 건달에 지나지 않는다는 생각은 변함
없었다. 다만, 심상히 보아넘기 힘든 솜씨하며 아까 시퍼런 불길이 이는 눈길로 미친 놈 처럼 
주먹을 휘두르던 때의 섬뜩한 살기가 말짱 헛소리만은 아닐거라는 느낌을 갖게 만들었다.
놈들이 하는 낌새로 보아 어설프게 미행을 붙였다가 일을 그르칠지 모른다는 판단을 한 달삼이
였다. 영채 아버지 건도 그렇고, 일이 벌어지기 무섭게 영채를 납치하는 신속함은 놈들이 만만
치 않은 조직이라는 것을 웅변하는 것이다. 정기천이가 자기들과 손을 잡으려고 애썼다는 말도 
거짓으로 들리지는 않았다.
하지만 놈들이 아무리 대단하다 해도 섵부르게 장난을 칠 경우 응징할 수 있다는 자신도 있었
다.
사랑하고 존경하는 형님, 크루터.
이미 몇번 목격한 바 있는 크루터의 놀라운 마법.
여차하면 산을 뒤져서라도 크루터를 끌어내면 놈들을 찾아 박살내는건 어렵지 않으리라는 확신
이 있는 것이다.
애들시켜서 콜택시까지 대기시켜논 달삼이가 절룩거리는 놈들을 내몰았다.
"삼초내로 안사라지면 확 침을 쑤셔버린다!"
"예, 예! 갑니다, 가요."
침을 빼거나 더 깊이 박으면 병신이 된다고 했던가 ---.
이제껏 자기들한테 한 짓으로 보아 농담이 아니라는 것을 알고있는 유창수와 황길재가 방금전까
지 생사의 기로에서 오락가락하던 놈들이라고 믿기 힘들 정도로 잽싸게 움직였다.
그러나 느릿하게 이어지는 노의사의 말이 그들의 발길을 붙잡았다.
"치료비는 어떻게 하나. 자네가 내는건가?"
달삼이가 주저없이 고개를 저었다.
"아니요, 왜
 제가 냅니까?"
달삼이가 영문을 모르고 멈칫하는 유창수와 황길재를 불러세웠다.
"야, 이새끼들아, 치료비 내고 가야지!"
"치료비요 ---?"
"당연하지. 니들이 뭐이쁘다고 내가 치료비를 내냐."
뼈가 부러졌는지 눈물이 날만큼 욱신거리는 손으로 주머니를 뒤적인 놈들이 지갑채 건넸다.
천연덕스럽게 두 개의 지갑을 건네받은 달삼이가 다시금 목소리를 깔고 입을 열었다.
"우리 선생님 잠도 못 주무시고 애쓰신걸 생각하면 이 정도로는 턱도 없는데 그냥 봐주겠다. 이
제 빨리 사라져라."
행여 달삼이의 마음이 변할까봐 뒤도 안돌아보고 튀어나가는 놈들의 뒷모습을 보며 달삼이와 노
의사가 빙긋 웃었다.
"선생님. 정말 고맙습니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."
"낯 간지러운 소리 그만하고 치료비나 내게. 저 쪽 책상 금고에다 넣으라고."
지갑에 있던 돈을 모두 꺼내 낡은 돈통안에 넣는 모습을 지켜보던 노의사가 흡족한 기색으로 입
을 열었다.  
"좀 많은 듯 하구만. 하나, 아무래도 자네 주위에서 환자가 많이 생길 듯 하니 선불로 받아둔 
셈 치겠네. 
"그러세요. 아무려면 어떻습니까."
불과 일주일도 안되는 동안에 단골이 됐으니 노의사의 말이 틀린 것도 아니었다. 달삼이가 약간
은 쑥스러운 기색으로 머리를 긁적이자 노의사가 늘어지게 기지개를 켰다. 
"아이고, 고단하다. 이거 벌써 날이 밝아오니 오늘은 완전히 헤메겠는걸. 심신이 고단하면 제대
로 진맥도 못하고 침을 놓기도 어려울텐데 걱정이구만 ---. 난 들어갈테니까 밖에서 셔터 내리
고 가게."
잠옷위에 걸친 가운을
 벗지도 않고 이층 살림집으로 올라가는 구부정한 노인네의 뒷모습이 너무도 여유롭고 당당하게 
보였다.
최소한 자기 일에서 만큼은 남못지 않은 실력과 관록을 지녀 굳이 허풍을 떨거나 남을 의식할 
필요 없이 유유자적한 달인의 풍모.
병원문을 닫고 어두운 거리로 나선 달삼이의 뇌리에 한동안 노의사의 모습이 떠나지 않았다. 

   


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 14일 09:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 20장. 감응(感應) (1)               │
└───────────────────────────────────┘

2권 분도 오늘로 끝입니다.
내용은 20일날 내립니다. 참고-_-;해주시고.
비축분이 바닥나서 앞으로는 매일 찾아뵙지 못하게 됐습니다.
기다리시는-_-;; 분들 앞으로는 인내심을 좀 가져 주시길.
연재 올라갑니다.
-----------------------------------------------------------------------------------

20장. 감응(感應) (1)

발 아래 눈덮인 겨울산이 숨죽이고 있고, 아득한 저 멀리 골짜기 사이로 드문드문 자리잡은 인
가의 굴뚝에서 오르는 연기가 아스라히 가물거리는 산 정상.
거리낌없이 내리쪼이는 한여름의 가혹한 태양과 엄동설한의 모진 바람을 맞으며 바위틈을 파고
드는 생명을 건 사투끝에 얻을 수 있는 극소의 자양분 ---. 척박한 생존의 조건을 이겨내고 위
대한 생명력을 웅변하는 키작은 청솔 한 그루만으로도 충분히 풍요로운 암벽위에 또 다른 위대
한 생명이 우뚝 서 있었다.
시공에 구애받지 않는 굳은 신념 하나로 죽음보다 두려운 '소멸'의 위험을 기꺼이 감당하며 낯
선 세상으로의 여정을 이어가는 성당기사단 최고의 기사, 맥시밀리안 크루터. 
눈가루를 날리며 정상을 향해 휘돌아부는 바람속에 석상처럼 서있는 크루터의 모습이 그가 발딛
고 선 산만큼이나 장엄했다.
사지에 넘치는 힘.
세포 하나까지 완벽하게 해방된 온몸을 아무 거리낌없이 자유롭게 유통하며 일체를 이룬 마나.
"푸- 하아 ---!"
가슴깊은 곳에서 끌어올린 긴 숨을 토한 크루터는 어느때보다 충일한 자신감에 가벼운 흥분마저 
느꼈다. 이제껏 살아오면서 지금같이 스스로에 대한 신뢰가 충만하기는 드문 일인 것이다.
잔을 채운 물은 넘치는 법.
"타아핫!"
분신과도 같은 롱 소드를 치켜들고 정상 아래로 펼쳐진 울창한 숲속을 거침없이 치달리기 시작
하자 크루터의 신형은 눈덮인 겨울산을 스치는 바람이 되었다.
쉬쉬쉭.
눈에 보이지 않을 정도의 속도로 길없는 숲을 헤치며 한아름이 넘는 거목을 썩은 짚단처럼 베어
넘기는가 하면, 어느새 승천하는 용처럼 몸을 솟구쳐 하늘을 찌를 듯 서있는 나무꼭대기에 힘겹
게 매달린 말
라붙은 잣송이를 가루로 만들었다.
먹이를 찾아 겨울산을 어슬렁거리던 애꿎은 산짐승들을 놀래키며 주체할 수 없는 힘을 발산하는 
크루터의 질주는 두어개의 산등성이를 돌아 처음 출발했던 산정상에 다다라서야 멈추었다.
거세게 가슴을 들먹이며 뿌연 입김을 토하는 크루터의 모습은 단숨에 천리를 달리고도 넘치는 
힘을 주체할 수 없어 거칠게 투레질을 해대는 야생마와도 같았다. 
심장의 고동을 담아 토해지는 뜨거운 숨결속에 그 보다 더 깊은 곳에서 울려나오는 음성이 더해
졌다.
참으로 당당하고 거칠 것 없는 크루터의 독백, 아니 서약.
"나 맥시밀리안 크루터는 이제 더 이상 패하지 않는다. 나의 운명으로 받아들인 사명을 반드시 
이루고야 말리라! 끝없이 이어진 살륙으로 이미 그 영광이 가리워진 참혹한 전쟁을 끝내고 빛나
는 승리를 쟁취하리라!"
그 순간.
혹한속에서도 생명의 끈을 놓지 않고 새봄을 꿈꾸기에 더욱 순결하고 찬란한 온산의 생령들마저 
한 인간의 당당하고 장엄한 서약에 숨죽이는 듯한 바로 그 순간.
크루터의 귀에, 마음에, 영혼에 선명한 울림이 전해졌다.
-그 충성만으로도 별자리보다 높은 곳에 태양처럼 영원히 기억될 크루터여 ---. 사악한 적들로 
둘러싸인 거친 사막의 초라한 제단 앞에 무릎 꿇고있는 나에게까지 시공을 초월해 다다르도록 
충만하고 순결한 그대의 영혼과 무엇으로도 막을수 없는 그대의 용기에 축복있으라.
 
" -----!"
눈을 가늘게 뜨고 끝없는 하늘 저편을 응시하던 크루터의 얼굴이 동요하기 시작했다.
결코 낯설지 않은, 너무도 익숙해서 더욱 믿기지 않는 음성.
그리고 느낌.
그였다. 
자신에게 위대한 사명을 맡겨 낯선 곳으로의 여행을 명령한, 아니 더할수 없는 간절함으로 부탁
한 그.
"위대한 신께 누구보다 신실하고 헌신적이신 분에게 경배하나이다---!"
얼음보다 차가운 바닥에 털썩 무릎을 꿇은 크루터의 건장한 몸이 격하게 경련했다.
감격!
망각되어도 좋고 소멸도 기꺼이 감당하리라는 마음이었건만 정작 지금 이 순간 이 자리에서 자
신에게 뚜렷이 전해지는 음성은 더 할 수 없는 감격이었다.
역한 피비린내를 풍기며 끊임없이 불어오는 황량한 바람에 위태롭게 흔들리던 그 천막에서 그가 
떠나올 때, 백에 하나 시공을 초월해 소통할 수 있을지도 모른다고 했던 말을 그저 위로에 지나
지 않는다고 여겼건만 ---.   
-나야 말로 진실로 가득한 경배를 그대에게 올리고 싶은 마음뿐이다.
"감당하기 힘든 말씀. 맥시밀리안 크루터는 그저 기사의 본분을 지키기에 급급한 가련한 존재일 
뿐입니다."
단 한 점의 허위도 교만도 없으며 피처럼 뜨겁고 선명한 진실의 토로.
-그대에게 아무런 힘이 못되는 나를 용서하라. 다만 밤낮없는 기도로서 그대를 응원할 뿐이다.
전쟁터를 떠도느라 지치고 쇠잔한 늙은 몸으로 제단에 무릎 꿇고 있는 경건한 사제의 모습이 눈
에 보이는 듯 했다.
시리게 파란 하늘을 올려다보며 감격에 겨워하는 크루터의 눈가로 파란 하늘을 담은 눈물 한 방
울이 맺혔다.
"미련하고 천한 몸이 아직 사명을 이루지 못해 죄가 하늘에 닿습니다. 부디 지혜를 주시기를 
---."
-우주를 주재하시는 신의 위대한 섭리인가, 그대를 돕는 손길이 있음을 기뻐하노라. 시련이 적
지 않고 위험이 중첩하나 그대를 통해 뜻을 이루려는 신의 뜻이 있음을 믿으라.
"누구입니까? 미련하고 아둔한 나를 도와 신의 뜻을 이룰 그 사람이 누구입니까?"
상대가 눈 앞에 있기라도 한것처럼 크루터가 두 팔을 벌리며 황급하게 되물었다. 
만일, 이런 순간에도 평정을 유지할 수 있는 사람이 있다면 살과 뼈로 이루어진 존재가 아니리
라.
그러나, 크루터의 감격어린 흥분은 이내 식어버리고 말았다.
한 마디 한 마디, 자책과 아쉬움이 담긴 비통한 음성.
-알지 못해 말하지 못하는 나를 용서하라. 다만, 분명히 그런 존재가 있다는 사실이 그대에게 
위로가 되기를 바랄뿐.
아쉬움은 참을 수 있었다.
단절되고 고립되지 않았다는 사실을 확인한 것만으로도 족했고, 또한 도움의 손길이 있다는 것
은 기대도 하지 않았던 축복이었다. 
크루터는 이내 흥분을 접고 마음을 가라앉혔다.
"과한 욕심에 마음이 어두워졌을뿐, 다시없는 기쁨이요 축복입니다. 신실하고 위대하신 신의 사
제께서 이해하고 용서해 주시길."
- 아 ---! 사악한 적들은 그대와의 소중한 순간을 용납하지 않으려는 모양이다. 고통에 찬 비명
소리가 들려오니 나의 마음이 흐트러 ---.
소리는, 느낌은 더 이상 이어지지 않았다.
그러나 크루터는 충분히 상황을 이해할 수 있었다.
악착스러운 적들이 또다시 야음을 틈타 기습했으리라. 위대한 사제요, 가장 뛰어난 마법사인 그 
분이 나서지 않으면 위험할 만한 상황이리라.
크루터는 입술을 굳게 다물고 자리에서 일어났다.
어느 한 순간 마음을 놓을수 없는 전쟁의 생리를 누구보다 잘 알고 있는 그는 걱정을 접고 새로
운 희망을 되새겼다.
도움의 손길.
우주에 하나뿐인 고결한 생명체를 데려가야하는 자신의 사명을 이루는데 도움이 될 인물의 존
재.
이것만으로도 가슴이 한치나 넓어지고, 팔 다리가 두배는 단단해진 느낌이었다.
"한데, 누굴까? 신께서 준비한 조력자가 과연 누구일까?"
답답함이 아니라 가슴설레는 기대감에 찬 크루터의 나직한 독백이 눈 덮인 겨울산에 조용히 메
아리쳤다.

영채가 돌아왔다는 소식은 달삼이에게 곧바로 전해졌다.
집에서 기다리던 영채 아버지가 송구스럽게도 직접 전화로 알려온 것이다.
"알았습니다, 아버님. 지금 곧바로 달려가겠습니다!"
비상대기 상태이던 애들의 얼굴이 덩달아 환해지며 사무실 안에 훈기가 돌았다.
"석호야!"
"그래, 여기."
군말이 필요없는 호흡.
달삼이의 다급한 한 마디에 석호가 대뜸 오토바이 키를 던졌다. 
"며칠 전에 싹 손봐서 죽이게 달릴거다."
"고마운 일이지."
키를 받아들고 달려나가는 달삼이의 등뒤로 창문으로 들어온 아침 햇살이 환하게 비췄다.
"우리도 따라가야 하는거 아닌가?"
"글쎄다. 달삼이가 직접가는데 별일 있겠냐, 혹시 모르니까 몇 명은 사무실에서 대기하고 나머
지는 사우나나 한판 때리러 가자. 돌아가는 꼴이 앞으로도 신간 편하게 쉴 날이 없을 것 같은데 
짬짬이 피로를 풀어야지."
느긋하게 말하는 마빡의 심정은 그리 편치 못했다.
아무래도 기천이파 따위와는 비교할수 없는 막강한 상대와의 싸움을 피하기 힘들다는 예감.
일단 영채가 돌아왔으니 다행이지만 영채를 납치해간 놈들을 그냥 둘 달삼이가 아니었고 그렇다
면 형달기획 역시 같이 움직이는게 당연했다.
하지만 대표가 아니라서 속편한 애들은 모처럼 휴식을 취할수 있다는 소리에 기쁨을 감추지 않
았다.
"아니고, 사우나 좋지!"
"길건너 호텔 사우나가 좋더라고 ---."
"저 새끼 말하는 싸가지 좀 봐라. 동네 목욕탕도
 일년가야 서너번이나 드나들까 하던 놈이 아주 자연스럽게 호텔사우나를 찾아요."
"임마! 그때랑 지금이랑 같냐? 사람이 처지가 바뀌면 거기에 맞게 살아야 하는거란다. 대표, 내
말이 틀렸냐?"
"맞다. 니들이 그 정도는 쓸 수 있는 입장이다. 안그래도 그 호텔 사장이란 작자가 지 사위놈을 
믿고 인사도 없는게 꼬운 판이었다. 오늘 가서 정식으로 인사도 트자."
"그 영감탱이 사위가 검사라고 했던가?"
"검사중에서도 높은 양반이라더라, 동부지청 부장검사라고 하던가?"
"검사고 지랄이고 간에 그건 지네 집안 일이고, 동네에서 사업하면서 지역사회 일꾼들을 무시하
면 곤란하지 ---."
"강력반 이 형사가 그러는데 그 호텔이 아주 개판이래요. 준공검사도 아직 안 떨어졌고, 이렇게 
저렇게 불법영업하는게 한두가지가 아니라는구만. 경찰은 물론이고 구청이랑 소방서에서도 골치
를 썩는다는거야."
여기저기서 문제가 생기는 걸 지 사위를 앞세워 누르거나 돈으로 쳐발라 해결한다는 소리는 마
빡뿐 아니라 애들도 알고 있는 모양이었다. 하긴, 이제 명실공히 지역사회를 장악하고 있는 젊
은 일꾼(?)들인데 모르고 있다면 오히려 이상한 일일지도 몰랐다.
설치는 폼이 애들은 휴식외에 또 다른 일이 생기는걸 기뻐하는 눈치였다.
"그럼 오늘 가서 깽판 한 번 제대로 부리는 겁니까?"
"글쎄다 ---. 하는거 봐서 깽판을 놓든지 확 불을 싸질러 버리든지 결정하자."
똑바로 걷는 놈보다 절룩거리는 놈이 훨씬 많은 한떼거리가 보무도 당당히 사무실 문을 나서는 
모습이 가관이었다. 하지만 몸은 비록 성치 못해도 기세만은 하늘을 찌를 듯 했다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17491               ▶ 등록자 : GOGOGOWING            │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 14일 09:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 기사와 건달 - 20장. 감응(感應) (2)               │
└───────────────────────────────────┘

20장. 감응(感應) (2)
   
달삼이의 다급한 음성이 영채네 집 넓은 거실에 메아리쳐 울렸다.
"영채야, 괜찮은거냐? 어디 다친데 없어?"
소파에 늘어져 있는 영채를 보자마자 달려들어 이리저리 살피는 꼴에 영채네 부모의 표정이 묘
해졌다. 딸을 아끼는 지극한 마음을 고맙다고 해야할지, 무슨 사이길래 저렇듯 스스럼없이 구는
가 걱정을 해야 할지 ---. 
현관에 들어서서 그나마 인사라고 설핏 고개 숙인걸 고마워해야할 형편이었다.
"어 ---, 왔구나."
아직 마취약 기운이 남아있고, 긴장도 풀린 탓에 까무룩 선잠에 빠져들던 영채가 고개를 들었
다.
"미안하다. 나 때문에 니가 험한 꼴을 당했으니 ---."
"그런 소리 하지마. 그게 어떻게 너 때문이니? 그 사람들이 잘못한거지."
"맞다! 내 그 새끼들을 그냥두면 사람이 아니다."
금방이라도 무릎을 꿇고 빌것처럼 미안해하던 달삼이가 갑자기 성난야수처럼 으르렁거리는 모습
에 영채 엄마가 화들짝 놀라서 달삼이를 달래려 들었다. 거침없는 욕설도 귀에 설지만 달삼이의 
기세가 섬뜩하게 여겨진 것이다.
"그런 소리 말아요! 그냥 이렇게 끝난것만도 다행이야. 괜히 일 크게 벌였서 좋을거 없어요." 
     
이제껏 집에 찾아온 손님들 중에서 가장 낯설고 신경쓰이는 손님을 맞아 당황해하는 부인을 다
독이며 채박사가 한 마디 거들었다.  
"우리 집사람 말이 맞네. 지금은 그런 소리 할 때가 아닐세."
그제서야 상황을 파악한 달삼이가 머리를 긁적이며 더듬더듬 말을 이었다.
"그,그게 아니라, 영채를 보니까 반갑기도 하
고 그 놈들, 아니 그 사람들이 밉기도 해서 ---."
"허허, 됐네. 영채가 꼭 자네를 봐야겠다고 해서 불렀으니 둘이 얘기하게. 우린 들어가겠네."
불안한 눈길로 딸과 딸의 남자친구를 바라보는 부인의 손을 이끌고 이층으로 올라가는 채박사의 
표정이 부인과는 달랐다.
계단을 꺽어 올라 이층에 다다른 채박사가 부인을 안심시키느라 나직하게 속삭였다.
"괜찮으니까 신경쓰지 말아요. 어찌됐든 영채가 무사히 돌아온 것도 다 박군이 애쓴 덕 아니요. 
당신한테는 익숙치 않은 스타일이라 그렇지, 박군이 얼마나 괜찮은 청년인데 ---. 영채가 좋아
할만한 하더라니까."
"글쎄요, 전 잘 모르겠어요. 그저 영채가 좋아하는 청년이라니까 호감을 가지려고 애는 쓰겠지
만 쉬울 것 같지는 않네요."
"서둘지 말고 천천히 두고 봅시다. 내말이 맞다는걸 알게 될 테니까 ---."
두 사람만의 은밀한 얘기를 본의 아니게 듣게된 달삼이가 얼굴을 붉히자 영채가 의아해했다. 
달삼이의 눈과 귀가 얼마나 예민해졌는지, 달삼이가 지금 무슨 얘기를 들었는지 알지 못하는 영
채로서는 당연한 반응이었다. 이층에서 나직하게 속삭이는 부모님의 대화를 달삼이가 생생하게 
들었다고 상상조차 할 수 있겠는가.
"왜 그래?"
"아, 아니야. 여기가 좀 더운가 ---?"
"추운데 있다 와서 그럴꺼야. 더우면 잠바 벗고."
"그래서 그런가 ---."
얼떨결에 잠바를 벗어 놓은 달삼이가 조심스럽게 말문을 열었다.
"그 놈들이 너한테 못되게 굴지 않았어? 어디 손대거나 하지 않았냐구."
"정신을 차리고 보니까 어느 방이었는데 문만 잠겨있을 뿐
, 사람은 보지도 못했어."
"그래? 그럼 올때는 어떻게 왔는데?"
"나도 몰라. 잡혀갈때처럼 또 마취를 당하고 깨보니까 집앞이더라구."
의외로 침착하고 담담한 영채의 태도에 비해 달삼이는 심각한 기색이었다. 대충 예상은 했지만 
전혀 흔적을 남기지 않는 놈들의 솜씨로 보아 역시 벅찬 상대라는게 새삼 느껴지는 까닭이었다.
말없이 생각에 잠겨있는 달삼이를 물끄러미 바라보던 영채가 빙그레 웃었다.
"정말로 그 사람들 잡아서 혼내주려고?"
"으,응? 아니 그냥."
"뭐가 그냥이야, 얼굴에 다 쓰여있는데."
거짓말에 능숙하지 못한 달삼이가 영채를 속인다는건 애초에 불가능한 일이었다. 달삼이는 마음
을 바꿔 진지하게 물었다.
"넌 내가 가만히 참고 있으면 좋겠냐?"
"글세 ---."
잠시 망설이던 영채가 입을 열었다.
"그 사람들이 우리 아빠를 괴롭히고, 나도 납치하고, 그런거 생각하면 혼내주면 좋겠지만 ---."
"좋겠지만?"
영채의 맑은 눈망울이 달삼이에게로 돌려졌다. 부석부석한 얼굴때문인지 더욱 맑고 또렷하게 보
이는 눈망울이었다.
그리고 이어지는 분명한 음성.
"니가 다치는게 싫어."
"그것 때문에 ---? 내가 그놈들한테 당할까봐?"
"그래. 니가 그 사람들하고 싸울때도 얼마나 조마조마했는지 몰라. 물론 니가 그 사람들을 이기
긴했지만 그거하고는 상관없는 일이야."
어젯밤, 신촌을 떠나 철거촌 앞에서 헤어질때까지 영채의 얼굴이 내내 어두웠던 이유가 비로소 
납득이 되었다. 그
때는 단순하게 놀라서 그런 모양이라고 생각했건만 다른 이유가 있었던 것이다.
영채의 어깨를 감싸안은 달삼이의 손이 가늘게 떨렸다.
"고맙다, 영채야. 하지만, 걱정 안해도 돼. 너도 어제 봤잖아. 내가 놈들한테 당할 사람이냐. 
그리고 우리 형님 알지? 넌 잘 모르겠지만 그 양반이 하여간 보통 엄청난 사람이 아니다. 지금 
잠깐 산에 들어갔는데 우리 형님만 오시면 그런 놈들 수백수천명이 와도 게임이 안된다, 게임
이. 아니, 그 정도가 아니고 군대가 풀려도 걱정없다니까."
자기를 위로한다고 말을 꺼냈다가 어린애처럼 흥분해서 어깨를 감쌌던 팔까지 휘저으며 침을 튀
기는 달삼이의 꼴이 우스운지 영채가 빙글거리며 장단을 맞췄다.
"그래! 그 형님이 얼마나 쎈데? 너도 상대가 안돼?"
"당근이지! 쪽 팔린 얘기다만 우리 크루터 형님한테 이기려면 나같은 사람 삼십명은 있어야 될
거다. 사실 내가 형님한테 검술하고 마법을 배우고 있긴하지만 언제 형님만큼 될는지 까마득하
다."
"마법 ---?"
이제까지 장난스런 웃음이 머물던 얼굴에 강한 의혹과 호기심이 이는 걸 본 순간, 달삼이는 당
황을 감추지 못했다. 탄력을 받은 김에 하지 말아야 할 소리가 튀어나온 것이다.
"그,그게 ---."
"마법이라니, 그게 무슨 소리야? 그 분이 그때 기사흉내를 내더니 마법까지 한다는거야?"
십자군 전쟁을 치르고 있는 성당기사단의 기사도 모자라 중원무림의 고수까지 얽힌 얘기를 해봐
야 영채에게 도움될 게 없었다. 설사 얘기를 털어놓더라도 납치 당했다가 막 돌아온 지금은 더
더욱 시기가 안 좋았다.
달삼이의 얼굴이 이제껏 보지 못한 심각함으로 물들었다.  
"얘기하자면 길다. 나중에 기회가 되면 얘
기해 줄테니까, 더 이상 묻지 말아라."
이렇게까지 정색을 하고 나오는데야 아무리 궁금해도 캐묻기가 뭐했다. 서툰 거짓말로 둘러대기
보다 솔직하게 양해를 구하는 달삼이의 태도가 오히려 믿음직스럽기도 했고 ---.
영채는 이내 수긍하고 밝은 표정을 되찾았다.
"그래, 나중에 알게 되겠지, 뭐."
"이해해주니 고맙다."
"쓸데없는 소리 ---. 정 고마우면 한 가지만 약속해 주던지."
"뭔데?"
"그 사람들하고 싸우지 않기."
"흐음 ---."
"왜, 약속 못하겠어?"
"다른 걸로 바꾸자. 니가 걱정하는건 내가 다치는 거니까, 다치지 않기로 하자. 그거라면 약속
할게."
원래 헛소리를 안하는 달삼이었다. 다른 사람도 아닌 영채에게 지키지 못할 약속을 할 수는 없
었다. 
"그 사람들한테 복수는 하겠지만 다치지 않을 자신이 있다, 이거니?"
"털끝 하나 안다친다고 장담은 못하지만 대충 그런 얘기지. 그리고 너도 알다시피 둘중에 한놈
은 날 미행해 온거 아니니. 그렇다면 내가 가만 있는다 해도 놈들이 잠잠할지는 장담 못하는거
잖아. 아무리 생각해 봐도 그놈들하고 아무일 없이 넘어가기는 힘들거 같아."
달삼이의 말이 일리가 있으니 더 이상 고집을 부릴수 없었다. 영채는 지키지 못할 약속을 강요
해서 서로 마음 상할 일을 만들만큼 어리석은 사람이 아니었다.
"좋아. 그럼 다치지 않겠다고 약속해."
"그러지, 뭐."
"그게 뭐야? 똑바로 약속하라니까."
"알았다. 제대로 할게."
달삼이가 
쑥쓰러움을 감추지 못하고 자리에서 일어나 오른손을 들었다.
"나 박달삼은 피치 못할 싸움은 어쩔수없이 하겠지만 쉽게 다치지 않을 것을 약속한다. 됐냐?"
"쉽게 다치지 않으면, 어렵게는 다치겠다는 말이니?"
"그게 아니라, 하여간 조심하겠다는거지 ---."
"됐다, 됐어. 대신 약속한거 잊지 말고 꼭 지키기."
"허, 참. 내가 언제 헛소리하는거 봤냐? 사나이 박달삼, 내 입으로 뱉은 말은 하늘이 두쪽나도 
지킨다 이거야 ---."
두 사람이 벌이는 가벼운 실갱이가 좀처럼 끊이지 않고 이어졌다. 
달삼이가 어떤 약속을 했는지, 그걸 지킬수 있을런지 하는 따위는 문제가 아니었다. 서로의 사
랑을 확인하고 또 확인하고자 하는 젊은 연인의 수줍고도 가슴설레는 마음이 다르지 않은 까닭
이었다. 
주머니에 가득한 사탕을 꺼내보고 또 세어보는 꼬맹이의 심정처럼 ---.

"잘들 돌아왔다."
행여 꼬리가 붙을 까봐 차를 몇번씩 갈아 타며 시내를 빙빙 돌아 안가(安家)로 돌아온 유창수와 
황길재는 응급처치가 끝나기 무섭게 김실장의 방문을 받았다.
"죄,죄송합니다."
거의 벌거벗은 몸에 붕대와 반창고가 차지한 면적이 사분의 삼이 넘는 미이라같은 꼴로 침상에
서 일어나자니 여간 고역이 아니었다.
"죄송할 거 없다. 실력이 없어서 당한건데, 죄송하다고 해서 해결될 문제인가? 캠프에 들어가서 
재교육을 받도록."
캠프에서의 재교육이라면 무사귀환율이 오십프로에 불과한 지옥훈련이었다. 하지만, 소리없는 
실종보다는 훨씬 관대한 처분이었다.
유창수와 황길재는 감격에 겨워 머리를 조아렸다.
"감사합니다!"
"반드시 실수를 만회하겠습니다!"
김실장이 만신창이가 된 두 사람의 몸을 살피며 관심을 드러냈다.
"둘 다 달삼이라는 놈에게 당했다고?"
"그,그렇습니다."
"어이, 유창수. 자네는 칼을 쓸 틈도 없었는 모양이지?"
군용 대검은 물론 손바닥만한 재크나이프에 이르기까지 칼에 관한한 유창수는 자타가 인정하는 
고수였다.  
"아닙니다. 근접거리에서 기습공격을 했습니다만, 놈이 쳐내고 말았습니다."
"그래 ---?"
유창수가 펼치는 기습을 막아냈다는게 선뜻 믿기지 않았다.
미처 칼을 빼들기도 전에 당했다면 모를까, 본인의 표현으로 기습을 했음에도 당했다니 ---.
"자네가 느끼기에 놈의 솜씨가 어느 정도라고 생각하나?"
"외람된 말씀입
니다만 캠프의 교관들보다 뛰어나다는게 제 판단입니다."
"하하하, 자네가 한 번 호되게 당했다고 너무 겁을 먹었군 그래."
김실장이 유창수를 제 정신으로 보지 않는데는 그럴만한 이유가 있었다.
비상시적으로 운영되는 훈련캠프의 교관진은 명실상부한 최강의 멤버들이었다. 
특히 격투기를 담당한 세명의 교관들은 각종 무도에 달통한 인물들 중에 고르고 골라 조직에서 
심혈을 기울여 영입한 자들이었다. 과연 그들은 기대를 저버리지 않아서 그들의 손을 거치면 평
범한 사내도 최강의 정예로 탈바꿈했다. 하물며 조직에서 교육을 의뢰하는 자들은 저마다 이런
저런 계통에서 강하게 단련된 자들이었다. 
호랑이에 날개를 달고, 예리한 칼을 더욱 날카롭게 만드는 과정 ----. 
문제라면 혹독한 수련 과정을 이기지 못하고 불구가 되거나 미치는 사람은 물론, 죽는 사람도 
더러 있다는 점이지만 어차피 정예를 원하는 조직의 입장에서는 그리 신경 쓸 일도 아니었다. 
    
김실장이 알기로 그들 중에는 이미 전설이 되어버린 옛전통무예의 전수자도 있으며 그의 능력은 
추측불가의 수준이라는게 옮은 말이었다.
한데, 아무리 날고 긴다고 해도 뒷골목 양아치 출신의 애송이가 그들보다 강하다니 ---.
김실장의 어이없는 태도에도 불구하고 유창수가 정색을 하며 다시금 말을 이었다. 자기 딴에는 
경미한 처분을 내린 조직에 대한 충성이었다.
"아닙니다. 왼쪽 쇄골이 부서진 후 기회를 엿보다가 칼을 그은게 불과 일미터의 거리도 되지 않
았습니다. 만약 같은 상황이라면 캠프의 교관들도 무사하지 못할 기습이었습니다."
유창수에 관해서는 실력과 성격까지 모르는게 없었다.
흘려들을 수 없는 소리였다.
"박달삼이란 놈이 정말 그 정도란 말인가?"
"제 생각엔 그렇습니다. 놈을 상대하려면 총기를 쓰는게 확실할 것 같습니다."
"흐-음, 총기라 ---."
각종 격투기는 물론 다양한 총기를 비롯해 폭발물을 다루는 훈련까지 모두 마친 그들이었다. 사
안에 따라서 총기를 휴대하는 일도 드물지 않았으니 유창수의 보고는 고려할만한 가치가 있었
다.
"알았다. 자네 말을 염두에 두지."
진지하게 고개를 끄덕인 김실장이 두 사람을 향해 마지막 당부를 전했다.
"자네들이 이 지경으로 당하면서까지 입을 다문 것이 많이 참작됐다. 이번 재교육 과정을 무사
히 마치고 복귀할 수 있기를 바란다."   
"명심하겠습니다!"
안가는 제법 넓었다.
병실을 나선 김실장은 뜰을 거닐며 생각에 잠겼다.
"채박사의 일은 마무리 될것이지만 아무래도 놈이 마음에 걸린다 ---."
아직 한 번도 직접 보지 못한 박달삼이라는 애송이가 안그래도 복잡한 머릿속에 뱅뱅 맴도는게 
스스로도 화가 날 지경이었다. 
"게다가 화염술을 쓴다는 그 서양인은 종적도 알 수 없으니 ---."
그리 좁지 않은 뜰을 느린 걸음으로 왕복하며 생각에 골몰해 있던 김실장의 얼굴이 마침내 굳어
지더니 주머니에서 전화기를 빼들었다. 
그가 거느리고 있는 수하들 중 가장 믿음직스럽고 그만큼 은밀하게 운영되는 비선.
조직이 그에게 맡긴 가장 자랑스러운 정예.
"나다. 목표는 박달삼, 자료는 곧 보내주겠다. 뒷탈나지 않게 소리없이 해결하도록."
사실 마지막 말은 하지 않아도 좋을 소리였다.
이제껏 암살조에서 해결한 사람들이 수십명을 헤아렸다. 그들의 사인은 심장마비, 교통사고, 익
사, 심지어 지병이 악화되어 숨을 거둔 것으로 정리되는등 여러 가지로 결론이 나고 말았다. 하
나, 아직 단 한 번도 살인으로 의심받을만한 흔적을 남긴 적이 없었고 ---.
정예중의 정예를 추려 외국으로 연수까지 보내가며 기른 조직의 킬러들. 
그들에게 너무도 하찮은 먹잇감을 던진게 아닌가 하는 생각도 없진 않았지만 계속 신경을 쓰느
니 깨끗이 정리해버리는게 속 편했다. 
정기천이 때문에 이름을 알게된 후 한 번도 개운하게 잊어본 적이 없이 계속 머리 한 구석을 께
름직하게 만드는 존재였다. 결국, 정예 요원 둘을 반 병신이 되었고 자신 역시 터무니없는 욕설
을 듣고야 말았으니 ---.
"한데 의장님께는 
뭐라고 말씀드린다 ---?"
살해명령의 경우 의장에게 의무적으로 보고하게 돼있으니 뒷골목 애송이 건달을 왜 없애야 했는
지 설명할 일이 또 다른 난제로 떠올랐다.
"에이, 애송이 놈이 정말 성가시게 만드는구만!"
이래저래 기분나쁜 꼬맹이였다.
빨리 없애버리지 않고 그대로 두면 종국에는 신경쓰여서 잠도 못자게 만들 것 같은 재수없는 꼬
맹이.

"끄아아아 ----. 놈이 온다, 놈이 와 ----."
홍박사는 근래들어 부쩍 심해진 암왕의 발작을 다스리느라 죽을 맛이었다. 점점 광기를 띄며 흉
폭함이 더해지는 암왕을 대하는 것 조차도 끔찍하기만 했다.
이제라도 손을 뗄수만 있다면 세계수준의 의학센타고 뭐고 다 때려치고 옛날로 돌아갔으면 하는 
바람 뿐이었다.
"팔을 잡게!"
아예 귀를 솜으로 틀어막고 눈길조차 환자에게 두지않고 있는 조무사의 어깨를 두드려 팔목을 
잡으라는 신호를 보낸 홍박사가 커다란 주사기 세 개에다 약물을 채웠다. 
60cc의 GF-7.
사람에게 쓴다면 삼십여명의 사람들이 환각속에서 죽어갈만한 엄청난 양.
조무사의 눈이 휘둥그레졌으나 이미 어제 오늘의 일이 아니었다. 먼저 의장 일행이 왔다간 이후
부터 점점 약물의 투여량이 늘어나 요즈음에는 일회에 이 정도의 양을 쓰지 않으면 발작을 잠재
울 길이 없는 것이다. 
사지가 결박당하고도 구부러진 용수철처럼 이리저리 비틀어대는 환자의 가냘픈 팔뚝을 건장한 
사내가 전력을 다해 누르기 시작했다.
뼈가 부러지지 않는게 다행일 정도로 무지막지하게 눌러대는 모습. 마치 불구대천의 원수를 죽
이려 목을 조르는 사람처럼 필사적이었다.
그러나, 팔목을 파고드는 철사도 아랑곳않고 환자가 다시금 팔을 비틀자 온힘을 다해 두 손으로 
환자를 누르고 있던 사내가 어이없이 나동그라지고 말았다.
"어이쿠 ---!"
홍박사 역시 놀라움을 감추지 못하고 파리한 살가죽 위로 혈관만 도드라진 암왕의 얼굴에 홀린 
듯 시선을 고정시켰다.
"죽인다 ---, 죽여버린다 ----. 갈가리 찢어 다시는 숨을 쉬지 못하게 하리라. 영
원히 타오르는 불길속에 던져 버리리라 ---! 크아아아아 ----!"
언젠가부터 스스로 약물을 투여하고서야 암왕을 대할 수 있게된 홍박사였다. 
경비원이나 조무사들이야 솜으로 귀를 틀어 막고 아예 눈길을 두지 않는다고 하지만 명색이 책
임자이자 주치의인 자신이 그들과 같은 꼴로 환자를 대할 수는 없지 않은가.
오늘도 적지 않은 양을 주사하고 병실에 들어왔건만 머릿속이 창백하게 만드는 공포를 감당하기 
힘들었다.
텅비어 버린 머릿속에 삽시간에 번져버린 붉은 빛.
애처롭게 파들거리는 이성을 짓밟아버리고 본능적인 거부감까지 마비시키는 피빛 공포. 
"흐흐, 흐흐흐흐 ----."
어느새 바닥을 기어 병실 밖으로 피한 조무사가 정신을 잃은 듯 실소를 흘리며 비칠비칠 걸어나
오는 홍박사를 보고 더욱 혼비백산해서 도망쳤다.
"으아아악 ---! 홍박사가, 홍박사가 미쳤다 ----!"
아마도 홍박사가 머지 않아 미치리라 생각했는지 뛰어가며 악을 쓰는 조무사의 외침에 영문모르
는 표정으로 두리번거리는 사람은 없었다. 최소한 그들에게 있어 홍박사가 미쳤다는 소식은 예
상했던 일인 것이다.
그 공포스러운 환자 때문에 ----.

