  도서명: 70일간의 추리여행
  저자명: 캔 웨버
  역자명: 박영식
  출판사명: 새터

    머리말

  여러분은 완전범죄가 가능하다고 보십니까? 인간은 그렇게 완전하지만은 
않습니다. 아무리 과학적이고 논리적이라 해도 허점은 있을 수 있습니다. 
여러분이 갖고 있는 과학적이고 놀리적인 사고로 그리고 날카로운 
추리력으로 사건을 해결해 보십시오.
  이제 독자 여러분은 70일간의 추리여행으로 안내해 드리겠습니다 이미 
여러분은 70일간의 퍼즐여행과 70일간의 논리여행을 마치고 풍부한 논리적 
사고와 함께 문제 해결 능력을 갖고 있습니다. 그리고 70일간의 우화여행 
70일간의 음악 여행으로 넓고 풍부한 상식의 세계를 접했습니다. 이번에는 
여러분이 직접 사건의 현장으로 달려가야 합니다. 여러분 모두는 탐정이 
되고 강력계 형사반장이 됩니다. 사건의 단서는 늘 간단한 곳에서 찾아 낼 
수 있습니다.
  첫째주와 둘째주에는 여러분이 사건 현장에 출동합니다. 먼저 눈사태로 
고립된 산장에 눈자동차를 타고 올라가 범인을 잡아야 합니다. 그리고 
곧바로 골동품 가게로 가서 쌍둥이 형제를 만나 보십시오. 다음 범인으로 
몰린 쿠키 의사를 구해야 합니다. 이밖에도 여러분이 찾아가야 할 곳은 
많습니다.
  셋째주와 넷째주에는 거짓말하는 사람들의 정체를 밝혀야 합니다. 
할머니, 주방장, 매혹적인 부인 등이 나타나 여러분에게 거짓말을 하며 
유혹할 것입니다.
  다섯째 주와 여섯째 주에는 여러분의 번득이는 지혜가 필요합니다. 
캐딜락의 운명과 김박사의 마지막 유언, 그리고 아름다운 미녀의 목걸이를 
접하게 됩니다. 이밖에도 여러분의 지혜를 필요로 하는 곳은 많습니다.
  일곱째 주와 여덟째 주에는 여러분의 논리력을 시험해 보십시오. 사건과 
연결된 논리 문제는 흥미진진할 것입니다. 이곳에서 여러분은 
카미니스티쿠아행 열차를 타고 귀곡산장에 들러, 우간다로 건너간 다음 
보쉬킨에서 카누를 타야합니다.
  아홉째 주와 마지막 주에는 마지막으로 여러분의 추리력을 점검합니다. 
궁금하지 않으세요?
  이제 책장을 넘겨 사건의 현장으로 달려가십시오. 흥미진진하고 놀랄 
많난 사건들이 여러분 앞에 무궁무진하게 펼쳐집니다. 때로는 진지하게 
때로는 웃으며 여유있게 그리고 날카롭게 사건을 파헤쳐 보십시오.
  여러분의 건투를 빕니다.

    차례

    첫째주와 둘째주: 사건의 현장에서
  약을 숨긴 범인은
  골동 가게의 총성
  화이트 양의 정당방위
  대사관을 경비하라
  괴짜의 의사의 메스 살인
  동반자살 현장의 쪽지
  쉬어가는 페이지
    셋째주와 넷째주: 거짓말하는 사람들
  13번가의 살인
  휴게소 주방장의 위증
  두 번재 정류장의 여자
  미녀와 용접공
  걸어 다니는 스웨터
  사립 탐정이 찾아낸 단서
  쉬어가는 페이지
    다섯 번째주와 여섯째주: 뜻밖의 단서
  덕 서장의 의문점
  김박사의 남기는 글
  도난당한 트럭을 찾아라
  캐딜락의 운명
  분명히 다릅니다.
  쉬어가는 페이지
    일곱째주와 여덟째 주: 추리도 과학이다
  아침 7시 30분발 열차
  귀곡산장의 이상한 노인들
  살인 청부업자를 찾아라!
  이디 아민의 황당무계한 재판
  보쉬킨 직사각형의 미스테리
  여덟 번째 경마 경기의 결과
  쉬어가는 페이지
    아홉번째주와 마지막주: 완벽한 추리를 위하여
  머리 없는 계곡의 전설
  사해에 뛰어들다
  황동 회사 화재 사건의 미스테리
  양봉장의 총소리
  4백만 불짜리 종마의 비밀
  여사장 메리 펫의 선택
  풀이

      첫째 주와 둘째 주: 사건의 현장에서
    약을 숨긴 범인은?
  "첫 번째 답을 알아내면 아마 두 번째 답도 찾을 수 있을 겁니다. 아니면 
그 반대일 수도 있습니다."
  호크는 왼손에 있던 무전기를 오른손으로 바꾸어쥐고는 회의실에 모여 
있는 사람들로 부터 등을 돌리며 목소리를 낮추어 얘기했다.
  "문제는 이 사건이 살인 미수인지 아니면 누군가 짓궂은 장난을 한 
것인지를 알아내야 합니다. 바보 같은 놈이 장난을 했을지도 모릅니다. 
어떤 놈인지 몰라도 약을 그렇게 숨겨놓은 걸 보니 잔인하지 않으면 아주 
멍청한 녀석일 것으로 보입니다. 이상입니다."
  산악 구조 대원 호크는 켈리의 천식약을 산장의 높은 환기통 속에 숨긴 
사람은 누구이며, 또 왜 그런 짓을 했을까 하는 두 가지의 의문을 품었다.
  "거기는 어때요? 이상 없습니까?"
  무전기의 상대방이 물었다.
  "네. 이상 없습니다. 길이 모두 뚫리지는 않았지만 가끔씩 차들이 다니는 
것도 보입니다. 날씨도 쾌청하고요"
  호크가 대답했다.
  자정 무렵에 산장지기가 무전기를 통해 호크에게 구조 요청을 했다. 급성 
천식을 앓고 있는 켈리에게는 약이 필요했었고 그게 아니면 병원까지 
호송해 줄 구급차나 헬리콥터가 필요했던 것이다. 그러나 호크는 눈사태로 
길이 막혀 산장이 고립되는 바람에 아무런 조치를 할 수가 없었다.
  결국 응급처치 요령을 잘 알고 눈자동차를 능숙하게 운전할 수 있는 
호크가 직접 올라갈 수밖에 없었던 것이다. 그래서 호크는 두시간 전인 
동틀 무렵에서야 눈자동차를 몰고 산장에 도착할 수가 있었다.
  "제가 여기 도착했을 때에는 사태가 일단 수습되어 있었습니다. 여기 
산장지기 아저씨가 환기통에서 그녀의 천식약을 찾아냈어요. 범인이 누군지 
모르겠지만, 아무튼 멍청하게 숨겨 놓았어요. 그래서 다행히 그녀는 약을 
먹고 이제 안정이 되었습니다."
  호크는 다시 무전기를 바꾸어쥐고 계속해서 보고를 했다.
  "이제 내려가야겠어요. 사람들이 여기를 빨리 떠나고 싶어서 
안절부절하고 있습니다. 길이 뚫리는 대로 트럭과 눈자동차를 보내주세요. 
그리고 한 시간 안에 다시 연락드리겠습니다. 이상입니다."
  호크는 무전기를 집어넣은 뒤 회의실로 들어갔다. 지금이 가장 민감하고 
중요한 순간이라는 것을 느낄 수 있었다. 만약 범인이 있다면 그는 바로 
여기 회의실에 모여 있는 장애자 가운데 있을 것이기 때문이었다.
  장애자들은 요양을 하기 위해 이 산장에 묵고 있었다. 산장지기는 그들이 
아주 반항적이며 '다루기 힘든 사람들' 이라고 귀띔해 주었다.
  "이 사람들은 어떤 것도, 그 누구도 좋아하지 않아요."
  산장지기는 이렇게 말했다.
  호크는 회의실에 들어가자마자 휠체어에 차분히 앉아 있는 퍼키를 
보았다. 그녀는 자신만만해 보였다.
  호크는 그녀의 태도가 당연하다고 생각했다.
  '그녀는 아닐 거야. 그렇게 높은 곳에 손이 닿을 리가 없지.'
  퍼키는 마치 그런 그의 마음을 읽었다는 듯이 말했다.
  "난 아니예요. 나는 거기에 손이 닿지 않아요. 더구나 내가 무엇때문에 
켈리를 해칠 마음도 없고, 악감정도 없어요. 나는 어제까지도 그녀를 전혀 
몰랐어요."
  "우리들 가운데 그녀를 알고 있던 사람은 아무도 없었어. 멍청한 
여자야!"
  이렇게 말한 사람들은 발이었다. 그는 맹인용 흰 지팡이로 앞을 
더듬거리며 말했다.
  "아무도 몰랐어..."
  "난 이런 게 싫어."
  누군가 약간 쉰 목소리로 불평을 했다. 그 목소리의 주인공은 호크가 
이야기 도중에 계속 눈여겨 보았던 노인이었다.
  그 노인은 안락의자에 앉아 몸을 앞뒤로 흔들거리고 있었다. 그는 일부러 
크게 말했다.
  "난 이런 게 싫어. 꼭 정신병원 같잖아. 너무 많이 싸워. 난 이런 싸움이 
싫어."
  호크가 말했다.
  "조금만 참아 주세요. 아직 누가 구속된 것은 아니잖습니까?"
  호크는 뒤쪽에 앉아 있는 호머와 해리에게 몸을 돌렸다. 호크가 이곳에 
처음 왔을 때 산장지기는 이 두 사람에 대해서 이야기해 주었다. 호머와 
해리는 일란성 쌍둥이였다. 둘 다 귀머거리였고 외모가 너무 똑같아서 
호머가 보청기를 끼고 있지 않으면 누구도 두 사람을 구별할 수 없을 
정도였다.
  호크는 호머를 향해 수화를 하면서 큰소리로 말했다.
  "당신이 얘기해 주시겠습니까?"
  "예."
  호머는 귀머거리 특유의 느리고 조심스러운 억양으로 대답하더니 이어서 
수화를 했다.
  '가끔식 내가 형을 도와요. 그는 말을 못해요. 하지만 여기 있는 사람들 
모두 수화를 할 줄 아니까 별 문제는 없어요. 당신도 수화를 할 수 있죠. 
그게 당신 임무이기도 하잖아요?'
  해리는 기분이 좋은 듯 고개를 끄덕이면서 호크가 수화를 할 수 있어서 
자기도 기쁘다고 수화로 이야기했다.
  그때 퍼키가 끼어 들었다.
  "당신이 수화를 못해도 별 문제는 없어요. 해리는 누구보다도 입술의 
움직임을 잘 읽을 수 있으니까요."
  그때 발이 코방귀를 뀌면서 말했다.
  "너희들은 어제 오후 5시 뉴스가 시작될 때 여기 있었잖아. 그런데 
어떻게 하루 종일 방 안에만 있었다고 할 수가 있지?"
  "맞아요. 호크 씨."
  퍼키가 덧붙였다.
  "나도 그 시간에 이 사람들을 보았어요. 하지만 그걸 가지고 약을 
숨겼다고 단정할 수 없잖아요."
  "네, 물론이죠. 퍼키 씨."
  호크가 대답했다.
  "하지만 이제 여기 있는 사람들 중에 누군가가 거짓말을 하고 있다는 
것이 명백해졌습니다. 그가 누구인지를 밝혀 낸다면, 사건은 쉽게 해결될 
것입니다."

    질문: 호크는 누구를, 왜 의심했을까요?

  약을 숨긴 범인은?
  호크가 퍼키의 말을 듣고 있자 발이 끼어들면서 퍼키의 말을 
가로막았었다. 발은 맹인용 지팡이를 갖고 있었다. 그래서 호크는 발이 
장님인 것으로 알고 있었다. 그런데 해리가 호크에게 수화를 하고 있을 때 
발이 다시 끼어 들었다. 발은 장님이 아닌 것이다. 그런데 왜 맹인용 
지팡이를 들고 장님 행세를 하고 있을까? 호크는 이점을 의심했다.


    골동품 가게의 총성
  캠 린드시는 경찰 초년생이었다. 그는 실수하지 않는 완벽한 경찰관이 
되겠다고 다짐하고 있었다. 그래서 그는 항상 교본을 가지고 다녔다. 
교본에 따르면, 중대한 사건이 발생하면 순찰 경관이나 현장을 처음 목격한 
경관이 자신의 직속 상관에게 곧바로 보고를 해야했다. 이는 경찰서장 
틸리가 항상 강조한 대목이기도 했다.
  캠 린드시는 순찰 경관이었다. 그는 경찰대학을 졸업하자마자 바로 
업무를 맡았고 오늘까지 만 11일째 도보 순찰을 했다. 그런데 바로 오늘 
캠은 중대한 사건을 접하게 되었다. 살인 사건이었다.
  캠은 허리에 매달고 있는 라디오를 껐다. 그는 몇 분 전에야 이곳에 
도착했다. 일이 분 더 일찍 왔다 해도 상황은 별 차이가 없었을 것이가. 
다만 순찰할 때 좀더 철저하게 검문검색을 했더라면 사고를 미연에 방지할 
수 있었을지도 모른다는 아쉬움이 남았다.
  " 이 봐 젊은이! 다른 경찰관들처럼 위에다 빨리 보고를 해야지. 계속 
거기 서 있기만 할 거야?"
  멘틀리 트렌딜의 호통 소리를 듣고 캠은 깜짝 놀랐다.
  "불쌍한 몰톤이 피를 다 흘릴 때까지 구경만 할 작정인가!"
  캠은 몰톤 트렌딜의 시신을 살펴본 뒤 돌아서서 방금 호통을 친 남자를 
향해 불쾌한 표정을 지었다. 멘틀리의 모습은 그 도도한 목소리와는 전혀 
딴판이었다.
  그는 페인트를 흠뻑 뒤집어쓰고 있었다. 꺼칠한 흰 머리카락과 금테 
안경, 비싼 실크 조끼가 온통 페인트 투성이였다. 그리고 휠체어의 
오른쪽으로도 페인트가 흘러내리고 있었다. 무릎에 떨어진 페인트 방울은 
통이 넓은 바지를 따라 뚝뚝 떨어져 구두의 깊은 주름을 메우고 있었다. 
페인트는 조끼의 맨 아래 단추 밑으로 삐져 나온 넥타이 끝에도 묻어 
있었다. 두 통 가량의 페인트를 뒤집어쓴 그는 마치 아이보리 색상의 
페인트 모델 같았다.
  캠은 이런 멘틀리의 모습을 주의깊게 살펴보았다. 어쩐지 나중에 중요한 
단서가 될 것 같은 느낌이 들어서였다.
  트렌딜 형제의 가게는 고급 가구들과 고대의 골동품들로 가득 차 있었고, 
지금은 내부 수리중이었다. 작업중이었던 페인트공들은 총격이 있기 직전에 
점심 식사를 하러 나갔고, 페인트통은 비스듬한 골조 위에 뚜껑이 열린 채 
올려져 있었다. 멘틀리의 말에 따르면 몰톤과 침입자가 싸우는 동안 
페인트가 엎어졌다는 것이다.
  몰톤의 시신 역시 페인트로 범벅이 되어 있었다. 아니 차라리 아이보리색 
페인트에 빠져 있다고 하는 편이 나을 듯했다. 피와 페인트가 뒤범벅되어 
있었다. 피와 페인트는 성질이 달라 섞이지 않는다. 몰톤의 꺼칠한 
흰머리에서 하얀 운동화까지 그의 붉은 피가 묻어 있었다.
  캠은 이러한 시신을 처음 본 순간, 난해한 현대의 추상화를 연상시키는 
이 가게의 분위기와 흡사하다고 생각했다.
 트렌딜 형제는 번화가의 상가에서 비싼 소품을 판매하는 상점을 운영하고 
있었다. 하지만 이 사업은 트렌딜 형제의 수입원 가운데 극히 일부분에 
지나지 않았다. 들리는 소문에 의하면 트렌딜 형제는 주로 국제적인 거래를 
통해 엄청난 돈을 벌고 있다고 했다. 쌍둥이 형제인 몰톤과 멘틀리는 
그들의 할아버지 때부터 대를 이어온 국제적인 골동품상이었다.
  총소리를 듣기 불과 몇 분 전만 해도 캠과 그의 동료는 2인 1조가 되어 
트렌딜 가게 앞의 도로를 순찰하고 있었다. 상점은 천막으로 가려져 있어서 
아무것도 볼 수가 없었다. 상점은 수리중이었기 때문이다. 두사람은 순찰을 
다닐 때마다 가급적이면 트렌딜 쌍둥이 형제를 피해 다녔다.
  11일 전 틸리 서장이 이야기해 주었지만, 사실 트렌딜 형제는 외모와 
성격이 모두 똑같아 도저히 구분할 수가 없었다. 그들의 유일한 차이점은 
멘틀리가 걷지 못한다는 것뿐이었다.
  "아무것도 없어! 범인은 도망가 버렸어, 발자국도 없어. 내가 뒷골목까지 
다 뒤져 보았지만 아무 흔적도 없었어. 사실 기대하지도 않았지만."
  캠의 동료가 뒷문으로 돌아오면서 말했다.
  "젠장! 그놈은 페인트가 안 묻었나 봐. 그렇지 않으면 흔적이 남았을 
텐데."
  그는 캠을 쳐다보며 물었다.
  "보고했어? 틸리 서장도 틀림없이 이 점을 지적할 거야."
  "나 말야... 에... 내가... 막 보고하려던 참이었어."
  캠은 죄지은 사람처럼 목소리가 움츠러들었다.
  "우리가 실수한 게 없어야 할 텐데."
  "뭐 빠뜨린 거 있어?"
  캠의 동료는 걱정스러운 듯이 물었다. 그들이 대화를 나누는 동안 멘틀리 
트렌딜은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.
  "내가 자초지종을 말해 주지."
  멘틀리는 갑자기 휠체어를 뒤로 밀어 골조가 있는 곳까지 가더니 사건의 
전말을 설명했다.
  "페인트공이 나가고 나서 5분 후에 그... 그... 그... 사람이 뒷문을 
통해서 들어왔어, 나는 뒷문이 잠겨 있는 줄 알았는데 아니더라구, 몰톤은 
쓰레기를 치우고 있었지."
  캠은 무슨 말을 하려다가 그만두었다. 그들이 총소리를 듣고 뛰어 왔을 
때에는 앞문도 잠겨 있지 않았었다. 문을 박차고 들어서자 몰톤은 바닥에 
엎어져 있었고 멘틀리는 휠체어에 기댄 채 몰톤의 손목을 잡고 있었다. 
캠은 뒷문이 활짝 열려 있는 점을 주시했었다.
  "그놈은 뒷문을 열고 안으로 곧장 들어왔어."
  멘틀리가 계속해서 말했다.
  "그리고는 몰톤에게 다가갔지. 그놈이 이 총을 가지고 있었어. 몰톤이 
그놈하고 싸우기 시작하자 페인트가 모두 엎어졌지. 그리고 나서 그놈이 
총을 쐈어. 두 번이나! 불쌍한 몰톤. 나는 아무것도 도와 줄 수 없었어. 
당신들이 왔을 때 몰톤은 이미 쓰러져 죽어 있었잖아. 그놈은 도망가 
버렸고, 이 봐! 나는 언제까지 여기 않아 있어야 하는 거지? 가도 되나? 
나는 여기 남아서 할 일이 아무것도 없는데."
  캠은 그의 라디오에 손을 갖다 대었다.
  "안 됩니다."
  캠은 단호하게 말했다.
  "서장님이 오실 때까지 여기 남아 계셔야 합니다. 의사가 당신을 
진단해야 합니다."

    질문: 왜 캠은 의사가 멘틀리를 진단해야 한다고 했을까요?

    골동품 가계의 총성
  캠이 처음에 총소리를 듣고 골동품 가게로 들어왔을 때, 멘틀리 트렌딜은 
페인트를 뒤집어 쓴 채 휠체어에 앉아 있었다. 페인트는 멘틀리의 온몸에 
묻어 있었고 넓은 바지통을 따라 뚝뚝 떨어져 구두의 주름에까지 배어 
있었다. 멘틀리가 걷지 못해 항상 휠체어에 앉아 있었다면 구두에 주름이 
생길 리가 없다. 캠은 이 점을 의심했다. 범인과 몰톤이 싸울 때 페인트가 
엎어졌다면 범인도 반드시 페인트가 묻어 있어야 한다. 그러나 흔적이 
없다. 멘틀리의 진술에는 모순점이 많다. 결국 멘틀리는 진짜 멘틀리가 
아니라 쌍둥이 형제인 몰톤일 가능성이 있다. 캠은 멘틀리의 구두에서 
단서를 잡고 이 점을 의심했다. 의사를 불러 멘틀리 트렌딜이 진짜인지 
감정을 해 봐야 알 수 있을 것이다.


    화이트 양의 정당방위
  3급 비상신호에는 급히 출동할 필요가 없었다. 도르트문트 경감은 
사이렌을 울리지는 않았지만 차 위에 적색등을 올려 놓고 출동 준비를 
했다. 사실 새벽 3시에는 이렇게까지 할 필요도 없었다. 3급 비상신호는 
총격에 의한 사망이나 상해를 의미한다. 그러나 상황이 이미 끝났거나 
사건이 수습되어 현장에 있는 경찰이나 일반 시민에게 더 이상 위험이 
없음을 의미했다. 그러나 이날 아침에는 도르트문트 경감이 당직 
경관이었고, 또 최종 보고서에 자신이 서명을 해야 했기 때문에 직접 
현장에 가 보고 싶었다.
  도르트문트 경감이 현장에 도착해 보니 이미 검시관의 차와 경찰차 두 
대, 구급차 한 대가 대문 안에 꽉 들어차 있었다. 그래서 그는 도로 옆에 
차를 주차시켰다. 뷔를레 저택은 막다른 골목에 있었다. 그 골목에는 여섯 
채의 저택이 있었는데 모두 평수가 넓은 호화 빌라였다.
  그는 저택 주변을 지키고 있던 경찰 두 명의 안내를 받으며 사건 현장을 
보존하기 위해 쳐놓은 노란 띠를 넘어 집 안으로 들어갔다.
  "아무것도 건드리지 않았습니다, 경감님. 오신다는 말을 듣고 그대로 
놓아두었습니다."
  랄롱드 형사가 현관 입구에서 그를 맞으며 말을 건넸다.
  "사망자는 저기 있습니다."
  랄롱드 형사는 검지손가락으로 열려 있는 창문 바깥 아래쪽을 가리켰다.
  "그리고 무기는 여기 있습니다."
  랄롱드 형사는 리볼버(회전식 연발 권총)가 들어 있는 깨끗한 플라스틱 
가방을 집어들었다.
  "세 발을 쏘았습니다."
  도르트문트 경감은 38구경으로 보이는 탄피를 살펴보았다.
  "그리고 범인은 저 방 안에 있습니다. 자백을 받았습니다. 모든 것이 
분명합니다. 경감님이 한 번 보시고 판단해 주십시오. 고의적 살인인지 
미필적 살인인지, 아니면 정당방위나 돌발사고였는지 말입니다."
  "우선 시신을 좀 보지."
  도르트문트 경감이 랄롱드 형사 앞을 지나가자 검시관 짐 테이트가 
기다리고 있었다.
  "피해자 장 마크 라발리에입니다."
  테이트 검시관이 차갑게 말했다. 그가 시트를 걷어 내자 온몸이 
피투성이인 시체가 보였다.
  불빛이 희미했기 때문에 도르트문트 경감은 자세히 보기 위해 몸을 
숙였다. 라발리에의 시신은 등을 바닥에 대고 누워 있었다. 삼십대 중반쯤 
되어 보였고 몸은 건장했으며 미남형이었다. 새 것으로 보이는 땀복을 입고 
있었다. 도르트문트 경감은 상처를 더 자세히 보기 위해 몸을 깊숙이 
숙이고는 라발리에의 가슴에서 유리 파편들을 가볍게 털어 냈다. 시체 바로 
위의 창문이 크게 깨져 있었고, 유리 파편들이 시체 주위에 널려 있었다.
  "저기를 통해 들어가려 한 것 같습니다."
  테이트 검시관은 깨진 창문을 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "아무튼 방 안에 있는 저 여자가 그를 곧바로 발견했던 것으로 
보입니다."
  "저 여자라뇨?"
  도르트문트 경감은 검시관을 올려다보며 물었다.
  "범인 디나 화이트 양 말입니다. 그녀를 아직 못 보셨나요? 제가 미처 
몰랐습니다."
  도르트문트 경감은 아무 말도 하지 않았다.
  랄롱드 형사가 바로 말을 이었다.
  "두 사람은 동업자였습니다. 광고업이었죠. 그런제 그녀의 말에 따르면 
사업이 잘 안 되고 있었나 봅니다. 이 친구는 술꾼이었던 것 같아요. 
그래서 두 사람이 자주 다투었다고 합니다."
  도르트문트 경감은 고개를 끄덕였다.
  "그가 안으로 들어오려고 창문을 깼답니다. 그 이유는 알 수 없지만요. 
아마 술에 취해 있었던 것 같습니다. 하지만 부검을 해보겠습니다. 
내일이면 결과를 알 수 있을 겁니다. 아무튼 그녀는 그를 좀도둑이나 
술취한 불량배로 착각했나 봐요! 정확하게 가슴에 세발이 명중했습니다. 
여자 혼자 사는데 밤에 창문을 깼으니 좀 무서웠겠습니까?"
  도르트문트 경감은 다시 고개를 끄덕였다.
  "경감님이 최종적으로 판단하십시오. 저는 경감님 명령이 있어야 이 
시체를 옮길 수 있습니다. 경감님이 보시기에는 어떤 것 같습니까?"
  테이트 검시관이 말을 멈추자 긴 침묵이 흘렀다.
  "맞아, 분명한 살인이야."
  도르트문트 경감이 긴 침묵을 깨뜨렸다. 그리고 그는 머리를 가로 저으며 
말했다.
  "하지만 정당방위는 아냐. 맞아, 나는 그렇게 생각해."
    질문: 도르트문트 경감은 무엇 때문에 정당방위가 아니라고 
추정했을까요?

    화이트 양의 정당방위
  도르트문트 경감은 디나 화이트 양의 진술에서 몇 가지 의문점을 
발견했다. 한밤중에 불량배가 나타나 깜짝 놀란 사람이 어쩌면 그토록 
정확하게 세 발을 가슴에 명중시킬 수 있었을까? 그리고 어떻게 그렇게 
빨리 총을 쏠 수 있었을까? 그녀의 말에 따르면 장 마크 라발리에는 
유리창을 깬 뒤 방안으로 들어오려 했었다고 한다. 그는 결국 총을 맞아 방 
바깥쪽에 쓰러졌다. 도르트문트 경감은 장 마크 라발리에의 가슴에서 유리 
조각들을 털어 냈다. 그가 먼저 유리를 깼다면 유리 조각은 방 안쪽에 널려 
있어야 했다. 그러나 유리 조각은 방 바깥쪽에 쓰러져 있는 그의 가슴과 
주변에 널려 있었다. 도르트문트 경감은 장 마크 라발리에가 유리를 깨기 
이전에, 그녀가 먼저 총을 쏘았음을 간파했다. 그래서 유리 조각이 그의 
가슴과 바닥으로 떨어진 것이다.


    대사관을 경비하라!
  애드리언은 매우 초조했다. 그녀 자신도 왜 그러는지 이유를 알고 있긴 
했지만 한편으로는 부끄럽기도 했다.
  그녀는 대학에 들어와 처음으로 여름방학을 맞이했다. 그리고 오늘은 
아르바이트 첫날이었던 것이다. 그녀는 첫 아르바이트이기 때문에 초조한 
것은 당연하다고 스스로를 위로하면서 마음을 안정시키려고 애썼다.
  그녀는 소형차를 길가에 세워 두고 파트너가 담배를 피우는 동안 차의 
시동을 걸어 놓은 채 기다렸다. 그런 일로 다툴 필요는 없었다. 그녀가 
고용된 경비용역 회사의 수칙에 따르면 경비 도중에는 차 안에서 흡연을 할 
수 없게 되어 있었다. 그러나 그녀의 파트너는 그러한 회사의 규칙을 
무시했다. 하지만 다행히도 차 안에서 담배를 피지 않고, 이미 매연으로 
가득 찬 트라팔가 광장에다가 담배연기를 뿜어냈다.
  차의 엔진이 쿨럭쿨럭 소리를 내더니 시동이 꺼졌다. 애드리언은 차를 
약간 앞으로 대기 위해 클러치를 다시 밟아 시동을 걸었다.
  그리고 길 양 옆의 빌딩 사이로 붉은빛을 내면서 떨어지는 해를 
바라보았다.
  차를 운전해야 하는 것도 또 다른 걱정거리였다. 그녀의 파트너는 이름이 
브루켄스였는데, 절대적인 남성 우월주의자였다. 설상가상으로 모든 일의 
결정권은 그에게 있었다. 그는 정식사원인 데다가 회사 내 2인자였으며 
그녀보다 런던의 중심 거리를 훨씬 더 잘 알고 있었다. 브루켄스가 
아직까지 대놓고 욕을 하거나 행동으로 나타내지 않았지만 그녀는 무슨 
생각을 하고 있는지 알고 있었기 때문에 무척 부담스러웠다.
  그녀는 처음 브루켄스를 보았을 때부터 그가 여자에 대한 불신과 
비웃음으로 가득 찬 남자라는 것을 금방 느낄 수 있었다.
  "만나서 반갑습니다. 먼 브루켄스."
  경비 회사에서는 성을 빼고 자연스럽게 이름만 부르는 것이 상례였지만 
애드리언은 애써 미소를 지으며 정중하게 인사를 했다.
  "그냥 브루켄스라 불러."
  그는 거의 잡아먹을 듯이 퉁명스럽게 내뱉었다.
  한 시간 전에 거리 순찰을 시작할 때에도 작은 말썽이 일어났었다. 차를 
타기 위해 주차장에 가서 차 문을 열었을 때 애드리언은 약간 당황했다. 
근무 첫날에는 모든 아르바이트생들이 직접 운전을 해야 했다. 그러나 
애드리언은 몸에 밴 정중한 예절 때문에 잠시 망설였다.
  "이건 오토매틱이 아냐."
  브루켄스는 잘라 말했다. 더 이상 말이 필요없었다. 아주 심각한 문제는 
아니었지만, 그녀는 클러치를 조작하는 데 미숙했기 때문에 무척 당황했던 
것이다.
  애드리언은 이제 자신의 불안감을 떨쳐 버리려는 듯이 캐나다 대사관 
건물을 정면으로 바라보았다.
  어둠이 덮이면서 잔잔한 미풍에 커다란 캐나다 국기가 조금씩 펄럭이는 
게 보였다. 그녀는 '굴뚝 연기를 움직이게 할 정도의 바람이구나' 하고 
생각하면서 명상에 잠겼다. 애드리언은 자신이 트라팔가 광장이나 런던 
중심가의 찌든 공기에 적응하지 못한다고 생각했다.
  그녀의 생각을 확인시켜 주려는 듯이 검은 먼지를 덮어쓴 택시들이 
매연을 내뿜으며 지나갔다.
  "꼭 비둘기들 같아요."
  그녀는 큰소리로 말했다.
  그녀는 이제 넬슨 동상 주위에 모여 있는 비둘기들이 굴뚝 연기만큼이나 
싫어졌다.
  그녀는 길 아래 쪽에 또 다른 경비차가 서 있는 것을 보았다. 캐나다 
대사관에 테러행위가 일어난 뒤부터 밤이면 두 조의 순찰팀이 대사관 앞에 
배치되어 있었고 뒤쪽에도 두 팀이 있었다.
  "대사관에 불이 환하게 켜져 있네요."
  그녀는 여전히 큰소리로 말했다. 이렇게 말을 크게 하면 마음이 조금은 
안정되기 때문이었다.
  "다음 주에 나토 회담이 있을 거예요."
  애드리언은 다음 주에는 대사관 경비를 그만두고 벨기에 의원의 경비 
임무를 맡게 되어 있었다.
  브루켄스가 담배꽁초를 차 위로 던져 버리는 순간 갑자기 어떤 생각이 
그녀의 머리를 스치고 지나갔다.
  "브루켄스!"
  차 앞에 서서 일부러 거칠게 코를 풀고 있는 그에게 애드리언은 느닷없이 
소리를 질렀다.
  "브루켄스, 큰일났어요!"
  애드리언은 초초해지기 시작했다.
  브루켄스는 태연히 차 안으로 들어왔다.
  "브루켄스, 뭔가 일이 벌어졌어요. 본부에 연락을 해야겠어요. 우리 중 
한 사람은 대사관에 들어가 봐야 해요. 조사를 해야 돼요!"
  브루켄스는 캐나다 대사관을 뚫어지게 쳐다보았다. 그녀는 그가 잠시나마 
자신의 말을 신중하게 듣고 있는 줄 알았다. 하지만 곧 그는 빈정대며 
말했다.
  "너한테 해줄 말이 있는데. 왜 차링 크로스에 있는 신문 판매대로 차를 
몰고 가지 않는 거야? 그러면 우리는..."
  "브루켄스! 저기를 봐요!"

    질문: 애드린언은 무엇 때문에 그렇게 당황했을까요?

    대사관을 경비하라
  바다를 제외한 육지에서는 어떤 나라든간에 일몰 이후까지 국기를 게양해 
놓지 않는다. 특별한 행사가 있는 경우에도 마찬가지이다. 애드리언은 이미 
해가 졌음에도 불구하고 캐나다 대사관에 국기가 펄럭이고 있는 것을 
목격했다. 대사관 같은 공공기관에서 국기를 그렇게 소홀히 다룰 리가 없는 
것이다. 애드리언은 국기를 내릴 수 없을 만큼 위급한 상황이 대사관 내에 
발생했다고 판단한 것이다.


    괴짜 의사의 메스 살인
  솔트손 마을에 괴짜 의사가 한 명 있었다. 다른 마을의 의사들은 이 괴짜 
의사 쿠키를 못마땅하게 여기며 미치광이로 취급했다. 그가 그렇게 
취급받는 데는 이유가 있었다. 의사가 직접 환자들에게 왕진을 다닌다는 
것이 첫 번째 이유였다.
  그리고 왕진을 갈 때면 반드시 친구를 데려가는 것이 그 두 번째 
이유였다. 그 친구는 바로 냄새가 심하게 나는 스컹크였다. 게다가 이 
스컹크는 간호사 자격으로 환자의 방에까지 따라 들어갔다.
  쿠키 의사의 괴팍한 성격은 병원의 환자 대기실을 보아도 잘 알 수 있다. 
환자 대기실은 온실 그 자체였다. 환자들이 의사를 만나려면 야자나무를 
비롯해 이름도 알 수 없는 열대 나무가 가득 찬 밀림 속을 헤매고 
다녀야했다. 그리고 그 더운 열대림 속에서 쿠키 의사가 "다음!"이라고 
소리칠 때까지 사우나를 하며 기다려야했던 것이다. 안내원이나 간호원은 
당연히 없었다.
  그뿐만이 아니었다. 의사는 컨트리 음악광이었다. 그것도 아주 크게 틀어 
놓고 듣기를 좋아했다. 그는 온실 안의 식물들이 컨트리 음악을 좋아한다고 
믿고 있었다. 쿠키 의사도 괴짜였지만, 환자들도 그를 닮아서인지 이런 
점에 대해 불평하는 사람이 단 한 명도 없었다.
  의사 선생의 행동이 모두 유별난 것만은 아니었다. 그는 당뇨병에 관한 
한 자신의 치료법이 최고라는 자부심을 갖고 있었다. 당뇨 환자의 
식이요법에 대해서는 어느 누구보다 엄격했으며, 또 연구를 게을리하지 
않아 성공 사례가 여러 의학 잡지에 수차례 실리기도 했다.
  그런데 쿠키 의사에게는 이상한 술버릇이 있었다. 그러나 솔트손 마을 
사람들은 의사의 술버릇을 별로 문제삼지 않았다. 대기실의 밀림, 컨트리 
음악, 스컹크 등에 적응했듯이 쿠키의 술버릇에도 쉽게 적응해 나갔다. 
의사의 술버릇에 적응하는 것은 간단했다. 쿠키 의사가 쉬는 날인 
목요일에는 마을 사람들이 아프지 않으면 되는 것이었다.
  그는 매주 목요일마다 의식을 잃을 때까지 술을 퍼 마셨다. 솔트손 
마을의 경찰서장 게리 웨스트레이크는 목요일 밤 새벽 2시쯤이면 만취되어 
쓰러져 있는 작은 체구의 쿠키 의사를 찾아 그의 병원으로 데리고 온다. 
그리고 그를 병원의 대기실 밀림에 조심스럽게 눕혀 놓는다.
  요즘 들어 경찰서장은 의사를 업고 들어올 때 무척 신경을 썼다. 
고양이처럼 살금살금 들어와 소리나지 않게 눕힌 뒤에 살며시 나가야 했다. 
그의 부인 페티가 깨어나기라도 하면 한바탕 난리가 벌어지기 때문이다.
  페티는 수수께기 같은 인물로 그녀의 정체를 알고 있는 사람은 아무도 
없었다. 단지 그녀가 당뇨병을 앓고 있다는 것, 그리고 화를 낼 때는 정말 
무시무시하다는 점만이 알려져 있었다. 그녀와 쿠키 의사의 싸움은 공룡 
시대의 전설 같았다. 그래서 경찰서장은 매주 목요일마다 싸움이 일어나지 
않도록 무척 조심해야 했다. 사실 마을 사람들 대부분이 그녀를 피해 다닐 
정도였다.
  그러나 마을 사람들은 쿠키 의사에게 적응했듯이 그녀의 문제도 그대로 
보아 넘겼다. 마을 사람들은 의사의 모든 것에 대해 불평하지 않았다. 
왜냐하면 그들 대부분이 적어도 한 번 이상은 의사의 도움을 받은 적이 
있기 때문이다. 그의 처방이 독특하긴 했지만 마을 사람들에게는 효과가 
있었고, 그는 신뢰를 받았다.
  이런 쿠키 의사에게 지금 큰일이 생겼다. 경찰서장 게리 웨스트레이크는 
지금 의사의 자동차 운전석에 앉아 있었다. 늦은 밤이었지만 차 주위는 
대낮같이 밝았다.
  경찰차의 전조등과 사이렌, 응급차 비상등의 울긋불긋 조명이 겹쳐 눈이 
부셨다. 비상등 불빛이 차 안을 환히 비추고 있어서 경찰서장은 옆좌석을 
벌겋게 물들인 핏자국을 볼 수 있었다. 의사의 부인인 페티의 머리가 
처박혀 있던 차 바닥에는 휴지 뭉치와 비닐 봉지, 그리고 고양이 밥상자가 
널려 있었다. 게리 서장은 초콜릿 포장지와 휴지를 볼펜으로 밀어낸 뒤 
핏자국을 확인했다.
  경찰서장이 핏자국을 확인하고 있을 때 멘헴 형사가 다가왔다.
  "검시부에서 일을 끝냈답니다. 차를 치워도 된답니다. 서장님."
  멘헴은 그의 머리를 운전석 창틀에 바짝 들이대고 말했다.
  "자료가 될 만한 것들은 모두 챙겼답니다."
  게리 서장은 보고가 끝나기를 기다리고 있었다. 멘헴의 말이 끝나자 
서장은 기다렸다는 듯이 액셀러레이터를 밝기 위해 좌석을 앞으로 
끌어당겼다.
  "페티의 시체는 어디로 가져갈 건가?"
  게리 서장이 멘헴 형사에게 물었다.
  "의사 선생이 깨어나기 전에 시체를 한 번 더 보고 싶은데."
  쿠키 의사는 차 뒷좌석에 나자빠져 있었다. 그의 몸은 피로 범벅이 되어 
있었고, 한 손에는 페티를 살해할 때 사용한 것으로 보이는 메스를 쥐고 
있었다.
  "아마 병원으로 갈 겁니다."
  멘헴이 대답했다.
  "제가 알아보겠습니다. 그런데 의사 선생은 어디로 데려가실 겁니까?"
  "유치장으로."
  게리 서장이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "술이 깰 때까지만이라도..."
  솔트손 마을에는 시청 아래 편에 도서관 겸 경찰서가 있었다. 유치장은 
단 한 칸뿐이었다.
  "검시부에 빨리 이야기 해! 이 차를 지금 치워야지, 그렇지 않으면 온 
동네가 수라장이 될 거야."
  게리 서장은 말을 마친 뒤 키를 꽂고 시동을 걸었다. 시동을 걸자 차 
안에 있는 모든 것들이 정상으로 작동하기 시작했다. 윈도우 브러시, 
에어컨디션, 헤드라이트 등... 모두 정상이었다. 그리고 뒷좌석의 라디오가 
켜지면서 롤링스톤스의 찢어질 듯한 전기 기타 소리가 흘러나왔다.
  모든 것을 원상태로 복구하는 데는 약간의 시간이 걸렸다.
  "멘헴."
  경찰서장은 철수하려는 형사를 불러 세웠다.
  "멘헴, 의사 선생을 유치장에 가둬 놓아야겠지. 아직도 나는 쿠키 의사가 
이 끔직한 일을 저질렀다고 생각되지 않아. 의심나는 점이 세 군데나 있어. 
의사가 범인이 아니라는 증거가 될 수도 있을텐데. 나와 함께 수사를 조금 
더 해 보지."

    질문: 게리 서장은 의사가 범인이 아닐 것이라는 세 가지 의문을 
어디에서 발견했을까요?

    괴짜 의사의 메스 살인
  사건 현장의 정황을 보면 쿠키 의사가 술에 취해 페티를 살해한 것처럼 
보인다. 그러나 게리 서장은 몇가지 문제점을 발견했다.
  게리 서장이 먼저 이상하게 여긴 것은 초콜릿 포장지이다. 페티는 
당뇨병을 앓고 있었기 때문에 단 것을 먹지 못한다. 더구나 쿠키 의사는 
당뇨병 치료에 관한 한 전문가이고 특히 식이요법에 엄격하기로 소문난 
의사이다. 두 번째 의문점은 쿠키 의사의 운전석이다. 게리 서장은 운전을 
하려고 하면서 의자를 앞으로 당겼다. 체구가 작은 쿠키 의사가 아닌 다른 
사람이 앉아 있었다는 증거이다. 누군가 다른 사람이 차를 운전했을 
가능성이 크다. 마지막으로 라디오를 켜는 순간 롤링스톤스의 음악이 터져 
나왔다. 쿠키 의사는 컨트리 음악광이다. 락 음악이 전문인 롤링스톤스의 
전기 기타음을 좋아할 리가 없는 것이다.


    동반 자살 현장의 쪽지
  햇살이 유난히 눈부시게 빛나는 아침이었다. 붉은색 지프는 너무 
깨끗해서 자살 사건이 일어난 차처럼 보이지 않았다.
  '반짝반짝 빛나는 붉은색, 선 루프, 안텐나에 달린 작은 색테이프 장식, 
진흙이 묻어 있는 타이어 덮개, 그리고 반짝거리는 크롬으로 도금된 견인용 
고리, 이런 것들로 보아 이 차의 주인은 스포츠를 좋아하는 사람일 것이다. 
아니 야영이나 등산을 좋아하는 사람이런지도 모른다. 삶과 모험을 
사랑하는 사람이다. 하지만 그 사람은 바로 몇 시간 전에 이 지프를 전혀 
다른 목적에 사용했다.'
  프란시스 크레머는 언덕에 서서, 핸들에 고개를 파묻고 쓰러져 있는 
시신을 지프 뒷유리창을 통해 보고 있었다. 지프 주변에는 그가 아는 
사람들이 둘러서 있었다.
  순찰 경관이 말했다.
  "한 쌍입니다."
  '아마 연인들일 거야. 이곳은 젊은이들이 저녁 때만 되면 즐겨 찾는 
곳이지. 특히 이 일대는 차를 세워 놓기도 좋고 또 은밀하고 낭만적인 
데다가 마을에서 멀리 떨어진 곳이지.'
  이런 생각을 하며 크레머는 지프가 있는 곳으로 걸어 내려갔다. 여러 
명의 경찰들이 그를 기다리고 있었다. 구급차 요원들은 이런 상황에 
익숙하기 때문에 라이트를 끈 채 차에 기대어 서 있었다.
  "아무것도 건드리지 않았습니다. 검시관님."
  제일 나이 어린 경관이 크레머에게 보고했다.
  "저는 줄곧 여기 있었습니다."
  크레머는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "사진은 찍었겠지?"
  크레머는 지프의 배기 파이프로부터 뒷유리창을 통해 차 안으로 들어가 
있는 진공 청소기의 호스 둘레를 손가락으로 눌러 보았다.
  "필름은 많이 있네. 크레머."
  크레머와 잘 아는 사이인 젤로우 형사가 가까이 다가오며 말했다.
  "어떻게 찍었는지 보여 줄까?"
  "지금은 필요없어."
  크레머가 대답했다.
  "자살이 분명해 보이는군. 사진은 볼 필요도 없을 것 같은데."
  그는 손톱으로 뒷유리창의 가장자리에 길게 붙어 있는 테이프를 
뜯어냈다.
  "자살자들은 이 테이프 한 통을 전부 사용했어."
  크레머는 차 안으로 연결해 놓은 호스와 유리창의 틈새를 막아놓은 
테이프를 손톱으로 계속 벗겨내며 중얼거렸다. 창문이란 창문에는 모두 
테이프가 붙어 있었다. 특히 호스와 배기 파이프가 연결된 곳에는 상당히 
많은 양의 테이프가 감겨 있었다. 
  젤로우 형사가 말했다.
  "동이 틀 무렵 페틀랜드가 여기서 이 사람들을 발견했지."
  그는 젊은 경관 쪽을 향해 고개를 끄덕였다.
  "우리가 먼저 구급차를 불렀어."
  이번에는 구급차를 향해 고개를 끄덕였다.
  "하지만 자네가 꼭 봐야 할 것 같아서 연락을 했네. 그밖에는 아직 
아무런 조치도 취하지 않았어. 아! 면허증을 확인했네."
  젤로우 형사는 작은 메모지를 꺼냈다.
  "자동차의 주인은 219번가에 사는 오웬 P. 리지오라는 사람이야. 아마 
거기 사는 남자일 거야."
  프란시스 크레머는 지프 안을 살폈다. 30년 가까이 검시관 생활을 한 
그가 보아도 이 죽음이 자살이라는 것에는 의심의 여지가 전혀 없었다. 
핸들에 엎드려 있는 남자는 30대 중반쯤 되어 보였다. 크레머는 좀더 
가까이 다가가서 보았다. 이 남자가 오웬 P. 리지오이든 아니든 간에 그는 
일산화탄소에 중독되어 죽었다. 입술이 선홍색으로 변한 것으로 보아 
틀림없었다. 그 옆에 있는 시체는 여자였다. 크레머는 그녀의 반짝이는 
갈색 머리만을 볼 수 있었다. 그녀가 몸을 거북한 자세로 문 쪽에 기댄 채 
바닥에 엎어져 있었기 때문에 얼굴과 입술을 볼 수가 없었다. 크레머는 
그녀의 입술도 선홍색인지 확인하고 싶었다. 그는 운전석 쪽 차 문에 붙여 
놓은 테이프를 뜯어냈다. 그리고 차 문과 몸체 사이의 틈새에 끼어 있는 
테이프 조각을 빼냈다.
  "그쪽 문에 있는 테이프도 좀 벗겨 주게, 젤로우."
  프란시스 크레머가 말했다.
  "하지만 문은 열지 마. 그 여자가 떨어지니까. 우리가 이쪽에서 열 
테니까."
  젤로우 형사는 여자가 있는 쪽 차 문의 테이프를 뜯어내기 시작했다. 
크레머는 조심스럽게 운전석 문을 열었다. 차 안에 감도는 죽음의 정적은 
바깥에 있는 모든 것에까지 영향을 주는 듯했다.
  아무도 말이 없었다. 새들도 사라져 버린 듯했다. 한 순간 구름이 해를 
가려 분위기를 더욱 긴장시켰다.
  "여기 기어 옆에 쪽지가 있네!"
  젤로우 형사가 갑자기 크게 외쳤다.
  모든 경찰들과 구급차 요원들, 심지어 크레머조차 숨을 죽였다.
  경찰 한 명이 쪽지를 보기 위해 다가왔다.
  "저는 못 보았습니다. 검시관님."
  젊은 경찰이 크레머에게 다시 말했다.
  "그건 상관없어."
  크레머가 말했다.
  "어쨌든 그 사람들은 죽었잖아."
  크레머는 안 주머니에서 작은 가죽 지갑을 꺼내어 지퍼를 열고는 핀셋을 
꺼냈다. 그는 젊은 경찰에게 지갑을 건네 주고는 잠깐 호흡을 멈춘 뒤 죽은 
남자 옆으로 가서 쪽지를 집어 올렸다.
  "이리 와 봐."
  크레머가 젤로우 형사에게 말했다.
  "이것 좀 봐."
  젤로우 형사는 운전석 쪽으로 되돌아와서는 크레머가 범퍼 위에 놓은 
쪽지를 다른 사람들도 모두 들으라는 듯이 큰소리로 읽기 시작했다.
  '면목이 없소. 하지만 이 길밖에 없었소. 자니. 당신은 이혼에 동의하지 
않았지. 그러나 나는 펄과 헤어져 살 수가 없을 것 같소. 오웬.'
  젤로우 형사는 한 번 더 읽었다. 이번에는 조용히 읽었다.
  "자, 누가 왜 그랬는지 설명이 되는군."
  젤로우 형사가 크레머에게 말했다. 그는 언덕 쪽으로 걸어 올라가며 다시 
말했다.
  "이제 이 사건의 전말을 확실히 알았으니, 자니에게 그녀의 남편이 
애인과 동반 자살했다는 사실만을 알려주며 되겠군."
  프란시스 크레머는 한숨을 쉬며 말했다.
  "나는 오히려 자니가 우리보다 더 잘 알고 있을 거라고 생각해. 아무튼 
지금 당장 결론을 내리기 전에 그녀와 이야기를 나누는 것이 좋겠어. 이건 
자살이 아냐."

    질문: 프란시스 크레머는 무엇 때문에 이들의 죽음이 자살이 아니라 
타살이라고 확신했을까요?

    동반 자살 현장의 쪽지
  남겨진 쪽지에는 두 사람이 동반 자살을 한 것처럼 쓰여 있었다. 이들은 
자동차 배기통을 차 안으로 연결한 뒤 틈새를 테이프로 막아 배기 가스에 
섞인 일산화탄소를 맡고 질식사한 것으로 보인다. 그런데 중대한 문제점이 
있다. 자살하기 위해 차 안에 들어간 사람이 어떻게 바깥에 테이프를 붙일 
수 있었을까? 그것도 모든 틈새를 하나도 빠짐없이 테이프로 막아 놓은 
것이다. 이는 도저히 불가능한 일이다. 결국 범인은 자니일 가능성이 크다. 
그녀가 차 안에 쪽지를 던져 놓고는 바깥에서 테이프를 붙인 것으로 
보인다. 따라서 자니가 가장 유력한 용의자이다.

    쉬어가는 페이지
    빈 머리의 실패한 폭파공작
  잠시 동안 빈 머리는 신경이 곤두섰다. 호흡은 빨라졌고 땀이 이마에 
맺혔다. 무릎이 떨리며 배가 아파왔다. 한 차례의 전율이 몸을 엄습했다. 
잠시 후 그는 감정을 억누르고 숨을 깊게 내쉬었다. 맥박이 정상으로 
돌아왔다. 손등으로 이마를 닦고 손가락을 폈다. 손가락이 굳어 있었다. 
그는 침착하게 주먹을 쥐고 조용히 문을 두드렸다. 신호를 주기 위해 
약속한 노크가 아니었다. 그냥 일상적인 노크였다. CIA는 작전중이 
아니었다.
  "예, 들어와요!"
  안에서 들려오는 목소리에 빈은 다시 긴장했다. 그러나 목소리의 
주인공은 다른 일에 열중하고 있었다.
  빈은 복도에 배어 있는 양배추와 오줌, 찌든 곰팡이 냄새에서 벗어나게 
된 것을 다행이라고 생각하며 안으로 들어섰다. 방은 어두웠지만 복도의 
조명이 희미하게 스며들었기 때문에 금방 어둠에 적응할 수 있었다. 그는 
곧바로 한쪽 귀퉁이에 늘어져 있는 커튼을 걷어 냈다.
  커튼 뒤에서 그 목소리가 말했다.
  "말해 보게."
  빈은 다시 신경이 곤두섰다. 그는 CIA의 뛰어난 공작요원이었지만 K와 
같은 방에 있게 된 것은 3년 반만에 처음이었다.
  "잘 됐나?"
  K는 마치 그를 기다리고 있었다는 듯이 성급하게 물었다.
  "모두 준비되었습니다."
  빈은 아주 낮고 조용한 목소리로 말했다.
  "내일 15:00에서 15:05 사이입니다."
  "그런 장담은 전에도 들은 적이 있는데."
  K는 꿈쩍도 안 했다.
  "우리는 이런 일을 백 번 이상 해냈습니다."
  빈은 재빨리 대답했다.
  "필름은 보셨습니까?"
  빈은 말을 얼른 끊었다.
  "물론 보셨겠지요. 죄송합니다."
  빈은 침착하게 천천히 숨을 내쉬었다.
  "그녀는 언제나 왼발을 먼저 내딛으며 출발합니다. 한 번도 예외가 
없었습니다. 부대를 사열할 때마다 항상 그랬습니다. 대통령도 똑같은 
방식으로 출발합니다. 다만 그녀보다 한 걸음 뒤쳐져서 걸어갑니다. 그리고 
나머지 사람들은 항상 두 사람의 뒤를 일렬종대로 따라갑니다."
  K가 커튼 뒤의 의자에서 몸을 움직이며 말했다.
  "따분한데."
  빈은 입술을 꽉 깨물었다. 두려움보다는 일종의 분노였다.
  "그런데 이번에는 두 사람이 나란히 함께 걷습니다. 그리고 스위치는 맨 
앞 열의 끝 부근에 얇은 플라스틱 판 위에 설치될 겁니다. 붉은 카펫 밑에 
설치되므로 카펫을 까는 두 명의 사병 이외에는 아무도 모르게 되어 
있습니다. 물론 사병 두 사람은 우리 요원입니다. 거기에 전기장치가 되어 
있습니다. 우리는 대통령이 두 걸음 걸을 때 그녀는 항상 세 걸음을 
걷는다는 사실을 알고 있습니다. 스위치가 설치된 지점에 다가가서 두 
사람의 왼발이 동시에 카펫을 밟게 되면 회로가 접속됩니다. 두 사람의 
무게로 충분합니다. 그리고 나서 ... 꽝!"
  "그녀가 누구와 이야기하려고 잠시 멈춘다면, 아니면..."
  K는 처음으로 마음이 끌리는 것 같았다.
  "그녀는 이 친위대를 사열했던 적이 없습니다."
  빈이 대답했다.
  "기억하십시오. 그들은 대통령의 친위대입니다. 그리고 대통령은 그녀가 
옆에 있어도 말을 걸지 않을 겁니다."
  커튼 뒤의 K는 흥미를 갖기 시작한 게 분명했다.
  "그러면 폭탄은?"
  그는 자세히 알고 싶어했다.
  "플라스틱입니다. 단상 주위에 있는 다른 선과 똑같이 보일 겁니다. 다만 
폭탄은 원격조정으로는 폭파시킬 수 없습니다."
  "좋아."
  처음으로 K는 감정을 드러내 보였다.
  "그런데 어떻게 대통령과 그녀가 다치지 않을 거라고 장담할 수 있나? 
알다시피 그 두 사람은 우리의 목표물이 아냐. 대상은 바로 단상 위의 
고관들이야."
  "오직 단상에 있는 사람들뿐입니다."
  빈은 자신만만하게 말했다.
  "그들 모두를 처치할 수 있습니다. 그러나 그녀와 대통령은 안전합니다."
  "좋아, 잘했어. 이제 가 봐."
  K는 이미 다른 일을 하고 있었다.
  빈 머리는 문을 열고 냄새나는 복도로 다시 나왔다. 그는 위층의 어느 
작은 방에서 새어 나오는 부부싸움 소리에 잠깐 주춤했지만 최대한 빨리 
출구로 걸어나갔다.
  이틀 후 그는 새로운 임무를 띠고 비행기에 올랐다. CIA의 공작 임무는 
끝났지만, 폭파 임무는 실패였다.

    질문: 빈이 계획한 폭파작전 가운데 K도 발견해낼 수 없었던 결함은 
무엇이었을까요?

    쉬어가는 페이지/빈 머리의 실패한 폭파공작
  폭탄은 두 사람이 왼발로 동시에 스위치를 밟아야 터지게 장치되어 있다. 
그런데 두 사람은 동시에 왼발을 내딛으며 출발한다. 그리고 한 사람이 두 
걸음 걸을 때 다른 사람은 세 걸음을 걷는다. 그들의 보폭은 항상 
일정하다. 따라서 왼발이 동시에 땅에 닿는 경우가 절대로 없다. 빈 머리와 
K는 이 점을 착각한 것이다.

      셋째 주와 넷째 주: 거짓말하는 사람들

    13번가의 살인
  미카엘 경감은 낯선 길을 조심스럽게 걸어가고 있었다. 길바닥에는 도로 
보수공들이 뿌려 대는 자갈과 진흙, 그리고 먼지로 덮인 골재들이 여기저기 
흩어져 있었다. 그는 매일 아침마다 반짝반짝 윤이 나게 구두를 닦는다. 
그래서 그는 지금 구두가 더러워질까 봐 조심조심 걷고 있는 것이다. 
미카엘 경감은 차도 더럽혀질까 봐 먼 곳에 주차를 해놓고 걸어가고 있는 
중이었다. 도로 보수공들이 작업을 시작할 때 그는 시계를 보았다. 7시 9분 
전이었다. 도로는 순식간에 먼지에 휩싸이면서 시끄러워졌다. 미카엘 
경감은 어제도 일꾼들이 도로를 파헤치는 것을 보았었다.
  그는 구두에 신경을 너무 쓰는 바람에 자신이 목적지인 13번가에 도착해 
있는 것도 몰랐다. 그는 현관에 나와 자신을 기다리고 있는 할머니를 
보고서야 자신이 13번가에 도착했다는 것을 알았다.
  맨나우 할머니는 다정스럽게 말했다.
  "나는 이렇게 날씨가 좋을 때면 언제나 현관에 나와 커피를 마신다우. 
어떤 날은 해가 저 나무 뒤로 질 때까지 밖에 나와 있기도 하지. 하지만 
오늘은 안에 들어가서 이야기를 해야겠지! 저 사람들이 작업을 시작했으니 
여기 나와 있는 게 좋지 않을 거야!"
  그녀는 도로 위에 서 있는 중장비를 향해 손을 내저으며 물었다.
  "커피에 무얼 타 줄까, 젊은이?"
  미카엘 경감은 성큼성큼 세 걸음을 걸어서 올라갔다.
  "안녕하셨어요?"
  그는 손을 내밀며 인사했다.
  "용건은 다름이 아니라..."
  "커피에 뭘 넣어 줄까? 옆집에서 만들어 준 옥수수빵도 있는데."
  미카엘 경감은 커피를 마시지 않았다. 그렇지만 이런 할머니 앞에서 
어떻게 사양을 할 수 있겠는가!
  "음... 반 컵만 주세요. 우유로 하겠습니다. 우유를 많이 넣어 주세요."
  이 방법 밖에는 도리가 없었다.
  "잠깐만 기다려요. 내가 곧 준비해 올 테니."
  맨나우 할머니는 일어나서는 신발을 질질 끌며 칸막이 문을 열고 안으로 
들어갔다.
  미카엘 경감은 깜짝 놀라서 잠시 혼란스러워졌다. 할머니의 태도는 
남편을 잃은 사람 같지 않았다. 4일 전 바로 이 시간에 그녀의 남편이 
침실에서 총으로 자살했던 것이다. 그의 시계는 지금 6시 54분을 가리키고 
있었다.
  미카엘 경감이 놀란 이유는 단지 할머니의 자연스러운 태도뿐만이 
아니었다. '어떻게 그녀가 내 말을 알아들었지?' 그는 속으로 의아해 했다. 
맨나우 할머니는 귀머거리였다. 코스만 형사는 분명히 맨나우 할머니가 
귀머거리라고 알려 주었다. 그래서 경찰서에서 가장 수화를 잘하는 미카엘 
경감이 할머니를 찾아오게 된 것이다. 그런데 수화를 할 필요가 전혀 없지 
않은가!
  그는 어리둥절해 하고 있는데, 맨나우 할머니가 문 밖으로 나오며 
다정스런 미소를 지으며 말했다.
  "내가 자네 말을 잘 알아들어서 놀랐지? 그래, 나는 원래부터 귀머거리는 
아니었어. 2년 전에 사고를 당해 이렇게 됐지. 자네 커피야, 형사 나리. 
나는 수화를 할 줄 안다네. 그 사람들이 수화를 할 수 있다고 한 사람이 
바로 자네였나? 그러나 사실 나한테는 수화를 할 필요가 별로 없어. 나는 
입술 모양을 잘 구분하거든. 그리고 대부분의 사람들이 나 같은 할머니에게 
하는 말은 늘 비슷하거든!"
  미카엘 경감은 커피맛을 모를 정도로 할머니의 이야기에 매력을 느끼고 
있었다.
  "내게도 방법이 있지."
  그녀는 작은 목소리로 비밀스럽게 속삭였다.
  "누구한테도 말하면 안 돼. 형사 나리."
  할머니는 더욱 큰 미소를 지으며 조용하게 말을 이었다.
  "그 방법이라는 건 내가 계속 말을 하는 거야! 사람들은 늙은 할망구가 
마구 떠드는 소리에 신경을 안 쓰거든. 그렇지 않은가? 이제 자네가 알고 
싶어하는 불쌍한 내 남편 앨빈 이야기를 해야겠지. 그래서 오지 않았나? 
나도 왜 그랬는지 이유를 모른다네. 다른 형사들에게 이미 이야기를 
했었지만 우린 결혼한 지 삼 년밖에 안 되었다네. 자네도 알겠지만 그 
사람은 내 세 번째 남편이었지."
  미카엘 경감은 무심코 옥수수빵을 한 입 집어먹었다. 그는 맨나우 
할머니가 계속 말을 하는 바람에 한마디도 다른 말을 할 수가 없었다.
  "사건은 바로 내가 여기 앉아 이렇게 커피를 마시고 있을 때 일어났지. 
아주 좋은 날씨였어. 여름에는 그런 날이 아주 드물지. 아주 맑고, 
조용하고 따뜻한 날이었어. 물론 나는 총소리를 들을 수도 없었지. 불쌍한 
앨빈..."
  도로에 있던 디젤 엔진이 덜그럭거리는 소리와 함께 시꺼먼 연기를 
뿜어냈다. 엔진은 기침을 하듯이 연거푸 쿨럭거렸다. 기사는 엔진 덮개를 
열고 기계에 열을 가하며, 마치 열심히 일하는 자기들의 노고를 모든 
사람들에게 알리기라도 하듯이 계속 시동을 걸어 댔다.
  맨나우 할머니는 이맛살을 찌푸렸다.
  배기 가스가 아침 미풍에 실려 현관에까지 다가와 머리를 어지럽게 했다.
  "들어갑시다."
  할머니는 거리의 소음보다 더 큰소리로 외쳤다.
  "안으로 들어가자구, 옥수수빵 좀 들고 와요."
  미카엘 경감은 쟁반을 들고 그녀를 따라갔다. 들어가면서 그는 곰곰이 
생각해 보았다.
  '어떻게 한다. 어떻게 코스만 형사에게 이런 자상한 할머니가 
거짓말쟁이라는 사실을 이야기할까'

    질문: 미카엘 경감은 맨나우 할머니가 거짓말을 꾸며 댄다는 것을 
어떻게 알았을까요?

  13번가의 살인
  맨나우 할머니는 미카엘 형사 앞에서 큰 실수를 했다. 미카엘은 맨나우 
할머니가 귀머거리가 아니라는 사실을 알아챈 것이다. 귀가 먹은 사람은 
주변의 소리를 듣지 못한다. 따라서 주변이 시끄럽다고 해서 목소리가 
커지지 않는다. 그런데 맨나우 할머니는 도로에서 들려오는 엔진 소리에 
자신도 모르게 목소리가 커졌다. 결국 남편 앨빈이 자살할 때 현관에서 
총소리를 듣지 못했다는 할머니의 말은 거짓말임이 분명하다.


    휴게실 주방장의 위증
  동이 트기 직전, 날이 막 밝으려 할 때였다. 겨울의 새벽 공기는 
싸늘했고, 휴게소 뒤의 소나무 숲에서는 짙은 안개가 피어오르고 있었다. 
휴게소 앞 주차장과 차도 사이에 눈더미가 쌓여 있었다.
  낡은 중형 승용차 한 대가 고속도로를 벗어나 휴게소 주차장으로 
들어섰다. 차 안의 두 사람은 지쳐 있었다. 운전석에 있는 존 포드 형사는 
무뚝뚝한 표정으로 휴게소를 쳐다보았다. 이 휴게소는 심야 운전자들을 
위해 철야 영업을 한다. 휴게소 지붕의 네온 간판은 오래된 탓인지 '게' 
자에 불이 들어오지 않아 '휴O소' 글자만이 켜졌다 꺼졌다 할 뿐이었다. 존 
포드 형사는 옆자리를 보았다. 빌 실리 형사가 옆에 앉아 졸며서 눈을 감은 
채 말했다.
  "차를 수송차 옆으로 갖다 대!"
  포드 형사는 주춤했다. 두 사람은 벌써 20년 동안이나 함께 근무했다. 
서로의 성격을 너무나 잘 알기 때문에 길게 말할 필요가 없었다.
  "문 말야!"
  빌 실리 형사가 눈을 가느다랗게 뜨고 검지손가락으로 차창 밖을 
가리켰다.
  "문이 안 열리잖아. 얼어붙은 눈덩이가 차 문을 막고 있다구! 내가 나갈 
수가 없잖아! 저쪽에다 대라구!"
  포드 형사는 아무 말도 하지 않은 채 차를 움직여 빌 실리 형사가 가리킨 
곳에 세웠다.
  "여기서 아침을 먹지! 어차피 들어가야 하니까."
  실리 형사가 쾌활한 목소리로 말했다.
  "여기서? 밥먹으러 온 게 아니잖아!"
  포드 형사는 실리 형사를 엉뚱하다는 듯이 바라보았다.
  "좋아, 좋아! 그러면 따끈따끈 김이 나는 커피라도 마시자구."
  실리는 사소한 말다툼을 하게 될까 봐 먼저 한걸음 뒤로 물러났다. 포드 
형사도 실리 형사의 말에 그다지 관심이 없다는 듯 아무 말없이 차창 밖만 
내다보았다. 강도들에게 탈취당한 현금 수송 차량이 거기에 서 있었다.
  그러니까 지금부터 6시간 전인 새벽 1시 10분에 현금 수송 차량이 은행을 
출발했다. 현금 수송 차량은 15분마다 무선으로 현재의 위치를 알려왔다. 
그런데 정확히 새벽 2시에 현금 수송 차량과 연락이 두절되었다. 차량에는 
35만불의 현금이 실려 있었다. 새벽 2시 15분, 전 경찰에 비상이 걸렸다. 
그로부터 2시간 후, 포드와 실리 형사는 고속도로 순찰대로부터 도난당한 
현금 수송 차량이 발견되었다는 연락을 받았다. 차는 휴게소의 주차장에서 
발견되었으며, 신고자는 그 휴게소의 주방장이었다. 그래서 두 사람은 
주방장을 만나기 위해 휴게소를 찾아온 것이다.
  "저게 현금 수송 차량이군."
  포드 형사가 중얼거렸다.
  "현금 수송 차량 기사와 경비원 두명이 같이 도망갔어. 10년 이상 
근무했다는데 어떻게 그런 짓을 할 마음이 생길까?"
  "돈 때문이겠지. 나라도 그 많은 돈을 실고 다니다 보면 그런 생각이 
들겠다."
  실리 형사가 포드 형사의 중얼거리는 소리에 시덥잖다는 듯이 대답했다.
  "저기 누가 나오는데!"
  포드 형사가 턱으로 휴게소 출입구를 가리키며 말했다.
  "누구야? 어디?"
  실리 형사가 자세를 고쳐 바로 앉으며 휴게소를 바라보았다.
  키가 크고 약간 마른 체구의 남자 한 명이 휴게소 정문에서 이쪽을 향해 
걸어오고 있었다. 그는 회색 파카를 걸치고 있었다. 파카 밑으로 때묻은 
앞치마가 무릎까지 내려와 있는 것이 보였다.
  "어떻게 알고 바로 나오네."
  포드 형사가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "나가 보자구."
  포드 형사는 재빠르게 차 문을 열고 나가 눈 위를 성큼성큼 걸어갔다. 
실리 형사도 얼른 차 밖으로 나와 포드 형사 쪽으로 다가갔다.
  "경찰 맞죠?"
  그 남자는 두 사람에게 가까이 다가와서는 하얀 이빨이 다 드러나 보일 
정도로 씽끗 웃으며 물었다. 면도를 하지 않은 턱수염이 꺼칠꺼칠해 
보였다. 밤새 주방일 한 탓인지 얼굴도 푸석푸석해 보였다. 머리카락에는 
아직도 주방의 연기가 피어오르는 것인지 뿌연 김이 서려 있었다. 그리고 
턱수염에는 기름이 묻어 있었다.
  포드와 실리 형사는 동시에 신분증을 오른손에 들어 보였다. 주방장은 
웃으며 고개를 끄덕였다.
  "알고 있습니다. 저는 경찰들을 잘 알아요. 금방 눈에 띄죠. 다른 
사람들과 다르거든요."
  포드와 실리 형사는 다시 서로를 마주 보았다. 20년 가까이 함께 일하다 
보니까 이제 두 사람은 눈만 마주 보아도 서로 무슨 생각을 하는지 알 수 
있었다. 지금 두 사람의 눈빛에는 뭔가 의견이 일치하고 있다는 의미가 
전해졌다.
  "힉스 씨 맞습니까? 주방장이시죠?"
  포드 형사가 직업적인 말투로 물었다.
  "그리고 오늘 새벽에 현금 수송 차량을 여기에 주차시킨 세 사람을 
목격하신 분 맞습니까?"
  주방장은 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 이빨이 훤히 드러나게 웃으며 
말했다.
  "맞습니다. 제가 목격하고 신고했습니다."
  실리와 포드 형사는 다시 서로를 보았다. 그리고 두 사람은 힉스의 손에 
묻은 음식 찌꺼기를 바라보았다.
  "새벽에 고속도로 순찰대가 들어와 커피를 마시면서 하는 이야기를 
주방에서 들었습니다. 그래서 현금 수송 차량이 도난당했다는 사실을 알게 
되었죠. 그런데 잠시 후에 그 차량을 목격했습니다. 그래서 바로 신고했죠. 
신고할 때 모두 말씀드렸는데 다시 두 분이 오실 거라고 하더군요."
  힉스의 이야기를 듣고 있던 실리 형사가 물었다.
  "언제 목격했습니까?"
  "그러니까 새벽 4시경이었습니다. 그 사람들이 이 차를 여기에 세워 
놓았습니다. 그리고는 가방을 꺼내더니 다른 승용차에 실고서 다시 
고속도로로 내려가더군요."
  빌이 다시 물었다.
  "깜깜했을 텐데 잘 보셨군요. 그런데 왜 차량 번호를 확인하지 
않으셨나요?"
  힉스는 또 한번 이빨을 드러내며 크게 웃었다.
  "번호는 못 보았습니다. 제가 왜 번호를 확인해야 합니까? 전 경찰이 
아닙니다."
  포드 형사가 발로 눈을 툭툭 차면서 힉스에게 물었다.
  "어떻게 그렇게 자세히 볼 수 있었죠? 그렇다면 새벽 4시에 밖에 나와 
있었나요?"
  힉스는 손을 올려 머리를 쓸더니 손으로 지붕 위를 가리켰다.
  "저기 안 보이세요? 수은등 말이에요. 작년에 설치했죠. 저 등이 없으면 
주차장을 내다볼 수가 없죠. 오늘 그 사람들이 도착했을 때 저는 음식을 
만들고 있던 중이라 번호를 확인할 새가 없었습니다."
  그는 실리 형사를 똑바로 바라보며 말했다.
  "주방에는 국통과 프라이팬 사이에 창문이 있습니다. 그 창문에서는 
주차장이 바로 보이죠. 저 수은등 덕분에 그 사람들을 자세히 볼 수 
있었습니다. 제가 목격한 건 이 차가 여기에 도착했고, 그 사람들이 가방을 
꺼내 달아났다는 것뿐입니다. 불과 30초도 안 걸렸어요."
  포드와 실리 형사는 서로를 마주 보았다. 이번에는 두 형사가 오랫동안 
눈빛을 교환했다. 그러더니 서로 고개를 끄덕인 뒤 실리 형사가 그들이 
타고 온 차의 뒷문을 열었다. 포드 형사는 고개짓으로 뒷자리를 가리키며 
힉스에게 말했다.
  "잠깐 타시죠, 힉스 씨. 타시지 않아도 법에 저촉되지는 않습니다. 다만 
저희는 힉스 씨의 진술을 좀더 자세히 들어 보고 싶을 뿐입니다. 협조해 
주시겠습니까?"

    질문: 존 포드와 빌 실리 형사는 힉스의 언행에서 어떤 점이 
의심스러워 연행하려 했을까요?

  휴게소 주방장의 위증
  포드와 실리 형사는 주방장의 진술 가운데 중대한 문제점이 있음을 발견했다. 눈이 얼어붙을 정도로 추운 겨울 
새벽에 범인들은 휴게소 주차장에 훔친 현금 수송 차량을 세워 놓았다. 이때 주방장은 주방에서 요리를 하고 
있었다. 주방장은 국통과 프라이팬 사이에 있는 창문을 통해 밖을 보았다고 증언했다. 그러나 추운 겨울의 음식점 
주방에서 피어오르는 연기는 유리창을 습하게 만든다. 그래서 유리창이 뿌옇게 되기 마련이다. 영하의 추운 겨울 
새벽이면 이런 현상이 더욱 심할 수밖에 없다. 따라서 이런 상태에서는 아무리 수은등이 밝아도 밖의 상황을 볼 
수가 없다. 주방장은 거짓말을 하고 있는 것이다.


    두 번째 정류장의 여자
  린더 빌에서 벤튼으로 가는 직행버스는 아침 저녁으로 두 차례 있다. 가는 도중의 정류장 하나는 린더 빌의 
경계에 위치하고 있었는데 그곳에는 길 양편으로 중고차 상점이 서로 마주 보고 있었다. 그리고 그 상점 앞에는 
보증금없이 저렴한 가격에 차를 판매한다는 내용의 큰 간판이 붙어 있었다. 두 번째 정류장은 첫 번째 정류장에서 
약 5분 정도 걸리는 곳에 있었다. 그곳은 사람이 살지 않는 한적한 장소였다. 버스 회사에서는 지난 몇 년간 
정류장을 몇 군데 더 신설하려고 했지만, 시 당국은 이런저런 이유를 달아 허가해 주지 않았다.
  첫 번째 정류장에서 직행 버스 한 대가 피로에 지친 승객들을 하차시킨 뒤 벤튼을 향해 출발하려고 시동을 걸고 
있었다. 낡은 버스는 엔진 소리를 시끄럽게 내면서 검은 매연을 잔뜩 뿜어냈다. 이때 순찰자 한 대가 버스 옆을 
지나갔다. 린더 빌 경찰서에서의 스티브 형사는 순찰차를 운전하면서 고속도로로 진입하여 시 외곽으로 나가던 
중이었다. 그는 약간 지친 상태였다. 두 시간 동안 차 안에만 있었기 때문이다.
  린더 빌의 교통이 혼잡해지기 직전인 오후 4시경 무장한 강도 4명이 보석상을 털어 갔다. 그들은 매우 
전문적이고 능숙한 솜씨로 현금 계산기와 진열장에 늘어놓았던 귀금속, 또 크리스마스 주문품을 보관해 둔 금고를 
탈취해서 달아났다. 경찰서에 비상 신호가 울렸을 때 스티브는 순찰차 안에 있었다. 스티브는 평소 빨간 비상등을 
켜고 사이렌 소리를 울리는 것을 좋아하지 않았다. 그런 그가 비상등을 켜고 요란한 사이렌 소리를 내며 보석상에 
도착해 보니 강도들은 이미 달아나 버리고 없었다.
  스티브는 매우 치밀하게 계획된 범죄라고 생각했다. 강도들을 단 몇 분만에 보석상을 털었다. 두 명이 금품을 
털고 있는 동안 한 명이 출입구를 지키고 있었고, 나머지 한 명이 보석상 앞의 도로에 바싹 붙인 채 대기하고 
있었던 것이다.
  목격자들의 중언에 따르면 스티브의 판단은 정확한 것이었다. 범인들은 날짜와 시간도 치밀하게 계산해서 정한 
것 같았다. 왜냐하면 평소 그 시간대에는 물건을 사려는 사람들의 출입이 뜸한 데다가 마침 크리스마스 일주일 
전이라 상품 재고가 아주 많이 쌓여 있었기 때문이다.
  범인들은 린더 빌 시내의 교통이 혼잡해지기 전에 차를 타고 빠져 나갔을 것이다. 스티브는 범인들을 잡을 수 
있는 단서가 충분하다고 생각했다. 그 중 하나는 목격자들이 진술한 범인 차량에 대한 몽타주였다.  파란색 일제 
혼다. 약간 지저분하고, 오른쪽 뒤의 범퍼가 움푹 패어 있다  는 매우 정확한 진술이었다. 물론 약간 의아한 점도 
있었다. 즉 범인들이 치밀하게 계산한 듯한 범행을 하면서 왜 여러 사람들의 눈에 잘 띄는 차를 사용했는가 하는 
점이다.
  한편 스티브는 강도들이 아직까지 린더 빌 시의 어디엔가 있을 것임을 확신하고 있었다. 그들은 분명히 린더 빌 
시 안에 있다. 그들이 능숙하긴 했지만 경찰도 바보만은 아니다.
  린더 빌 시 외곽으로 빠져 나가는 도로는 네 군데가 있다. 비상신호가 울리자마자 네 군데의 외곽도로 입구는 
모두 폐쇄되었던 것이다.
  그런데 지금은 네 군데 도로의 차단기들이 강도들의 탈출을 유도하기 위해 모두 철거되었다. 린더 빌 경찰은 
모든 도로를 물샐 틈없이 경계했지만 두 시간이 지난 지금까지 도주 차량이 린더 빌 시에 있다는 증거는 잡지 
못했다. 그래서 혹시 강도들이 이미 시를 빠져 나간 게 아닌가 하는 의구심이 들기 시작했다.
  스티브는 첫 번째 정류장에 서 있는 직행 버스를 추월하여 두 번째 정류장에 도착할 것이다. 스티브는 두 번째 
정류장에 한 여자가 서 있는 것을 발견했다. 반은 직감으로 나머지 반은 일부러 정류장 앞쪽으로 차를 댔다.
  "벤튼으로 가는 중입니다. 어쨌든 외곽으로 빠져 나갈 겁니다."
  스티브가 여자를 향해 큰소리로 말했다.
  "차 안이 조금 답답하긴 하지만 괜찮다면 타세요. 아무래도 버스보다는 나을 겁니다."
  젊은 여자는 따뜻한 미소로 답했다.
  "고맙습니다. 추워서 혼났어요. 저는 무서워서 남의 차에 잘 타지 않아요. 그나마 제가 이곳에 서 있는 동안 
벤튼으로 가는 차를 겨우 두 대밖에 없었어요."
  그녀는 차에 타자마자 머리에 둘렀던 스카프를 풀었다.
  스티브가 물었다.
  "혹시 어떤 이상한 차 보지 못했어요? 새 차라든가 아니면 구형차라든가, 아무거나 말이에요."
  그때 첫 번째 정류장에서 보았던 직행 버스가 도착하는 소리가 들렸다. 그는 백미러를 통해 직행 버스가 
라이트를 켠 채 정류장에 정차하는 것을 확인했다. 그가 차에 시동을 걸고 막 출발하려 할때 그녀가 미소를 지으며 
말했다.
  "예. 보았어요. 저는 차를 모르지만, 제가 본 차는 일제였고 파란색이었어요. 일제는 금방 알 수 있잖아요. 안 
그래요?"
  그녀는 스카프를 무릎에 놓고 차곡차곡 접으면서 계속해서 말했다.
  "아무튼 그 차는 뒷범퍼가 움푹 패였더라구요. 그래서 제가 또렷하게 기억할 수 있어요."
  스티브는 차의 시동을 껐다. 그러는 동안 승객을 다 실은 직행 버스가 매연을 뿜어내며 앞질러 나갔다.
  "왜 그러세요? 뭐가 잘못 됐나요?"
  젊은 여자는 깜짝 놀라며 물었다.
  "왜 갑자기 시동을 끄시죠? 벤튼으로 간다는 건 거짓말이었나요? 왜 버스를 놓치게 했죠?"
  그녀는 울먹이는 소리로 말했다.
  "아가씨. 여기 잠깐 앉아서 이야기 좀 해 봅시다. 그리고 당신이 누구인지, 오늘 어디서 무엇을 했는지 이야기를 
좀 들어 봅시다."
  스티브는 그녀에게 천천히 그러나 단호에게 말했다.

    질문: 스티브는 왜 갑자기 여자에게 이야기를 하자고 했을까요?

    두 번째 정류장의 여자
  스티브가 벤튼으로 향하는 고속도로의 버스 정류장에 도착한 시간은 오후 6시였다. 강도 사건이 일어난 오후 
4시로부터 두 시간이 지난 지점이다. 크리스마스를 일주일 앞둔 겨울이면 밤이 길다. 따라서 오후 6시면 이미 날이 
어두워져 있다. 그 여자는 어두운 밤에 한적한 고속도로의 두 번째 정류장에서 범인들의 차량을 목격했다. 밤에는 
고속도로에서 차들이 더욱 빠른 속도로 달린다. 그런데 그녀는 범인들의 차에 대해 너무나 자세히 알고 있었다. 
스티브가 의심을 품는 것도 당연한 일이다.


    미녀와 용접공
  격무에 시달린 미카엘 반장은 경찰서 휴게실 식당의 낡고 삐걱거리는 의자에 힘없이 앉아 있었다. 휴게실에는 
미카엘 혼자였다. 그는 지쳐서 더 이상 아무 힘도 나지 않았다. 가만히 앉아서 원기가 회복되기를 기다려야 했다. 
그는 아주 천천히 그리고 조심스럽게 자기 앞에 있는 도시락 가방을 열었다.
  '구하라! 그러면 얻을 것이다. 과연 그럴까? 그러면 과연 얻을 수 있을까?'
  그는 성경 구절을 생각하면서 도시락 안에 무엇이 들어 있는지 살짝 들여다보았다.
  '먹기 위해서만 사는 것은 아닌데.'
  그는 속으로 자신을 질책했다.
  '과연 그럴까?'
  그는 샌드위치 포장지를 벗겨서 휴지통에 던져 넣었다.
  '이것 봐라! 땅콩 버터에 바나나 아냐! 그래도 사는 게 힘든 것만은 아니군.'
  그는 자신이 매우 좋아하는 음식을 보자 피곤한 기색이 싹 가셨다. 특히 빵에 두껍게 발라 놓은 땅콩 버터가 
혀와 입 천장에 끈끈하게 달라붙자 행복한 느낌마저 들었다.
  미카엘 반장은 조심스레 의자에 등을 기댔다. 휴게실의 의자는 어른의 무게를 감당할 수 없다는 듯이 
삐걱거렸다. 그는 등 뒤에 있는 선반에 손을 뻗어 반들거리는 휴대용 라디오를 집었다. 지겹게 들은 운명 교향곡이 
흘러나오고 있었다. 그는 FM으로 다이얼을 돌렸다. 그러자 바이올린 협주곡이 흘러나와 분위기를 바꾸어 주었다.
  "믿을 수가 없군."
  미카엘 반장은 중얼거렸다.
  "바이올린 협주곡에 땅콩 버터 그리고 고독이라. 게다가 나는 식탁에 쭈그리고 앉아 식사를 하고 있으니!"
  그는 한숨을 쉬었다. 그리고 큰소리로 외쳤다.
  "두드려라! 그러면 열릴 것이다!"
  그러자 휴게실 문이 갑자기 쾅 하고 열렸다.
  "반장!"
  캄사크 형사였다.
  "반장! 자네를 내내 찾아 다녔잖아!"
  캄사크 형사는 작년에 2주일 동안 미카엘과 같은 조에서 근무한 적이 있는 동료 형사였다. 캄사크 형사는 
미카엘이 반장으로 승진하자 곧바로 교통경찰로 전보발령해 줄 것을 상부에 요구했었다.
  하지만 그 요구는 받아들여지지 않았다.
  "축하하네, 감사크. 이제 나를 찾았으니. 이게 바로 자네와 나는 무언가 통한다는 증거가 아니겠어. 그리고 
지금은 점심 시간이잖아. 그래서 나는 여기 식당에 있는 거고."
  미카엘 반장은 땅콩 버터를 듬뿍 발라 놓은 샌드위치 반쪽을 집어들었다.
  "그리고 나를 '반장' 이라고 부르지 마!"
  "알겠네. 나니까 자네를 찾았지. 자네가 점심을 먹고 있을 줄 알았어."
  캄사크는 더 이상 군말을 하지 않고 용건을 말했다.
  "밖에 한 여자가 찾아왔어. 강도를 당했대. 그건 자네 담당이잖아."
  그리고 나서 캄사크는 라디오에 손을 대더니 다이얼을 돌려놓고는 볼륨을 크게 올렸다. 아직도 그 채널에서는 
운명 교향곡이 흘러 나오고 있었다.
  "캄사크!"
  미카엘이 샌드위치를 꽉 누르는 바람에 땅콩 버터 덩어리가 튀어 나와 그의 무릎에 떨어졌다.
  "캄사크. 고대의 샘족들은 식사를 방해하는 사람에게 어떻게 했는지 알아?"
  캄사크는 잠시 당황해 했다.
  "응?"
  "아니야. 신경쓰지 마."
  미카엘 반장은 다시 라디오에 손을 뻗으며 말했다.
  "만약 나 같으면 말이야."
  그는 바이올린 협주곡이 나오는 채널로 다시 맞추고 놓고는 볼륨을 낮추었다.
  "좀 기다리지 못하겠어? 이 날강도야."
  그러자 캄사크는 머리를 흔들며 말했다.
  "알기나 해! 내가 보기에 그 여자는 VIP야. 서장도 굽실거리더라구."
  "할 수 없군."
  미카엘 반장은 한숨을 쉬었다.
  "그 여자를 들여보내. 먼저 깨끗한 의자 하나만 갖다 주고."
  캄사크가 나가자 미카엘 반장은 바지에 묻은 땅콩 버터를 집게손가락으로 집어내어 빨아먹었다. 캄사크가 강도 
사건의 피해자를 데리고 들어오는 순간, 미카엘은 마침 의자에 쭈그리고 앉아 손가락을 입에 넣고 있었다.
  부인은 큰 키에 우아한 몸매로 세련돼 보였으며, 긴 모피 코트를 걸치고 있었다. 부인은 포옹하고 싶은 욕망을 
남자들에게 불러일으키는 그런 여자였다.
  미카엘 반장은 순간 자신의 모습을 훑어보았다.
  '지금 내 꼴이라니... 좁고 더러운 휴게실에서 한 손에는 냄새를 풍기는 샌드위치를 들고 있고 손가락 하나는 
입에 넣고 빨고 있지 않은가!'
  "음... 이쪽은 클로리스 딘 부인이십니다. 그리고 이분은 미카엘 경감님이시구요."
  캄사크가 격을 높여서 부인을 미카엘 경감에게 소개했다.
  "그냥 클로리스라 불러 주세요."
  부인이 손을 내밀며 다정하게 말했다.
  "바이올린 협주곡을 좋아하시나 봐요?"
  미카엘 반장은 순간적으로 손가락을 빨고 있던 자신의 모습이 부끄러워졌다. 그는 손가락을 입에서 빼내어 
자연스럽게 윗도리에 문지른 뒤 부인이 내민 손을 맞잡았다.
  "바이올린 협주곡 G장조입니다. 가끔은 첼로 연주도 즐겨 듣습니다."
  클로리스 딘은 감동받은 듯한 표정을 지었다. 그녀의 눈매에 상냥한 빛이 떠올랐다. 순간 미카엘 반장은 자신이 
품위를 회복했다고 느꼈다.
  "앉으시죠."
  미카엘 반장은 캄사크가 식탁 맞은편에 가져다 놓은 의자를 가리키며 정중히 말했다.
  "샌드위치를 좀 드시겠습니까?"
  그러나 미카엘 반장은 잘못 물어 보았다고 후회했다.
  '이 부인은 고급 요리만 먹을 텐데. 땅콩 버터 샌드위치라니! 게다가 땅콩 버터를 너무 많이 발랐잖아. 전혀 
어울리지 않는데.'
  그런데 그녀는 재미있다는 듯이 바라보다가 웃으며 물었다.
  "어떤 메뉴예요?"
  "땅콩 버터입니다."
  미카엘 반장이 말했다.
  "땅콩 버터에 바나나입니다."
  "고맙습니다만, 저는 괜찮아요."
  그녀는 웃으며 말했다.
  "저는 땅콩 버터를 무척 좋아해요. 하지만 지금은 먹고 싶지 않네요."
  "아! 네 그러시겠죠. 좋습니다."
  미카엘 반장은 목청을 가다듬었다.
  "자, 이제 당시 일을 자세히 말씀해 보시죠. 죄송하지만 제가 아직 상황을 잘 모르고 있습니다. 캄사크 형사가 
대화를 녹음해도 괜찮겠죠? 그냥 일반적인 절차입니다."
  "괜찮습니다. 그렇게 하세요."
  부인은 여전히 상냥하게 대답했다.
  "제 이름은, 이미 알고 계시겠지만 , 클로리스 딘이라고 합니다. 417번가에 살고 있습니다. 저는 오늘 보석을 
도둑 맞았습니다. 대부분 다이아몬드죠. 저는 누가 범인인지도 확실히 알고 있습니다. 그 물건은 보험금만 
해도..."
  캄사크는 클로리스 딘을 넋을 잃고 바라보고 있었다.
  "캄사크!"
  미카엘 반장이 그에게 주의를 주었다.
  "테이프! 테이프를 돌려!"
  캄사크는 라디오를 점검한 후 재빠르게 스위치를 눌렀다.
  "죄송합니다, 반장님."
  미카엘 반장은 클로리스 딘에게 정중한 미소를 지으며 말했다.
  "계속 하시죠."
  그녀는 숨을 가다듬으며 캄사크가 녹음 스위치 대신에 되감김 스위치를 누르는 것을 지켜 보았다. 그녀는 다시 
말했다.
  "수백만 달러의 보험에 들어 있어요. 그리고 평소에는 금고에 넣어서 보관했는데 하지만 지금은... 제가 조금 
천천히 말을 할까요?"
  "괜찮습니다. 신경쓰지 마세요."
  미카엘 반장이 정중하게 대답했다.
  클로리스 딘은 등을 곧추 세우고는 말했다.
  "어제 아침에 남편이 사업상의 일로 여행을 떠나려 할 때였어요. 여권을 금고에 넣어 두었는데 금고가 열리지 
않았어요. 그래서 금고 회사에 전화를 했더니 한 사람을 보내 주겠다고 했어요. 그런 사람 있죠, 쇠붙이를 자르는 
사람 말이예요. 그 사람이 왔는데 키가 크고 덩치도 컸어요. 그 사람은 곧장 연료통하고 장비를 가지고 침실로 
가더니 금고를 잘라내기 시작했어요. 시간이 한참 걸렸어요."
  "그래서 남편께서는 여권을 꺼내셨나요? 그런데 지금은 금고를 강탈당해 여기에 오신 것 아닙니까? 어제 일과 
이번 일이 무슨 관련이 있다고 보십니까?"
  미카엘 반장은 딘 부인에게 물었다.
  클로리스 딘은 고개를 끄덕였다.
  "바로 그 용접공이 범인이에요. 그 사람이 강도질을 했어요. 제가 알아요."
  "어떻게 아셨습니까?"
  또다시 미카엘 반장이 물었다.
  "그건 매우 중대한 범죄인데."
  "제가 확실히 알아요."
  이때 바이올린 협주곡이 끝나자 클로리스 딘은 라디오를 쳐다보며 말했다.
  "제가 그냥 어림짐작으로 말씀드리는게 아닙니다. 오늘 아침 정각 5시 29분에, 제 침대 옆에 라디오 시계가 
있었거든요, 제가 눈을 떴을 때 한 남자가 제 방에 들어와 있었어요. 그가 내 목에 칼을 들이댔어요."
  클로리스 딘은 조금씩 몸을 떨기 시작했다. 미카엘 반장은 그녀의 눈에 눈물 방울이 맺히는 것을 보았다.
  "정말 무서웠어요. 그 남자는 아무 말도 하지 않고 내 옆에 앉더니 나를 침대에 묶었어요. 그러는 동안 그는 
전혀 말을 하지 않았어요. 정말이지 저는 너무 무서웠어요."
  그녀는 급기야 울음을 터뜨렸다. 크게 훌쩍거리지는 않았지만 울음을 참느라 어깨를 들먹거렸다. 그녀의 볼에는 
눈물이 흘러내리고 있었다.
  "그리고 나서 그 사람은 금고에서 다이아몬드와 현금을 꺼내 달아났어요."
  "어... 어떻게... 아... 아시게... 윽."
  캄사크였다.
  그는 어느새 미카엘의 샌드위치를 먹고 있었다.
  캄사크는 한쪽 볼에 가득 들어차 있던 빵을 꿀꺽 삼키고는 다시 물었다.
  "그 사람이 용접공이라는 것을 어떻게 아셨습니까? 얼굴을 보셨나요?"
  미카엘 반장은 캄사크의 모습에 어이가 없었다. 그러나 클로리스 딘은 캄사크의 행동에 신경쓰지 않고 눈물을 
닦았다.
  "그는 복면을 쓰고 눈만 내놓고 있었어요. 마치 테러리스트 같았어요. 그런데 키가 크고 덩치도 큰 게 어제 
보았던 용접공하고 똑같았어요. 틀림없이 그 사람이에요."
  미카엘 반장은 손을 뒤로 뻗어 라디오를 껐다. 그는 라디오 진행자의 목소리가 운명 교향곡보다 더 싫었다.
  "여기 있는 캄사크도 키가 크고 덩치도 큽니다. 게다가 그때는 깜깜하지 않았습니까? 어떻게 용접공이라고 
확신할 수 있었습니까?"
  캄사크는 겸언쩍게 웃었다. 그의 볼에는 땅콩 버터가 묻어있었다.
  클로리스 딘은 몸을 앞으로 내밀며 말했다.
  "냄새예요. 심하지는 않았지만 용접공 냄새가 약간 났어요. 반장님도 그 사람들이 사용하는 가스 아시죠? 그 
사람들의 옷이나 땀구멍 같은 곳에 배여 있는 냄새 말이예요. 저는 어제 그 사람이 금고문을 열러 저희 집에 왔을 
때 그 냄새를 맡았어요. 제가 확실히 말씀드릴수 있어요. 저는 오늘 아침 침대에 묶여 있는 동안 내내 그 냄새를 
맡았어요. 바로 그 점 때문에 그 사람이 어제 저희 집에 왔던 용접공이라는 걸 알았습니다."
  미카엘 반장이 잠시 생각을 하다가 입을 열었다.
  "딘 부인, 제가 할 일은 먼저 부인의 진술서를 서류로 작성해서 서명을 받아야 하는 것입니다. 그런 다음 
용접공을 조사하기 위해 연행해 와야겠습니다. 잠시만 바깥에서 기다려 주시겠습니까?"
  캄사크 형사가 문을 열어 부인을 내보낸 뒤, 미카엘 반장을 바라보며 말했다.
  "왜 빨리 서둘러서 그놈을 잡으려 하지 않는 거지?"
  미카엘 반장이 숨을 크게 들이쉬며 말했다.
  "나는 그녀의 생각처럼 그가 범인이라는 확신이 서지 않는데, 아무튼 그를 연행해 와야겠지. 하지만 우선 
클로리스 딘 부인의 뒷조사를 해보는 것이 좋겠어."
  미카엘 반장은 캄사크 형사를 바라보며 물었다.
  "너 정말 그럴래?"
  "뭐 말야?"
  "볼이나 닦아!"

    질문: 미카엘 반장이 클로리스 딘 부인을 의심하게 된 원인은 무엇일까요?
  미녀와 용접공
  클로리스 딘 부인은 미카엘의 방에 처음 들어왔을 때 땅콩 버터 냄새를 맡지 못했었다. 그리고 그녀는 
땅콩버터를 무척 좋아한다고 했다. 그러나 미카엘이 샌드위치를 권하는 순간 그 속에 땅콩버터가 들어 있는 것을 
몰랐다. 이는 결국 그녀가 냄새에 민감하지 못하다는 증거이다. 자신이 좋아하는 음식 냄새도 구별하지 못하는 
사람이 어떻게 하루 전에 맡았던 용접공의 냄새를 기억할 수 있겠는가? 미카엘은 이 점을 주목했다. 클로리스 딘 
부인은 보석에 걸린 보험금을 노렸을 가능성이 크다.


    걸어다니는 스웨터
  얼굴이 빨갛게 상기된 젊은이를 경비원이 데리고 왔다. 백화점 책임자인 리나는 짜증스런 표정으로 젊은이를 
쳐다보았다. 이런 일은 하루에도 몇 차례나 발생하기 때문에 무척이나 사람을 피곤하게 만들었다.
  "이 녀석이 이걸 입고 걸어 나갔어요."
  경비원은 스웨터 하나를 리나의 책상 위에 올려 놓으며 말했다.
  "정문에서 백 미터까지 따라가 이 녀석을 잡아왔습니다. 본인이 실토를 했습니다. 어떻게 할까요?"
  리나는 한숨을 지으며 젊은이를 쳐다보았다. 젊은이는 순진해 보였다. 이런 좀 도둑 중에는 별별 사람이 다 
있었다.
  "이름과 주소를 말하세요. 그리고 경찰로 넘어간다는 것도 알고 있죠?"
  그녀는 짜증스럽게 말을 했다.
  "도대체 왜들 그래요? 좀도둑 정도는 쉽게 잡을 수 있다는 걸 몰라서 그래요?"
  젊은이는 얼굴이 점점 빨개지더니 울먹울먹거렸다. 눈물을 참으려고 애쓰는 것 같았다.
  "그게 그렇지 않아요... 제 말은... 저는 훔치지 않았어요. 아니 제가 훔치긴 했어요. 하지만 훔칠 마음은 
조금도 없었어요. 스웨터를 그냥 가져가려고 한 것도 아니예요. 그냥 잠깐 사이에 나도 모르게 일이 이렇게 
되었어요."
  "그거 참, 신기한 일이네."
  리나는 비꼬듯이 말했다.
  "그럼 젊은이가 백화점을 나가고 있는데 스웨터가 저절로 몸에 붙어 따라 나갔단 말야? 어디 이 신기한 스웨터를 
좀 볼까?"
  그녀는 스웨터를 집어들었다.
  "회색 긴 팔에 V자형 네트라인, 100% 모직 스웨터. 그래서 저절로 사람 몸에 달라붙나 보지?"
  그녀의 말에 젊은이는 더욱 몸을 움츠렸다.
  "아니예요!"
  젊은이가 조금 큰소리로 말했다.
  "저는 그냥 탈의실에서 무심코 입어 보았어요. 그런데 스웨터 안과 밖을 뒤집어 입은 데다가 또 앞뒤를 바꾸어 
입었어요. 그래서 상표도 안 보이고 해서... 아무도 백화점 물건인지 모를 것 같아서 그만... 그냥 입고 나갔어요. 
도둑질할 마음은 조금도 없었어요. 그리고 주위에 아무도 없고 또 보는 사람도 없길래 그냥... 제말은... 그런데 
이 아저씨가 저를 잡았어요."
  리나는 경비원을 쳐다보며 물었다.
  "누가 알려 주었어요?"
  "글쎄 그게 좀 문제입니다."
  경비원이 아리송한 대답을 했다.
  "이 녀석이 백화점 문을 나갈 때 도난 방지들이 깜박거리길래 바로 따라가서 잡아왔습니다. 그런데 종업원 두 
명이 서로 자기가 도난 방지등을 작동시켰다고 주장하고 있습니다. 보상금 때문에 그러는 것 같기도 하고... 
아무튼 저는 비상등이 켜진 것을 보고 녀석을 따라갔습니다. 누가 작동시켰는지는 모르겠습니다."
  리나는 경비원의 말을 들으며 뭐가 뭔지 아리송해졌다.
  "이거 문제가 점점 귀찮게 꼬이는데."
  그녀가 경비원에게 물었다.
  "그 두 사람이 누구 누구죠?"
  "한 사람은 보렐리입니다. 잡화부에 새로 들어온 신입사원이에요. 보렐리는 젊은이가 탈의실에서 나오는 순간 
스웨터 상표를 보고 금방 알아차렸답니다. 그래서 녀석이 백화점 출구에 이르렀을 때 도난 방지등을 켰답니다."
  리나는 잠시 생각했다.
  "그리고 다른 한 사람은 누구죠?"
  경비가 대답했다.
  "싱이라 불리우는 여자 아르바이트생입니다. 그녀는 이 녀석이 잠시 문 앞에 서 있다가 길거리로 나가는 걸 
보았답니다. 그때 스웨터 상표를 보고는 좀도둑 같아서 도난 방지등의 스위치를 눌렀답니다."
  경비는 리나의 책상에 두 손을 얹으며 다음과 같은 말을 덧붙였다.
  "싱과 보렐리는 출구 옆에서 근무하고 있습니다. 두 사람 이야기가 모두 맞는 것 같긴 합니다만..."
  "네, 맞아요. 한 가지만 빼고 말이에요."
  리나는 뭔가 알아냈다는 듯이 발음을 똑똑 끊으며 말을 했다.
  "백화점에는 좀도둑만이 아니라 거짓말쟁이도 있군요."

    질문: 리나는 누구를, 무엇 때문에 의심했을까요?

  걸어다니는 스웨터
  보렐리와 싱은 모두 스웨터의 상표를 보았다고 주장하고 있다. 한편 스웨터를 입고 나간 청년은 스웨터를 안과 
밖을 뒤집은 뒤 다시 앞뒤를 바꾸어 입었다고 했다. 그러면 상표는 청년의 목 앞쪽에 붙어 있게 된다. 보렐리는 
청년이 탈의실에서 나오는 것을 목격했다. 따라서 보렐리는 청년의 목 앞에 붙어 있는 상표를 볼 수 있었다. 
그러나 싱은 길거리를 걸아 나가는 청년을 보았다. 즉 그녀는 청년을 뒤에서 본 것이다. 결국 싱은 상표를 볼 수 
없는 것이다. 따라서 싱이 거짓말을 하고 있는 것이다.


    사립 탐정이 찾아낸 단서
  거프 딜리는 서재를 둘러보며 역겨워했다. 변호사 사무실에서 나는 냄새 때문만은 아니었다. 사실 고약한 냄새는 
어느 곳에서도 나지 않았다. 단지 거프가 못 견뎌 하는 것은 변호사 사무실에 산더미처럼 쌓여 있는 법률 
책더미들이 가져다 주는 역겨움이었다. 거프는 바로 이런 법률책들이 사람들 기를 죽이기 위해 있는 것처럼 보였기 
때문에 역겨움을 느낀 것이다.
  그들이 잘난 척하는 것은 그 많은 법률책들만이 아니다. 쌓아 놓은 책보다 더 역겨운 것을 바로 비서들이다. 
비서들은 항상 자신들의 실력이 대단하다는 듯이 고개를 빳빳이 쳐들고 다녔다. 그 뿐만이 아니다. 사무실 안에 
배치해 놓은 가구도 마찬가지였다. 가구들은 책처럼 묵직하고 단단한 모습으로 잘 정돈되어 있었다. 그리고 
변호사는 한술 더 떠서 위세를 부리는 사람이었다.
  "자기들이 무슨 성직자나 된 것처럼 착각하고 있군."
  거프는 큰소리로 중얼거렸다.
  거프 딜리는 사립 탐정이었다.그는 마음을 가라앉힌 뒤 서재를 지나 도일 더글라스 변호사라는 팻말이 달린 문을 
열었다. 거프는 문도 다른 문과는 달리 무게있고 정중하게 열릴 것으로 상상했었다. 그러나 단지 상상에 불과했다. 
문은 경망스럽게 활짝 열렸다.
  거프가 들어서자마자 도일이 말했다.
  "딜리 씨죠, 맞죠?"
  그는 인사도, 반갑다는 말도 한마디 없이 바로 거프의 신원을 확인했다. 거프는 적개심 같은 것을 느꼈다.
  거프는 속으로 씩씩대고 있었다.
  "좋아. 한번 해 볼래. 내가 갈 데 없어서 여기 온 줄 아냐?"
  "나를 부른 게 당신입니까? 내 이름은 당신 서류철에 써 있을 텐데요. 거프는 한 방 먹였다고 생각했다."
  도일은 안경 너머로 거프를 힐끗 쳐다보며 말했다.
  "그래요. 한 가지 말씀드릴 게 있어요. 내 생각은 아니지만, 어쨌든 당신에게 드릴 보수는 없습니다."
  "내 보수?"
  거프는 의자에서 벌떡 일어설 뻔했다. 그는 자신이 이 도시에서 가장 고가의 사립 탐정이라는 자부심을 갖고 
있었다. 그와 상담했던 고객 대다수는 그의 하루 평균 수당을 알고 나서 그냥 돌아가는 경우가 많았다. 도일 역시 
유능하다고 알려져 있는 만큼 고객들에게 요구하는 수수료가 적은 액수는 아니었다.
  "내 보수는!"
  거프가 반복했다.
  "이 봐요. 그렇다면..."
  "제가 말씀을 드리겠습니다."
  가까운 곳에서 부드러운 목소리가 들려왔다.
  "거프 딜리 씨. 제가 당신을 불렀습니다. 저는 벤 폴이라고 합니다."
  도일 뒤에 있던 회색 머리의 키 큰 남자가 거프에게 악수를 청했다.
  "제가 이 분야에서는 당신이 최고라고 말했습니다. 또 당신을 모셔 왔으면 좋겠다고 제가 도일 씨에게 
제의했습니다."
  도일은 의자에 앉더니 아무 일도 없었다는 듯이 이야기를 시작했다.
  "폴 씨는 고소를 당했어요. 좋지 않은 사건입니다. 뭔가 일이 잘못되었죠."
  도일은 잠시 불편한 기색을 보이더니 생각에 잠겼다.
  "우리는 지금까지 상대편 약점을 찾아내지 못했어요."
  그는 벤 폴을 바라보며 말했다.
  "아직까지는..."
  "지난 봄, 시골길을 가던 중 오토바이가 제 차를 추돌한 일이 있었습니다."
  벤 폴이 낮은 목소리로 설명하기 시작했다.
  "젊은 친구 한 명이 오토바이를 타고 오다가 제 차를 뒤에서 받았습니다. 그때 저는 오리들이 길을 가로질러 
건너는 것을 보고 차를 아주 천천히 몰고 있었지요. 그런데 그 오토바이는 아주 빠른 속도로 달려왔고, 결국은 내 
차를 들이받았습니다. 그러자 그의 몸이 차 오른쪽 위로 팅겨 올라갔습니다. 그 젊은이는 큰 부상을 입고 말았죠."
  "잠깐! 잠깐만요."
  거프는 머리를 내저었다.
  "저는 교통사고 사건을 맡지 않습니다. 아주 골치 아프고, 시간만 뺏기지요. 게다가 사건 당사자들 모두 
거짓말만 하지요. ...그런데 그 젊은이가 당신 차를 뒤에서 받았다면 왜 그 젊은이를 고소하지 않았죠?"
  "조금 전에 이분이 고소당했다고 이야기하지 않았습니까?"
  도일이 거프의 말을 가로막았다.
  "우리는 사건을 적어도 일이 년 이상 지연시킬 수는 있습니다."
  그러자 벤 폴이 다시 정중히 말했다.
  "그 방법은 좋지 않습니다. 당신도 아시겠지만 저는 50만 달러가 넘는 금액으로 고소당해 있습니다. 그 액수는 
제 보험금을 초과하는 금액입니다. 젊은이가 내세우는 증인은 두 명인데 그 두 사람은 모두 제 차가 갑자기 
정지하는 바람에 사고가 났다고 진술할 것이 확실합니다. 그렇게 되면 저는 사고의 책임을 뒤집어쓰게 됩니다."
  "그러면 당신은 거기서 급정거를 했습니까? 안 했습니까?"
  거프는 사실을 확인하기 위해 물었다.
  "폴 씨는 저속으로 가고 있었습니다."
  도일은 법정에서 변론하듯이 말했다.
  "폴 씨는 야생동물 보호운동에 공개적으로 서명을 한 사람입니다. 그런 만큼 그는 천천히 차를 몰았었고 
급정거를 할 필요가 없었습니다."
  "젊은이가 거짓말을 하고 있습니다."
  벤 폴이 짧게 힘주어 말했다.
  거프 딜리는 법정에서 두 사람을 본 적이 있었다. 도일의 웅변가 같은 강한 음성과 진실을 말하는 듯한 벤 폴의 
감미로운 목소리가 다소 대조적이긴 했지만 두 사람은 잘 어울려 보였다.
  "그가 내세운 증인들도 모두 거짓말을 하고 있습니다."
  벤 폴이 말을 이었다.
  "모두 일가 친척들입니다. 서로 사돈지간인 것 같습니다."
  "여기 경찰 보고서가 있소."
  도일이 거프에게 보고서를 넘겨 주었다. 거프는 서류의 첫머리를 훑어보았다.
  "에리 디비젼 호수 주변...6월 10일 오후 9:05 9번 국도 샛길..."
  "그건 다음에 읽어 보시고..."
  도일이 말했다.
  "모든 내용은 거기에 적혀 있는데 다만 문제는 목격자들이란 말이야. 그 사람들만 흔들어 버릴 수 있다면..."
  그는 생각을 쥐어짜 내기라도 할 듯이 인상을 잔뜩 찌푸리며 말했다.
  "지난 초여름, 모기들이 극성을 부리던 그 찌는 듯이 후덥지근했던 날씨 생각나죠? 그때 그 사람들이 길가에 
나와 있었다는군요. 그리고 사고가 바로 자기들 코 앞에서 벌어졌다는 거예요. 거기에 가 봤죠. 그 사람들이 사는 
집 앞마당에서 길이 확실히 보이더군요. 그런데 그 장소에서 오른쪽에..."
  벤 폴이 말을 이었다.
  "사실 일이 벌어진 시간을 불과 3초 정도였는데, 그곳에서 모든 걸 다 정확히 보았다는 것은 믿을 수가 
없습니다. 왜냐하면 도로 오른쪽에 있는 농가의 옆은 모두 늪지대이고 또 버드나무들이 늘어서 있기 때문입니다."
  거프는 입술을 오므렸다.
  "당신은 어떻게 그 사람들이 거짓말을 한다고 확신할 수 있죠?"
  도일은 안경을 코끝으로 내리면서 법정에서 많은 증인을 움츠러들게 했던 시선으로 거프 디리를 쳐다보았다.
  "왜냐하면 제 고객은 진실만을 말하기 때문입니다."
  그리고 나서 부드럽게 말을 이었다.
  "더욱이 그 사람들의 각본이 너무 잘 맞아떨어지고 연습한 것처럼 똑같아요. 그 사람들은 한마디로 비열한 
배우예요. 아마추어라도 그 사람들이 각본대로 움직이고 있다는 것을 알 수 있을 거요."
  그리고 당신은 법정에서 그 껍데기를 벗겨 낼 방법이 필요하구요?"
  거프가 거들었다.
  "맞아요."
  도일이 맞장구를 치자, 거프는 쐐기를 박듯이 말했다.
  "아주 간단한 한 가지 단서로 이 아마추어 거짓말쟁이들의 진술이 위증임을 증명해 낼 수 있어요."
  도일은 놀란 눈을 치켜 뜨며 물었다.
  "뭐라고요? 당신이 무언가 알아냈단 말이오?"
  거프 딜리가 웃으며 말했다.
  "그렇소. 알고 싶소? 얼마 줄 거요?"

    질문: 거프 딜리는 젊은이측에서 내세운 목격자들의 진술 내용에서 어떤 문제점을 찾아냈을까요?

  사립 탐정이 찾아낸 단서
  목격자들의 진술에는 치명적인 약점이 있다. 무더운 6월의 초여름, 호숫가 주변의 늪지대에는 모기가 
득실거린다. 그래서 밤에는 밖에 나와 있을 수가 없다. 모기 때문에 앉아 있을 수가 없기 때문이다. 목격자들은 이 
점을 간과했던 것이다.


    쉬어가는 페이지
    민영 씨의 괘종 시계
  민영 씨의 집 거실에는 거의 백 년 동안 1초도 틀린 적이 없는 괘종 시계가 있었다. 그녀는 매일 아침 이 괘종 
시계를 바라보는 것을 커다란 즐거움으로 삼고 있었다. 그러던 어느날 아침, 그녀는 간밤에 태엽을 감아 주지 않은 
탓에 시계가 멈춰 버린 것을 발견했다. 팔목 시계도 고장나 수리를 맡겨 놓은 상태였기 때문에 그녀는 정확한 
시각을 알 방법이 없었다.
  그 날 밤 민영 씨는 친구 0양의 집에서 열리는 파티에 초대받았다. 2킬로미터 떨어진 0양의 집까지 가려면 
시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없었지만, 계속 같은 속도로 걸어갔다. 그리고 0양의 집에 도착하여 현관의 시계를 
흘끗 쳐다보았다.
  파티가 끝나고 민영 씨는 갈 때와 똑같은 길을, 똑같은 속도로 걸어 집에 돌아왔다. 그녀는 돌아올 때도 시간이 
얼마나 걸렸는지 알 수 없었다. 그러나 집에 도착하자마자 곧바로 거실에 있는 괘종 시계의 시각을 정확하게 
맞추어 놓을 수 있었다.

    질문: 민영 씨는 어떤 방법으로 정확한 시각을 알아냈을까요?

  쉬어가는 페이지/ 민영 씨의 괘종 시계
  0양 집의 현관에 시계가 있었기 때문에 민영 씨는 0양의 집을 들어갈 때나 나올 때나 정확한 시각을 알고 
있었다, 따라서 자기 집에 돌아올 때까지 시간이 얼마나 걸렸는가를 알 수만 있다면 괘종시계를 새로 정확하게 
맞추어 놓을 수 있을 것이다. 그녀는 우선 집을 나서기 전에 태엽을 감아 주어 시계를 작동시켜 놓았다. 이렇게 
함으로써 그녀는 자신이 집을 비운 시간이 얼마나 되는 지를 알 수 있었다. 그리고 나서 그녀는 0양의 집에 머문 
시간을 계산했다. 그 다음 자신이 집을 비웠던 시간에서 0양의 집까지 왕복하는데 걸린 시간이 된다. 갈 때도 올 
때도 모두 같은 길을 같은 속도로 걸었기 때문에 이 시간을 둘로 나누면 돌아오는데 걸린 시간이 되는 것이다. 
마지막으로 0양의 집을 나설 때 보았던 시각에 그 시간을 더하면 정확한 시각을 알 수 있게 된다. 민영 씨는 
머리가 좋고 꼼꼼한 사람이었던 것이다.


      다섯째 주와 여섯째 주: 뜻밖의 단서

    덕 서장의 의문점
  그 날 경찰서장 덜 니콜슨에게 일어난 이상한 일은 한두 가지가 아니었다. 경찰서장은 원래 사건을 직접 
담당하지 않는다. 서장은 집무실에 앉아서 사건 수사를 적절히 지휘하기만 하면 된다. 그런데 지금 덕 서장은 
베레니스 드봉 부인의 서재에서 차를 기다리면서 부인을 조사할 기회를 엿보고 있는 중이다.
  그러나 지금의 경우는 크게 이상한 일이라고는 할 수 없었다. 왜냐하면 크리스마스 휴가로 수사 요원이 부족해진 
데다가 범죄 사건이 더욱 증가해 서장이 직접 수사에 나선 것이기 때문이다. 그리고 이 사건은 간단히 조사를 
마치고 보고서만 쓰면 되는 자살 미수 사건이었다. 드봉 부인의 남편인 오웬이 3일 전에 권총 자살을 기도했다가 
중태에 빠져 아직 병원에 있었던 것이다.
  덕 서장에게 일어난 또 하나의 이상한 일은 오웬 드봉 씨의 여비서를 우연히 만난 것이다. 덕 서장은 여비서인 
쟈스민도 조사할 예정이었다. 그런데 덕 서장이 드봉 씨의 집 문 앞에서 초인종울 누르고 있자 그녀가 나타났던 
것이다.
  덕 서장은 이상하다고 생각했다.  저 여자가 이곳엔 왜 오지? 아! 오웬 씨의 여비서니까 여기 올 수도 있겠군.
  둘은 인사를 나누었지만 왠지 어색했다. 그래도 그는 정중하게 자신을 소개했다. 그러나 그녀는 이상하게 겨우 
이름만 중얼댈 뿐이었다. 이것이 세 번째의 이상한 것이었다. 오웬 드봉 씨의 회사는 커피와 홍차를 거래하는 
세계적인 회사였다. 그런 회사의 여비서라면 매우 세련되게 인사를 했어야 했던 것이다.
  의문점은 여기서 끝나지 않았다.
  덕 서장은 하인들이 문을 열어 줄 것으로 생각했다. 그런데 드봉 부인이 직접 문을 열어 주었고, 그는 잠깐 
주춤할 수밖에 없었다.
  "덕 니콜슨 서장님이시죠."
  우아하게 말을 건네 오는 드봉 부인은 아주 침착했다.
  "어서 오세요... 그리고 아가씨는? 아! 쟈스민 양이구나! 지난번에 병원에서 처음 만났었죠? 그때는 너무 경황이 
없어서..."
  덕 서장은 쟈스민 양이 사건 발생 2주 전에 입사했다는 사실, 그리고 이 집에는 하인이 한 명도 없다는 사실을 
알게 되었다. 그래서 드봉 부인이 직접 문을 열어 주었고 차를 내오기 위해 방금 전 직접 주방에 간 것이었다.
  오웬은 최근에 사정이 무척 어려웠어요. 그건 서장님께서도 잘 알고 계시죠?
  드봉 부인이 차를 들고 나오면서 말했다.
  사실 덕 서장은 쟈스민 양과의 대화가 부담스러웠다. 서장은 부인이 없는 자리에서 쟈스민 양을 바로 조사하고 
싶지 않았던 것이다. 그래서 덕 서장은 오웬 씨의 최근 행동에 대해서는 물어 보지도 않고 단지 일상적인 이야기와 
크리스마스 축제에 대한 잡담만을 하고 있었다.
  "그 이는 스리랑카에서 큰 손해를 입었어요."
  드봉 부인은 쟈스민 양 앞에 컵을 놓고 자연스럽게 우유와 차를 따르면서 말했다. 덕 서장은 그녀가 정중하게 
손님을 대접하고 있다고 느꼈다. 여기까진 별로 눈에 뛸 만한 점이 없엇다.
  "그런데 투자를 잘못했어요. 그게 문제였죠. 오웬은 수많은 농장을 경영하고 있는데 그 중 한 곳만 빼고는 
나머지는 모두가 차를 공급할 수 없는 지경이 되어 버린 것이죠."
  이렇게 이야기하면서 그녀는 찻주전자의 뚜껑을 열고는 안을 들여다 보았다.
  "또 콜럼비아에 때 아닌 서리가 내려 시장도 휘청거리고 있었어요. 서장님, 우유를 넣을까요? 레몬을 넣을까요? 
콜럼비아에서 그렇게 큰 서리가 내린 적은 이제까지 한 번도 없었다는군요."
  "에... 우유로 해주시죠."
  덕 서장은 이야기가 끊어질 까봐 간단하게 말했다. 드봉 부인은 이야기에 열중하면서도 초면인 사람에게 차를 
권할 때 꼼꼼하게 선택을 물어 보는 귀족적인 풍모를 보여 주었다.
  "그리고는 고객들로부터 물건을 납품해 달라는 압력이 밀려왔는데 ... 그래서 오웬이 이성을 잃었던 것 같아요."
  부인은 말을 잠시 멈추었다.
  "하필이면... 크리스마스 이브에!  그녀는 무겁게 한숨을 쉬고 나서 곧바로 설탕이 들어있지 않은 웨하스를 
권했다."
  "드봉 부인, 남편께서 일을 저지르셨던 곳을 좀 볼 수 있을까요?"
  "물론입니다. 2층에 있는 손님용 화장실이에요. 제가 안내해 드리죠."
  이때 갑자는 전화벨이 울려 세 사람 다 깜짝 놀랐다. 갑자기 드봉 부인이 침착함을 잃기 시작했다. 찻잔을 
내려놓는 그녀는 손이 떨리더니 정교한 화장에도 불구하고 얼굴이 창백해졌다.
  "병원일 거예요."
  "제가 받겠습니다."
  덕 서장은 의자에서 일어나 수화기를 들었다. 그의 사무실에서 걸려온 전화였다.
  "제게 온 전화입니다."
  덕 서장은 수화기를 손으로 막고 드봉 부인에게 작은 소리로 말했다. 그리고 나서 수화기에 입을 대고 말했다.
  "아냐, 생각했던 것보다 시간이 조금 더 걸릴 것 같아, 이상한 점이 너무 많아."

    질문: 무엇 때문에 덕 서장은 의문을 갖게 되었을까요?

  다섯째 주와 여섯째 주
  뜻밖의 단서
  덕 서장의 의문점
  베레니스 드봉은 귀부인이다. 그래서 차를 대접하는 매너가 매우 세련되어 있었다. 그녀는 오웬의 여비서를 
보았을 때 거의 초면인 듯이 인사를 했다. 즉 오웬이 총기 사건으로 병원에 있을 때 처음 만났고 그때는 경황이 
없어서 인사도 나누지 못한 듯이 이야기했다. 그러나 드봉 부인은 덕 서장에게 차를 따를 때와는 달리, 오웬의 
여비서인 쟈스민 양에게도 레몬을 권하지도 않고 우유를 차에 섞어 두었다. 드봉 부인은 쟈스민 양이 차에 우유를 
타서 마신다는 사실을 이미 알고 있었던 것이다. 따라서 드봉 부인이 이전에도 쟈스민 양에게 차를 대접한 적이 
있다고 추측할 수 있다. 그런데 왜 베레니스 부인은 쟈스민 양과의 관계를 덕 서장에게 숨기려 했을까? 덕 서장은 
이 점을 의심한 것이다.


    김박사의 남기는 글
  "여기 휴지 한 통만 갖다 줘요."
  함변호사는 사무실 여사무원에게 말했다.
  "그 사람들, 아마 여기를 온통 울음 바다로 만들어 놓겠지. 한바탕 난리가 날 거야."
  여사무원은 휴지를 한 통 갖다 놓은 뒤 커피를 준비하기 위해 나갔다. 함변호사는 의자를 세어 보았다. 타원형 
탁자를 중심으로 7개의 의자가 둥그렇게 놓여 있었다. 함변호사는 의자 7개의 간격을 모두 똑같이 맞추어 놓았다. 
그러다가 문득 생각이 난 듯이 자기 책상의 의자를 가져와 그 사이에 끼워 놓았다.
  "내 자리가 빠질 뻔했군."
  그는 의자 8개의 간격을 맞춘 뒤 여사무원을 쳐다보며 말을 던졌다.
  "눈 가리개를 갖다 놓을까? 내가 서류를 읽기 시작하면 그 사람들이 책상을 두드리면서 난리를 칠 텐데."
  함변호사는 시계를 보았다. 10시 20분이었다.
  "아이쿠! 10분밖에 안 남았잖아. 서류를 탁자에 올려 놓아야겠군."
  오늘 아침 10시 30분에 유명한 한글학자인 김박사의 일가족이 함변호사의 사무실에 모이게 되어 있었다. 어제는 
김박사의 장례식날이었다. 함변호사는 장례식에 참석해 대학 병원 영안실에서 장지까지 동행했었다. 유명한 학자의 
자례식이라 사회 저명 인사, 학자들이 많이 참석했었다.
  김박사에게는 7명의 자식이 있었다. 딸이 4명, 아들이 3명이었다. 모두 다 결혼을 했고 막내 아들만 미혼이었다. 
그들은 장례식장에서 대성통곡을 하면 울부짖었다.
  함변호사는 김박사의 집에 자주 드나들었기 때문에 그들을 잘 알고 있었다. 김박사는 청렴결백한 학자로서 
돈에는 무관심했던 사람이었다. 그러나 그 자식들은 정반대였다. 그리고 딸들은 딸들끼리 아들들은 아들들끼리 
사이가 좋지 않았다. 김박사에게는 할아버지로부터 물려받은 땅이 엄청나게 많았다. 몇 년 전 부인이 먼저 세상을 
떠나자 김박사는 사회 활동을 일체 그만두고 자택에서 저술에 몰두했었다.
  한 달 전에 김박사는 노환으로 대학 병원에 입원했다. 그때 김박사는 자신의 죽음을 예견하고 함변호사를 불러 
유언장을 남겨 놓았다. 유언장의 요지는 김박사의 모든 재산을 한글의 발전을 위해 사회 재단에 기증한다는 
내용이었다. 함변호사는 대학 스승이었던 김박사를 항상 존경하고 있었다. 하지만 김박사의 자식들은 아무리 좋게 
보려 해도 그렇게 되질 않았다.
  장례식이 끝난 다음날인 오늘, 함변호사는 김박사의 자식들이 모두 모인 자리에서 유언장을 공개하기로 했다. 
함변호사는 이들이 유언장의 내용을 듣자마자 대성통곡을 하며 난리를 칠 것으로 생각했다.
  "변호사님. 그 사람들이 오고 있어요."
  여사무원이 다급하게 들어오며 말했다. 먼저 살이 피둥피둥하게 찐 딸 4명이 앞장서서 함변호사의 사무실로 
들어왔다. 뒤이어 기름을 발라 머리가 반들반들해진 두 아들과 잠바 차림의 막내 아들이 들어왔다. 막내만 
시무룩해 보일 뿐 모두들 표정이 밝았다. 밝다기 보다는 의기양양해 보였다. 어제 장례식을 치른 사람들 같아 
보이지 않았다. 그들은 들어온 순서대로 의자에 앉았다. 7명이 다 앉자 함변호사가 마지막으로 의자에 앉았다. 
그들은 서로 인사도 없이 함변호사만 쳐다보고 있었다. 빨리 시작하자는 표정이었다.
  함변호사가 탁자 가운데 놓아 둔 노란 서류 봉투를 집어들며 말했다.
  "관례대로 제가 먼저 전문을 읽겠습니다. 질문이 있으면 제가 낭독한 후에 개별적으로 해주시면 고맙습니다. 
괜찮겠죠?"
  "좋습니다. 그런데 문제가 있습니다."
  장남인 큰아들이 함변호사를 차갑게 응시하며 입가에 묘한 미소를 띠고는 말했다.
  "변호사께서는 진짜 유언장을 가지고 계시지 않습니다. 진짜 유언장은 우리가 갖고 있습니다."
  그는 가방을 열고는 함변호사가 갖고 있는 것과 똑같은 노란 봉투 하나를 꺼냈다. 함변호사는 갑자기 
어리둥절해져 그를 쳐다보고만 있었다.
  "이게 유언장입니다."
  큰아들이 계속해서 말했다. 나머지 사람들은 모두 그렇다는 표정을 짓고 앉아 함변호사를 의기양양하게 쳐다보고 
있었다. 막내 아들만 고개를 약간 떨군 채 탁자 옆에 놓인 휴지통을 바라보고 있었다.
  "우리는 변호사께서도 유언장을 하나 갖고 계신 걸로 알고 있습니다. 그러나 이건 아버님께서 직접 새로 쓰신 
것입니다. 여기 있는 저희들 모두가 함께 지켜 보았습니다. 막내도 보았습니다. 그렇지?"
  함변호사는 새로 만들었다는 유언장을 건네 받고는 곧바로 내용을 ㅎ어보았다. 정말 새로 만든 유언장이었다.
  큰아들이 다시 말했다.
  "아버님 필체와 인감은 잘 아시죠? 워낙 특이하니까요."
  함변호사는 유언장을 읽으며 손이 떨렸다. 김박사의 필체가 정확했다. 김박사의 이름 석 자 아래에는 도장까지 
찍혀 있었다.
  "아버님이 직접 쓰시고 사인까지 하셨습니다, 저희 모두가 지켜보았습니다."
  큰아들은 못을 박으려는 듯이 다시 한번 강조했다. 의심할 여지가 없었다. 김박사의 필체는 특이해서 누구도 
흉내낼 수 없었다. 함변호사는 다시 천천히 유언장의 한 글자 한 글자를 확인했다.
  큰아들이 재촉하며 말했다.
  "이제 그 새 유언장을 읽어 주시죠. 물론 우리는 내용을 모두 알고 있습니다. 하지만 변호사님께서 읽어 주셔야 
합니다. 합법적인 절차를 밟기 위해서죠. 변호사님도 그 점은 잘 알고 계실 것으로 생각합니다."
  큰아들이 이야기하는 동안 새 유언장을 꼼꼼히 확인하고 있던 함변호사의 눈빛이 갑자기 달라졌다.
  그는 큰소리로 천천히 유언장을 읽었다. 유언장의 첫 머리는 다음과 같이 시작했다.
  나는 이제까지 내가 사인했던 모든 '남기는 글' 을 없는 것으로 하고, 이 '남기는 글' 을 새로이 씀을 밝혀둔다. 
이 글은 내가 죽기전에 마지막으로 '남기는 글' 로서 나는 내가 죽은 뒤에 나의 모든 것을 다음과 같이 나누어 
주려고 한다...
  여기까지 읽고 나서 함변호사는 숨을 크게 내쉬더니 큰아들과 나머지 사람들을 향해 큰소리로 물어 봤다.
  "여러분들 모두 이 유언장을 인정하십니까?"
  모두들 고개를 끄덕였다. 막내 아들만 계속 고개를 떨군 채 있었다.
  "그리고 여러분 모두가 아버님이 여기에 사인하시는 것을 직접보셨습니까?"
  다시 막내 아들만 빼고 모두 고개를 끄덕였다. 함변호사는 힘주어 말했다.
  "여러분은 모두 사문서 위조죄로 고발당할 수도 있습니다."

    질문: 함변호사는 유언장이 위조된 사실을 어떻게 알아냈을까요?

  김박사의 남기는 글
  김박사는 한글 학자였다. 죽는 날까지 자신의 재산을 한글의 발전을 위해 기증하려고 한 학자였다. 함변호사는 
평소에 김박사를 존경했고 이 점을 잘 알고있었다. 그런데 자식들이 제시한 그의 유언장에는  사인  이라는 말이 
들어가 있다.  사인  은 외래어이다. 한글학자인 김박사가 그런 표현을 쓸 리가 없다. 유언장까지도  남기는 글  
이라는 순수한 우리말로 표현하지 않았는가?


    도난당한 트럭을 찾아라
  "그냥 내버려 둬요."
  코니 마운트는 남편을 보고 웃으며 라디오 소리를 흘려 듣고 있었다. 프랭크는 볼륨을 올려 놓고는 다이얼을 
정확하게 맞추려고 애쓰고 있었다. 그들이 듣고 있는 내용은 그냥 지나쳐 버리기에는 너무나 흥미있는 것이었다.
  "당신 정말 드라이브를 할 작정이예요?"
  "그러지 말고..."
  프랭크는 두 손으로 라디오 다이얼을 잡고 대답했다.
  "이것 좀 맞추게 나 좀 내버려 둬."
  프랭크 마운트는 5년 전에 경찰에서 은퇴했다. 비록 몸은 은퇴 했지만 마음은 아직 경찰이었다. 그들은 지금 
주말 여행을 떠나기 위해 고속도로를 달리고 있었다. 그들은 라디오 채널을 이용한 경찰 전용 주파수에 맞추어 
놓고 있었다. 그러나 조정이 잘못된 탓에 단지 간헐적인 파열음과 시끄러운 잡음만이 들릴 뿐이었다.
  "...화물차...전자 레인지...10분...남쪽...도로..."
  같은 말이 반복되고 있었지만 두 사람이 알아들은 내용은 그것이 전부였다.
  "고속도로 순찰대예요! 당신 들었어요? 바이런 통운에서 보내는 긴급연락이에요! 전자 레인지를 가득 실은 
화물차! 10분 전에 주차장에서 도난당했다! 국도를 따라 남쪽으로 내려갔다! 당신도 들었어요?"
  프랭크는 코니를 올려다보았다.
  "그 친구는 마이크 던이야. 무선 방송으로 도움을 요청하고 있군. 아주 멋진 생각이야! 전화로 하면 너무 오래 
걸리잖아. 누구든 트럭을 몰고 일단 고속도로에 진입하면 찾기가 쉽진 않지. 바이런 통운에서는 아침 이 시간이면 
50대가 넘는 대형 화물차가 한꺼번에 출발하지. 그 차들을 모두 검색할 수 있을 만큼 경찰차도 충분하지 못하고! 
우리가... 내가 말하는 건, 그 사람들이 ... 음 그러니까 두대뿐인 순찰차가 도로 양쪽 방향을 다 맡고 있다는 
거야!"
  "맞아요. 그렇죠?"
  코니는 프랭크의 말을 듣고 흥분하며 말했다.
  "그리고 바이런 통운의 트럭들은 모두 똑같아 보인다구요. 그렇지 않아요?"
  그녀의 말에 증명이라도 하듯이 똑같이 생긴 트럭 두 대가 양쪽 방향에서 다가와 마주치더니 경적을 울리면서 
지나깃다. 그 뒤 곧바로 트럭 두 대가 또 남쪽을 향해 지나갔다.
  "여기는 201순찰대다. 바이런. 알았다."
  프랭크는 긴장이 조금 풀어졌다.
  순찰차가 이미 방송의 내용을 듣고 있었다.
  "곧 국토와 고속도로가 만나는 지점에 도착한다. 이곳에서는 귀사의 트럭이 없다!"
  "201. 여기는 순찰 본부. 봉쇄하라. 우리가 곧 지원하겠다."
  프랭크는 안심하며 말했다.
  "도로를 봉쇄하면 잡을 수 있을 꺼야. 그게 빠르지."
  "트럭이 먼저 빠져 나갔으면 어떻게 하죠?"
  코니가 궁금한 듯이 물었다.
  "국도로는 못 갔을 꺼야."
  프랭크가 설명했다.
  "거기는 주거 지역이라 대형 트럭이 다니기에는 길이 너무 좁아. 고속도로로 들어오겠지. 덫에 걸렸어."
  코니는 미심쩍었다.
   하지만 우리도 작년에는 교통 혼잡 때문에 고속도로와 국도를 번갈아가며 달린 적이 있잖아요?
  그녀의 말이 끝나자마자 마이크 던의 목소리가 들리기 시작했다.
  "여기는 바이런. 교차로 밑 국도는 봉쇄했는가?"
  "여기는 순찰 본부. 바이런, 귀사의 대형 화물차는 교차로 밑의 지하도는 통과할 수 없다!"
  "그렇지 않다..."
  마이크 던의 송신은 잡음이 섞여 들을 수가 없었다.
  "맞아요, 프랭크!"
  코니도 이제 남편과 함께 사건에 몰두하기 시작했다. 코니는 교차로가 나오자 고속도로를 벗어나 교차로 밑 
지하차도를 통해 국도로 접어들었다. 그러면서 교차로를 열심히 살펴보았다. 바이런 통운의 화물차가 지나가려면 
교차로 지붕에 아슬아슬하게 닿을 것 같았다. 이때 프랭크가 이상하다는 듯이 앞을 보며 말했다.
  "이상하다. 차가 똑같이 생겼네. 어떻게 이 길로 왔지. 잘 봐. 혹시 도난당한 바이런 트럭이 아닐까?"
  코니가 앞서가는 트럭을 살펴보았다. 흰 바탕에 녹색 큰 글씨로 '바이런 통운' 이라고 쓰여 있었다. 코니와 
프랭크는 한눈에 그 차가 도난당한 차임을 알아 차렸다.
  "와! 정말 영리한 사람이네!"
  코니가 감탄했다.
  "너무 가까이 가면 안 돼. 놓지지 않을 정도로만 따라가."
  프랭크가 급히 말했다. 그는 카폰을 들고 다이얼을 눌렀다.
  "내가 순찰 본부에 연락할 테니까."

    질문: 프랭크와 코니는 국도에서 앞서가던 트럭이 도난당한 바이런 트럭임을 어떻게 알았을까요?

  도난당한 트럭을 찾아라
  트럭을 훔친 범인들은 고속도로로 들어가면 검문에 걸린다는 사실을 잘 알고 있었다. 그래서 국도로 도주한 
것이다. 그러나 국도로 들어가려면 교차로 밑을 통과해야 하는데 트럭은 그곳을 통과할 수 없다. 아슬아슬하게 
윗부분이 닿기 때문이다. 그러나 코니와 프랭크가 국도에 접어들어 보니 바이런 통운의 트럭이 교차로 밑을 빠져 
나가 앞서 달리고 있었다. 두 사람은 트럭의 타이어가 바람이 많이 빠져 있는 것을 발견했다. 범인들은 타이어의 
바람을 빼서 트럭의 높이를 낮추고는 교차로 밑을 통과한 것이다.


    캐딜락의 운명
  세 사람 가운데 가장 나이 많은 남자가 펄쩍펄쩍 뛰다시피하며 
크리스토퍼 왓슨의 책상 앞으로 달려왔다. 그는 크리스토퍼에게 화를 내며 
말했다.
  "나는 신경쓰기 싫어. 나는 무조건 반을 가져야 돼. 그뿐이야. 나는 반을 
가질 거야. 당신이 정비사를 불러. 당신이 안하면 내가 직접 저 캐딜락을 
반으로 자를 거야!"
  그는 코방귀를 뀌며 의자에 주저앉았다. 그리고 두 손으로 무릎을 맞잡고 
허리를 힘껏 펴더니 발로 바닥을 탁탁 찼다.
  "무조건 절반!"
  그는 다시 힘껏 소리쳤다.
  "오늘 오후 4시까지!"
  이번에는 형과 마찬가지로 흥분한 두 번째 남자가 크리스토퍼의 책상 
앞으로 다가왔다. 이 남자의 이름은 윌라드 그레비마운트였다. 그는 형 
센시보다 더욱 귀에 거슬리는 말을 했다.
  "만일 그렇게 하기만 하면... 만약 당신이 그렇게 하면!"
  윌라드는 침을 툭툭 튀겨 가며 말했다. 말을 하는 동안에도 그는 몸을 
마구 흔들어댔다.
  "그렇게 하기만 해 봐! 난 고소해 버릴 거야! 그리고 당신도 두번 다시는 
일을 못하게 될 줄 알아. 만약 당신이 누구든 차 근처에 가게 내버려 두면, 
내가 당신을... 끙!"
  윌라드씨는 숨이 막히고 침이 너무 많이 나와 더 이상 협박을 할 수가 
없었다. 그는 자리에 앉아 씨근덕거리며 안정을 취하려고 했다.
  사무실 안에 잠시 침묵이 흘렀다. 세 형제 가운데 마지막 남자가 의자에 
앉아 몸을 뒤로 젖힌 채 이야기했다. 크리스토퍼는 그가 술을 마신게 
아닌가 하고 생각했다.
  "크리스토퍼 왓슨 씨."
  알레스터 그레비마운트가 침착하게 말했다. 전임자의 말에 따르면 그는 
이 세 형제 중 막내로 가장 침착하긴 하지만 단 일초도 맑은 정신일 때가 
없는 술꾼이었다. 그가 침착하게 나오자 크리스토퍼는 내심 불안해졌다.
  "크리스토퍼, 그냥 용접공을 부르지 그래? 간단히 끝내면 될텐데. 한 
명은 기절할 거고, 다른 한 명은 좋아하겠지. 그러면 나는 그 동안 굿이나 
보고 떡이나 먹지."
  그는 흥미없다는 듯이 다리를 꼬고 고개를 젖히며 말했다.
  "나는 당신이 어떻게 하든지 신경쓰고 싶지 않아."
  "저 캐딜락은 안 돼! 이 쓰레기 같은 놈아!"
  윌라드가 다시 힘을 내서 알레스터에게 소리쳤다.
  "만약 아버지가 제일 아끼던 차에 손만 대 봐라. 내가 그냥..."
  윌라드는 다시 분을 못 참고 씩씩대며 말을 잇지 못했다.
  "여러분!"
  크리스토퍼는 끝이 없어 보이는 이싸움을 중단시켜야 했다. 옆을 힐끗 
보니 센시가 안절부절하면서 다시 싸움을 시작하려 하고 있었다.
  "신사 여러분, 서재에 홍차가 준비되어 있습니다. 차를 드시면서 잠시만 
기다려 주십시오.. 제가 15분 후에 여러분에게 간단명료한 답변을 
해드리겠습니다. 그러니 제발...?"
  막내인 알레스터는 크리스토퍼의 말이 채 끝나기도 전에 휭 하니 나가 
버렸고, 센시와 윌라드는 문 앞에서 잠시 주춤거리다가 센시가 먼저 
나갔다.
  이제 크리스토퍼의 사무실은 조용해졌다. 그는 지쳤다. 이런 일이 
있을때마다 항상 합동법률사무소의 사무장이라는 직책이 싫어졌다. 이 
자리를 지키기 위해 남들과 경쟁하면서 아둥바둥 살아야하는 자신이 
원망스러워졌다. 그리고 자신이 하는 일이 정말 가치가 있는 일인지 
의심스러워졌다. 어쨌든 그는 그레비마운트의 재산을 세 형제에게 분배해야 
했다. 그 동안 세형제를 불러 타협점을 찾으려 애썼지만 헛수고 였다. 나이 
먹은 세 명의 독신 남자들 사이에 벌어지는 변득, 질투, 싸움을 말리느라 
모든 시간과 정력을 낭비해 버렸다.
  이제는 시간이 없었다. 그레비마운트의 유언은 오늘 오후 4시까지 집행이 
완료되어야 했다. 크리스토퍼는 크레비마운트의 유언장을 다시 읽어 
보았다. 그레비마운트는 고급차를 수집하는 취미를 갖고 있었는데, 
유언장의 내용은 그가 수집한 17대의 차를 세 아들에게 나누어 주라는 
것이었다. 즉 큰아들 센시에게는 2분의 1, 둘째아들 윌라드에게는 3분의 1, 
막내 알레스터에게는 9분의 1을 정확히 주도록 하라는 내용이었다.
  17대의 차를 분수로 나누라는 것 자체가 그레비마운트의 괴팍한 성격을 
보여 주는 것이었지만, 이는 결국 가뜩이나 싸움이 잦은 형제들에게 기름을 
붓는 격이었다.
  다급한 노크 소리가 나더니 사무실 문이 열렸다. 합동법률사무소의 
여직원이 헐레벌떡 뛰어 들어오며 흥분한 목소리로 말했다.
  "왓슨 씨, 서재로 빨리 가 보세요! 그 사람들이 난리법석을 피우고 
있어요."
  크리스토퍼는 그녀를 따라 급히 달려갔다. 그녀가 서재 앞에서 갑자기 
멈춰 서는 바람에 크리스토퍼는 그녀의 등에 코를 박을 뻔했다. 그들의 
고함 소리가 문 밖까지 새어 나오고 있었다. 크리스토퍼가 문을 열고 
들어가 보니 윌라드는 침을 튀겨 가며 말을 하고 있었고, 센시는 의자를 
가운데 둔 채 빙빙 돌고 있었다.
  "여러분!"
  크리스토퍼는 얼떨결에 세 사람을 불렀다. 갑자기 세 형제가 시간이 
정지한 것처럼 동작을 일시에 멈추고 크리스토퍼를 빤히 쳐다 보았다.
  "제가 해결책을 찾았습니다. 주차장으로 나오시죠."
  그들은 나란히 엘리베이터를 타고 주차장으로 내려갔다. 주차장에는 
17대의 번쩍거리는 고급차들이 일렬로 주차되어 있었다. 크리스토퍼가 
어제밤에 이렇게 주차시켜 놓은 것이다. 센시가 재빨리 캐딜락 옆으로 바싹 
몸을 붙이며 말했다.
  "내 거야, 내 거!"
  그는 차 주위를 빙빙 돌며 춤을 추었다. 그리고 나서 동생들을 보며 
까르르 웃더니 말했다.
  "이 차들 중의 절반은 말이야."
  "아니야. 아냐. 아버지는 자상하셨어."
  윌라드는 제정신이 아니었다. 그러자 그 옆에 있던 알레스터가 킥킥대며 
비웃었다.
  "여러분!"
  크리스토퍼는 마치 아나운서처럼 목소리를 높여서 세 남자를 향해 
소리쳤다.
  "저의 해결책은, 아니 잠깐만 기다려 주십시오. 먼저 고인이 되신 
그레비마운트가 유산 관리자인 제게 주신 선물을 감사히 받겠습니다."
  말을 끝내자마자 크리스토퍼는 주차장 건너편에 있는 자신의 차로 
뛰어갔다. 거기에는 소형 토요타 한 대가 서 있었다. 세형제는 의심스런 
눈초리로 그를 지켜 보고 이었다. 그는 자신의 토요타를 몰고 와 캐딜락 
옆에 세웠다. 17대의 고급 승용차 옆에 소형 토요타가 서 있으니 아주 
볼품이 없었다.
  형제들은 숨을 죽이고 크리스토퍼를 주시하고 있었다.
  "이 차는 그레비마운트의 재산목록 중 열여덟 번째 차입니다."
  크리스토퍼는 처음으로 자신이 세 형제들을 제압하고 있다고 생각하면서 
어깨를 치켜 올렸다.
  "캐딜락은 이제 자를 필요가 없습니다. 센시는 2분의 1을 가져 가시고, 
윌라드는 3분의 1을 가져가십시오. 알레스터도 9분의 1을 가져가시면 
됩니다. 토요타를 가져가실 분이 없으시면 제가 가져가겠습니다. 아니, 
혹시 토요타와 고급 승용차를 바꾸어 가실 분이 계시면 언제든지 말씀해 
주십시오."

    질문: 크리스토퍼는 캐딜락을 자르지 않고, 또 자기 차도 잃지 않고서 
어떻게 유산을 분배했을까요?

  캐딜락의 운명 
  크리스토퍼 왓슨은 기지를 발휘했다. 그의 차를 유산에 포함시키면 차는 
모두 18대가 된다. 센시 그레비마운트는 1/2을 갖게 되어 있으므로 9대를 
가지면 된다. 윌라드는 1/3인 6대를 가지고 막내 알레스터는 1/9인 2대를 
가지고 가면 된다. 세 형제가 가져간 차는 모두 17대이다. 이제 남은 1대는 
크리스토퍼 왓슨의 소형차는 아무도 가지려 하지 않을 것이다. 결국 
크리스토퍼 왓슨은 자기 차를 되찾을 수 있었다. 유언은 이렇게 
집했되었다.


    분명히 다릅니다!
  문 앞에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
  절대로 열리지 않는 자물쇠
  "분명히 다릅니다"
  T.A 존스 사장 백.
  레니 스트라잔은 노크를 했지만 응답이 없었다. 그녀는 문을 살짝 밀어 
보았다. 문이 스르르 열리면서 사무실 안이 보였다. 사무실 벽에는 큰 
글씨로 쓰여진 간판이 하나 붙어 있었는데, 내용은 문 앞의 글과 똑같은 
것이었다.
  절대로 열리지 않는 자물쇠
  "분명히 다릅니다"
  T.A 존스 사장 백.
  간판 밑에서는 한 남자가 의자를 벽에 기대 놓고 앉아 책상에 발을 올려 
놓은 채 코를 골며 자고 있었다. 그의 양복 안 주머니 위의 이름표에는 
'절대로 열리지 않는 T.A 존스' 라고 쓰여 있었다. 이 사람이 바로 '절대 
열리지 않는 T.A 존스' 였다.
  레니는 헛기침을 했다. 아무런 반응이 없었다. 다시 한번 기침소리를 
냈다. 이번에도 아무런 반응이 없었다. 그녀는 지갑을 책상 위에 놓고는 
주전자와 컵을 들어 덜그럭덜그럭 소리를 냈다. 그제야 T.A 존스는 
의자에서 몸을 움직이더니 입가에 나른한 미소를 지으면서 눈을 감은 채 
중얼거렸다.
  "얼음 좀. 얼음 좀 많이. 그리고 물 좀 줘. 소다수말고."
  "아저씨!"
  레니가 더 이상 참지 못하고 소리를 질렀다. 얼마나 소리가 컸던지 
사무실 안이 쩡쩡 울릴 정도였다. 단 한번의 실질적 조치를 취하자 T.A 
존스는 눈을 뜨더니 천천히 발을 내리고 일어서서는 입가에 애교있는 
미소를 지었다. 그리고는 악수를 청하며 말했다. 
  "무얼 도와드릴까요?"
  레니는 순식간에 상황이 변하자 깜짝 놀라면서 자신이 왜 여기에 
왔는지를 하마터면 잊어버릴 뻔했다.
  "줄이요."
  그녀는 자신도 모르게 말이 나왔다.
  "줄 말이에요. 줄도 수리해 주시죠? 그렇죠?"
  T.A 존스는 이제 완전히 잠에서 깨어났다.
  "저희 회사의 업무가 바로 그겁니다."
  그가 태도를 바꾸면서 매력적인 목소리로 물었다.
  "수리하실 줄은 가져오셨겠죠?"
  "그게... 아니고, 그게 아니예요. 제가 여기 이 목걸이를 가져왔는데..."
  레니는 매우 불안한 듯이 말했다.
  "목걸이요?"
  존스는 깜짝 놀랐다.
  "저희는 자물쇠를 전문으로 고치는 가게입니다. 보석상은 길 아래에 
있어요. 왜 이곳으로..."
  레니가 그의 말을 끊었다.
  "거기엔 갔다 왔어요."
  그녀는 한숨을 쉬며 말했다.
  "이건 보통 목걸이가 아니예요. 이건... 자, 여기 있어요."
  그녀는 존스의 책상 위에 목걸이를 올려 놓았다.
  "제 남편이 독일에서 사다 준 거예요. 목걸이 구슬이 교대로 궤어져 
있어요. 비취 다음에 수정, 비취 다음에 수정... 이 두 개만 베고는 전부 
이런 식으로 연결돼 있어요. 그런데 유독 이 수정 두 개만 같이 이어져 
있어요."
  "봅시다. 수정 두개가 연달아 꿰어져 있군요. 할 수 없죠. 그냥 걸고 
다니세요."
  존스가 말했다. 레니는 그냥 갈까 하다가 한 번 더 부탁을 했다.
  "수정이 빠지질 않아요."
  그녀가 말했다.
  "고리가 없어요. 줄은 백금인데... 중간에 연결하는 고리도 없이 
원형으로 되어 있어요. 만일 줄을 자르면 그걸로 목걸이는 끝장이에요."
  T.A 존스는 목걸이를 집어 들며 중얼거렸다.
  "고리가 없다구요? 그냥 전부 연결된 백금줄이라구요?"
  레니는 잠자코 있었다.
  "그리고 만약 그냥 잘라내면, 목걸이는 끝장이라구요?"
  존스가 똑같이 말을 반복했다.
  레니가 책상에 몸을 기대며 물었다.
  "고치는 데 얼마예요?"
  "전혀 필요없습니다. 아가씨."
  존스는 대답을 듣고 레니는 아주 실망스런 표정을 지었다.
  "그러나 목걸이를 더 멋지게 만들면 좋겠죠. 안 그래요?"
  그는 자리에 앉더니 맨 밑의 책상 서럽을 뒤지기 시작했다.
  "어떻게 하시려구요?"
  레니가 걱정스러운 듯이 쳐다 보았다.
  "분명히 다릅니다."
  존스는 계속 서럽을 뒤지며 말했다. 그의 얼굴 가득히 미소가 번졌다.
  "제가 목걸이를 고쳐 드리겠습니다."

    질문: T.A 존스는 목걸이를 어떻게 할까요?

  분명히 다릅니다!
  T.A 존스는 책상의 아래 서랍에서 망치를 꺼냈다. 그리고는 연이어져 
있는 두 알의 수정 가운데 하나를 망치로 내려쳐 박살내었다. 이제 
목걸이는 레니가 바라던 모양으로 된 것이다.

      쉬어가는 페이지
    나무도 보고 숲도 보자
  [문제 1] 2 - 5 = 3 ?
  로마 숫자의 뺄셈 문제. 그림은 '2 - 5 = 3' 을 나타내고 있다. 로마 
숫자 V 는 5이다. 이 등식을 올바른 것으로 만들려면 어떻게 해야 할까? 
단, 성냥개비 한 개만 움직여야 한다.

  문제 2] 3 - 2 = 7 ?
 전혀 색다른 문제. 다른 비슷한 문제를 푸는 방법으로는 절대로 풀리지 
않는다. 역시 단 한 개의 성냥개비만 움직여야 한다.

    쉬어가는 페이지/ 나무도 보고 숲도 보자
  문제 1
  '나무는 보고 숲을 보지 못한다' 는 경우가 있지만 숫자만을 가지고 
고민하면 해답이 나오지 않는다. 식 전체를 놓고 보면 해답이 자연스럽게 
보이기 시작했다. 등호(=)의 위치를 왼쪽으로 옮기면 된다.

  문제 2
  루트를 이용하는 방법이 있다! 이해하지 못하는 분은 중학교 수학을 
복습해 보기 바람.

      일곱째 주와 여덟째 주: 추리도 과학이다
    아침 7시 30분발 열차
  마그 워커는 법정의 뒤편에서 서기인 케이츠가 앞에 놓인 종이에서 
시선을 뗄 때를 기다리고 있었다. 그들은 눈이 마주치자 서로 고개를 
끄덕여 보였다. 마그는 자신의 교도관 제복의 어깨 가죽끈 위로 손가락 
3개를 자연스럽게 펴 보였다. 케이츠는 눈을 한 번 꿈벅이면서 '좋다' 는 
뜻을 표시했다. 그들은 내기를 하고 있었다. 그런데 이들이 내기에 건 돈의 
비율은 이제 3대 1로 낮아졌다.
  이들이 내기를 걸은 문제의 인물은 지금 의자에 기대어 입술을 오므리고 
있었다. 그는 다름 아닌 그란트 맥도날드 판사였다. 지금 그는 화가 나 
있었다. 그란트 판사는 엄격하고 공정하며 감각이 탁월하다고 알려져 
있었다. 그러나 그는 장광설을 늘어놓는 증인이나 준비를 소홀히 한 
변호사에게는 가혹할 정도로 심하게 대했다. 그런데 지금 이렇게 싫어하는 
두 가지 일이 판사 앞에서 벌어지고 있었다.
  그래서 마그는 내기의 균형을 맞춰야겠다고 생각한 것이다. 마그와 
케이츠는 그란트 판사가 쉐루드 맨리의 재판을 진행하는 동안 적어도 한 
번은 화를 낼 것이라는 점에 대해 내기를 했다. 한 시간 전만 해도 마그와 
케이츠가 건 돈의 비율은 4대 1이었다.
  지금은 두 사람의 증언을 들은 다음 다시 오른쪽 증인석에 있는 사람의 
증언을 듣고 있었다. 이 대목에서 마그는 내기를 계속하기 위해서도 부득이 
건 돈의 비율을 낮춰야겠다고 판단했다. 판사는 화가 머리끝까지 올라 
폭발하기 직전이기 때문이었다. 게다가 증인은 아직도 여러 명이 더 남아 
있었다.
  지금 증인석에 앉아 있는 남자의 이름은 엘리아스 콜프스이다. 그는 
카카베카 우등 열차에서 근무하다가 퇴직한 안내 주임이었다. 그는 말이 
많은 사람이었다.
  "콜프스 선생!"
  판사는 증인의 독백을 가로막았다.
  케이츠와 마그가 서로 손짓과 눈짓을 주고받으면서 건 돈의 비율을 낮춘 
것은 바로 이때였다. '-선생' 때문이었다. 이들은 그전에도 판사가 그렇게 
부르는 것을 들어본 경험이 있었다.
  "콜프스 선생! 그만하시오. 우리는 카카베카 폴스의 서쪽 끝에 기차역이 
있다는 걸 이미 다른 증인들한테 들었어요. 우리는 철길이 협곡 주위를 
따라 북에서 남으로 뻗어 있다는 것도 이미 알고 있어요. 그리고 주간 정기 
열차가 썬더만을 출발해 북쪽으로 올라간다는 것, 아침 7시 30분에 
카카베카 폴스에서 5분간 정차한 뒤 다시 북쪽의 카미니스티쿠아를 향해 
간다는 것, 저녁 7시 30분에 한 차례 더 열차가 운행된다는 사실을 알고 
있습니다. 그런에 우리가 지금 알고 싶은 건, 다시 말해 여기 법정에 모인 
사람들이 모두 알고 싶어하는 건, 당신이 과연 작년 9월 28일 아침 7시 
30분에 피고 맨리 씨의 카미니스티쿠아행 차표를 개표했는지 안 했는지의 
여부입니다. 이건 분명히 어려운 질문이 아닙니다!"
  엘리아스 콜프스는 꼼작도 하지 않았다. 그는 판사가 안내 주임보다 
서열이 낮은 존재라고 믿고 있었다. 따라서 판사가 화를 내는 것에 전혀 
개의치 않았다.
  "좋습니다. 판사님도 아시겠지만 카카베카 폴스에서 
카미니스티쿠아까지는 맑은 날이면 37분에서 39분 30초가 걸리는..."
  "마리온 선생!"
  그란트판사는 반대 심문을 위해 변호사를 불렀다.
  마리온 변호사는 종종걸음으로 걸으면서 판사 앞으로 갔다. 케이츠는 
마그를 쳐다보았다. 그러나 마그는 고개를 내저었다. 아직까지 마그는 2대 
1까지 내릴 마음이 없었다.
  "마리온 선생. 내 손에는 당신이 네 번째로 제시한 증거물이 있습니다. 
작년 9월 28일 카카베카 폴스를 출발하여 카미니스티쿠아로 간 맨리 씨의 
차표입니다. 마리온 씨. 차표에는 구멍이 뚫려 있습니다. 당신이 불러온 
증인이 개찰을 했는지의 여부는 알 수 없습니다. 그리고 마리온 씨, 뚫린 
구멍 옆에는 0과 A자가 남아 있습니다. 07:30의 마지막 0과 A.M의 A가 남은 
것입니다. 이제 당신이 직접 콜프스 씨에게 물어 보세요. 작년 9월 28일에 
이 차표를 증인이 개찰했는지 안 했는지 다시 물어 보라고요! 더 이상 
당신에게 설명 할 필요가 없지만... 마리온 씨."
  마그와 케이츠는 둘 다 긴장했다. 그들은 판사의 언성이 더욱 높아질 줄 
알았다. 그러나 판사는 계속해서 조용히 말했다.
  "생각해 봐요. 그 날 아침 7시 45분에 맨리 씨가 어디 있었는가가 사건의 
결정적 열쇠입니다. 그는 지금 카카베카 폴스에 그가 묵었던 모텔 방에서 
일어난 살인 사건의 용의자로 재판을 받고 있습니다! 더 이상 내가 
강조하지 않아도 무슨 뜻인지 알겠지요?"
  "콜프스 씨가... 콜프스 안내 주임이..."
  마리온 변호사는 변명하려 했다. 변호사는 판사의 경고에도 불구하고 
여러 가지 이유를 달았다.
  "이 봐, 젊은이."
  엘리아스 콜프스에게는 변호사가 판사보다 더 우스운 존재였다.
  "나는 역무원을 47년간이나 했어. 스트라포드의 역 구내에서 시작했지. 
자네가 태어나기 전부터 개찰을 했어. 개찰할 때는 차표의 시간에다 구멍을 
뚫어야 해. 그래야 다른 사람이 다시 차표를 못 쓸 것 아냐. 카카베카 우등 
열차에서는 구멍을 잘못 뚫는 일이 절대로 없지. 우리 철도 회사에서는 
절대로 한 번도..."
  "마리온 씨!""
  그란트 판사가 버럭 소리를 질렀다. 
  "예. 예. 판사님!"
  마리온 변호사는 말 그대로 좌충우돌하고 있었다.
  "이것으로 끝났습니다. 콜프스 씨. 더 이상 질문이 없습니다."
  엘리아스 콜프스는 증인석에서 일어났다. 그리고 위엄있는 걸음걸이로 
천천히 법정을 걸어 나갔다.
  "저는 또 다른 증거를 갖고 있습니다. 판사님."
  마리온 변호사는 아직도 허둥거리고 있었다.
  "즉석 사진입니다. 이걸 증거물로 제시합니다."
  변호사는 판사에게 사진을 펼쳐 보였다.
  "열차를 배경으로 하여 선로 중앙에 서서 사진을 찍은 사람이 맨리 
씨입니다... 그러니까 주간 정기 열차 뒤편에서 찍은 사진입니다. 사진은 
맨리 씨가 오전 7시 30분발 열차를 타기 직전에 찍은 것입니다. 그의 
부인이 찍었습니다. 그녀를 다음 증인으로 채택합니다."
  그란트 판사는 얼굴을 찌푸리며 사진을 자세히 들여다보았다.
  "맨리 씨 옆에 있는 여자는 누구죠? 그의 그림자 안에 있는 여자 
말입니다. 여자 얼굴이 잘 안 보이는군요. 여자가 맨리 씨의 손가락을 잡고 
있고... 그의 결혼 반지인가 보죠?"
  "맨리 씨의 여동생입니다. 판사님. 맨리 씨는 9월 26일에 결혼했습니다. 
반대쪽에 있는 사람은 그의 처남입니다. 그 사람들도 모두 증인으로 부를 
것입니다."
  판사는 안경을 벗었다. 마그 워커는 몸을 앞으로 당겼다. 안경을 벗는 
것이 신호였다. 케이츠는 의자에서 반쯤 일어섰다.
  "마리온 씨."
  판사가 입을 열었다.
  "마리온 변호사! 어떻게 감히... 어떻게 감히 법정에서 이렇게 할 수가 
있습니까? 그리고..."
  판사는 몇 초 동안 숨을 가다듬더니 안경을 다시 꼈다.
  "본 법정을 한 시간 휴정합니다. 검사와 변호사는 제 방으로 즉시 와 
주십시오."
  법정이 술렁이기도 전에 판사는 성큼성큼 걸어 나갔다.
  케이츠는 마그를 보며 어깨를 한 번 으쓱했다. 케이츠는 그란트 맥도날드 
판사가 화를 낸 것인지의 여부를 마그도 알 수 없을 것이라고 생각했다. 
하지만 그란트 판사가 무엇을 발견했음에 틀림없다는 사실만은 두 사람 
모두 잘 알고 있었다.

    질문: 마그와 케이츠 두 사람은 그란트 판사가 쉐루드 맨리에 대한 
변론이 진행되는 과정에서 중대한 문제점을 발견했다는 사실을 알았다. 
그것은 무엇일까요?

  아침 7시 30분발 열차
  카미니스티쿠아행 열차는 카카베카를 떠나 카미니스티쿠아를 향해 남에서 
북으로 달린다. 마리온 변호사가 판사에게 제시한 것은 맨리 씨가 그의 
여동생, 처남과 함께 찍은 사진이다. 마리온은 이 사진이 오전 7시 30분발 
열차를 타기 직전에 열차 뒷편에서 찍은 것이라고 주장했다. 사진에 찍힌 
맨리 씨는 결혼 반지를 끼고 있었다. 결혼 반지는 보통 왼손에 낀다. 
따라서 그의 여동생은 그의 그림자가 있는 왼편에서 맨리의 반지낀 
손가락을 잡고 있었던 것이다. 즉 맨리의 그림자가 그의 왼쪽에 있는 
것이다. 맨리는 남쪽을 바라보고 있다. 북쪽을 향해 달리는 열차의 
뒷편에서 열차를 배경으로 하여 사진을 찍었기 때문이다. 결국 그림자는 
동쪽으로 져 있는 것이다. 따라서 증거로 제시된 사진은 맨리가 9월 28일 
오전에 찍은 것이 아니라 그 전날 오후나  9월 28일 오후에 찍은 것이다. 
그란트 판사는 이 점을 이상하게 본 것이다. 마리온 변호사는 변호를 한 
것이 아니라 오히려 사태를 악화시킨 셈이다.


    귀곡산장의 이상한 노인들
  "그 사람들이 어쨌다고? 자네 지금 헛소리하고 있는 거 아냐?"
  아담 포스터는 수화기에 대고 소리를 버럭 질렀다.
  "덴티코프! 지금이 어느 때인 줄 알아? 20세기야! 그리고 여기는 
지구라고!"
  아담은 벌떡 일어서며 소리를 질렀다. 그러나 곧바로 언성을 높인 것을 
후회했다. 파출소 안의 모든 사람들이 모두 그를 쳐다보고 있었던 것이다. 
그는 웬만해서는 언성을 높이는 일이 없었다. 흥분하는 성격이 아니었다.
  "이 봐..."
  그는 자리에 앉으면서 조용히 말하려고 애를 썼다.
  "이 봐. 단속이나 잘하고 있어. 내가 바로 갈 테니까..."
  그는 시계를 보며 말했다
  "20분 내로 갈게."
  그는 수화기를 내려놓고 주위를 둘러보았다. 다른 경찰들도 열심히 자기 
일을 하고 있었다.
  "덴티코프였어."
  아담은 갑자기 조용해진 사무실의 침묵을 깨며 어색하게 말했다.
  "그 친구 잘못이 아냐. 또 그 이상한 노인들이야."
  그는 일어서서 코트와 모자를 걸쳤다.
  "나는 귀곡산장에 가 봐야겠어 내 전화 좀 받아줘."
  그는 출입문 쪽으로 급히 걸어가다가 갑자기 멈추더니 뒤를 돌아보았다.  
  경찰 두 사람과 타이피스트가 싱긋 웃으며 그를 바라보고 있었다.
  "소리를 지르지 말았어야 했는데. 덴티코프 그 친구 꽤 쓸만한 
녀석이야."
  그는 다른 사람들에게는 말할 틈도 주지 않고 획 하니 몸을 돌려 나가 
버렸다.
  아담 포스터 경위가 이 파출소의 최고참은 아니었다. 하지만 그는 가장 
마음이 너그럽고 참을성이 많은 사람으로 평가받았다. 그래서 새로 들어온 
신참은 그와 한 조를 이루어 일을 하는 것이 관례처럼 되어 있었다. 그리고 
골치 아픈 신고는 대부분 그가 떠맡았다.
  그는 요즘 이상한 신고를 많이 받았다. 한 여자는 자기집의 잔디를 
도둑맞았다고 신고했는데 그것도 조각 조각 도둑을 맞았다는 것이었다. 또 
한번은 어떤 사람이 밤마다 자기 집 수영장에서 정글 소리를 녹음한 
테이프를 크게 틀어 놓는다고 그 이웃 사람들이 신고한 일이 있었는데 
당사자는 헤드폰을 끼고 들었다고 주장하는 것이었다. 조사해 보니 
헤드폰을 끼고 있던 것은 사실이지만 벌거벗고 있었음이 밝혀져 경범죄로 
처벌했다.
  그런데 아무리 유별나다 해도 귀곡산장만큼 이상한 곳은 없었다. 그곳은 
시에서 조금 떨어진 교외에 있었다. 귀곡산장은 할 일 없는 노인들이 
모여앉아 카드나 치는 노인정 같은 곳이 아니었다. 나이가 들어 퇴직한 돈 
많은 노인들이 경치 좋은 산장에 살면서 자기가 하고 싶은 일을 마음껏 
즐기는 곳이었다. 노인들은 모험을 즐기며 항상 새로운 경험에 도전하려고 
했다.
  귀곡산장의 노인들은 원하는 것을 무엇이든 할 수 있었다. 귀곡산장에는 
등산을 하고 싶어하는 노인들을 위해 헬리콥터가 준비되어 있었다. 이 
헬리콥터는 등산클럽 회원들의 나이가 너무 많아 등산을 제대로 할 수 
없었기 때문에 마련된 것이었다. 그리고 귀곡산장에는 스카이 다이빙 
시설도 갖추어져 있었다.
  아담은 귀곡산장의 말썽꾸러기 노인들에 대해 잘 알고 있었다. 두 달 
전에는 노인들 여러 명이 한 슈퍼마켓 주차장에 낙하산 착륙을 시도해 
말썽을 피운 적이 있었다. 또 귀곡산장에는 취미로 동굴을 탐사를 하는 
노인들도 있었는데, 한번은 이들이 시내 하수구로 들어갔다가 도로의 맨홀 
뚜껑을 열고 나와 사람들을 놀라게 한 적도 있었다. 그 날은 때마침 
크리스마스 축제 행렬이 시내를 지나가고 있었는데 그 때 노인들이 맨홀을 
열고 나오는 바람에 산타클로스 썰매를 끄는 말들이 놀라서 길 옆으로 
뛰쳐나가 온통 수라장으로 만들었었다.
  그렇지만 이제까지 노인들이 다른 사람들에게 큰 해를 입히지는 
않았었다. 그러나 이번에는 경우가 달랐다.
  아담은 20분이 더 걸릴지도 모른다고 생각하면서 차를 몰았다. 그는 지금 
시내 외곽도로에서 제한속도를 위반한 노인들을 조사하러 가고 있었다.
  그는 덴티코프에게 했던 이야기를 떠올렸다. 교통경찰의 보고를 받자마자 
즉시 덴티코프를 귀곡산장으로 보냈었다. 7마일에 달하는 시내 외곽도로에 
설치된 모든 표시판, 즉 신호표시, 방향표시는 물론 철제 방호책까지 
검은색 페인트가 칠해져 있었다. 그리고 덧칠한 표시판 위에는 손가락을 
콧구멍에 넣고 있는 사람 얼굴 그림이 반짝이는 핑크색 형광물감으로 찍혀 
있었다.
  "명백한 경범죄야."
  아담이 덴티코프를 귀곡산장으로 보내며 한 말이었다.
  "두말할 것도 없이 귀곡산장의 노인들이야. 그 시간에 그런 짓을 할 
사람이 귀곡산장의 말썽꾸러기 노인들 말고 누가 있겠어? 봐주지 말자구. 
이번엔 벌금이라도 물려야지. 마을 전체가 이번 일로 진저리를 치고 
있잖아."
  그로부터 약 한 시간 후에 덴티코프가 전화로 엉뚱한 말을 횡설수설 
늘어놓은 것이다. 덴티코프의 전화를 받은 아담은 더욱 황당해졌다.
  외각도로가 끝나는 지점에서 아담 포스터는 속도를 늦추었다.
  "용의자 한 사람을 잡았습니다. 경위님. 아니 사실은... 실은, 여섯명을 
잡았습니다. 그러니까 다섯명일 겁니다. 아니 네 명일 겁니다! 한 노인이 
자기가 했다고 하더군요. 그러자 그 다음 사람은 그게 아니라면서 자기가 
했대요! 그리고 또 그 다음은...!"
  아담은 이 대목에서 덴티코프의 말을 가로막았다.
  "다시 말해 봐. 여섯 명한테 자백을 받았다구? 여섯명이야? 다섯명, 
네명? 그런데 그 사람들이 자백을 했나? 이게 전부야?"
  "아닙니다. 경위님."
  덴티코프는 확실히 제정신이 아닌 것 같았다.
  "또 있습니다."
  아담은 이때부터 침착성을 잃기 시작했다. 덴티코프는 전화에 대고 
횡설수설 하며 말을 되풀이 했다.
  "경위님, 저는 지금 산장의 한 객실에서 전화하고 있습니다. 제가 헛소리 
하고 있는 것이 아닙니다. 여기에는 노인들이 두 부류로 나누어져 
있답니다. 거짓말을 말하는 노인들과 진실만을 말하는 노인들의 
모임이랍니다. 경위님, 믿어주세요! 어떤 노인은 언제나 거짓말만 하고, 
어떤 노인은 항상 진실만 말한답니다. 누가 어느 쪽에 있는지는 아무도 
모른답니다. 그건 중요한 비밀이래요. 그래야 이 모임이 존속할 수 
있답니다."
  아담은 표시판을 따라 귀곡산장 입구로 들어섰다. 이곳에 있는 
표시판에는 검은색 페인트칠이 되어 있지 않았다. 덴티코프가 주차장에서 
그를 기다리고 있었다.
  "그 노인들은 안에 있습니다. 모두 여섯명입니다. 지금 백포도주를 
마시고 있는 중입니다."
  아담은 노인들이 백포도주를 마시고 있다는 말을 듣고 어이가 없었다.
  "이름은 확인해 놓았겠지?"
  아담이 물었다.
  "아마 주소는 모두 같을 테지. 안 그런가?"
  덴티코프는 얼굴이 붉어지며 말했다.
  "에... 이름도 그렇습니다. 경위님."
  "무슨 소릴 하고 있는 거야?"
  "그 사람들 이름이 ...에...그들 모두가 탄탈루스라고 합니다."
  "그 사람들이 모두 형제란 말야?"
  "형제는 아닙니다. 그런데 모두 같은 이름을 갖고 있습니다."
  "주민등록번호는 물어 봤어? 간사는 어떤 사람이지? 그가 좀 도움이 될 
수 있을까?"
  "그게 이렇습니다, 경위님. 제가 들어갔을 때 노인들은 긴 탁자에 앉아 
있었습니다. 둘러앉은 게 아니라 나란히 말입니다. 마치 오리들처럼 
말이죠. 그런데 첫 번째 노인이 말하기를 '내 이름은 b.b 탄탈루스이고 
내가 바로 당신이 찾는 사람이다' 라고 했습니다. 그리고 나서 
낄낄거리더니 '내가 표지판에 색칠한 사람이다. 내 말이 틀려?' 이러지 
않겠어요!"
  아담은 차 문을 열어 놓은 채로 주차장에 너무 오래 서 있었다고 
생각했다. 막 차 문을 잠그려 하자 차 안에서 경고음이 울렸다. 덴티코프는 
계속해서 말을 이었다.
  "그런데 그 다음 노인이 말하기를, 아니다. '내가 B.B 탄탈루스다. 
하지만 나는 말을 안 한다' 라고 했습니다. 바로 그때 간사가 들어와 이 
거짓말 쟁이와 정직한 노인들의 모임에 대해 자세히 설명해 주었습니다."
  덴티코프가 하도 빨리 말을 하길래 아담은 그의 말을 끊기 위해 차 문을 
꽝 하고 닫았다. 덴티코프는 움찔했다.
  이 틈을 타서 아담이 말을 꺼냈다.
  "그래도 이 모임에 단서가 있을 꺼야. 이 두 분류의 노인들 말이야. 누가 
어디에 속해 있는지만 알아낸다면, 최소한 누가 거짓말을 하고 있는지 알 
수 있겠지. 그들 모두가 거짓말쟁이 일런지도 모르지. 그렇다면 그들은 
모두 미치광이 들이야."
  덴티코프는 고개를 저으며 말했다.
  "제가 전화를 한 뒤에, 바로 그 노인들에게 가서 물어 봤습니다. 이렇게 
물었죠 '여러분, 저는 지금 공무 집행중입니다. 더 이상 장난은 하지 
마십시오. 각자 자신이 어느 모임에 속하는지 말씀해 주십시오.' 이렇게 
제가 단단히 쐐기를 박았습니다. 조용해지더라구요. 그러자 맨 처음에 
말했던 B.B 탄탈루스가 몹시 신경질적인 표정을 짓더니 저에게 무슨 말을 
했습니다. 그런데 바로 그때 여섯 번째 노인, 즉 말을 안 한다고 했던 
노인이 유리컵이 놓인 쟁반을 통째로 엎어 버리는 바람에 첫 번째 노인이 
무슨 말을 했는지 못 알아들었습니다. 단지 '나는... 말하는 사람이다' 
라는 말만 들었습니다. 그러자 두 번째 노인이 아주 큰 소리로 말을 
하더라구요. '그는 자기가 거짓만을 말하는 사람이라고 했다! 나도 항상 
그렇게 생각했다. 그러나 나는 아니다. 나는 진실만을 말한다' 라고요."
  덴티코프는 잠시 숨을 크게 들이쉬었다.
  "그리고 나서 다시 똑같은 말이 반복되었습니다! 세 번째, 네 번째, 다섯 
번째 노인이 두 번째 노인과 똑같은 말을 하더라구요. 여섯 번째 노인만 
빼구요. 그는 아예 말을 안 했습니다."
  아담이 이야기를 듣고는 덴티코프의 어깨를 두드리며 말했다.
  "자! 기운을 내. 이제 최소한 누가 진실만을 말하고 누가 거짓말만을 
하는지 알았잖아. 아무튼 이제 시작이야. 거짓말쟁이를 가려내면 표시판에 
페인트를 칠한 말썽꾸러기도 찾아낼 수 있잖아!"

    질문: 아담은 어떻게 거짓말쟁이와 정직한 노인을 구분해 낼 수 
있었을까요?
  귀곡산장의 이상한 노인들
  여섯명의 노인들 가운데 진실만을 말하는 사람이 바로 페인트칠을 한 
말썽꾸러기 노인이다. 모두들 자기가 했다고 주장하기 때문이다. 
덴티코프의 말에 의하면 노인들은 모두 자기가 B.B 탄탈루스라고 주장하고 
있다. 그런데 여섯번째 노인은 거짓말쟁이다. 그는 자신이 말을 안 한다고 
하면서 말을 했기 때문이다. 그리고 첫번째 B.B 탄탈루스는  나는... 
말하는 사람이다  라고 했다. 그가 진실만을 말하는 노인이라면 물론  나는 
진실만을 말하는 사람이다  라고 했을 것이다. 그런데 그가 만일 
거짓말만을 하는 노인이라면 뭐라고 했을까? 이 경우에도 그는  나는 
진실만을 말하는 사람이다 라고 거짓말을 했을 것이다. 결국 첫 번째 B.B 
탄탈루스는 그가 진실만을 말하는 사람이든 아니면 거짓말만을 하는 
사람이든 관계없이  나는 진실만을 말하는 사람이다  라고 말했음에 
틀림없다. 그렇다면 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다섯 번째 노인들은 모두 
거짓말쟁이들이다. 왜냐하면 이들은 첫 번째 노인이  나는 진실만을 말하는 
사람이다  라고 말했음에도 불구하고  그는 자기가 거짓만을 말하는 
사람이다  라고 거짓말을 했기 때문이다. 결국 진실만을 말하는 사람은 첫 
번째 B.B 탄탈루스다. 그가 바로 페인트칠을 한 말썽꾸러기 노인이다.


    살인 청부업자를 찾아라!
  호텔 지배인인 잭 애트킨은 마음이 바빴다. 방금 전에 회의장 점검을 
모두 마쳤으니 이제 어디를 점검할 것인가를 정해야 했기 때문이다. 그는 
먼저 국제 식물학회 총회의 참석자 명단을 확인했다. 그는 27년간 이 
명단을 확인해 왔다. 이 호텔에서는 1년에 한 번씩 국제 식물학회 총회가 
한 번도 거르지 않고 열렸다. 회의가 열리기 하루 전인데도 호텔은 벌써 
참석자들로 꽉 들어차 일반 손님은 받을 수가 없었다. 그는 학회에서 
통보한 명단과 투수객 명단을 일일이 대조해 가며 체크했다. 국제 식물학회 
총회는 비록 1년에 한 번 있는 행사이지만 호텔로서는 가장 큰 행사였고 잭 
애트킨은 27년간 별 사고없이 이 행사를 치러 냈다는 자부심을 갖고 
있었다.
  5년 전에 딱 한 번 사고가 있기는 했었다. 협회 의장을 너무나 극진히 
모신탓에 의장이 배탈이 나 다음날 회의의 사회를 보지 못한 일이었다.
  호텔 로비에서는 세계적으로 유명한 식물학자들이 서로 인사를 
주고받으며 사교 활동을 벌이고 있었다. 사실 잭 애트킨은 27년간이나 
명단을 확인하고 행사를 치렀기 때문에 참가자 대부분을 알고 있었다. 
그리고 그는 새로운 참가자가 생기면 반드시 인사를 해서 얼굴과 이름을 
익혀 두었다.
  호텔 프런트에서 명단을 꼼꼼히 대조하고 있던 잭 애트킨에게 총회 조직 
위원회로부터 긴급한 전문이 내려왔다. 전문 내용은 다음과 같았다.
  '긴급 전문. 국제 식물학회 총회가 열리는 호텔에 전문 살인 청부업자가 
잠입해서 임무를 수행하고 돌아갔다는 정보가 입수되었음. 살인 청부업자는 
담배를 많이 피우는 사람이라고 함.
  국제 식물학회 총회 조직위원장 마리 B.'
  명부를 확인하던 애트킨은 얼굴이 창백해지면서 즉시 낯선 이름들을 먼저 
확인하기 시작했다. 스콜린, 젠슨, 후라보스키, 윈스톤 네 명이었다. 모두 
어제 투숙했다가 오늘 오전에 무슨 이유인지 몰라도 호텔을 빠져 
나갔다.이들 모두는 총회 참석자 명단에 신입 회원으로 등록되어 있었다.
  어제 저녁에 애트킨은 인사를 하려고 이들을 찾아갔었다. 이들은 모두 
같은 층에 투숙했고 거실을 함께 사용했다. 잭 애트킨이 인사를 하려고 
올라갔을 때 이들은 마침 거실에 있었다. 그러나 거실 문이 잠겨 있었기 
때문에 잭 애트킨은 그냥 내려왔었다. 잭 애스킨은 곧바로 그들이 머물렀던 
거실로 올라갔다.
  조직 위원회에서 자신에게 전문을 보낸 까닭은, 경찰이 와서 조사를 마칠 
때까지 비밀리에 확인 해달라는 뜻이었다. 그는 거실의 대리석 책상 위에  
전문을 올려 놓고 생각에 잠겼다.
  거실에는 벽난로가 있었고 그 맞은편에 의자들이 놓여 있었다. 등받이가 
높고 아름답게 장식된 2인용 의자가 가운데에, 그리고 양 옆에는 1인용 
의자가 각각 비스듬히 놓여 있었다. 모두 빅토리아 시대의 원품을 모방해 
만든 고급 가구였다. 거실에 있는 가구들은 처음 들여놓은 때부터 지금까지 
원래 상태 그대로였다. 의자들도 마찬가지였다. 특히 의자들은 그 자리를 
떠난 일이 한번도 없었다.
  잭 애트킨은 벽난로 앞에 서서 의자들을 마주 보면서 생각에 잠겼다. 
2인용 의자에 핏자국이 있는 것이 보였다. 그런데 그 의자의 오른쪽에는 
핏자국이 없었다.
  '내가 어제 확인했어야 했는데. 맞아! 이들 네 사람이야. 그 사람들 
가운데 한 명이 살인 청부업자야. 그리고 나머지는 모두 살인 되었을 
가능성이 높아.'
  잭 애트킨은 양 옆의 1인용 의자에도 모두 핏자국이 있음을 확인했다.
  '핏자국이 없는자리. 2인용 의자의 오른쪽에 앉은 사람이 살인 
청부업자일 가능성이 높아! 어젯밤에 이 사람들은 여기에 함께 모여 
있었어.아마 저녁 식사와 백포도주를 시켜 먹었었지. 직원들을 불러 
알아보면 되겠군.'
  얼마 후 그는 호텔 직원 가운데 이 사람들을 목격한 직원들을 모두 
거실로 불러 모았다. 잭 애트킨은 작은 벽난로 앞에 서서 의자 뒤에 서 
있는 직원들에게 말했다.
  "모든 것, 모든 사실을 알아 내야 합니다! 여러분이 보고 들은 모든 것을 
나에게 말해 주십시오. 경찰이 오기 전에 우리가 먼저 알고 있어야 합니다. 
그래야 사태를 조기에 수습할 수 있습니다. 여러분이 알고 있는 것은 
하나도 빠뜨리지 말고 이야기해 주시기 바랍니다. 어떤 사소한 것도 
빠뜨리면 안 됩니다!"
  그리고 나서 잭 애트킨은 작은 벽난로 앞을 왔다갔다하며 비장하게 말을 
이었다.
  "자! 시작합시다. 차례로 이야기를 해 보십시오. 우선 나는 살인자가 
여기 오른쪽 의자에 앉아 있었다고 확신합니다."
  그는 2인용 의자를 가리키며 말했다.
  "다른 데는 모두 핏자국이 있는데 이 2인용 의자 오른쪽에만 핏자국이 
없습니다."
  어제 식사를 담당했던 웨이터가 먼저 말했다.
  "어제 저녁 백포도주와 돈가스 안주를 제가 가져다 주었습니다. 그때 
여기에 네 사람이 앉아 있었어요. 하지만 저는 누가 누군지 전혀 
모릅니다."
  이때 그의 여비서가 들어오며 말했다.
  "다른 방들은 모두 텅 비어 있습니다."
  그리고 그녀는 병을 들어올렸다. 약병처럼 보였다.
  "후라보스키씨 방에 있었어요. 아마 피부병 치료약 같습니다."
  "맞아요!"
  청소 당번이 소리쳤다.
  "틀림없어요. 그 사람이 오른쪽 뺨에 붉은 반점 같은 게 돋아 있었어요. 
제가 보았어요. 그 사람은 얼굴을 자주 긁었어요. 다른 사람들에게 자기 
얼굴을 보이지 않으려고 하는 것 같았어요."
  잭 애트킨은 수긍이 가는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "나라도 얼굴에 피부병이 생기면 다른 사람들에게 보이고 싶지 않을 
겁니다."
  잭 애트킨은 다른 비서에게 물었다.
  "그밖에 다른 것은 없습니까?"
  "여기 있습니다."
  그녀는 이번에는 보청기를 들어올렸다.
  "이건 젠슨 씨가 묵었던 방에 있었습니다. 그는 귀머거리였던 것 
같습니다. 그리고 이건..."
  그녀는 소형 건전지를 들어 보였다.
  "여분으로 가지고 있었던 것 같아요."
  "아니면 다 쓴 거겠지요."
  잭이 고개를 끄덕이며 말했다.
  프런트에 근무하는 직원이 어제 있었던 일을 기억해 내느라 힘들었다는 
듯이 자신있게 말했다.
  "스콜린 씨와 젠슨 씨는 어제 호텔에 등록하면서 담배를 피우고 
있었습니다. 그런데 옆에 있던 식물학 박사가 핀잔을 주더라구요. 그래서 
기억이 납니다."
  "그래요. 그렇다면 뭔가 단서가 잡히는 것 같군요."
  잭 애트킨은 심각한 표정을 지으며 턱을 천천히 쓰다듬었다.
  "담뱃재가 2인용 의자 밑에 있다... 그리고 한 의자에는... 이제 모든 
상황을 종합해 보면..."
  이때 식사를 담당했던 웨이터가 다시 말했다.
  "아! 이제 생각이 납니다. 피부병이 있는 사람은 1인용 의자에 앉아 
있었어요. 그리고 그 옆에 있는 사람이 식물학 박사라고 하던데, 음... 
이름이 윈스라고 했던 것 같아요. 피부병이 있는 사람이 옆 자리에 앉은 
사람에게 백포도주를 권하면서 이름을 불렀어요."
  잭 애트킨은 웨이터의 이야기를 듣자 ㅍ정이 밝아지며 말했다.
  "단언할 수는 없지만... 종이 한 장만 주십시오! 핏자국이 없는 자리에 
누가 앉았었는지 알아낼 수 있을 것 같습니다. 경찰이 오면 스콜린부터 
찾아보라고 해야겠습니다."

    질문: 잭 애트킨은 왜 스콜린을 유력한 용의자로 지목했을까요?

  살인 청부업자를 찾아라!
  거실에 있던 사람들은 스콜린, 젠슨, 후라보스키, 윈스톤 네 사람이다. 
잭 애트킨은 종이에 그림을 그려 가면서 네 사람이 앉았던 자리를 알아내려 
했다. 그림을 그리면 다음과 같다.
??
  후라보스킨은 오른쪽 볼에 피부병이 있었다. 따라서 다른 사람들이 
오른쪽 뺨을 볼 수 없는 자리에 혼자 앉아 있었다. 후라보스키의 자리는 
A다. 윈스톤이 후라보스키의 옆 자리에 앉아 있었다. 따라서 윈스톤의 
자리는 B다. 이제 스콜린과 젠슨의 자리만 알아내면 된다. 젠슨은 보청기를 
끼고 있었다. 따라서 다른 사람들의 동작을 잘 보기 위해서 D의 자리에 
앉았을 것이다. 잭 애트킨이 목격한 핏자국이 없는 자리는 C다. 잭 
애트킨은 스콜린이 C에 앉아 있었을 가능성이 가장 높다고 생각하고는 그를 
유력한 용의자로 지목한 것이다.


    이디 아민의 황당무계한 재판
  마크 툴리 교수는 신문방송학과의 교수실에서 세 명의 학생과 차를 
마시며 이야기를 나누고 있었다. 처음에는 셰익스피어가 화제였지만 
결국에는 전공과 관련된 주제로 넘어갔다. 셰익스피어와 관련해서 마크 
툴리 교수는 잊을 수 없는 일이 한가지 있었다. 위대한 트파원으로 이름을 
날린 골든 프로가트의 이야기였다.
  "교수님이 정말 골든 프로가트를 알고 계세요?"
  골든 특파원에게 관심이 많은 한 학생이 마크 교수의 이야기 도중에 
끼어들며 물었다.
  "그냥 하시는 말씀 아니세요? 정말 그분을 잘 알고 계세요?"
  "정말이고말고."
  마크 툴리 교수가 대답했다.
  "우리는 한때 AP 통신에서 함께 일했어. 내가 외신부 편집 부장으로 있을 
때 그는 외신기자로 일하고 있었지. 그만둔 이후에도 그를 여러번 같이 
만나곤 했지."
  "정말입니까? 믿어지지 않는데요."
  다른 학생이 끼어 들었다. 마크 툴리 교수가 웃으며 말했다.
  "듣는 사람에 따라서는 믿기지 않을 수도 있지. 골든 프로가트가 워낙 
전설적인 인물이니까. 의심하고 확인하는 것! 이게 바로 기자 정신이지. 
이걸 잊으면 안 돼. 골든은 어디에서나 완전 무결하게 일을 처리했어. 특히 
60,70년대에 그는 정말 대단했지. 그만한 능력을 가진 외국 특파원은 아마 
한 명도 없을 꺼야. 그는 대단한 신임을 받았지. 내가 알기로는 소련의 
타스 통신에서도 그의 기사만큼은 정치선전용으로 각색하지 않고 그대로 
인용했을 정도니까. 골든은 기사를 사실에 입각하여 정직하게 썼거든."
  세 번째 학생이 맞장구를 쳤다.
  "골든이 셰익스피어 강의를 했었다는 말도 있는데, 사실입니까?"
  마크 툴리 교수가 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "사실이야. 이 대학에서 일 년 정도 강의한 적도 있었으니까. 그 무렵 
콩고 사건이 터졌고 골든은 로이터 통신 기자로 떠났지."
  "우간다 사건에 대해 알고 싶습니다, 교수님."
  처음에 질문했던 학생이 다시 물었다.
  "그 사건은 사실이었습니까? 저는 사실이라고 믿고 싶습니다. 교수님 
생각은 어떻습니까?"
  마크 툴리 교수가 학생에게 물었다.
  "학생은 우간다 사건에 대해 어느 정도 알고 있나? 그 재판에 대해서 
말이야. 학생은 그 재판을 말하고 있는 거지! 그 유명한 재판 말이야."
  학생이 얼른 대답했다.
  "맞습니다, 교수님. 이디 아민이 직접 재판장을 맡았었죠. 그러니까 
재판이라기보다 아민이 피고인들에게 장난을 친 사건 말입니다. 그 사건은 
정말 황당무계하더군요. 피고인이 세 명인가 네 명이었고 죄명은 부정부패 
사범이었죠. 고위 관리들 아니었습니까?"
  마크 툴리 교수는 학생의 설명에 몇 마디 덧붙였다.
  "세 명이었지. 그 중 한사람은 몸바제트 상공부 장관이었어. 기자들이 그 
사람에게 특별히 관심을 갖고 있었지. 나머지 두 사람은 법무부 장관과 
보사부 장관이었어."
  "그런데 왜 골든 프로가트 같은 인물이 우간다 장관들의 재판까지 
취재하러 갔습니까?"
  다른 학생이 질문했다. 마크 교수는 고개를 끄덕이며 방금 질문한 학생을 
뚫어지게 쳐다보았다.
  "좋은 질문이야. 나 역시 그 당시 편집장으로서 똑같은 의문을 갖고 
있었지."
  마크 교수는 잠시 콧수염을 만지며 기억을 더듬었다.
  "당시 아민은 국제적으로 큰 문젯거리였어. 그는 정말 20세기가 낳은 
희대의 깡패였지. 그가 깡패라는 증거는 너무나 많아. 란고와 안쵸니 같은 
부족을 모두 사살해 버린 일도 있었지. 아무튼 아민은 큰 뉴스거리였어."
  "변호사도 없이 재판을 진행했다면서요? 결국은 변호사 역활은 피고인인 
법무부 장관이 스스로 맡았겠군요."
  세 번째 학생이 나섰다.
  "나도 그렇게 생각했어."
  마크 교수는 그때를 회상하며 말했다.
  "그러나 당시 외신부 편집장들이 관심을 가진 것은 재판이 시작되기도 
전에 나온 아민의 발표였어. 자신이 만약 법무부 장관과 보사부 장관에게 
똑같은 형을 선고한다면 몸바제트 장관에게는 다른 형을 선고하겠다는 
내용이었지... 음... 그러니까 사형 선고를 내리겠다고 했던 거야."
  "기가 막히군요! 대단한 법 제도로군요."
  두 번째로 질문한 학생이 믿기지 않는다는 듯이 소리쳤다. 마크 교수는 
계속해서 말을 이었다.
  "아민은 거기서 끝나지 않았어. 그는 재판이 시작되기 2주 전에 
피고인들을 사슬로 묶어서 캄벨라 거리를 행진시켰지.그때 아민은 사슬에 
묶여 있는 법무부 장관에게 마치 약속이라도 하듯이 말했지. 다른 두 
장관이 똑같은 형벌을 받게 되면 법무부 장관의 재산을 몰수하여 
사람들에게 나누어 주겠다고 말이야. 사실 장관 세명이 모두 굉장한 
부자였거든. 모두들 커다란 커피 농장을 갖고 있었지. 그리고 아민은 
보사부 장관에게 몸을 돌렸어. 그 사람은 아마 의사였을 거야. 아민은 
보사부 장관에게 다음과 같은 말을 했지. 만약 다른 두사람이 각각 다른 
형벌을 받게 되면 보사부 장관을 즉시 우간다에서 추방하겠다고 말이야."
  "아니 재판도 하기 전에 형벌이 정해지는 법도 있나요?"
  "정말 믿어지지 않습니다."
  학생들은 흥분하며 질문을 계속했다.
  "그래도 이해가 되지 않습니다. 왜 이미 유명했던 골든 프로가트가 이 
재판 때문에 더욱 유명해진 것이죠? 아민은 그때 국제적인 깡패로 낙인이 
찍혀 있지 않았습니까? 세상 사람들도 다 알고 있는 미치광이 
아니였습니까?그런만큼 다른 기자들도 아민에 대해 열심히 취재하고 있었을 
것 아닙니까?"
  마크 툴리 교수는 학생의 질문에 흥미롭다는 듯이 미소를 지으며 다음과 
같이 말해 주었다.
  "골든이 유명해진 것은 재판이 끝나고 나서야. 골든은 자신이 취재한 
내용을 전송했는데 이것 때문에 다시 명성을 날리게 되었지. 사실 재판 
같은 것은 있지도 않았어. 아민은 재판당일 법정에 들어와서 발표만 했을 
뿐이야. '우간다는 부정부패한 관리들을 재판할 시간도 없다. 이 자들을 
데려가! 내가 이미 말한대로 한 명은 처형해 버리고, 다른 한 명은 
추방하고 나머지 한 명은 재산을 몰수해서 분배해 버려!' 라고 말이야! 
그리고 나서 아민은 휙 나가버렸어. 외신기자들은 어처구니없어 하며 
황당해 했지. 본사에 무엇을 어떻게 보고해야 할지 몰랐거든. 본사에 급히 
기사를 보내야 했지만, 아무도 기사를 어떻게 서야 할지 모르고 있었어."
  "골든 프로가트를 제외하고 말이지요."
  첫 번째 학생이 재미있다는 듯이 빙그레 웃으며 말했다.
   "맞아. 골든 프로가트만 제외하고..."
  마크 툴리 교수가 계속해서 말했다.
  "골든은 급히 전보 접수실로 달려갔지. 아민이 정권을 잡고 있을 당시, 
우간다에서는 전화 소통이 안 되고 있었기 때문이야. 또 기사를 써 보내는 
데에도 문제가 있었지. 다른 기자들이 그의 기사를 훔쳐보려고 혈안이 되어 
있었거든. 그러나 골든은 다른 사람들이 알아볼 수 없는 방법으로 기사를 
보냈지. 그는 아민의 장난을 정확히 이해하고 해석한 뒤 그곳에 있던 모든 
사람들이 보는 앞에서 전보를 보낸 것이지."
  "저도 그이야기를 들었습니다."
  두 번째 학생이 큰소리로 말했다.
  "그는 기사를 암호로 보냈죠. 그 내용이 뭐더라. '리어제트' 하고 '헨리' 
가 나왔었는데."
  마크 툴리 교수는 목청을 가다듬으며 말했다.
  "암호문은 '리어제트, 로미오 의사, 그리고 헨리 6-4-2' 였지."
  학생들은 골든 프로가트의 메시지를 해독해 보려는 듯 조용해졌다. 잠시 
후에 첫 번째 학생의 얼굴이 밝아졌다.
  "아! 그렇게 했구나! 정말로 오묘하군요! 셰익스피어의 작품 '헨리 
6세'의 4막 2장을 보면 특정 직업의 사람들을 죽여야 한다는 유명한 구절이 
있죠. 그리고 '로미오와 줄리엣' 에서 로미오는 결국 어떻게 되었죠? 
리어왕 역시..."
  "그렇지!"
  마크 툴리 교수는 방금 말한 학생의 해석에 큰소리로 맞장구를 쳐주었다.
  "나중에는 다른 신문사들도 알게 되었지만, 그때는 이미 우리가 전 세계 
신문사에 그 특종 기사를 팔고 난 후였지."
  "대단하군요! 정말 대단해요!"
  학생들은 모두 감탄사를 연발하였다.

    질문: 골든 프로가트의 암호문을 어떻게 해석해야 할까요? 그리고 
골든은 재판의 내용을 어떻게 알 수 있었을까요?

  이디 아민의 황당무계한 재판
  골든 프로가트는 재판정에서의 판결을, 아민이 그 전에 했던 
이야기로부터 정확히 추론해 냈다. 아민은 재판정에서 한 명은 사형, 다른 
한 명은 추방, 나머지 한명은 재산 몰수에 처하라고 했다. 아민은 세 
사람에게 각각 다른 형을 선고한 것이다. 그는 처음에 법무부 장관과 
보사부 장관에게 똑같은 형을 선고하면 몸바제트 상공부 장관에게는 사형을 
선고하겠다고 말했다. 세 사람에게 각각 다른 형이 선고되었으므로 상공부 
장관 몸바제트는 사형을 선고 받지 않았다. 다음에 아민은 거리를 
행진하면서 다른 두 장관이 똑같은 형을 선고받으면 법무부 장관의 재산을 
몰수하겠다고 했다. 따라서 법무부 장관은 재산 몰수 형에 처해지지 
않았다. 그리고 보사부 장관에게는 나머지 두사람이 각각 다른 형벌을 받게 
되면 국외로 추방하겠다고 말했었다. 세 사람이 모두 다른 형벌을 
받았으므로 보사부 장관은 나라 밖으로 추방당했다. 따라서 법무부 장관은 
사형선고를 받고 몸바제트 상공부 장관은 재산을 몰수당한 것이다. 골든 
프로가트는 '리어제트, 로미오 의사, 그리고 헨리 6-4-2'라는 전보를 
보냈다. 몸바제트 상공부 장관은 리어왕이 자신의 재산을 나누어 주었듯이 
재산을 몰수당했다는 의미였다. 그리고 의사인 보사부 장관은 로미오처럼 
추방당했고 마지막으로 법무부 장관은 '헨리 6세' 4막 2장에 나오는 대사 
"우리가 먼저 해야 할 일은 모든 법률가들을 죽여버리는 것이다." 와 같이 
사형을 선고받은 것이다.


    보쉬킨 직사각형의 미스테리
  보쉬킨 캠프의 아이들은 아침 식사를 마치자마자 호숫가로 뛰어나가 
장난을 치며 떠들어댔다. 오늘은 보쉬킨 캠프 여름 수련회의 마지막 
날이었다. 아이들은 들떠 있었다. 수련회를 마치고 집에 갈 생각 때문인지 
아니면 마지막 날이라는 아쉬움 때문인지 모두들 흥분해 있었다.
  그러나 스티브는 다른 아이들과 달랐다. 그는 캠프에서 제일 나이가 많은 
데다가 수련회 반장이었기 때문에 책임감을 느끼고 있었다.
  스티브는 15살이었다. 그는 벌써 여섯 번이나 여름 방학 수련회를 이 
보쉬킨 캠프에서 보냈다. 경험이 많은 스티브는 아이들이 들떠 있는 게 
조금은 걱정되었다. 수련회의 마지막 날이 가장 사고가 많이 날 뿐 아니라 
힘들다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 그렇지만 스티브 역시 이 마지막 
날을 가장 좋아했다. 마지막 날의 일정에는 카누를 저어 목표물을 찾는 
스릴있는 카누 경기가 남아 있었다. 스티브는 카누를 점검한 뒤 짐을 
실었다. 짐 속에는 목표지점을 찾을 수 있는 지도와 컴퍼스, 나침판과 
담요, 그리고 점심식사 등이 들어 있었다.
  스티브가 이렇게 꼼꼼하게 짐을 챙기는 데는 이유가 있었다. 아침식사 
전에 오늘 일행을 이끌고 갈 지도원을 소개받는 순간부터 불안한 마음이 
들기 시작했기 때문이다. 대학생인 그 지도원은 스티브보다 보쉬킨 캠프의 
경험이 적었다. 사실 이 지역은 여러 갈래의 강줄기와 호수, 늪지대가 
군데군데 있어서 길을 잃어 버리기가 쉬웠다. 게다가 진흙 수렁들이 너무 
많아 어떤 때는 지도가 제구실을 못할 경우도 있었다.
  식사 전에 지도원은 스티브를 보며 인사만 했을 뿐 아무말도 하지 
않았다. 스티브는 지도원이 오늘의 카누 여행 계획을 알려줄 것으로 
생각했다. 원래 캠프 규칙에 의하면 반드시 여행 계획과 목ㅍ 지점을 자기 
이외에 다른 한 사람에게 미리 알려 주도록 되어 있었다. 지도원은 
이사실을 잊고 있는 듯했다. 그렇다고 나이 어린 스티브가 물어 볼 수도 
없는 처지였다. 하지만 지도원이 규칙을 위반하는 게 어쩐지 마음에 
걸렸다.
  캠프에 참가한 소년들은 이번 카누 여행을 '보쉬킨 직사각형의 
미스테리'라고 불렀다. 소년들은 각각 4개의 카누에 나누어 탄 뒤 캠프를 
출발해서 네 번 방향을 바꾼 다음 캠프로 다시 돌아와 저녁 식사를 해야 
한다.
  이 카누 여행의 방법은 다음과 같다.
  처음 세 번까지는 지도원이 목표지점의 부표와 방향을 알려준다. 그러나 
마지막 네 번째 방향은 대원들이 직접 결정해야 한다. 여기서 대원들이 
방향을 잘못 결정하면 저녁도 먹지 못한 채 밤새 카누를 타고 강을 헤메게 
되는 것이다.
  4개의 카누는 아침의 호수 바람을 맞으며 일렬로 출발했다. 소년들은 
먼저 보쉬킨 호수의 77번 부표가 있는 곳에서 우측으로 돌아 해뜨는 방향을 
향해 약 2시간 동안 순조롭게 노를 저어 갔다. 강이 갈라지는 지점에 
도착하자 지도원은 49번 부표에서 방향을 돌렸다. 이때 한 소년이 소리를 
잘렀다.
  "49번? 거긴 할머니 별장이 있는 호수인데!"
  그러자 모든 소년들이 함께 노리를 불렀다.
  "49번, 49번! 스콜리노 할머니 별장은 49번 이라네!"
  힘차게 울리던 노랫소리는 물살이 빨라지자 갑자기 뚝 끊어졌다. 
소년들은 힘껏 노를 저어 물살을 헤쳐 나갔다. 약 한 시간 동안 힘들게 
물살을 헤쳐 나간 끝에 난코스를 벗어나자 소년들은 함성을 질렀다.
  "이야! 야호!"
  "와, 살았다!"
  "잘 간다."
  아이들은 다시 노래를 불렀다.
  "앞으로 앞으로 앞으로 앞으로 지구는 둥그니까 자꾸 걸어 나가면..."
  이때 지도원이 노래를 중지시켰다.
  "빨리 저어라! 바로 앞에 호수가 또 있다. 우리는 그곳의 36번 부표에서 
서쪽으로 방향을 돌린다. 36번 부표가 있는 곳에 모래 사장이 있다. 우리는 
거기서 점심을 먹는다. 맨 마지막에 도착하는 팀이 불을 피우고 접시를 
닦는다. 가자!"
  소년들은 서로 먼저 도착하기 위해 서로 힘껏 노를 저었다. 이때 강한 
돌풍이 불어왔지만 소년들은 아랑곳하지 않은 채 서로 다른 팀에게 질세라 
노를 힘차게 저었다. 두 번째 카누가 진흙 수렁에 빠졌지만 다행히 
모래사장 근처라서 배를 끄집어낼 수 있었다. 첫 번째와 세 번째 카누가 
무사히 도착했고 지도원은 세 번째 배에 타고 있었다. 그러나 네 번째 
카누는 부표 앞에서 전복되고 말았다. 모두들 지도원과 함께 달려가 
대원들을 구했고, 카누도 건져 내었다. 그러나 카누와 대원들을 구하는 
동안 노와 지도, 컴퍼스, 침낭을 잃어 버렸다. 지도원은 소년들을 물 
속에서 구해 내느라 얼굴이 파랗게 질려 있었다. 이런 사고를 여러 번 
목격한 스티브만이 이런 상황의 위험성을 알고 침착하게 행동했다.
  돌풍이 사라질 때까지 수면 위를 바라보고 있던 지도원은 결국 그 자리에 
그대로 쓰러져 버렸다. 아무도 지도원이 의식을 잃어버린 줄 몰랐다.
  소년들은 위험했던 순간의 무용담을 정신없이 이야기했다.
  "지쳐서 잠이 들었나봐!"
  "우리를 시험하는 건지도 몰라!"
  "아냐, 우리를 놀라게 하려는 걸 거야!"
  창백한 얼굴을 한 지도원은 가슴에 한 손을 얻고는 눈을 감고 누워 
있었다.
  스티브는 지도원이 쉬는 동안 자신이 직접 지도원 역할을 해야겠다고 
생각했다.
  스티브가 소년들에게 말했다.
  "점심은 각자 준비해서 먹고, 식사 후에 마지막 지점을 어떻게 찾을 
것인지 이야기해 보자."
  "좋아. 식사 준비를 하자!"
  아이들은 부지런히 식사 준비를 했다. 스티브는 두 사람의 식반을 양손에 
들고 누워 있는 지도원에게 다가갔다. 그때 스티브는 무언가 일이 
잘못되었음을 느꼈다.
  "지도원이 이상해! 의식을 잃었어!"
  아이들이 밥을 먹다말고 달려와 지도원을 둘러쌌다.
  "큰일났다! 우리는 이제 어떻게 하지!"
  "지도원을 깨워 봐!"
  "그를 안으로 데리고 가!"
  "어디로 데려가? 데려가기는."
  "우리는 어디로 가지?"
  "그냥 여기 있자!"
  "폭풍이라도 불면 어떻게 해!"
  아이들은 저마다 겁에 질려 한마디씩 말을 내뱉었다.
  "스티브, 어떻게 해야 하지?"
  "스티브, 네가 해결해야 돼!"
  소년들은 두려운 눈빛으로 스티브를 쳐다보았다.
  "우린 어떻게 하지? 스티브!"
  스티브도 이젠 정말 어떻게 해야 할지 몰랐다.
  "조용히 해! 우선..."
  스티브는 지도원의 손목을 잡고 맥박을 확인했다. 맥박이 뛰고 있었다.
  스티브가 다시 조용히 말했다.
  "나도 잘 모르겠어. 우리는 지도원을 데리고 돌아가야 해! 다른 사람이 
우리를 찾으러 올 때까지 여기 있을 수도 없어! 우리 힘으로 찾아가야 돼!"
  한 소년이 걱정스럽다는 듯이 물었다.
  "그럼 어디로 가지? 몇 번 부표를 찾아서 어느 방향으로 가야 되는 거야? 
네 번째 회전 지점이 어디지? 전에 누구 여기 와 본 사람 없어? 나는 
처음이야."
  아이들은 이 소년의 말을 듣고 다시 웅성거렸다. 스티브가 다시 큰소리로 
말을 시작하자 소년들은 조용해졌다.
  "나는 보쉬킨 캠프에 여러 번 왔었지만 카누 여행의 부표만은 그때마다 
달랐어. 가는 길도 달랐어. 그리고 오늘 아침에 지도원이 나한테 
알려주지도 않았어. 하지만 어차피 마지막 지점은 우리가 알아서 찾아야 
되잖아! 잘 생각해 보자."
  아이들은 스티브의 입만을 쳐다보며 멍하니 서 있었다. 한동안 침묵이 
흘렀다. 이때 갑자기 스티브가 표정이 밝아지면서 크게 외쳤다.
  "그래! 알아냈어! 잘 들어. 더 이상 시간을 낭비하지 말자! 지도원을 
싣고 빨리 여기를 떠나자! 우리는 18번 부표를 찾을 때까지 계속 이 
방향으로 간다. 그러면 캠프로 돌아갈 수 있을 거야. 18번 부표가 나오면 
내가 방향을 알려줄 테니까. 모두들 빨리 준비해서 떠나자!

    질문: 스티브는 왜 18번 부표를 찾으려 할까요? 그리고 18번 부표에서 
캠프로 가려면 오른쪽으로 가야 할까요? 왼쪽으로 가야 할까요?

  보쉬킨 직사각형의 미스테리
  스티브는 일정한 수열을 단서로 삼아 부표의 번호를 찾아냈다. 처음에 
이들은 77번 부표에서 오른쪽으로 돌아 해가 뜨는 쪽을 향해 출발했다. 즉 
동쪽으로 간 것이다. 그 다음 부표는 77의 7과 7을 곱한 49번 '7^7' 
이었다. 49번 부표에서는 어느 방향으로 갔었는지 기억할 수 없다. 
오른쪽이나 왼쪽만 기억할 수 있을 뿐이다. 그 다음 부표는 49의 4와 9를 
곱한 36번 '4^9' 이다. 36번에서는 3과 6을 곱한 18 '3^6'이다. 18번 
부표에서 이들은 직사각형 모양을 완성하면서 77번 부표로 찾아가야 한다. 
49번 부표에서 왼쪽으로 돌아 36번 부표로 갔다면 18번 부표에서도 
오른쪽으로 돌아가야 한다.
스티브는 부표의 수열과 방향을 정확히 알아내었다.


    여덟 번째 경마 경기의 결과
  방 안에는 긴장감이 감돌고 있었다. 수신기 앞에는 로리와 그의 부인 
수지를 포함해서 여섯 명이 앉아 있었다. 한쪽에서는 수신기의 방송을 
녹음하기 위해 카세트를 돌리고 있었고, 다른 한편에서는 사람들이 메모를 
하기 위해 탁자 위에 종이를 놓고 펜을 쥐고 있었다.
  로리는 정신과 의사였다. 그는 매일 제정신이 아닌 환자를 상대해야 
했다. 그런 만큼 자신의 직업에서 받는 스트레스가 대단했다. 그는 
스트레스를 풀기 의해 도박을 즐겼는데, 포커와 같은 도박은 이미 시시해져 
버린 지 오래였다.그는 경마장에도 여러 번 갔었다. 그러나 이제는 그것도 
시큰둥해졌다. 정신과 의사가 지닌 특유의 논리적 사고 때문에 로리는 
단순한 도박에 흥미를 느끼지 못했다. 결국 자신이 도박을 고안해 내는 
수밖에 없었다. 방송국에 다니는 로리의 친구 잭이 이 일에 가담했다. 잭은 
경마 중계를 전문으로 하는 지역 방송국에서 아나운서로 근무하고 있었다. 
로리는 잭을 만나 자신이 고안해 낸 도박을 설명한 뒤 협조를 구했다.
  로리는 자신의 집에 유선방송 수신기를 설치했다. 그리고 주말에는 그가 
치료해 준 환자들을 초대하여 같이 도박을 즐겼다.
  수신기에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 여덟번째 경기의 결과를 알려주고 
있었다.
  "선두로 달리던 말은 우승하지 못했습니다. 반복합니다. 1번 말은 우승을 
하지 못했습니다. 2번 말도 우승을 하지 못했습니다. 반복합니다. 2번 말도 
우승하지 못했습니다."
  로리는 카세트가 잘 작동되는지를 확인하기 위해 수신기에서 잠시 눈을 
떼었다. 나머지 사람들은 모두 열심히 아나운서의 말을 적고 있었다. 
로리는 불안했다.
  "3번이 2번 뒤에 들어왔습니다. 그러나 2번 바로 다음에 3번이 들어온 
것은 아닙니다. 반복합니다. 3번이 2번 뒤에..."
  로리는 의자에 등을 기대어 잠시 긴장을 풀었다. 이번에는 모든게 잘 될 
것 같았다. 수신 상태가 아주 좋았다. 잭의 목소리도 선명하게 들려왔다.
  "이번에는 순조롭겠지."
  로리는 혼자 중얼거렸다. 그리고는 얼른 메모지에 펜을 갖다 데었다.
  "모두 다섯 마리 말이 뛰었습니다... 치, 치치..."
  "아니, 또 왜 이래!"
  로리는 신경질을 내면서 수신기의 주파수 다이얼을 잡았다.
  "기다려 봐요!"
  그의 부인 수지가 펜을 놓고 그의 손을 살짝 잡으며 말했다.
  "잭이 일부러 그러는지도 몰라요. 차분히 들어 봅시다."
  나머지 사람들도 긴장된 표정으로 로리를 바라보았다. 잠시 긴장이 흐른 
뒤에 수지의 생각이 옳았다는 것이 증명되었다. 수신기로부터 잭의 
목소리가 다시 깨끗해진 상태로 흘러나온 것이다.
  "4번 말은 마지막으로 들어오지 않았고, 1번 말 바로 앞이나 뒤도 
아니었습니다. 반복합니다..."
  신경질이 났던 로리는 어느새 얼굴 가득히 만족스런 표정을 지으며 
수지를 바라보았다.
  "2번 말은 전속력으로 달렸지만, 4번 말 바로 다음에 들어오지 
못했습니다."
  반복 방송이 끝날 무렵 방 안에는 다시 긴장감이 감돌았다. 이렇게 
사람들이 긴장을 하는 데는 이유가 있었다. 벌써 일곱 번이나 중계를 
들었지만 그때마다 수신기의 성능 때문에 경마 결과를 제대로 알아내지 
못했기 때문이다.
  로리가 잭의 협조를 얻어 고안해 낸 도박은 바로 이 경마 경기였다. 이 
도박은 조금 특이하게 고안되었다.
  잭은 어제 있었던 경기를 곧바로 중계하는 것이 아니라 경기 내용을 
퍼즐로 만들어서 다음날 로리의 수신기를 통해 들려준다. 로리의 손님들은 
우승이 유력한 말에 돈을 건다. 단 경기 내용을 수신기로 듣고 결과를 제일 
먼저 알아야 한다. 즉 자신이 돈을 건 말이 우승 했어도 경기 내용을 풀지 
못하면 돈을 찾아갈 수 없다.
  이 날은 수신 상태가 나빠서 몇 구절을 듣지 못하는 바람에 일곱 번이나 
경기를 중계하는 동안 어느 누구도 경기 결과를 풀어내지 못했다. 따라서 
매 경기 때마다 걸었던 돈이 쌓여서 액수가 엄청나게 커졌다. 사람들은 
당연히 잔뜩 긴장한 채 여덟 번째 경기에 귀를 귀울였다. 그런데 여덟 번째 
방송 도중에도 잡음이 섞여 한 구절을 못 듣게 되자 로리는 화가 
머리끝까지 치밀었던 것이다. 잠깐 침묵이 흐르더니 마지막 방송이 
들려왔다.
  "1번 말은 마지막으로 들어오지 않았습니다."
  수지는 재빨리 메모를 해서 게시판에 붙였다. 사람들은 이번에도 한 
대목을 듣지 못해 풀지 못할 것이라고 생각하면서도 열심히 메모지에 
계산을 하고 있었다.
  "잭에게 전화해서 다시 해달라고 할까?"
  계산을 해 보던 로리가 허탈하게 말했다.
  "그럴 필요없어요. 이것만으로도 충분해요!"
  수지가 씽긋 웃으며 고개를 들었다.

    질문: 수지는 한 대목이 빠졌는데도 여덟 번째 경기의 결과를 풀 수 
있었다. 수지는 과연 어떻게 경기의 결과를 풀었을까요?

  여덟 번째 경마 경기의 결과
  중계 방송의 첫머리에서 1번 말과 2번 말은 우승을 못했다고 했다. 
그리고 3번 말은 2번 말 뒤에 들어왔지만 연속해서 들어오지는 않았다고 
했다. 따라서 2번 말은 2등이나 3등이고 3번 말은 4등이나 5번일 수밖에 
없다.  4번 말은 5등이 아닌데 1번 말의 바로 앞뒤도 아니었다. 또 4번 
말은 2번 말보다 앞에 들어왔지만 연속해서 들어오지는 않았다. 따라서 4번 
말이 1등이고 2번 말은 3등이다. 3번 말은 자연히 5등이 된다. 4번 말과 
1번 말이 연속해 들어오지 않았기 때문에 1번 말은 4등이며 5번 말이 2등이 
된다. 결국 1등은 4번, 2등은 5번, 3등은 2번, 4등은 1번, 5등은 3번이다.


    쉬어가는 페이지
    빈 머리의 마이크로 필름 반출 작전
  빈 머리는 천안문 광장에 서 있었다. 그는 관광객으로 위장하여 광장 
주변을 열심히 카메라에 담고 있었다. 그는 카메라 셔터를 몇번 누르다가 
흠ㅉ했다. 카메라 렌즈 안으로 한 사람이 비쳐졌다. 동시에 그는 몸이 
굳어졌고 머리카락이 쭈뼛 솟아오른 듯했다. 그는 카메라를 내려놓고 잠시 
숨을 몰아쉬었다.
  "하필이면 저 사람을 여기서 또 만날게 뭐람."
  그는 혼잣말로 중얼거리며 발걸음을 옮겼다. 그는 렌즈에 들어온 사람을 
향해 갔다. 무언가 말을 해야 하는데 입이 떨어지지 않았다.
  "아직도 활동을 하고 있군."
  K가 먼저 말을 걸었다. 쌀쌀맞고 빈정거리는 K의 말투에 빈 머리는 또 
한번 가슴이 서늘해졌다.
  지난번 폭파 공작을 실패한 이후 빈 머리는 CIA에서 징계를 받았다. 
그래서 빈 머리는 테러 공작 부서에서 첩보 공작 부서로 자리를 옮기게 된 
것이다. 그러나 빈 머리는 이러한 징계 조치를 오히려 다행스러워 했다. 
왜냐하면 그의 성격상 이 업무가 더 잘 어울렸기 때문이다. 그리고 
무엇보다도 k와 함께 일을 안 한다는 것이 더욱 기뻤다.
  빈 머리는 K의 첫마디를 듣는 순간 '이 사람도 그 일 때문에 징계를 
받았구나.' 하고 생각했다. 서로 인사를 나눌 필요도 없었다. 어차피 서로 
반가운 상대는 아니었다. 또 K의 성격이 인사하는 성격도 아니었다.
  K 역시 관광객으로 위장하기 위하여 선글라스를 끼고 카메라를 들고 
있었다.
  "잘 됐나?"
  K가 물었다. 그는 변한 게 없었다. 다만 어두운 방이 아닌 밝은 대낮에 
큰길에 서 있다는 것만 달랐다.
  "모두 준비되었습니다."
  빈은 아주 낮고 침착한 목소리로 말했다. 사실 빈도 변한 게 없었다. 
빈과 K 모두 임무가 변했다는 것만 달라졌을 뿐이다.
  "오늘 저녁 만찬장에서 예정대로 진행됩니다."
  "그런 장담은 전에도 들은 적이 있는데."
  K는 신통치 않다는 듯이 대꾸했다.
  "이번 일 만큼은 확실합니다."
  빈이 재빨리 말했다.
  "지압구 ???'중국의 지도자가 외국의 정상에게 관례적으로 선물하는 작은 
공 모양의 물건. 손 운동 등에 이용함: 역자주' 에 필름을 넣었습니다. 
이미 만찬장으로 옮겨져 있습니다."
  "그게 문제가 아냐."
  K가 카메라로 천안문 광장 주변을 일일이 찍으며 말했다.
  "저희 요원이 정확히 찍었습니다. 며칠전 핵 실험장 근처에 접근하여
그곳의 모든 시설을 마이크로 필름에 담는 데 성공했습니다."
  빈도 카메라 셔터를 눌러 가며 말했다.
  "그건 나도 알아."
  K가 말했다.
  "다만 저희는 그 필름을 몸에 지닌 채 출국할 수가 없습니다. 그래서 
대통령께서 받아 가실 선물 안에 집어넣기로 결정했습니다."
  "대통령께 올린 보고 내용은 이미 들었어."
  K는 다 아는 이야기를 길게 하지말라는 표정을 지었다.
  "오늘 저녁 대통령께서는 중국의 등준래가 베푸는 만찬에 참석 하십니다. 
거기서 등준래는 대통령께 지압구를 선물할 겁니다. 이 지압구는 중국을 
방문한 외국 지도자들에게 관례적으로 주는 선물 입니다."
  "따분한데."
  K는 다른 곳을 바라보며 말을 끊었다.
  빈은 입술을 꽉 깨물었다. 두려움보다는 분노였다.
  "등준래는 대통령께 지압구 8개를 내보여 줍니다. 그리고 지압구에 대해 
설명합니다. 등준래는 대통령께 먼저 한 개를 선택하라고 제의할 것이고 
이때 대통령은 마이크로 필름이 담긴 지압구를 고릅니다. 그리고 나서 
등준래가 또 다른 지압구를 골라 대통령께 선물합니다. 이는 양국의 우의를 
다지는 의식입니다. 결국 지압구 두개는 내일 대통령과 함께 본국으로 가게 
됩니다."
  "대통령이 어떻게 필름이 땀긴 지압구를 고르지?"
  K는 처음으로 마음이 끌리는 것 같았다.
  "마이크로 필름이 담긴 지압구는 다른 지압구 보다 약간 무겁습니다."
  빈이 자신있게 말했다.
  "얼마나 무거운데?"
  K가 알고 싶다는 듯이 물었다.
  "아주 미세한 차이입니다. 사람 손으로는 구분해 내기 어렵습니다. 
게다가 지압구 8개의 모양은 모두 같습니다."
  "그럼 어떻게 할 거야?"
  K가 불안하다는 듯이 짜증스럽게 물었다. K도 지난번 일이 실패한 뒤로 
기가 많이 꺾여 있었다. 그래서 빈 머리는 자신이 치말하게 준비한 내용을 
K에게 자세히 설명했다.
  "천칭 저울을 사용합니다. 만찬장에서는 대통령뿐만 아니라 우리 요원들 
모두가 어떤 것도 갖고 들어가지 못합니다. 하지만 다행히도 만찬장 탁자에 
천칭 저울이 놓여 있습니다. 이 천칭 저울은 양국의 대등한 관계를 
상징하기 위해 탁자 앞에 놓아 둔 것입니다. 대통령은 이 저울을 
사용하시게 됩니다."
  "이 만찬장의 광경이 전세계에 위성 중계된다는 사실은 알고 있겠지?"
  K가 냉정하게 물었다. 그래도 K의 이 물음은 흥미가 있다는 표현이었다.
  "시간이 많이 걸려서는 안 됩니다. 아주 자연스러워야 합니다. 시간을 
끌면 절대로 안 됩니다. 그쪽에서도 의심할 테니까요. ... 또 대통령의 
체면이... 아니 국가의 존엄과 위신이 걸린 문제 입니다."
  K는 잠시 생각에 잠긴 듯 미간을 찌푸렸다.
  "그러면 대통령께서는 지압구를 몇 번이나 저울에 올려 봐야 하나? 세 
번, 네 번... 아니 너무 많아. 그럴 시간이 없어."
  빈 머리는 빙긋이 웃으며 말했다.
  "두 번입니다. 대통령은 천칭 저울을 아주 자연스럽게 두 번 사용합니다. 
그이상은 시간도 없고 또 자연스럽지 못합니다. 두 번 만으로 충분합니다."
  K는 아주 궁금하다는 듯이 물었다.
  "정말 두 번으로 가능한가? 확실해?"
  빈이 주머니에서 쪽지를 꺼내 K에게 내밀었다. K는 쪽지를 받아 읽어 
보더니 말했다.
  "좋아, 잘했어. 이제 가 봐."
  K는 이미 앞으로 걸어가고 있었다. 빈은 가벼운 마음으로 K와는 반대 
방향으로 돌아 빠르게 걸어갔다.
  이틀 후 그는 새로운 임무를 띠고 비행기에 올랐다.

    질문: 빈 머리와 k의 첩보 공작은 성공했을까요? 성공했다면 쪽지에 
적힌 천칭 저울 사용법은 과연 무엇일까요?

  쉬어가는 페이지/ 빈 머리의 마이크로 필름 반출 작전
  빈 머리는 이번에는 성공했다. 그 날 저녁 만찬장에서 대통령은 다음과 
같이 천칭 저울을 두 번 사용했다. 먼저 천칭 저울 양쪽에 지압구를 3개씩 
올려 놓는다. 양쪽이 균형을 이룬다면 나머지 두개 중 하나에 필름이 들어 
있다는 것이다. 내려가는 쪽의 지압구에 필름이 들어 있는 것이다. 
대통령은 그것을 고르면 된다. 한편 양쪽에 세 개씩 올려 놓았을 때 균형이 
맞지 않는 경우는 무거운 쪽의 지압구 세 개 가운데 임의로 두 개를 골라 
다시 천칭 저울의 양쪽에 하나씩 올려 놓고 무게를 잰다. 이때 양쪽 균형이 
맞는다면 나머지 하나가 필름이 들은 지압구이다. 균형이 맞지 않는 
경우에는 무거운 쪽의 지압구를 고르면 된다. 빈 머리와 K는 이렇게 하여 
지난번의 실패를 만회했다.

      아홉째 주와 마지막 주: 완벽한 추리를 위하여

    머리없는 계곡의 전설
  린다와 존 부부는 지금 경비행기 세스나 152를 타고 '머리없는 계곡' 의 
전설로 전해 들은 잃어버린 금광을 찾아가고 있다. '머리없는 계곡'의 
전설에 나오는 금광을 찾는 일은 모든 캐나다 사람들이 가슴에 품고 있는 
하나의 꿈이다.
  "그 지방 사람들이 우리를 보고 미쳤다고 할런지도 몰라요."
  린다가 소리쳤다. 경비행기가 갑자기 오른쪽으로 급강하하는 바람에 
린다는 존에게 린다는 존에게 화를 냈다.
  "나하니 버트?"
  왼쪽의 조종석에 앉아 있던 존이 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  "니하니 버트 사람들 말이야? 그 사람들은 이 일대를 너무 무서워하는 것 
같았어. 당신은 '머리없는 계곡' 을 어떻게 생각해? 단순히 관광 
홍보용으로 만들어 낸 이야기일런지도 몰라! 그 사람들도 바보는 
아니니까."
  린다와 존이 처음 여행을 떠날 때만 해도 이 '머리없는 계곡'의 금광을 
찾겠다는 계획은 없었다. 두 사람은 원래 카누 여행을 계획했었다. 그래서 
카누를 타고 리아드 강을 따라오면서, 캠핑을 하는 정글 여행자들과 
동행하기도 했었다. 그러던 중 이들은 나하니 버트 마을에 묵게 되었다. 
그리고 그곳의 선술집에서 술취한 사냥꾼 본 젤트를 만나 '머리없는 
계곡'의 전설을 듣게 되었다. '머리없는 계곡' 과 맥클로드 형제 그리고 
잊혀진 금광에 대한 전설은 캐나다 사람이라면 누구나 어릴 때 한 번쯤은 
들어 보았던 이야기이다.
  이 전설의 내용은 다음과 같다.
  금세기 초, 금광을 찾아 탐험을 즐기던 맥클로드 형제가 있었다. 
맥클로드 형제는 한 계절을 지탱할 양식을 가지고 나하니 강 남쪽으로 금을 
찾아 떠났다. 그러나 그들은 다시는 돌아오지 않았다. 두 사람은 시체로 
발견되었고 그들이 남겨 놓은 쪽지에는 엄청난 규모의 금광을 발견했다는 
내용이 적혀 있었다. 하지만 머리가 없는 시체로 발견된 그들 형제가 
찾아냈다는 금광이 과연 어디에 있는지 알 길이 없었다. 그때부터 이 
형제의 시체가 발견된 계곡은 '머리없는 계곡' 으로 불리우게 되었다.
  그후 많은 탐험가들이 형제가 발견했다는 금광을 찾아 그 계곡으로 
들어갔지만 그들 역시 죽거나 실종되었다. 1920년 이래 지금까지 25명이 
죽거나 실종되었다고 한다.
  그런데 사냥꾼 본 젤트는 자신이 강을 따라 내려오다가 금광을 
발견했다는 것이었다. 술에 취한 그는 비행기를 빌려 타고 그곳에 다시 갈 
계획이라고 말했으나 린다는 이 술취한 사냥꾼을 믿을 수가 없었다. 그저 
술주정뱅이에 불과해 보였기 때문이다. 하지만 본 젤트가 이곳 북쪽 지방에 
살기 전에 워싱턴 주립대학에서 지리학 과정을 마쳤다는 이야기를 듣고는 
'혹시나' 하는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그래도 린다는 본 젤트의 
말을 그냥 스쳐 지나가는 이야기 정도로만 들었다. 그러나 존은 그렇지 
않았다. 린다는 늘 존의 이러한 과격하고 충동적인 성격이 마음에 걸렸다. 
그녀는 존이 경비행기 세스나 152를 빌려서 금광을 찾아 나서자고 했을 
때에도 마음이 크게 내키지 않았지만 '혹시나' 하는 생각으로 동의했었다. 
그리고 비행 도중에도 존의 흥분한 모습이 마음에 걸렸지만 그래도 존의 
비행기 조정 실력만큼은 인정할 수밖에 없었다. 존의 성격이 그렇긴 해도 
일을 구체적으로 추진할 때는 매우 이성적이고 침착해진다는 것을 린다는 
잘 알고 있었기 때문이었다. 존은 강줄기를 따라 비행기를 급강하시켰다.
  "이렇게까지 할 필요가 있어요, 존! 너무 낮아서 강물에 있는 물고기가 
다 보이잖아요. 조금만 더 내려가면 비행기 날개에 앉아 낚시도 할 수 
있겠어요!"
  린다는 볼이 잔뜩 부은 채 불만을 터뜨렸다.
  "린다, 우린 그 표시를 놓쳐서는 안 돼! 본 젤트가 버지니아 폭포위 약 
1킬로미터 지점, 강의 오른쪽 기슭에 금광의 입구가 있다고 했지. 그가 
거기에 오렌지색 비닐천을 덮어놓았다고 했잖아. 강을 똑바로 거슬러 
올라가면 그곳이 나올 거야. 그곳을 찾으려면 낮게 날아야 해!."
  "알겠어요."
  린다도 본 젤트의 말을 기억해 내며 존의 말에 수긍했다.
  "하지만 아직 폭포도 보이지 않는데 물고기들을 놀라게 할 필요는 
없잖아요. 그리고 그 술주정뱅이 말을 꼭 믿을 필요도 없잖아요. 아무도 
없는 곳에서 고생만 하게 될지도 몰라요. '머리없는 계곡' 이 그곳에 
있을지 없을지도 모르잖아요!"
  존은 린다의 말에 그럴 수도 있다는 듯이 고개를 끄덕이며, 비행기 
고도를 높였다.
  "저쪽을 봐!"
  존이 산봉우리를 가리키며 외쳤다.
  "그리고 저쪽에...."
  두 무리의 산양 떼가 평화롭게 풀을 뜯다가 요란한 소리를 내며 나타난 
침입자를 바라보고 있었다. 한 무리가 12마리도 넘어 보였는데, 그곳은 
평지가 아닌 산기슭의 경사지였다. 린다는 양 떼를 보자 마음이 조금 
가라앉긴 했지만 저런 가파른 산기슭에 양 떼가 어떻게 올라갔을까 하는 
의문이 생겼다.
  "양들은 정말 아름다워요!"
  린다가 속삭였다.
  "양 떼들이 어디에 있는지 좀 봐요! 꼭 양들이 페인트로 칠을 해 놓은 
것같죠? 아니... 어머! 정말 굉장해요, 저기 좀 보세요!"
  "버지니아 폭포야!"
  경비행기가 장대한 폭포로 인해 생긴 난기류에 잠시 동안 흔들거리자, 
존은 긴장과 함께 경외감을 느끼며 소리쳤다.
  "나이아가라에 비해 두 배나 높은 것 같아."
  그는 연료흡입 조절판에 손을 뻗으며 말했다.
  "세스나 152를 타고 저 아래에서 비행을 했다고 생각해 봐!"
  존은 잠시 비행을 멈추고는 높은 곳에서 떨어지는 물줄기를 감상 한 뒤 
다시 엔진에 힘을 가했다.
  "폭포 때문에 구름 위로 비행해야 해. 그 속을 가로질러 가거나 돌아가면 
본 젤트가 해 놓은 표시를 못 볼 수도 있으니까!"
  린다는 넋을 잃고 폭포를 내려다보며 말없이 앉아 있었다. 비행기가 높이 
비행하자 그녀는 약간 허전함을 느꼈다.
  "린다, 정신차려서 잘 봐! 표시가 이 근처에 틀림없이 있을 거야!"
  다시 비행기가 저공 비행을 하자 린다는 강을 자세히 볼 수 있었다. 
그녀는 자신도 모르는 사이에 흥분해 있었다. 폭포, 양 떼들, 모험, 이런 
모든 것들이 그녀를 자극했다. 존이 비행기 동체를 옆으로 틀어 오른쪽으로 
굽어 있는 강을 따라 올라갔다. 비행기가 오른쪽으로 심하게 기울어진 탓에 
마치 그녀가 앉아 있는 쪽의 유리 창이 강 표면에 닿을 듯했다. 갑자기 
수면이 넓어지더니 비행기가 다시 수평을 잡았다. 그녀는 맞은편 강기슭을 
보기 위해 눈을 크게 떴다. 그리고 나서 문득 그녀는 고개를 돌려 자기 
옆의 창을 내다 보았다. 그 순간 비닐천이 눈에 들어왔다.
  "저기예요, 존!"
  그녀가 소리쳤다.
  "바로 아래예요!"
  존은 비닐천 표시를 보기 위해 비행기를 오른쪽으로 기울였다. 그리고 
린다 쪽의 창문을 통해 바위 사이에 넓게 펼쳐져 있는 비닐천을 보았다. 
표시는 별 것 아니었지만 본 젤트가 말한 대로 오렌지색 비닐천이었다. 그 
비닐천이 거기에 펼쳐져 있다는 사실만으로도 이들 부부는 흥분이 되었다. 
존은 비닐천 주위를 두 번이나 원을 그리며 비행했다. 그런데 두 번을 돌고 
난 뒤 그들은 갑자기 허탈해졌다.
  린다가 먼저 입을 열었다.
  "당신도 나와 같은 생각을 하고 있죠?"
  존이 한숨을 쉬며 말했다.
  "당신, 본 젤트가 사기꾼이라고 생각해? 글쎄, 나도 그런 것 같은데."
  그는 잠시 말을 끊고, 작은 원을 그리며 비행했다.
  "본 젤트 그 사람, 지리학을 전공했다는 것도 술주정인 것 같은데."
  "말 안 해도 알아요."
  린다가 고개를 끄덕였다.
  "술주정뱅이에 불과했어요. 그래도 여기까지 오길 잘했어요. 폭포도 보고 
양 떼도 봤잖아요. 이렇게 아름다운 경치는 처음 보았어요."

    질문: 결국 린다와 존은 본 젤트가 맥클로드 형제의 광산을 찾았다고 
한 말이 술주정에 불과하다고 생각했다. 왜 그랬을까요?

    아홉째 주와 마지막 주
    완벽한 추리를 위하여
  머리 없는 계곡의 전설
  린다와 존은 본 젤트가 말한 오렌지색 비닐천을 찾아 비행기를 타고 강을 
거슬러 올라갔다. 본 젤트는 강의 오른편 계곡에서 금광을 발견했다고 
했다. 린다와 존은 강을 거슬러 올라가던 중 오른편에서 금광을 발견하긴 
했지만 본 젤트의 말이 잘못된 것임을 알아차렸다. 강의 '오른편' 이라 
하면 원래 강물이 흘러 내려가는 쪽을 보았을 떼의 '오른쪽' 을 의미한다. 
이는 지리학을 공부해 본 적이 있는 사람이라면 누구나 알고 있는 
상식이다. 그러나 린다와 존은 강을 거슬러 올라가다가 오른쪽에서 금광을 
발견했다. 결국 본 젤트가 지리학을 전공했었다는 말은 거짓말임이 입증된 
것이며 따라서 그가 금광을 발견했다는 말도 엉터리일 가능성이 높은 
것이다.


    사해에 뛰어들다
  "이번 여행 중에 가장 재미있는 대화였어요. 그 사람들은 아는 게 참 
많아요."
  모렌이 귀빈실로 들어가며 남편 하비에게 말했다.
  이 날은 '본 찬스' 호가 세돔을 출발해서 팔레스타인의 염수호 즉 사해에 
들어온 지 나흘째 되는 날이었다.
  "맞아."
  하비가 대답했다.
  "중동에 대해 관심이 많은 그 고등학교 물리 선생 말이야! 캐빈이라고 
했지. 그 사람은 아는 게 정말 많아."
  "그 부인도 만만한 여자가 아니던데요."
  모렌은 여전히 조금 전의 대화를 상기하면서 말했다.
  "기억나요? 오늘 오후에는 갑판 위에서 사해에 대해 안내원이 설명하고 
있을 때 틀린 얘기를 바로 잡아준 사람이 바로 캐빈의 부인인 
베아였잖아요."
  하비는 그때 일을 정확히 기억해 내려고 얼굴을 찌푸렸다.
  "당신 말이 맞아. 안내원은 이 배가 지금 평균 해수면보다 2천 피트 낮은 
지점을 항해하고 있고... 우리가 지금 세계에서 가장 짠 바닷물에 닻을 
내리고 있다고 말했지. 그때 바로 베아가 큰소리로 말을 했는데... 뭐라고 
했더라? 맞아! 실제로는 우리가 평균 해수면으로부터 정확히 1천3백2피트 
낮은지점에 있다고 했어!"
  모렌은 가볍게 소리를 내어 웃으며 말했다.
  "안내원은 바닷물 농도에 대해서도 잘 몰랐어요. 그런데 이곳 바닷물의 
농도는 깨끗한 물의 6배라잖아요. 그래서 배가 이렇게 닻을 내리고 천천히 
가고 있다고 했죠. 또 이곳만큼 수영하기 쉬운 곳도 없을 거라고 했죠. 
물에 가라앉지 않는대요. 캐빈이 이런 점들을 하나하나 잘 설명해 주었죠."
  "캐빈과 베아 같은 사람들을 만날 수 있었던 건 행운이야."
  하비가 다시 그들 부부를 칭찬했다.
  "안내원이 주방장이 아닌 게 다행이지 뭐야. 안내원이었기에 망정이지 
주방장이었으면 어땠겠어? 그 사람이 만든 음식을 먹을 생각을 해 봐... 
으, 생각만 해도 끔찍해!"
  그때 갑자기 방 밖에서 사람들이 복도를 뛰어다니는 소리가 들렸왔다. 
처음에는 복도 끝으로 몰려가는 것 같더니 조금 후에는 아래층 식당 쪽으로 
내려갔다. 그러더니 여러 사람의 비명 소리가 들려왔다. 곧 이어 배가 고동 
소리를 내면서 비상 신호를 울렸다.
  모렌과 하비는 구명 조끼를 움켜쥐고 갑판으로 뛰어 올라갔다. 함께 
올라온 승객들은 영문도 모른 채 우왕좌왕했다.
  갑판 반대쪽에서는 베아가 난간에 몸을 기댄 채 몸을 덜덜 떨면서 서 
있었다. 선원들이 그녀를 에워싸고 걱정스런 눈빛으로 바라보고 있었다.
  뱃고동 소리가 다시 고막을 찢어 놓을 듯이 울어 댔다. 이 때 선실 옆에 
있던 펠스타인 부인이 숨을 헐떡이며 달려왔다.
  "여러분, 이런 건 필요없어요!"
  그녀는 구명 조끼를 가리키며 숨가쁘게 소리쳤다.
  "배가 침몰하는 게 아니예요. 배에는 아무 일도 없어요. 캐빈이 
죽었어요! 캐빈은 좋은 사람이었는데. 목이 부러져서 죽었대요!"
  하비와 모렌은 깜짝 놀랐다.
  "아니 어떻게?"
  모렌이 가까스로 입을 열었다.
  "그의 부인이... 이름이 뭐더라. 아! 베아가 그러는데 케빈이 물속으로 
뛰어들었대요. 그 사람이 수영을 하려고 갑판에서 다이빙을 했다는군요. 
그런데 그만 그의 목이 부러졌대요. 그리고 머리도 깨졌답니다. 맙소사! 
정말 무서운 일이에요! 그가 죽었다니 믿을 수가 없어요!"
  모렌가 하비는 어처구니가 없다는 듯한 표정을 지으며 마주 보았다.
  "저 역시 믿을 수가 없어요. 하비 당신은 어때요?"
  모렌이 물었다. 하비는 머리를 내저으며 말했다.
  "절대 믿을 수 없어! 말도 안 되는 소리야. 베아가 생각보다 똑똑한 
여자는 아닌데!"

    질문: 하비와 모렌은 왜 베아를 의심했을까요?

  사해에 뛰어들다
  캐빈은 고등학교 물리 선생이었다. 그리고 사해의 염도는 보통물에 
비해서 여섯 배에 달한다. 그래서 압력 때문에 바다 높이가 해수면보다 
낮은 것이다. 배도 이곳을 지날 때면 부력을 이기지 못하기 때문에 닻을 
내리고 천천히 항해한다. 그런 바다에서 다이빙을 하는 것은 땅바닥을 향해 
다이빙을 하는 것이나 마찬가지이다. 고등학교 물리 선생인 캐빈이 이를 
모를 리가 없다. 캐빈의 부인인 베아는 너무 아는 척을 하다가 실수하고 만 
것이다.


    황동 회사 화재 사건의 미스테리
  "황동 회사에 대한 당신 판단이 옳았어."
  론 포레스터가 들어오며 부인 제인에게 말했다. 론은 사무실 복도 
여기저기에 쌓여 있는 서류뭉치 사이를 조심스레 뛰어넘으며 들어왔다. 
론이 들어왔을 때 제인은 안쪽으로 돌아앉아 서류함에 있는 서류뭉치를 
꺼내 바닥에 쌓아 놓고 있었다. '포레스터 조사 연구소' 사무실의 분위기를 
바꾸기 위해 정리를 하고 있는 중이었다.
  "나 말예요? 좋아요. 커피포트 조심해요. 뭐 좀 알아낸 게 있어요? 거기 
좀 비워 주세요. 우리가 생각한 대로 회사가 크던가요?"
  제인은 사무실을 정리하느라 정신이 없었다.
  론은 의자 위에 있는 커피포트를 들어올리고 나서 조심스럽게 앉으며 
물었다.
  "내가 자리를 비켜 줄까? 아니면 정보를 계속 이야기 해줄까? 당신은 
무얼 원해?"
  제인은 여전히 무릎을 굽히고 앉아서 상체를 뒤로 젖히며 말했다.
  "맞아요, 우리는 먼저 사무실 정리부터 끝내야 해요. 우리에겐 실내 
장식업자를 부를 돈도 없잖아요."
  그녀는 잠시 남편의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
  "당신 정말 세로로 된 철제 브라인드가 좋다고 생각해요? 내 생각으로는 
그걸 설치하면 너무 추운 느낌이 들 것 같은데요. 그리고 우린 이 문제에 
너무 시간을 낭비했어요. 그래서..."
  그녀는 갑자기 하던 말을 멈추고 서류와 책, 종이뭉치들을 바삐 
정리했다.
  "미안해요. 당신, 내가 정신이 없다는 걸 이해하죠? 솔직히 말해서 나는 
황동 회사에 대해 생각해 볼 시간이 일초도 없었어요. 당신은 뭐 알아낸 게 
있어요?"
  그녀는 론이 앉은 의자까지 무릎으로 걸어왔다.
  "비켜 줘요."
  제인은 웃으며 말했다.
  론은 작은 의자에 두 사람이 앉을 수 있도록 자신의 몸을 움츠려 약간 
옆으로 비켜났다. 그는 서류가방에서 종이 한 장을 꺼내며 말했다.
  "황동 회사에 대한 당신 생각이 옳았어. 그 회사는 작은 황동 제품은 
모두 만들더군. 장식, 명패, 소형 등잔까지 말이야. 그리고 마구 제품은 
단골 손님들에게 판매하고 있었지. 그리고 마차 용구는 주문생산을 해 
왔대. 바로 문제의 그 물건 말이야."
  제인은 미간을 약간 찡그리며 물었다.
  "당신이 지금 분명히 '해 왔대' 하고 했지요? 그렇다면 그 회사에 우리가 
모르는 다른 설비가 있었나요?"
  문제의 황동 회사는 3주 전에 큰 화재로 잿더미가 되어 버렸다. 포레스터 
조사 연구소는 화재보험 회사로부터 황동 회사의 화재 원인과 회사가 
청구한 손해보상 액수를 평가해 달라는 의뢰를 받았다.
  론이 말했다.
  "아니, 아주 최근까지 황동 회사의 소유주는 다른 설비를 갖고 있지 
않았어. 당신이 잘 지적했어. 내가 '해 왔대' 가 아니라 '했었대'라고 
말했어야 돼. 황동 회사는 무척이나 오랫동안 힘든 상황에 처해 있었지. 
마치 지옥과도 같은 지경이었겠지."
  "그러면 당신이 알아낸 게 있어요?"
  제인은 궁금한 듯이 물었다.
  "우리가 프레스톤 웬들 씨의 뒷조사를 좀더 자세히 해 봐야 한다는 
충분한 근거를 찾았지."
  론이 대답했다.
  제인은 유리창틀에 시선을 고정시킨 채 세로로 된 철제 블라인드를 달 
것인가 말 것인가 고민하면서 짧게 말했다.
  "웬들 그사람은 회사 지분의 3분의 2를 가진 소유자잖아요."
  론이 대답했다.
  "맞아, 그는 디자이너, 공장장, 야금술사, 최고의 세일즈맨에다가 
홍보까지 안 하는 게 없지. 나머지 3분의 1의 지분은 죽은 그의 계부 
앞으로 되어 있어."
  "그래서요?"
  제인은 몸을 슬쩍 비틀며 물었다.
  "40만 달러야. 이게 그 회사의 지난 12개월간 총매출액이야."
  론은 종이를 펴 보이며 거기에 적혀 있는 숫자를 가리켰다.
  "그래요? 그 정도 회사에서 그만하면 되지 않아요?"
  제인은 대수롭지 않다는 듯이 반문했다.
  "그런데 그 금액을 이것과 비교해 봐."
  론은 다른 숫자를 가리키며 말했다. 거기에는 90만 달러가 적혀 있었다.
  "이게 황동 회사가 보험 회사에 화재 때문에 손해를 입었다고 청구한 
금액이야. 생각해 봐! 어떻게 한 회사가 2년치 이상의 재고를 쌓아 놓고도 
살아남을 수 있지? 내가 아는 상식으로는 도저히 있는 수 없는 일이야."
  "그렇다면 당신은 프레스톤 웬들 씨에게 의심가는 구석이 있다는 
거예요?"
  제인은 다시 다른 창틀로 시선을 옮기며 말했다. 그러면서 그녀는 세로로 
된 철제 블라인드도 크게 나쁘지 않다고 생각했다.
  론은 창틀을 바라보는 제인의 시선을 종이로 막으며 말했다.
  "그래, 맞아. 그런데 그 주장이 너무 완벽해. 웬들 씨는 자신의 실수로 
화재가 일어났다는 사실을 정직하게 털어 놓았어. 그래서 화재는 우연한 
사고 때문에 일어난 것처럼 되어 버렸지. 그가 고의적으로 불을 질렀다고 
누가 의심하겠어!"
  "석유죠."
  제인이 론의 말을 가로막으며 급히 말했다.
  "그가 오래된 황동제 마구를 닦고 있었다고 하지 않았나요? 마차에 다는 
말안장 말이에요!"
  론이 고개를 끄덕이자 제인이 계속했다.
  "그리고는 그는 마구를 바로 석유통에다 집어넣었다고 했어요."
  론이 다시 고개를 끄덕였다.
  "맞아! 웬들의 그런 멍청한 짓을 지적해야지. 그렇지만 그가 거짓말을 한 
건 아니잖아. 다만 보험 회사측에서 그가 소방규칙을 어긴 점을 들어 
청구한 액수를 낮게 조정할 수는 있겠지. 믿기지가 않아. 당신이라면 
석유통을 그렇게 열어 놓겠어! 나는 절대로 그렇게 열어 놓을 리가 없다고 
보는데."
  그는 잠시 생각하다가 다시 말했다.
  "하지만 그는 자신이 그렇게 했다고 주장하고 있는 거야. 그 불꽃에 
대해서도 마찬가지야. 자기가 우연히 석유통을 마구로 쳤다잖아. 그래서 
불꽃이 튀고 훅 하고 석유가스에 불이 붙었다고 말이야. 프레스톤 웬들의 
말대로라면, 그 불이 황동 회사 전체로 번졌던 거야. 아무리 생각해도 참 
멍청한 짓인데. 그렇다고 거짓말을 하는 것 같지도 않고..."
  제인이 갑자기 벌떡 일어나며 말했다.
  "아니예요, 그 반대예요! 보험 회사가 그런 이야기를 믿고 돈을 
지급한다면 우리 사업은 망해요. 그런데 창문에 세로로 된 철제 블라인드를 
달면 안 되겠어요. 지금 해답을 찾았어요!"

    질문: 제인 포레스터가 프레스톤 웬들의 이야기에서 알아낸 단서는 
무엇일까요?

  황동 회사 화재 사건의 미스테리
  황동 회사의 사장인 웬들은 파산의 위기를 벗어나기 위해 화재 보험금을 
타내려고 했다. 실수를 가장해 보험금을 받아 내려 한 것이다. 그러나 론과 
제인은 사무실을 정리하면서 그 사실을 알아냈다. 황동은 충격을 가해도 
스파크 즉 불꽃이 튀지 않는다. 따라서 웬들이 황동제 마구로 석유통을 
치는 바람에 불이 붙었다는 말은 거짓말이다. 제인은 금속제 블라인드를 
설치하려고 고민하던 중 이 단서를 발견한 것이다.


    양봉장의 총소리
  밥 아쉬비 보안관은 생각에 잠겨 있었다.
  '공권력을 한 사람이 혼자서 행사하는 것은 좋은 점도 있지만 나쁜 점도 
있다. 공권력이 한 사람에게 집중되어 있을 때 나쁜 점은 그가 처음부터 
끝까지 모든 것을 책임져야 한다는 것이다. 도와주는 사람은 아무도 없다, 
하지만 좋은 점도 있다. 간섭하는 사람도 없고 자신에게 명령하는 사람도 
없지 않은가? 또한 공을 세웠을 때 그 명예를 나누어 가지지 않아도 된다. 
그렇다 해도 역시 공권력을 혼자서 행사하는 것은 무리가 있다. 도와 주는 
사람도, 함께 의논 할 사람도 없기 때문이다. 무엇보다도 가장 어려운 일은 
아무도 뒤에서 책임지고 밀어 주는 사람이 없다는 것이다'
  밥 아쉬비는 하기 싫은 일을 할 때마다 이런 생각이 들었다. 밥 보안관은 
지금 호프만의 양봉장에 혼자 가고 싶지 않았다. 그가 보안관 경험이 
없어서가 아니었다. 이 마을에서 보안관을 한 지는 몇 달이 안 되었지만 
밥은 유능한 경찰이었다.
  그리고 그는 이제까지 도시에서만 경찰 생활을 해 왔지만 시골에 
대해서도 잘 알고 있었다. 매년 여름이면 할아버지의 농장에서 지내면서 
농촌 생활에 대해 배운 것이 많았다. 그는 벌에 대해서도 어느 정도 알고 
있었다. 고등학교 시절에는 벌을 세심하게 관찰한 끝에 과학 과목에서 
만점을 받은 적도 있었다.
  하지만 지금 밥 아쉬비에게는 벌이 문제가 아니었다. 문제는 
호프만이었다. 호프만은 소심한 겁쟁이였다. 호프만의 소심증은 정도가 
심했다. 밥 아쉬비가 그를 단 한 번 쳐다보기만 해도 그의 얼굴은 완전히 
백지장이 되어 버린다. 그래서 밥 아쉬비는 호프만의 겁에 질린 표정을 
결코 잊을 수가 없다. 호프만의 또 하나의 특징은 그의 몸에서 나는 
냄새이다. 달콤한 꿀냄새가 풍겨나기도 하지만 그것이 전부는 아니다.
  그의 집에 가 보면 으스스한 기분이 들었다. 그곳은 마을에서 멀리 
떨어진 늪지대였다. 보통 사람이면 아무도 그런 늪지대에 살려고 하지 않을 
것이다.
  그리고 그곳에는 한 여자가 있었다. 마을 사람들이 '그 여자' 라고 
부르는 여자였다. 키가 작고 땅딸막한 그녀는 사람들을 쳐다보지도 않았고 
말도 하지 않았다. 마치 사람들과 완전히 담을 쌓고 인생을 보내려는 사람 
같았다.
  밥 아쉬비는 픽업트럭을 몰고 호프만의 집으로 향했다. 터덜거리며 
달려가는 픽업트럭의 바퀴 소리에 시골 밤길의 정적이 깨졌다. 그는 잠시 
차를 멈춘 뒤 제복으로 갈아입었다. 제복을 입자 조금 마음이 놓였다. 
총소리를 듣기 전만 해도 그는 자신이 근무중이라는 사실을 잊고 있었다. 
이렇게 혼자서 공권력을 행사할 때에는 또 다른 문제가 있었다. 자신의 
일과표를 수수로 짜야 하는 것이다. 하지만 시간을 마구 헛되이 보낼 수도 
없었다. 항상 근무중인 것이나 다름 없기 때문이다.
  삼나무와 전나무가 빽빽한 수풀을 지나자 다 쓰러져 가는 호프만의 
오두막이 트럭 불빛 안에 나타났다. 오두막 근처는 모든 것이 움직이지 
않는 듯했고, 집은 조용했다. 밥 아쉬비는 낡은 오두막집의 문 부근에 
트럭을 조심스럽게 갖다 댔다. 그리고 차에서 내려 문을 두드렸다. 그는 
다시 문을 세게 두드리며 낡은 문짝의 나무조각을 뜯어냈다. 어디선가 거친 
목소리가 들려왔다.
  "꺼져!"
  목소리는 집의 맞은편에서 들려 왔다. 술취한 목소리였다.
  "나야. 아쉬비! 보안관!"
  "꺼져! 경찰 필요없어. 너 말야. 여기서 뭐하는 거야?"
  목소리는 완전히 술에 곯아 있었다. 밥 아쉬비는 목소리가 들리는 쪽으로 
천천히 걸어갔다. 거기에는 호프만이 오두막 한쪽 벽에 몸을 기댄 채 
땅바닥에 주저앉아 있었다. 냄새로 보아 호프만이 틀림없었다. 그러나 
이번에는 달콤한 꿀냄새는 거의 나지 않았다.
  밥 아쉬비가 말했다.
  "총소리 말야. 총소리를 들었는데 여기서 났어. 확실해. 몇 분 전에 
말이야."
  호프만은 눈을 치켜 뜨며 노려보았다.
  "아! 그래. 내가 총을 쏘았을 때 들었겠군."
  그는 손으로 오두막 한쪽을 가리켰다. 거기에 총이 있었다.
  "내가 총을 닦고 있었지. 뭐 잘못한 거 있어? 쏘긴 쐈어. 벌 때문에 
그랬어. 꿀벌들을 집으로 모셔 가려구. 총을 쏘면 될 것 같아서 말이야."
  그는 트림을 해댔다.
  "벌들이 나한테 달려들잖아. 내 얼굴로 날아와서는... 벌들이 미쳤어. 
내가 보기엔 꼭 경찰 같았어!"
  호프만은 코방귀를 뀌어 가며 우스개 소리 같은 말만 늘어놓았다.
  밥 아쉬비는 무안해졌다. 도시 경찰의 감각으로 과잉 반응을 보인 
전형적인 경우였다. 시골 사람들은 총기를 휴대한다. 그것도 깨끗이 닦아 
가지고 다닌다. 호프만이 그것을 가지고 어떻게 하든 상관할 바가 
아니었다.
  "그 여자는 어딨지... 부인 말야? 아주머니?"
  밥 아쉬비는 그냥 아무 말이나 해야겠기에 얼떨결에 물었다.
  호프만은 다시 트림을 해댔다.
  "그 여자는 여기 없어. 난 마누라가 어디 가든 상관 안 해. 가고 싶으면 
가고, 오고 싶으면 오고... 지 맘대로 하라고 해."
  밥 아쉬비는 자신이 점점 우스꽝스러워지는 것 같았다.
  '내가 왜 아직도 여기에 있지?'
  "그럼 됐네. 다음부턴 총을 조심해서 다루라고."
  밥 아쉬비가 말하는 동안에도 호프만은 계속 트림을 해댔다.
  밥 아쉬비는 겸연쩍어 하면서 픽업트럭에 올라 탄 다음, 급히 트럭을 
돌려 시골길을 달렸다. 자신과 냄새나는 늙은 양봉업자는 절대로 가까운 
사이가 아니라는 것을 증명하기라도 하듯이 차를 빨리 몰았다.
  도로에 이르렀을 때 밥 아쉬비는 갑자기 차를 세웠다. 잠시 생각에 잠긴 
후 그는 차를 돌려 다시 시골길을 달렸다. 호프만에게 물어 봐야 할 것이 
있었다.

    질문: 밥 아쉬비는 왜 마음을 바꾸어 다시 호프만에게로 가는 걸까요?

  양봉장의 총소리
  밥 아쉬비 보안관은 벌에 대해 잘 알고 있다. 그리고 호프만은 
보안관보다 더 잘 알고 있다. 벌을 결코 밤에 날아다니는 경우가 없다. 
호프만이 아무리 술에 취했다고 해도 양봉업자라면 그런 헛소리를 하지 
않는다. 호프만은 밤중에 벌이 날아오는 바람에 집으로 돌려보내기 위해 
총을 쏘았다고 했다. 보안관을 너무 우습게 본 것이다. 호프만의 부인 '그 
여자' 는 어디로 사라진 것일까?


    4백만 불짜리 종마의 비밀
  마리 리치는 루스티코 농장의 좁은 길에 천천히 차를 몰아 세우고 긴장을 
풀었다. 그녀는 윤기가 흐르고 몸매가 호리호리하게 빠진 경마를 좋아했다. 
마리는 차장을 내려 하얀 울타리 안의 푸른 초원에서 두박살이 경마들이 
뛰어 노는 모습을 보고 저절로 기분이 좋아졌다.
  그녀는 오른쪽 앞에 있는 말에 눈길이 쏠렸다. 굉장히 멋진 밤색 종마 한 
마리가 울타리 안을 경쾌하게 돌고 있었다. 종마는 일정한 방향으로 돌고 
있었다. 마굿간 자동문을 나와 일단 정지한 다음, 왼쪽으로 돌아 크게 숨을 
들이마신 다음 다시 모퉁이까지 가서 왼쪽 울타리를 따라 자신의 
마굿간으로 돌아온다.
  마리는 감탄을 하며 머리를 흔들었다.
   "저기 있구나!"
  그녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.
   "훌륭한 종마야, 정말 아름답구나! 4백만 불의 값어치가 충분히 있어!"
  이 종마의 값이 앞으로 얼마나 더 오를지 어느 누구도 알 수 없었다. 
이미 두 살때 2백만 불이라는 엄청난 가격에 거래되었기 때문이다. 그후 
5년 동안 이 종마는 경주에서 우승을 놓친 적이 한 번도 없었고 지금은 
은퇴해 있는 상태였다. 사람들은 이 밤색 종마를 천문학적인 가격에 
사들이려 하고 있었다. 몸값은 이미 4백만불을 돌파했다.
  마리가 이 농장에 오게 된 것도 이 밤색 종마 때문이었다. 그녀가 다니는 
로우세이 동물 보험 회사에서는 이 훌륭한 종마를 고객으로 모시려고 했다. 
보험 회사에서는 종마의 생명과 몸은 물론 그 종자, 즉 번식력까지 보험 
대상에 포함시키려고 했다. 이번 일은 회사가 설립된 이후 최대의 
모험이었다. 그래서 마리는 더욱 긴장 할 수 밖에 없었다. 마리는 
보험회사의 유일한 조사원이었고 자신도 그 직책에 자부심을 갖고 있었다. 
하지만 이번 일은 마리에게도 큰 부담이 아닐 수 없었다.
  이 날은 그녀가 루스티코 농장을 네 번째 방문하는 날이었다. 이날 
아침에도 그녀는 사장에게 그 농장에는 무언가 이상한 분위기가 감돌고 
있다고 보고했었다. 그러나 그게 무엇인지는 정확히 설명할 수 없었다.
  그녀가 차를 몰고 농장 사무실로 가는 동안, 8월 하순의 태양이 무척이나 
따갑게 내리쬐었다. 그녀는 농장 매니저인 실바누스 머드의 차를 피해 
조심스럽게 주차시킨 후 차에서 내렸다.
  "여기 있습니다!" 하며 그녀를 부르는 소리가 들렸다.
  "여기요, 과수원에 있어요!"
  목소리의 주인공은 다름 아닌 실바누스 머드였다. 그는 잔디밭에 의자를 
놓고 앉아 사과를 먹고 있었다. 마리는 그를 향해 걸어갔다.
  "아직도 조사할 게 남았습니까?"
  머드는 약간 빈정대는 투로 물었다.
  "좋습니다. 당신들은 아무것도 아닌 일에 너무 꼼꼼해요."
  그는 왼쪽으로 몸을 기대면서 잔디밭에 떨어져 있는 사과를 또 하나 
주워들었다.
  "잡숴 보시죠. 매킨토시예요. 아주 맛있습니다. 어릴 때 저희 집에도 
이런 과수원이 있었죠. 모두 매킨토시만 심었습니다. 지금도 저는 아침 
일찍부터 한나절을 이 과수원에 나와 일을 합니다. 어린 시절의 
추억이라고나 할까요?"
  그는 일어나서 마리에게 의자를 권한 뒤 사과 한 개를 주워 깨물며 
손짓을 했다.
  "저 종마를 보세요. 한 편의 시처럼 아름답지 않습니까?"
  그는 종마를 넋을 잃고 바라보면서 사과를 먹었다.
  "서류는 가져오셨습니까? 서명하고 빨리 끝냅시다. 오늘 저는 바쁩니다."
  "네, 서류는 가져왔습니다. 머드 씨."
  마리는 당당하게 대답했다.
  "하지만 오늘은 서명하지 않는 게 좋겠는데요. 조사할 일이 한 가지 더 
있어요. 솔직히 말해서 머드 씨는..."
  마리는 침착하게 말했다.
  <<문제가 있어요.>>
    질문: 마리는 실바누스 머드의 어떤 점을 의심했을까요?

    4백만불짜리 종마의 비밀
  마리 리치는 로우세이 보험회사의 조사원이며 이 회사는 루스티코 농장의 
종마를 보험에 가입시키려고 하고 있다. 그래서 마리는 이 점을 조사하고 
있는 중이다. 8월 하순이면 사과가 아직 익을 시기가 아니다. 하지만 
루스티코 농장의 사과는 벌써 잔디밭에 떨어져 있었고 실바누스 머드는 
이를 주워 먹었다. 덜 익은 사과는 나무에서 잘 떨어지지 않는다. 익은 
사과 역시 마찬가지이다. 떨어지는 사과는 썩지 않았으면 너무 일찍 여물어 
버린 사과임에 틀림없다. 즉 마리 리치는 사과나무의 중대한 결함을 발견한 
것이다. 루스티코 농장의 사과는 왜 그렇게 일찍 익어 나무에서 떨어진 
것일까? 이는 종자의 번식력에 중대한 문제가 있다는 증거이다. 바로 이 점 
때문에 마리는 실바누스 머드가 종마의 번식력을 인공적으로 변화시킬 
가능성이 있다고 보았다. 종마의 번식력에 결함이 생기면 보험회사가 
막대한 보험금을 지급해야 하기 때문이다.


    여사장 메리 펫의 선택

  "5분만 기다렸다가 들여보내세요! 그 사람 이름이 뭐였더라? 한볼쎈? 
맞아. 한볼센"
  메리 펫은 비서에게 말했다. 두 여자는 늦은 점심을 먹고 급히 들어왔다. 
이날 오전은 무척 바빴기 때문이다.
  '노아의 방주'사의 사장인 메리 펫은 신입사원을 뽑기 위해 오전 내내 
응시자들을 면접했다. 다른 회사 같으면 면접 시험을 이렇게 급하게 
처리하지 않는다. 하지만 메리 펫은 얼마 전에 '노아의 방주'사를 인수해서 
지금 한창 의욕적인 일을 하고 있었다. 그녀는 실력있는 훌륭한 인재를 
뽑아야겠다고 생각했다.
  노아의 방주사는 특별한 일을 하는 회사였다. 이 회사는 동물의 행동약식 
관리를 전문적으로 상담해주는 곳이었다. 이 회사의 사원들은 세계 각지에 
있는 동물원과 전속 계약을 맺고 동물의 행동양식에 대한 상담을 해주고 
있었다. 캐나다, 미국, 아르헨티나, 그리스의 농수산부에까지 자문 역할을 
kg고 있었다. 그리고 서커스, 라스베가스 동물쇼, 그리고 개 경비 
회사에까지도 이와 비슷한 상담을 해주고 있었다. 따라서 사원을 뽑는 데 
무척 까다로울 수밖에 없었다.
  메리 펫이 회사를 인수하기 전에 동물에 대한 약간의 지식만을 갖고 
시간을 때우려는 사원이 많았다. 이 때문에 회사를 인수한 매리 펫이 제일 
먼저 한 일은 나태한 사원을 해고하고 공개모집을 통해 유능한 사원을 뽑는 
것이었다. '노아의 방주' 회사는 동물에 대해서 해박한 지식을 갖고 있을 
뿐만 아니라 동물 심리도 잘 알고 경험이 많은 사람이 필요했다
  구인광고가 나가자 동물학 박사학위까지 가진 지원자들이 몰려들었다. 
먼저 서류심사에서 회사가 필요로 하는 능력을 가진 일곱면을 가려 면접을 
통보했다.
  메리 펫은 약간 흥분해 있었다. 그녀는 오전에 다섯 명을 면접했는데, 
다섯 명 가운데 한 명이 아주 마음에 들었다. 그는 박사학위를 가졌을 뿐만 
아니라 도물을 십여 년 이상 연구하고 다뤄 본 경험을 가진 실력자였다. 
그녀는 보수 문제만 타결된다면 그를 채용하고 싶었다.
  그러나 점심을 먹고 오후에 면접할 사람들의 이력서를 검토하면서 메리 
펫은 한 사람에게 호기심이 일었다. 그 사람은 한볼센이라는 사람이었다. 
메리 펫은 그의 이력서를 보고 또 보았다. 아주 특이한 사람이었다.
  처음에는 어떻게 자신이 서류심사에서 이럼 사람을 뽑아 놓았는지 
의아했다. 경력도 별 볼일 없고 이렇다 하고 내세울 만한 학위도 없었다. 
한 볼센의 대학 수의학과를 1년간다녔고 평균학점 C였다. 애완용 개 
가게에서 1년간 근무했으며 런던에 있는 웸스나드 동물원에서 또 1년간 
일했다. 메리 펫이 흥미를 갖게 된 것은 웸스나드 동물원이 깊은 숲속에 
있는 아주 유명한 동물원이라는 점이었다. 그러나 그곳에서 그가 한 업무는 
경비 역할이었다. 한 볼센은 그곳에서 잠시 경비를 보다가 류지나 대학에 
가서 심리학을 1년간 공부했고 B학점을 받았다. 그 다음에 그는 메모리얼 
대학에서 해양생물학을 공부하다가 중퇴했으며 마지막으로 다시 걸프 
대학으로 돌아와 동물 관리직원으로 일하고 있었다.
  한볼센의 이력서에서는 추천서가 여러 장 붙어 있었다. 그의 추천서 
내용은 얼핏 보면 훌륭해 보이지만 자세히 보면 약간 이상했다. 대학의 
리지나 교수는 추천서에서 한 볼센을 이렇게 평가했다
  한볼센은 평범하지 않습니다. 그는 변화에 민감하고, 끊임없는 
도전정신으로 가득 차 있습니다.
  다른 두 장의 추천서는 애완용 개 가게외 깨지지 않는 어항교회 목사의 
것이었다.
  이 사람의 이력서는 참 특이한데
  메리 펫은 혼자서 중얼거렸다.
  우리 회사에 입사하려는 사람에게 나는 무얼 바라고 있지?
  그녀는 이력서의 뒷장을 넘겼다
  마지막 장에는 다른 응시자들과 확실히 다른 내용이 있었다. 그것은 한 
볼센이 직접 쓴 논문이었다. 그는 대학 강의를 위해 이 논문을 자신이 직접 
썼지만 아직 인정을 받지는 못해 제출하지 않은 글이라고 써놓았다. 그는 
이력서에 논문을 첨부한 이유도 자세하게 적어 놓았다. 즉 자신의 재능과 
능력을 제대로 평가받기 위해 요약된 논문을 이력서와 함께 보낸다는 
내용이었다. 그리고 메리 펫 양을 진심으로 돕고 싶다고 덧붙였다.
  논문의 제목은 반추동물 집단 관리: 행동수정계획 특히 소들에 관한 보고 
였다.
  논문의 요지는 소처럼 되새김질을 하는 반추동물도 훈련만 시킨다면 
벌레와 같은 운동을 할 수 있다는 것이다. 글고 그는 가벼운 전기 쇼크와 
호루라기 소리로 다섯 마리나 열 마리의 소를 훈련 시킬 수 있다고 
주장했다. 소의 목과 등에 가벼운 전기 쇼크 장치를 해 놓은 다음 
호루라기를 한 번 불면서 소의 등에 장치된 전선으로 쇼크를 주면 한꺼번에 
앉게 할 수 있다는 것이다. 또한 호루라기를 두 번 불면서 이번에는 소의 
목에 장치된 전선통해 쇼크를 주면 소를 한꺼번에 일어나게 할 수 있다고 
했다. 그리고 호루라기를 세 번 불면서 목과 등에 전기쇼크를 번갈아 주면 
소들이 중간쯤 앉았다 일어났다 하도록 만들 수 있다는 것이었다.
  메리 펫은 흥미있게 논문을 읽고 있었다. 이때 비서가 들어와 재촉하는 
바람에 메리 펫은 더 이상 읽지를 못했다
  5분남았습니다.
  비서는 다시 작은 소리로 물었다.
  정말 면접하실 거예요? 소에 관해 황당무계한 이야기를 한 사람을요?
  물론이지
  메리 펫은 표정이 밝아지며 웃으며 말했다.
  그 사람이 소에 대해 거꾸로 알고 있지만 파블로 학설에 대해서 만큼은 
정확히 알고 있는데! 게다가 사람이 어떻게 그렇게 뻔뻔하지 꼭 
봐야겠어요!

    질문: 메리 펫은 한 볼센의 형편없는 이력에도 불구하고 동물에 대한 
그의 지식을 높이 평가했다. 하지만 한 볼센의 논문에서 틀린 부분을 
발견했다. 무엇일까요?

  여사장 메리 펫의 선택
  반추동물, 특히 소는 일어설 때 뒷발을 먼저 세운 뒤에 앞발을 세운다. 
따라서 목에 전기자극을 주는 것은 일어서는 동작과 상관없다. 또 앉을 
때에는 앞발을 먼저 구부리기 때문에 뒷 등에 자극을 주어도 소용이 없다. 
오히려 일어설 때 뒷 등에 자극을 주고, 앉을 때 목에 자극을 주는 것이 
소들이 좀더 빨리 움직이는 데 효과적이다. 한 볼센은 이 사실을 반대로 
알고 있었다. 결국 그의 논문은 앞뒤가 뒤바뀌어 있는 것이다. 그러나 
마리는 한 볼센은 어처구니 없는 실수에도 불구하고 그가 동물을 잘 알고 
있다고 평가했다. 그의 아이디어를 높이 평가한 것이다.

