                           독행표(獨行 )


                           左  栢  自  序


        재미있는 무협을 보고싶다. 기다릴 수 없다면 내 손으로라도 쓰고
      싶다.
        그것이 무협을 쓰기 시작할 때의 내 마음이었다. 그리고  그 마음
      은 지금도 변함이 없다.
        삼 년 하고도 육 개월, 그 동안 단 네 편의 이야기를 만들어 내었
      다. 그러나 그중 어느 것도 만족스럽지 않다. 날이 갈수록 나아지는
      것이 있어야 하는데 오히려 점점 후퇴를 하고 있다는 기분이다.
        이제 정말 스스로에게 다시 물어볼 때다.
        나는 여태 무엇을 하고 있었나. 이제 무엇을 해야 하나.

        재미있는 무협을 보고싶다. 기다릴 수 없다면 내 손으로라도 쓰고
      싶다.

        시작은 그것이었다. 지금도 그렇다.
        다시 삼 년 육 개월을 쏟아 붓더라도 한 편의 재미있는, 그럴듯한
      무협을 만들어낼 수 있다면 아깝지 않겠다.
        나는 다시 시작하고 있다.

        다시 시작할 터전이 되어주고, 다시  꿈을 꿀 용기를 준,  그리고
      같은 꿈을 꾸는 시공사와 드래곤 북스 팀의 스텝들에게 감사드린다.
        어디에서나 그랬지만, 여기에서도 나는 불량  작가였다. 기다려도
      기다려도 나오지 않는 원고를 짜증도 내지 않고 마냥 기다려준 편집
      부 분들께 다시 한 번 감사를.
        이제부터 읽어주실 독자 분들께 가장 깊은 감사를.




        左  栢   올림



        序  생존자(生存者)


        비가 내리고 있었다.
        천자일호(天字一號), 동창(東敞) 선위대(煽威隊)  천자조(天字組)
      조장(組長)의 직함을 가지고 있는 천자일호  위류향(魏留香)은 차라
      리 잘 됐다고 생각했다.
        이 비는 그들의 행동에 은밀함을 더해주고, 적들에게는 위협을 더
      하는 효과를 가져올 것이다.
        그는 앞에 늘어선 열 명의 수하를 향해 짧고 나직하게 명령했다.
        "발도(拔刀)!"
        열 개의 칼날이 동시에  모습을 드러내었다. 그러나 빛은  발하지
      않았다. 칼은 모두 불빛을 받아도 반사하지 않는  칙칙한 먹빛의 날
      을 가지고 있었다.
        위류향은 다시 한 번 주의를 줬다.
        "개인 거리는 최소한 삼 척이다.  하나를 해치우면 다시 삼  척을
      이동한 후 싸운다. 한 번 베면 반드시 죽이고, 세 명을 죽인 다음에
      는 뒤로 빠져서 무기를 점검한 후 다시  전진한다. 명심해 둬라. 저
      기 우리 선위대 사람들 말고는 살아있어도 좋을  자는 아무도 없다.
      알고 있겠지?"
        열 개의 칼날이 비스듬히 눕혀졌다가 다시 곤두섰다. 그것이 대답
      이었다.
        "정렬!"
        열 개의 칼날이 뒤를 향했다. 열 개의 복면 또한 뒤를 향했다. 이
      제 그들은 언제든지 뛰쳐나갈 수 있었다.
        위류향은 그들이 숨은 산 중턱의  나무 그늘 아래에 서서  발아래
      계곡에 웅크린 저택의 지붕들을 내려다보았다.  태곳적 동물의 등뼈
      처럼 웅크린 기왓장들이 간혹 밝혀지는 번갯불  속에서 모습을 드러
      내었다.
        지금, 여기 말고도 어둠 속 어딘가에서는 방금 그가 한 말과 똑같
      은 경고가 발해졌을 것이다. 여기 열 개의  심장과 똑같은 빠르기로
      뛰고있는 서른 개의 심장이 있을 것이다. 그리고  서른 줄기의 살기
      가 쏟아지는 빗줄기 속에서 애써 이빨을 감추고 숨어 있을 것이다.
        지금 그들은 학살을 준비하고 있었다.
        휘유우우-!
        휘파람 소리 같은 대초명적(大哨鳴鏑)의 울음이 밤하늘을 갈랐다.
      화살 깍지 앞에 둥근  구체를 붙여놓고 거기에 구멍을  뚫어 휘파람
      소리를 만들어내는 것이다. 학살을 시작하라는 신호였다. 때마침 번
      개가 때렸다. 뇌성 속에서도 들릴 정도로 크게  위류향의 명령이 떨
      어졌다.
        "돌격!"
        그 자신의 것까지 합해 열 한 개의 그림자가  숲을 헤치고 뛰어나
      갔다. 혹시 있을지도 모를 반격에 대비해 거의  땅 바닥에 붙다시피
      자세를 취하고 있으면서도 방금 허공을 가르고 지나간 대초명적만큼
      이나 빠르게 목표에 접근하고 있었다.
        저택 곳곳에서 경호성(警號聲)이 터지고, 이곳저곳 횃불이 밝혀졌
      다. 기습을 포착한 것이겠지만 때는 이미 늦었다.
        위류향은 제일 먼저 저택으로 진입해서 순식간에 세 명을 베어 넘
      겼다. 그는 전문가였기 때문에 칼에 부딪는 뼈의 감촉만으로도 적의
      생사를 확인할 수 있었다. 당연히 즉사였으므로 그에게는 확인의 칼
      질이라는 것은 필요 없었다. 그리고 그에게는 달리 할 일이 있었다.
        위류향은 뒤를 따르는 열 개의 그림자들과는 다른  방향으로 뛰었
      다. 날아갈 것같이 휘어진 처마, 뱀처럼 이어진 지붕들이 그의 발아
      래 달리고 있었다. 그는 순식간에 몇 개의 전각과 정원을 넘어서 저
      택 중심부로 다가갔다.
        다시 번개가 때렸다. 청회색의 공간 속으로 당황해 허둥대는 일단
      의 무리들이 보였다. 위류향은 그들 속으로 덮쳐 갔다.
        늑대의 습격을 받은 양떼처럼 적들은 흩어지고, 피를 뿜으며 쓰러
      졌다.
        순식간에 십여 명이 두 번 다시 돌아오지 못할 길로 떠났다. 다시
      그 길에 한 명을  추가하려고 칼을 휘둘렀을 때  귓전에 바람소리가
      스쳤다.
        위류향은 본능적으로 그것이 적의 반격임을 깨닫고,  오랜 수련의
      결과 몸에 배인 동작으로 공격을 피했다. 그리고 한 풀 꺾인 살기에
      분노를 더해 두 배의 포악함으로 무장하고 반격을 가했다.
        푸른 번개가 밤하늘을 찢을 때 그의 칼은 두  명의 가슴을 찢어발
      겨 놓았다.
        "좋은 솜씨!"
        검은 그림자 하나가 전장에 뛰어들었다.
        위류향은 본능적으로 그림자를 향해 칼을 휘두르다가 목소리를 듣
      고는 재빨리 옆으로 비껴 쳤다. 새로 나타난 그림자에 의해 이미 쓰
      러지던 적이 그의 칼에 두 번 죽었다.
        "좋아, 좋아, 변함없이 흉폭한 칼솜씨군! 방금 자네  칼에 십삼호
      (十三虎)중 하나가 죽었음을 알려주는 바일세!"
        그 말로 위류향은 두 사람을 확인할 수 있었다. 방금 그에게 반격
      당해 죽은 자가 오늘의 목표인 열 세 마리 호랑이 중 하나라는 것과
      지금 이 떠버리가 현자조장(玄字組長) 오대룡(吳大龍)이라는 것이었
      다.
        성격상 그와 반대에 가깝지만 묘하게도 가장 친하게  지내는 놈이
      이놈이었다.
        위류향은 십삼호의 목을 잘라 허리춤에 매달며 물었다.
        "다른 놈들은?"
        "이제 찾아봐야지! 자네에게만 공을 몰아줄 순 없으니까!"
        오대룡은 말을 하면서 두 사람을 더 죽이고 이  장원 안에서 가장
      큰 건물을 향해 달려갔다. 위류향이 그 뒤를 따랐다.
        돌사자가 서있는 계단을 달려 올라가 붉은 색 기둥 사이에 서있는
      거대한 문짝을 그대로  어깨로 박아버리는 오대룡의  위로 위류향이
      뛰어올랐다. 요란한 소리와 함께  깨어져 나간 문짝  너머로 화살이
      빗발처럼 쏘아져 나왔다.
        위류향은 팔방풍우(八方風雨)의 초식으로 칼을 휘둘러 화살들로부
      터 그와 오대룡을 보호했다.
        그의 방어막 안에서 다시 오대룡이 튀어나와 적들  틈으로 파고들
      었다. '떠버리 멧돼지'라는 별명 답게  저돌적이고 요란한 공격이었
      다. 위류향은 고개를 저으면서도 오대룡의  옆으로 비스듬히 따라가
      서 보조를 맞추었다.
        항상 이렇게 오대룡이 일을 저지르면 그가 보좌를  하는 모습으로
      싸움은 이루어 졌었다. 그리고 항상 그렇듯이 적들은  그들 둘의 협
      공 아닌 협공 앞에서 맥없이 갈라지고 쓰러졌다.
        "웬놈이냐!"
        방천화극(方天畵戟)의 화려한 창날이  오대룡의 앞으로  날아들었
      다. 요즘 세상에 이렇게 무식한 무기를 쓰는 사람은 힘 자랑하기 좋
      아하는 군부의 장군 말고는  어디 산적밖에 없다.  그래서 위류향은
      지금 그들이 찾는 상대가 하나 더 나타났다는 것을 알았다. 산동(山
      東) 북부에서 악명을 날리는 녹림대도(綠林大盜) 풍도십삼호(風都十
      三虎)중 일곱째 천극호(天戟虎)의 애병이  방천화극이었기 때문이었
      다.
        "알 것 없어!"
        정수리로 창날이 파고들기 직전이니 막아야 한다는 그  바쁜 와중
      에도 오대룡은 말대꾸부터 하고는  손을 썼다. 머리로  창날을 막고
      칼을 내밀어 창대, 창을 든 손, 그 손 임자의 머리까지 단숨에 쪼개
      버렸던 것이다.
        그리고는 창을 막은 머리에  손을 올려 만져보는데, 모자가  창에
      뚫려 날아간 것을 빼고는  조금의 손상도 없는 민  대머리가 만져졌
      다. 오대룡은 선천적인 대머리였다. 그리고 후천적으로  만든 돌 머
      리이기도 했다.
        "무식한 놈!"
        위류향은 그 민 대머리를 넘어 뛰었다. 등불 빛을 받아 푸른 섬광
      을 발하는 비수들이 비오듯 날아오는 것을 보았기 때문이었다. 허공
      에서 팔방풍우의 초식이 다시 한 번 펼쳐졌다.  비수들이 퉁겨져 나
      갔다.
        아래에서부터 무언가가 위류향의  발을 받쳤다. 오대룡의  손이었
      다. 위류향은 그 손을 밟고 다시 뛰어서 넓은 대청의 끝까지 날아갔
      다. 거기 비수를 날린 손이 있었다.
        "두 개 째야!"
        호통은 십삼호의 넷째인 독비호(毒匕虎)의 목이  공중에 떠오르는
      것과 동시에 터져나왔다. 오대룡의 패기에  위류향까지 조금 들떠버
      린 것이다.
        "좋아 계속 겨뤄보자고!"
        오대룡이 피 바람을 일으키며 외쳤다. 위류향도 핏물에 젖은 채로
      하얀 이빨을 드러내며 미소짓고  다음 목표를 찾아  눈을 번뜩였다.
      그들 조장의 목표는 십삼호, 이들  풍도당(風都堂)이라 자처하는 도
      적 패거리의 두목들을 확실하고 안전하게 처치하는 데에 있었다. 나
      머지 졸개들은 수하들의 몫이었다.

        비는 계속 쏟아지고, 번개는 하늘을 갈기갈기 찢어놓았다.  그 속
      에 삼사 백이나 되는 시체가 만들어져서 장원의 가장 넓은 곳, 연무
      장에 쌓였다. 그 중에 동창의 희생자는 단 한 명도 없었다.
        위류향과 오대룡은 핏물에 젖은 칼을 빗물에 씻으며 그 광경을 바
      라보고 있었다. 그때 지자일호(地字一號)  석소봉(石蕭峰)이 나타났
      다. 양손에 두 개씩 총 네 개의 머리를 들고 있었다.
        오대룡이 아는 척을 했다.
        "어이, 오늘은 천자일호에게 졌는 걸! 이쪽은 다섯 개야."
        "수가 문제가 아니라 내용이 문제지."
        석소봉은 그들의 앞에 머리들을 던지고 손가락에 감긴 머리칼들을
      떼내었다.
        오대룡은 위류향이 자른 머리중  하나를 발끝으로 차서  석소봉의
      앞으로 굴렸다. 고슴도치 같은 수염이 특징적인 머리였다.
        "이놈이 수괴니까 내용상으로도 지지 않는걸?"
        "수괴는 그놈이지만 그 못지 않은 놈이 내쪽에 있지. 배후 인물이
      라고나 할까."
        석소봉도 머리하나를 굴렸다. 위류향이 잠시 들여다보다가 고개를
      끄덕였다.
        "그렇군, 역시 이 놈이 정보를 전해주고 있었군.  근데 왜 여기까
      지 왔을까? 평소 같았으면 본거지에 숨어 있었을 텐데?"
        "우리가 흘린 가짜 정보에 완전히 넘어간 덕이지. 이놈은 이번 표
      행( 行)에 진짜 엄청난 물건이 있는 줄 알았던 것같아."
        석소봉은 자기 뒤쪽을 가리켰다. 거기 지자조의  조원들이 특이한
      시체 몇 구를 끌어다  놓고 있었다. 그들 동창의  요원들도 아니고,
      풍도당의 도적도 아닌 시체들.
        "이번 토벌전의 미끼가 됐던  비룡표국(飛龍 局)의 표사( 師)들
      이야. 하나같이 엄청난 고문을 당하고 죽었더군."
        "고문이라…!"
        "있지도 않은 보물을 내놓으라고 시달렸겠지."
        "불쌍하군. 비룡(飛龍)이 떨어져서 사룡(死龍)이 된 셈이군. 아마
      이번 표행에 전원 출동했었지?"
        "그게 조건이었으니까 그랬겠지."
        "전부 죽었나?"
        "거의…, 하나만 빼고."
        "하나 살았다고?"
        "저기…."
        마지막으로 지자조원 하나의 손에 끌려나오는 왜소한 체구의 사람
      이 비룡표국의 유일한 생존자였다. 희미한 등불 불빛으로도 온통 피
      범벅이 된 그 모습은 알아볼 수 있었다.
        위류향은 이맛살을 찌푸렸다.
        "여자 같은데 똑같이 고문한 모양이군. 심하게 당했는걸."
        "여잔 아냐."
        "그럼?"
        "어린애야."
        석소봉이 손짓을 하자 수하가 그 유일한 생존자, 어린애라기엔 좀
      더 나이가 든, 십 사오세 소년의 얼굴을  들어 보여주었다. 피에 물
      든 얼굴에 부어터진 눈까풀을 들어올려 소년이 그들을 바라보았다.
        "당신들은…?"
        석소봉이 대답했다.
        "물건 주인이다."
        "신표(信標)는…?"
        위류향은 품속을 뒤져 옥으로  만든 패 반쪽을 내놓았다.  소년은
      그것을 유심히 살펴보다가 미소를 지었다.
        "잘됐군요…!"
        소년은 부축하고 있는 지자조원의 손을 뿌리치고 건물  저편 어두
      운 곳으로 걸어갔다.
        "잠시만 기다려 주시길…!"
        비틀거리면서도 용케 쓰러지지  않고 소년은 사라졌다.  석소봉이
      수하에게 눈짓을 하자 아무말 없이 소년의 뒤를 따라갔다.
        오대룡이 나직이 속삭였다.
        "저녀석은 어쩌지?"
        석소봉이 짧게 대꾸했다.
        "없애버리는 게 깨끗하겠지?"
        위류향이 고개를 저었다.
        "살려줘도 별 이상은 없을 듯한데…, 일단 하는 짓을 보고."
        소년이 어둠 속에서 다시  나타났다. 그 뒤에서 감시역으로  보낸
      수하가 기묘한 손짓을 했다. 엉덩이를 만지고 코를 잡는 것이었다.
        위류향과 석소봉이 묘한 표정을 지었다.
        "저놈이…!"
        오대룡은 그때까지도 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다.  그러나 소
      년이 가까이 와서 하는 행동을 보고 모든  것을 알아차렸다. 소년은
      기름종이에 싼 작은 물건을 그들에게 내밀었던 것이다. 옷 어디에도
      없던 것, 그렇게 고문을 해도 안 나왔던  것, 그러나 사실은 그렇게
      목숨을 버려가며 지킬 필요는 없었던 것이 소년의 뱃속에서 나온 것
      이다.
        "맡기신 물건입니다. 저희 비룡표국이 무사히  물건을 전달했음을
      확인해 주십시오."
        위류향이 형언할 수 없이  묘한 표정으로 소년과 물건을  보았다.
      그러다가 손을 내밀어 물건을  받아들었다. 그걸 품속에  넣고 대신
      종이 한 장을 꺼내어 옷에 묻은 핏물에 반쪽 옥패를 적셔 종이에 찍
      었다. 그것을 소년에게 내밀자 소년은 소중히 받아서 찢어진 옷가지
      틈에 챙겨 넣었다. 그런 다음 갑자기 허리가  꺾이도록 깊이 인사하
      며 외쳤다.
        "다음에도 일이 있으면  맡겨주십시오! 성심성의껏  봉사하겠습니
      다!"
        소년은 천천히 허리를 펴며 방금의 활달한 인사와는  달리 고통스
      러운 어조로 덧붙였다.
        "지금은 말고 나중에요…, 아주 나중에…!"
        위류향은 소년의 태도를 흥미롭다는 듯 바라보다가 물었다.
        "이름은?"
        소년은 피에 물든 손을 들어 이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어 올렸
      다. 그 손에 남은 손톱 하나 없이 전부  뽑혀나간 것을 위류향은 볼
      수 있었다.
        그러나 소년은 고통스러운 표정도 짓지 않고 또박또박  이름을 말
      했다.
        "유진(遊眞)입니다. 용유진(龍遊眞)!"



        제1장: 용유진, 홀로 남다.

        1.

        "용유진이라고?"
        "예, 비룡표국 국주였던 용일담(龍逸潭)의 아들입니다."
        "용일담은?"
        "이번에 죽었습니다."
        "미망인은?"
        "년전에 이미 죽었습니다."
        "형제는 없나?"
        "삼대독자랍니다."
        "친척이나 후견인 같은 건 없나? 표국에 남은  사람은? 일개 표국
      의 국주씩이나 됐는데 지인(知人)이나 가신(家臣)같은 것도 없단 말
      인가? 그렇게 인덕이 없는 사람이었나, 용일담은?"
        "인덕이야 너무 많아서 넘치는 사람이었죠. 주변 사람들  돌봐 주
      느라 빚을 너무 많이 져서 이번에 위험한 줄 알면서도 일을 맡은 것
      인데…."
        동창 선위대의 대주인 진일동(陳一童)의  별호는 철벽나한(鐵壁羅
      漢)이었다. 별호 그대로 장대한 체구에 거무튀튀한  낯빛을 가진 호
      걸 풍의 인물. 이런 류의 사람 치고 세세한  면까지 따지는 일을 좋
      아하는 사람은 없다. 그런 건 얼굴 하얀  유생 나부랭이에게나 맡기
      면 좋을 일이라고 생각하는 것이다. 그러나 지금처럼 작전을 마치고
      돌아오면 남에게 보고를 대리시킬 수는 없었다.
        '환관 자식이…!'
        진일동은 속으로야 그렇게 투덜거렸지만 언감생심 그런 말을 뱉을
      수 없을 뿐 아니라 내색조차 해서는 안된다는 것도 잘 알고 있었다.
      동창이 아무리 서슬 퍼런 위세를 지니고 있다  해도 결국엔 환관(宦
      官) 손안에서 움직이는 친위병일 뿐이었다. 지금  앞에 앉아있는 조
      비홍(趙飛鴻)이 아무리 사례감(司禮監)의 일개 태감(太監)에 불과하
      다고 해도 그 뒤에 제독태감(提督太監)이 있고  보면 진일동 정도의
      목이야 손가락 하나로 뗐다 붙여다 할 수 있는 것이다.
        진일동은 불알도 없는 놈 앞에 부동자세로 서서 보고하는 것이 아
      무리 고깝더라도, 이런 저런  사정을 설명하는 것이  아무리 체질에
      안 맞는다 하더라도 할 수밖에 없었다. 그러니 이왕 하려면 잘 하는
      것이 나을 것이다. 그는 마음을 다잡고는 용일담과  관련된 일에 대
      해 설명하기 시작했다.
        "원래 용일담은 산동대협(山東大俠)이라고 불릴 정도로 이름이 나
      있었는데 표국은 그리 크지 않고, 별로 더 키울 야망도 없는 사람이
      었던지라 실속은 없고 이름만 높은  형국이었습니다. 그런데 도와달
      라고 찾아오는 사람은 많단 말이지요."
        "고대 협사의 풍모를 지녔다는 거군. 그래 계속해봐."
        "찾아오는 사람에게 거절하는 법이 없으니 마누라  속곳까지 팔아
      서 원하는 건 다  해줬다는군요. 그러다 모자라면 빚을  졌는데, 이
      빚이 눈덩이처럼 불어서 조만간 갚지 않으면 빚에 깔려 죽게 생겼더
      랍니다. 그래서 암표(暗 )를 했지요."
        "우리 물건 말이군."
        "그렇습니다. 원래 암표라는 것은 내용과 물주(物主),  가치 등등
      물건에 관련된 사항을 아무 것도 묻지 않고 정해진 사람에게 운반해
      주는 것을 말하지요. 대신 요금이 엄청납니다. 우린 그 점을 이용해
      서 용일담에게 수송을 부탁했고, 용일담은 빚에 쪼들리고 있던 터라
      우리에게 수상한 점이 여럿  있었지만 승낙을 하고  말았습니다. 그
      다음은 아시는 대로입니다."
        동창의 이번 작전에는 몇 가지 배경이 있었다.
        산동성과 경사순천부(京師順天府; 지금의 북경)  사이에서 암약하
      는 유명한 도적떼 풍도당과 그 두목  풍도십삼호를 제거하여 민심을
      안정시키고 관도를 정리한다는  것이 겉으로 드러난  목적이었지만,
      그 이면에는 환관의 명을 받아 관리와 왕족에  대한 사찰과 공안(公
      案)에만 주력하고 횡포를 부린다는 동창에  대한 비난을 불식시킨다
      는 목적이 깔려있는 일종의 선전성 작전이었던 것이다.
        그래서 동창 내에서도 주력이라 할 수 있는 선위대를 내보냈던 것
      인데, 구체적으로는 산동성의  일개 표국에 물건을  운송시키고, 그
      물건이 엄청난 가치를 지니고 있다는 허위  정보를 경사와 산동지부
      의 관리들 틈에 은근히  풀어놓았다. 풍도십삼호가 그  동안 비밀로
      분류된 몇몇 공물을 약탈한  사실로 볼 때 경사나  산동지부의 관리
      중에 내통자, 혹은 적어도 정보 제공자가 있을 걸로 추측할 수 있었
      기 때문이었다.
        모든 일은 계획대로 풀려나갔다. 비룡표국의 국주  산동대협 용일
      담은 빚을 갚기 위해 정체도 확실치 않은 그들 동창의 대리인으로부
      터 암표를 수주 받아 모을 수 있는 사람은 모두 대동하고 표행에 나
      섰고, 풍도십삼호는 또 전 세력을 동원해서 표물을 약탈했다. 그 다
      음은 동창의 차례, 선위대의 마흔 명 위사들만으로 풍도십삼호를 전
      멸, 소탕시킨 것이다.
        "용일담이 아주 바보는 아닌데다가 인덕은 있는  인물이었다는 것
      이…."
        진일동은 떨떠름한 미소를 지었다. 분명 웃을 일은  아니었다. 음
      모를 꾸민 것이 그들이었으니까.
        "이번 물건에 무언가 음모가 있다는 것을 눈치 채고  실력으로 뚫
      고 나가려 했던 모양입니다. 그래서 모을 수 있는 사람은 다 모았는
      데, 평소 그에게 신세를 졌던 지인들이 다  모였죠. 그리고 다 죽었
      습니다. 워낙 실력 차가 나서…."
        "그래서?"
        "예?"
        "우리 때문에 천애고아가 되었으니 불쌍하더라 이건가?"
        "그런 게 아니라…."
        "그런 게 아니면 왜 살려뒀지?"
        "그게…."
        "그녀석이 그 사실을 다 알면 어쩔 텐가? 우리가  암표를 맡긴 게
      풍도십삼호를 꼬이기 위한 음모란 걸 알면? 우리가 동창에서 나왔다
      는 걸 알면?"
        "꼬마녀석이 그런 걸 알 리가…."
        "멍청하군. 머리가 있는 놈이면 누구나  짐작할 수 있는 것  아닌
      가. 풍도십삼호를 그렇게 소탕할 수 있을 정도의  실력인데 왜 표국
      에 물건 따윌 맡기겠나.  음모란 게 뻔하잖아. 아무리  꼬마라 한들
      표국이 산적에게 당하고, 그 산적은 물건 맡긴 사람들에게 당했다는
      걸 봤으니 내막이 훤히 보였겠지. 안 그래?"
        "그럴 수도 있습니다만…."
        진일동은 오늘 말이 자꾸  꼬이는 이유를 깨달았다. 꼬마  놈이야
      죽건 말건 그가 알 바가  없는 것인데 괜히 살려준  덕분에, 그리고
      지금도 괜히 생각해 주는 마음이 되어 버려서  몸에 맞지 않는 옷을
      입은 것처럼 어색한 기분이 되는 것이다.
        그는 조비홍을 힐끗 보았다.
        분을 바른 것처럼  하얀 낯짝에 계집의  그것처럼 갸름하게  빠진
      턱, 피를 머금은 것처럼  붉은 입술, 가늘고 긴  눈썹까지 하나에서
      열까지 전부 재수 없는 얼굴 생김이었다. 여자가 저런 모습이었다면
      모르지만 환관 놈이, 그것도 직급상 그의 상관인  놈이 저런 모습을
      하고 있다니…. 게다가 항상  마음속을 뚫어보고 있는  것처럼 재수
      없는 눈빛을 하고있지 않은가.
        진일동은 얼른 보고를 마치고 돌아가 이 더러운 기분을 술로 씻어
      냈으면 하는 마음밖에 없었다.
        그렇다. 괜히 상관없는 꼬마놈 생각해주는 척 하지 말고  얼른 끝
      내 버리자.
        "저도 처음엔 우리에게 이용당하고 죽은 자의  아들놈인지라 처음
      엔 죽여 버릴까도 생각했습니다만…. 그… 뭐랄까…, 살려줘도 별로
      위험은 없을 것도 같고, 또 다시 잡아들이는 게 어려운 일도 아니고
      해서…."
        "정말 멍청한 소리만 골라서 하고있군. 내가 걱정하는 것은 그 꼬
      마놈이 아니야. 그 놈 입이  문제란 말이지. 세 치 혀로  일어날 수
      있는 일이 얼마나 많은지 자넨 전혀 모르는 것같군. 자네 정도의 직
      급이면서 그걸 아직 모른다는 건 문제가 적지 않아."
        "명심하겠습니다."
        진일동은 고개를 푹 숙였다. 반성해서가 아니라  상처받은 자존심
      이 표정에 드러나는 것을 두려워해서였다.
        '이걸 한방에….'
        때려죽여 버리고 같이 죽을까보다라는  것이 지금 그의  심정이었
      다.
        동창의 원래 편제는 극히 간단했다.
        그 정점에 제독태감, 정식명칭으로는  제독동창(提督東敞)이 있는
      데, 이 제독태감은  사례감의 수장인 사례태감(事禮太監)을  겸하고
      있었다. 말하자면 환관중의 환관, 내시중의  내시로 영락제(榮樂帝)
      가 동창을 만든 후 백여 년의 세월이 흐르는 동안 권력의 정점에 올
      라있는 자리였다.
        제독태감의 아래에 첩형(貼刑)이라 불리는 직책이 둘  있었다. 그
      자리에 오르는 자격은 역시 내시, 제독태감의  왼팔, 오른팔이라 할
      심복들이 여기 차지하고 앉아 동창을 환관을  위한 기관으로 만들어
      주고 있었다.
        그 다음은 당두( 頭)였다. 황명에 의해 정해진  직제상으로는 당
      두는 총 일 백 명. 그 아래 번역(番役)이 있는데, 그 수는 일 천 명
      이었다. 그 이상도 이하도 아닌 총  일 천 일 백 삼  명으로 구성된
      집단이 동창이었다. 그 외에 필요한 인원은 금의위에서 차출해 쓰도
      록 되어있었다.
        그러나 지금 동창의 구성원은 일 만 삼천 명이  넘었다. 직제상에
      없는 인원들이 일만 이천 구백여 명이 있는  셈이었다. 첩형의 보좌
      역으로 들어온 조비홍이 그런 경우고, 당두 중에  서열을 만들어 이
      급 당두로 분류되는 진일동도 그런 경우였다.
        그래도 진일동은 자기는 정식으로 금의위에서 발탁되어 단계를 밟
      아 당두에까지 오른 사람이고, 조비홍은 어느 날  갑자기 뚝 떨어져
      직제에도 없는 윗자리에 앉은  놈, 더구나 환관이니  자기보다 나을
      게 없다고 생각하는 것이다. 그런 놈이 이러니  저러니 훈계까지 하
      고 있으니 고깝지 않을 수가 없었다.
        큰 일 만들고 싶지 않아 먼저 고개를 숙였지만 정말 한 마디만 더
      하면 사고 한 번 쳐보리라고 생각하고 있는데 눈치를 챘는지 조비홍
      의 어조가 부드러워졌다.
        "이왕 그렇게 된 일이니 하는 수 없지. 하여간  이번 일은 수고했
      고, 다음에도 이런 류의 일은 선위대에 돌릴 터이니 잘 해주기 바라
      네. 그만 가봐!"
        "예, 그럼…."
        진일동은 숙였던 고개를 약간 까닥거려 보이고는 돌아서며 생각했
      다.
        '정말 너 오늘 한 목숨 건진줄 알아라, 어휴…, 성질 같아선…!'
        "아, 그리고…."
        조비홍이 그의 뒤에 대고 한 마디를 더 던졌다.
        "용가 꼬마 놈은 진대주가 책임지는 걸로 알지."
        진일동은 밖으로 향하던 발걸음을 멈추고 천천히 고개를  돌려 조
      비홍을 노려보았다. 그리고 잇 사이로 낮게 소리를 내어 물었다.
        "책임을 지라 하심은?"
        그의 이런 위협적인 태도와 상반되게도 조비홍은 의자에  등을 기
      대고 싱글거리고 있었다. 매력적인 미소, 그러나 진일동에게는 징그
      럽기 짝이 없는 미소였다.
        "뭐, 천천히 생각해 보게. 어떻게 책임 질지."
        "알겠습니다."
        진일동은 이를 갈았다.
        "제가 어떻게든 책임 지죠."



        2.

        산동성 청주부(靑州府) 서쪽 성문은  대정문(大定門)이다. 세로로
      쓰여진 현판이 성문 높이 걸려있는 그 아래로 두터운 성벽을 통과해
      들어가 성문의 이름을 따서 지은 것이 분명한 대정대로(大定大路)를
      따라 걷다가 검은 벽돌로 높이 쌓은 종루(鐘樓)를 보게되면 그 종루
      를 왼편으로 끼고 돌아서면 부호들의 저택이 분명해 보이는 높은 담
      장을 좌우로 낀 호동(胡同 ; 골목)이 나온다.  이 길로 다시 오백여
      보를 걸어가면 담장이 잠시 끊기고, 두 마리  돌사자가 지키고 있지
      만 항상 열려있는 솟을대문을 만나게 된다. 대문  좌우 기둥에 붙어
      있는 대련은 이미 글씨도 흐릿해진 데다 바람에 반쯤 뜯겼으니 보지
      도 말고, 문턱까지 연결된 계단의 초입에 서서  고개를 들어보면 거
      기 위압적이지 않을 정도로 적당히 튀어나온 처마 아래, 문미(門楣)
      바로 위에 현판이 있고, 비룡표국(飛龍 局)이라는  네 글자가 붉은
      바탕에 금색 글씨로 쓰여져 있는 것을 보게 된다. 나무에 글자를 돋
      음으로 새기고 매년 길일을 잡아 새로 칠한 것일 게다.
        그러나 오늘 현판은 한쪽이  뜯겨 기울어진 채 매달려있고,  항상
      깨끗이 쓸어 물을 뿌려놓았던  대문 앞은 찢겨진 천과  부서진 그릇
      같은 것들로 어지럽혀져 있다.
        평소처럼 바쁘게, 아니 평소보다도 오히려 더욱 바쁘게 많은 사람
      들이 오가고 있지만 현판이나 청소 따위에 신경을 쓰는 사람은 아무
      도 없다. 그들은 비룡표국의 가재도구와 재물들을 실어 나르는데 바
      빠 현판이나 돌사자 정도의 돈 안되는 물건들에는 관심이 없는 것이
      다.
        표물을 싣고 다니던 수레와  말들은 이미 한참 전에  끌려나갔고,
      돈이 될 듯한 족자나 도자기, 그림이 그려진  침상과 의자들은 그보
      다도 먼저 실려나갔다. 표사들이 들고  휘두르던 병장기들도 한웅큼
      씩 사라지고, 모양 좋은 정원석과 화초까지 뿌리째 뽑혀나가고 있는
      지금, 주인이라 할 사람은 텅빈 대청 한 가운데에 의자를 놓고 앉아
      그 모양을 바라보고만 있다. 용유진이다.

        용유진은 팔짱을 끼고 지긋이 눈을 감고 그렇게 앉아  있었다. 한
      낮의 양광을 받으며 조는 것같지만 미세하게  찌푸려진 미간과 가볍
      게 떨리고 있는 입술을 보면 사실은 고통을 참고있는 것을 알 수 있
      었다.
        팔짱 낀 양손은 사실 그것을 감싸고 있는 흰  천을 드러내지 않게
      하기 위해서 그러고 있는 것인데, 그것은 또  지금 가재도구들을 실
      어 나가고 있는 사람들에게 미안한 감정을  불러일으키지 않기 위해
      서 배려를 해주고 있는 것이기도 했다. 아무 가책 없이 마음껏 물건
      들을 집어가도록 하기 위해서였다. 지금 물건을 집어가고 있는 사람
      들은 그의 아버지와 함께 표행을 나갔다가  풍도십삼호에게 죽은 표
      사들과 친구들의 가족이었기 때문이었다.
        표물을 운송하고 받은 보수는 빚을 갚는데 거의 다  들어가고, 남
      은 재산이라곤 표국과 그 부속의 집기들밖에 없는 그로서는 죽은 자
      들에 대한 보상금으로 그것들을 다 내놓을 수밖에 없었다. 그러고도
      충분히 보상하지 못하는 데에 지금 그가 느끼는  고통의 가장 큰 부
      분이 있었다.
        용유진은 문득 눈을 떴다. 혹시 남은 물건이 없나 해서 대청 안을
      둘러보는 한 사람과 눈이 마주치자 그는 미소를 지어 보이며 자리에
      서 천천히 일어났다.
        "이 의자도 가져 가세요. 경사에서도 유명한 장인이  만든 홍매괴
      (紅梅槐) 의자랍니다. 물건 볼 줄 아는 사람에게  보이면 꽤 괜찮게
      받을 수 있을 겁니다."
        "아니, 아닐세. 용공자 그냥 앉아있게나. 어찌 그것까지…."
        그를 보던 사내가 무안한 얼굴로 급히 손을 저었지만 용유진은 천
      을 동인 손으로 그 의자를 밀어주었다.
        "이제 제게는 필요 없는 물건입니다. 괜찮으니 가져가세요."
        사내가 손은 저으면서도 혹여 다른 사람이 차지하기  전에 맡아두
      려고 의자에 다가가는 것을 보며 용유진은 천천히 대청을 나갔다.
        마음이 좋지는 않았다.
        저 홍매괴 의자는 남을 돕는 일 이외에는 극도로 검소했던 생전의
      아버지가 유일하게 사치를 부려  구한 것이었다. 젊은  시절 표사로
      지낼 때 당시 그를 부리던 표국의 국주가  저런 의자에 앉아 지시를
      하는 것을 그렇게도 부러워했었다고, 그래서  당신의 인생이 성취했
      던 모든 것에 대한 증거로 저 의자를 아꼈던 모양이었다.
        그러나 이젠 모든 것이 끝났다.
        아버지의 인생이 성취했던 모든 것은 한 번의 실패로 사라져 버렸
      다. 아버지를 존경하고 그를 귀여워했던  표사들과 아버지가 그렇게
      공을 들인 친구들, 이웃들을 데리고 그렇게 아버지는  남긴 것 하나
      없이 가버렸다.
        이 표국의 토지와 건물조차도  이미 팔아서 보상금으로  나눠주고
      난 지금 용유진은 여기 살 수도 없었다. 가재도구 하나 가지지 못한
      채, 돈이 될만한 물건 하나 지니지 못한 채  그대로 나가야 하는 것
      이다.
        '아니, 하나는 있군!'
        용유진은 대문에 늘어져있는 현판을 당겨 옆구리에  꼈다. 아무도
      돈을 쳐주지 않아도 그에게만은 가장 소중한 물건이 그에게 남은 셈
      이었다. 그렇게 그대로 대문을 나서려다가 그는 문득  그 자리에 서
      서 현판을 내려놓고 돌아서서 양손을 들었다. 바쁘게 물건을 나르던
      사람들이 모두 멈추어 그를 쳐다보았다.
        용유진은 사람들이 보는 앞에서 옷을 벗었다.  품속에 넣어두었던
      위패 두 개, 아버지와 어머니의 위패를  조심스레 내려놓고, 겹저고
      리와 속저고리, 천으로 된 신발과 얇은 바지를  벗고, 그 안에 속옷
      까지 마저 벗어서 손에 들고 흔들었다.
        "흉한 꼴을 보여드려 죄송합니다. 그러나 지금 이것이  제 마음입
      니다."
        용유진은 벌거벗고 서서 얼굴도 붉히지 않은 채 말을 이었다.
        "저는 지금 입은 이 옷과 여기 이 현판을 제외한 아무 것도 이 집
      에서 가지고 나가지 않을 것입니다. 남아있는 물건이 있다면 그것은
      다 여러분의 것입니다. 혹시 의심하시는 분이 있다면 뒤져보시기 바
      랍니다."
        그의 돌연한 행동에 얼이 빠져있던 사람들 중에 한 노인이 앞으로
      나와서 겉저고리를 걸쳐주며 말했다.
        "되었네, 용공자. 자네 마음이야 우리가 알지. 그걸 왜 모르겠나.
      마음에 한 톨 거짓이 없다는 걸 우리도 잘 알지."
        용유진은 그 손을 밀치고는 손을 모아 그 자리에서  깊이 읍을 했
      다.
        "하찮은 물건들로 가족과 친지를 잃은 어르신네들의  마음을 어찌
      위로해 드릴 수 있겠습니까만 지금은 가진 것이 없으니 이걸로 참아
      주시기 바랍니다. 언젠가 제가 나머지 빚을 갚도록 하겠습니다."
        사람들이 일제히 손을 저었다. 그들 중에는 눈시울을 붉히는 사람
      도 있었다.
        "아닐세, 용공자. 우리가 미안해 어쩔 줄 모르겠군. 원래 이런 일
      에 보상금이란 당치도 않은  것이지만, 우리도 가족을  잃고 살아갈
      길이 막막하니 이럴 수밖에 없음을 용서해 주게나."
        용유진은 옷을 입고 떠나기 전에 다시 한 번 고개를 숙였다.
        "죄송합니다. 정말 죄송합니다. 반드시 이 빚을 갚겠습니다."
        그는 다시 뒤돌아보지 않고 그대로 서문을 빠져나가 성 외곽을 감
      싸고 흐르는 해자를 따라 걸어서 북문 밖으로  갔다. 거기에서 큰길
      을 따라 한 시진이나 걸어서야 산에 접어들 수 있었다. 요산(堯山).
      용유진의 아버지와 어머니의 무덤이 있는 곳이었다.
        용유진은 무덤 가에 현판을 기대놓고는 앉아 멀리  흐르는 북양수
      (北陽水) 물줄기를 바라보았다. 그리  크지 않은 강이지만  저 강을
      따라가면 곧 바다를 만나게 된다.  아버지를 따라 한 번  가본 적이
      있었다. 끝이 보이지 않는 넓은 바다. 그 해안 가를 따라 말을 달려
      보름을 가면 이번에는 드넓은 황야를 보게 된다. 요동(遼東) 벌판이
      었다. 그리고 뒤로 돌아 남쪽으로 내려가면 진정한 세계, 사람의 바
      다, 중원(中原)이 나타난다.
        정말 세상은 다 가볼 수도  없이 넓었다. 그리고 그는  혼자였다.
      이 막막한 세상에 기댈 수 있는 사람은 단 한  명도 없이 완벽히 혼
      자인 것이다.
        용유진은 드러누워 하늘을 보았다. 또 하나의 가없는 공간이 눈앞
      에 펼쳐졌다. 붉은 구름과 보라색 하늘. 밤이 다가오고 있었다.
        세상에 가장 넓은 것은 밖이 없는 것이고, 세상에 가장 작은 것은
      안이 없는 것이라고 했던가. 용유진은 지금 그가  바라보고 있는 하
      늘과 그가 그 말에 꼭 들어맞는다는 생각을 했다. 하늘은 바깥이 없
      이 크고, 그는 아무 것도 가진 것 없이 작았다.
        "심지어는 땅을 긁을 손톱도 없군."
        용유진은 혼자 중얼거리고는 하늘을 보며 낄낄거리고  웃었다. 그
      러다가, 점점 나직하게 소리내어 웃다가 결국  울음을 터뜨렸다. 그
      의 앞에는 한없이 펼쳐진 자유(自由)가 있었지만 대신 감싸줄 그 무
      엇도 없었다.
        완벽히 혼자임을 느끼는 하루였다.



        제2장: 용유진, 월인(月人)을 만나다.

        1.

        용유진이 산을 내려온 것은 어둠이 하늘을 가리고 대지를 덮은 이
      후였다. 여름인 탓에 길옆의 논에서는 개구리가  울고, 멀리서 밤새
      소리가 들려왔다. 그 길을 그는 터벅터벅  걸었다. 기다리는 사람이
      없으니 바쁠 것도 없고, 갈 곳이 없으니  길을 잃을 염려도 없었다.
      아무리 어두워도 발만 헛디디지 않고 걸어가면 그만이었다.
        "그래도 어딘가에서 자긴 해야 할텐데…."
        마음의 통증으로 잊고있던 육신의 고통이 피로에 밀려  조금씩 스
      며 나오기 시작했다. 현판을 쥔 손이 욱신거리고  얼굴과 몸의 상처
      도 다시 따끔거렸다.
        생각해보면 집으로 돌아와서도 표행 후의 처리 때문에  제대로 쉰
      적이 없었다. 치료도 그날밤의  그 복면인들에게 받은  것이 전부였
      다.
        복면인들에게 생각이 미치자 용유진의 눈이 빛을  발했다. 그들의
      정체는 대단히 궁금한 일이 아닐 수 없었다.
        "분명 풍도십삼호를 노리고 우리에게 표물을 맡겼을 거야."
        생각해보면 너무나 뻔한 일이었다. 일종의 음모에  걸려 비룡표국
      은 망한 것이다.
        그러나 용유진에게는 그들을  원망하는 마음이란 조금도  없었다.
      어차피 아버지도 그런 위험은  알고서 맡은 일이었다.  대신 보수가
      보통의 다섯 배나 되지 않았던가. 암표는 어차피  그 내용과 내력에
      대해 묻지 않고 맡는 것이고, 위험은 항상 따르게 되어 있는 일이었
      다. 이런 일, 이런 결과에 대해 원망할  사람이 있다면 도적보다 약
      한 그들 자신밖에 없었다.
        그러니 용유진이 그들의 정체에 관심을 갖는 것은  복수를 위해서
      가 아니었다. 단지 그렇게 강한 세력이 어디일까 하는 궁금증때문이
      었다.
        몇 십 명으로 몇 백 명을 죽일 수 있을 정도로 강한 구성원, 그러
      면서도 풍도십삼호같은 도적을 노렸다는 것.  가장 간단히 생각하면
      도적을 소탕하려 한 관군(官軍)이나, 아니면  그 반대로 풍도십삼호
      의 영역을 빼앗으려 한 또다른 도적들 정도였지만  두 가지가 다 가
      능성이 없었다. 관군이 그렇게 강할 리가 없고, 도적이 그렇게 강할
      리가 없기 때문이었다.
        "아무러면 어때."
        용유진은 피곤한 눈을 들어  하늘을 보았다. 별조차 보이지  않는
      어두운 밤이었다. 발목에 스치는 풀잎이 보통보다 젖어있고, 얼굴까
      지 축축해질 정도로 안개가 올라오는 것으로 보아  곧 비가 내릴 것
      같았다.
        어둠은 문제가 아니었지만 비가  내리면 그건 좀 문제가  되었다.
      이대로는 야숙도 못할 것이다.
        "잘 곳을 찾아야 하는데…."
        청주성까지 낮에는 한 시진 거리였지만 밤에는 그 두세 배의 시간
      이 걸린다는 것을 그는 알고 있었다. 그리고  그렇게 찾아가 보아야
      성문을 열어줄 리도 없고, 들어가 봐야 갈  곳도 없었다. 그러니 부
      근에 농가, 하다못해 무너진  폐가라도 있다면 거기에서  쉬는 것이
      상책이었다.
        하지만 아무리 걸어도 불빛 하나, 폐가의 기왓장 하나  보이지 않
      았다.
        "최악이군!"
        낮에 그가 온 길로 따라가면 이렇게 집이 없을 수가 없었다. 아마
      도 산을 내려 오면서 어두운 탓에 길을 잘못 든 모양이었다. 어쩌면
      그는 벌판으로 향하고 있을 지도 몰랐다.
        급기야 비가 내렸다.
        "정말 최악이군."
        용유진은 들고있던 현판을 머리에 이어 비를 그으며  터덜터덜 걸
      었다. 낮에 다 쏟은 줄 알았던 눈물이  다시 솟구치려 했다. 스스로
      생각해도 너무 처량한 신세가 되어버린 것이다.
        천지가 갑자기 청색으로 밝아졌다.
        꽈르릉- 꽝-!
        천둥은 한참 지나서야 때렸다. 빗줄기가 굵어지며  발밑에서 물이
      튀어 오르기 시작했다. 현판으로 가려봤자 이제는 꼼짝없이 물에 젖
      은 생쥐 꼴이 될 참이었다.
        다시 천지가 밝아지고 천둥이 때렸다. 용유진의 눈빛이 잠시 밝아
      졌다. 방금 내려꽂힌 번개의  빛줄기 너머로 집같은  형체가 보였기
      때문이었다.
        그는 잠시 서서 다음 번개를  기다렸다. 과연 집 한 채가  저만치
      산등성이에서 모습을 드러내었다. 그는 현판을 머리에 인  채 그 집
      을 향해 달려갔다.
        집은 집이었지만 폐가였다. 그것도 묘당(廟堂)의  폐가였다. 한때
      는 꽤 번창한 묘당인 듯 담장도 있고,  건물도 여럿이었던 모양이었
      다. 그러나 지금은 반쯤 무너져 흙덩이로  변해가고 있었고, 온전하
      게 보이는 곳도 지붕이  무너져 비가 들이치고  있었다. 신기하게도
      중앙의 본전(本殿)은 제법 형체를 유지하고 있었다. 용유진은 그 안
      으로 뛰어들었다.
        "천천히 다녀라!"
        의외였다. 방안에는 이미 선객이 있었다. 그것도 여럿이었다.
        "죄송합니다."
        용유진은 문간에 서서 방 안을 둘러보았다. 꽤 넓어서  몇 십명이
      들어갈 수 있을 듯한 방의 전면에는 모셔지던 신이 누구인지 몰라도
      대좌가 남아 있었고, 방 안 한가운데에는  모닥불이 피워져 있었다.
      그리고 모닥불 위에는 돌로 만든 받침 위에 솥 하나가 얹혀 있었다.
      솥 안에서는 정체는 알 수 없지만 분명히 먹을 수  있는 것인 그 무
      언가가 끓고 있고, 그리고 한 사람이 앉아 솥안의 그 무엇인가를 젓
      고 있었다.
        용유진이 지금 극도로 시장하긴 했지만  그의 관심을 끈 것은  솥
      도, 그 솥안의 무엇인가를 젓고있는 사람도  아니었다. 그의 시선은
      방 한쪽 벽을 따라 나란히 서있는 여러 사람에게 고정되어 움직이지
      않았다.
        "시체(屍體)?"
        검정색 수의(壽衣)를 입고, 검정 모자를 쓰고 얼굴에는 붉은 글씨
      적힌 부적을 붙였다. 손 발은 마를 꼬아  만든 밧줄로 묶여 있었다.
      관에 넣을 때의 모습 그대로인 시체들이 그렇게 벽에 나란히 기대어
      서 있는 것이다.
        솥을 젓고있던 사람이 용유진을 힐끗 바라보았다. 붉고 푸른 천을
      조각조각 오려붙여서 만든 것같은 옷을 입고, 머리에는 어울리지 않
      게도 황금색으로 칠한 나무 관(冠)을 쓰고 있었다.  그 아래 머리카
      락은 지저분한 회색이었고, 온 얼굴에는  거미줄처럼 갈라진 주름살
      이 깊이 새겨져 있었다.  강시보다 오히려 더  공포스러운 얼굴이었
      다. 주름살에 가려져 잘 안  보이던 그의 입이 슬쩍  벌어지며 누런
      이를 보였다.
        "너도 죽으면 저렇게 될텐데 뭘 그리 놀라나?"
        "시체 때문에 놀란 게 아니라…."
        용유진은 생각했다. 시체는 움직이지 못하고, 사람을 해치지도 못
      하니 놀라고 두려워 할 것이 아니다.
        "있어야 할 곳이 아닌 곳에 저런 것이 있으니 잠시 당황한 것뿐입
      니다. 불가에 앉아도 될까요?"
        "편할대로 하려무나."
        노인은 아무렇게나 손을 저었다. 그러더니 용유진이  현판을 벽에
      기대어 두고 불가에 앉는 것을 보고는 다시  누런 이를 드러내며 웃
      었다.
        "있어야 할 곳이 아닌 곳에 이상한 물건을 들고 온  건 너도 마찬
      가지구나. 그건 뭐냐?"
        용유진은 잠시 망설이다가 불쑥 대꾸했다.
        "제 밥줄입니다."
        "밥줄이라…."
        노인은 현판에 쓰여진 글자를 힐끗 보고는 고개를 저었다.
        "간판 따윈 어지간히 유명하지 않고는 밥줄이 안되는  거다. 내가
      보기에 너는 매우 도움이 안되는 밥줄을 움켜쥐고 있구나."
        용유진은 얼굴을 붉혔다. 여러 말로 설명하기 싫어서 대충 대답한
      것이었는데 이렇게 핀잔을 당하고 나니 자존심이 상한 것이다.
        "곧 다른 어떤 것보다도 더 도움이 될 겁니다.  제가 그렇게 만들
      거니까요."
        "무슨 방법으로?"
        노인은 심심했던 모양이었다. 용유진의 말꼬리를 붙잡고 늘어져서
      계속 얘기하고 싶어하는 티가  역력했다. 용유진도 별로  싫진 않았
      다. 혼자 남겨진 고독을 절감한 하루였던 때문인지  처음 보는 사람
      과 대화를 한다는 것이 그리 어색하지 않았다. 단지 대답할 말이 별
      로 떠오르지 않아 퉁명스럽게 대꾸할 수밖에 없었다.
        "어떻게든지요."
        "어떻게든이라…, 좋은 말이지. 어떻게든 무엇이든 할  수 있다는
      말은 반박할 방법이 별로  없는 말이다. 그러면서도  나중에 책임을
      지지 않아도 되는 말중 하나지. 어떻게든 했지만  어쩌다가 안 됐다
      고 하면 그만이니까."
        용유진은 다시 얼굴을 붉혔다.  이 괴상한 노인네는 남의  약점을
      물고 늘어지기 좋아하는 못된 성질을 가지고 있는 모양이었다. 그런
      사람에게 사정없이 약점을 잡히는 스스로를  원망해야 할 판이었다.
      자연 말이 퉁명스럽게 나갔다.
        "제가 노인장에게 책임질 일이란 없을 테니 걱정  마시죠. 그리고
      전 어떻게든 한다면 할겁니다. 아직은 제 말을  어긴 적이 없으니까
      요."
        "아직은이라…. 나중에, 한 이삼십년 후에까지 그러면  몰라도 네
      나이로는 그런 말을 하면 건방지단 소리를 듣는 거다, 애야. 세상엔
      자기 입에서 나온 말을 제대로 주워담는 사람이란 정말 드물거든."
        "노인장은 어떤 사람입니까? 흔한 쪽인가요, 아니면  드문 쪽인가
      요?"
        "흐흐흐…, 이 월인(月人) 공손조덕(公孫祖德)에게 그런  걸 묻는
      사람은 오랜만에 보는구나. 정말 건방진 꼬마야. 흐흐흐."
        '월인, 월인이라고? 어디선가 들은 이름인데….'
        용유진이 기억을 더듬고 있는 동안 자칭 월인이라 밝힌 노인은 아
      까의 대답을 하고 있었다.
        "나야말로 신용 하나로 살아온 사람이지. 이 장사를  시작한 이후
      로 단 한 번도 기일을  어긴 적도, 실패한 적도 없었다.  내가 모월
      모일까지 날라다 준다면 주는 거야. 하늘의 귀신에게도 땅의 사람에
      게도 아직 말을 어긴 적이 없어. 내 밥줄이 그거거든. 흐흐흐, 밥줄
      은 소중한 것이지. 끊어지지 않게 잘 붙잡고  있어야 하는 거야. 간
      판 따위가 아니라 능력으로 쌓은 신용이 바로 밥줄이라는 거다."
        "노인장이 하는 장사가 뭔데 그러십니까?"
        "이거."
        월인 공손조덕은 벽에 기대어 선 시체들을 가리켰다.
        "그거라면…, 혹시 구시술(驅屍術)?"
        용유진은 문득 깨달았다. 월인 공손조덕이 한다는 일이 무엇인지,
      그리고 그가 누구인지도.
        "노인장이 강호에 유명한  바로 그 강시당(疆屍堂)의  주인이시군
      요."
        구시술은 시체를 부리는 술법을 말하는 것이다.  강호에는 시체를
      전문적으로 처리하는 직업이 있어서 염습(殮襲)과  장의(葬儀)를 대
      행할 뿐 아니라 객사한  시체를 고향으로 옮겨주는 일도  한다고 했
      다. 그런데 이 넓은 땅덩어리 구석에서 다른  구석까지 옮기려면 오
      랜 시간이 소요될 때도 있는데, 시체는 부패하기  쉬우니 그 시간을
      기다릴 수가 없게 된다.  그래서 시체에 방부처리를  해서 부패하지
      않게 할뿐 아니라 아예 술법을 써서 움직이게  만든 다음 묻힐 곳까
      지 걸어가게 하는 것이다. 이것을 구시술이라 부르며, 이 직업을 지
      닌 사람들 중 가장  유명한 집단이 산서(山西)의  명문, 강시당이었
      다. 그리고 당대 강시당의 주인이 월인  공손조덕이었다. 밤에만 다
      닌다고 해서 월인, 그리고 달 아래에서는 가장 강하다는 무인(武人)
      이 그였다.
        공손조덕이 고개를 끄덕였다.
        "내 이름을 들은 적이 있나 보군. 그래, 내가  공손 늙은이다. 흐
      흐흐."
        공손조덕의 이름을 못 들었다면 무림인이 아닐 것이다. 당금 무림
      에서 가장 강하다는 십대 고수중  한 사람, 일월성신(日月星辰)이라
      묶어서 불려지는 네 고수중 하나가 바로  월인 공손조덕이기 때문이
      었다.
        용유진이 듣기로는 십대고수  중에 사이(四異)가 있는데,  이들의
      별호에 일월성신의 네 자가 들어있다고 했다.  바로 일승(日僧), 월
      인(月人), 명성(冥星), 북신(北辰)이 그들이었다. 하나같이 괴짜고,
      하나같이 고유의 영역을 지키고 있는 인물들.
        예를 들어 일승은 파계승으로 극락전(極樂殿)이라는  이름의 기루
      (妓樓)를 경영하고 있고, 월인은 구시술을 쓰는 장의사(葬儀社)인데
      강시당의 주인이기도 했고, 명성은 자객(刺客)이면서 동시에 생사교
      (生死敎)라는 종교 집단의 교주였다. 그리고  북신은 어딘가의 관리
      (官吏)라고 했다. 보통의 무인이 한 문파나 단체에 소속되어 직업이
      라 할만한 것을 가지고 있지 않은데, 이들  네 명은 직업이 확실한,
      강호인으로 봐서는 특이한 인물들인 셈이었다.
        "노인장이시라면 그런 큰 소리를 치실 수도 있겠군요.  하지만 어
      린아이가 하는 말이라고 해서 항상 큰 소리만은 아닙니다. 살아보기
      전에는 모르는 거니까요."
        월인 공손조덕이 아무리 세상을 떨어 울리는 대단한  위명을 가지
      고 있다해도 용유진은 기죽어 보이긴 싫었다. 여태까지 퉁명스레 대
      하다가 유명한 인물이고, 고수라고 해서 태도를 바꾼다는 것은 어쩐
      지 비겁하다고 생각한 탓도 있었다.
        손가락 하나만 움직여도 용유진을 죽여버릴 수도 있을 인물, 공손
      조덕은 그런 그를 괘씸하게는 보지 않는 모양이었다.
        "호오, 자신이 만만하군. 하지만 자신만큼의 실력은  있어 보이질
      않는걸?"
        "노인장은 날 때부터 강했습니까? 나중 일은 모르는 거지요."
        공손조덕은 어깨를 으쓱거려 보였다.
        "나야 날 때부터 강했지. 나이 여덟에 첫 승리를 한 이후 네 나이
      때는 이미 백여 명이 넘게 죽여 그 피를 손에 묻혔고, 일문(一門)의
      주인이었을 뿐 아니라 강호의 떠오르는  태양으로 불려졌었다. 흐흐
      흐."
        "시작이 늦었다고 해서 꼭 나중에 도착하는 건 아닙니다. 제가 십
      년 후쯤에는 노인장이 스물  넷에 성취하지 못했던 걸  성취할 수도
      있겠죠."
        "스물 넷이라…, 내가 그 나이 때는 이미 십대고수의 하나로 그중
      제일로 불리워지지 못하고 있는 걸 원통해 하고  있었지. 너도 십년
      후에 십대고수 중 하나가 될 수 있단 말이냐?"
        용유진은 다시 얼굴을 붉혔다. 이번엔 분해서였다. 공손조덕의 그
      와 같은 성취는 정말 놀라운 것으로 지금의 그로서는 어떻게 한다해
      도 쫓아갈 수 있는 것이 아니었다. 그가  무슨 수로 무림십대고수의
      하나를 추월해 그 자리를 빼앗을 수 있단 말인가.
        용유진은 잠자코 앉아서 씨근덕거리다가 문득 마음을 돌려 생각에
      잠겼다. 그가 왜 십대고수 따위의 이름에 연연한단 말인가. 그가 바
      라는 것은 그런 것이 아니지 않은가.
        "사람이 성취할 수 있는 최고봉이 무림십대고수는 아니겠지요. 그
      중 하나가 되었다고 해서 최고의 인간이라는  것은 이상하지 않습니
      까. 저는 그런 걸 바라지 않습니다."
        "호오, 재미있는 말을 하는군. 가끔은 그런줄 모르고 산다마는 네
      말이 공자님 말씀이지. 인간이  성취할 수 있는  것이 십대고수만은
      아니고, 무림 최고가 십대고수인 것만도 아니다. 그런데…, 그럼 넌
      뭘 바라는 거냐? 뭘 해서 나보다 더 성취했다는 걸 보일 수 있단 말
      이냐?"
        "제가 노인장보다 더 성취했다는 걸 보일 필요는 또  뭐가 있습니
      까? 각자는 각자의 삶을 살면 그만일 것입니다. 애초에 비교할 필요
      도 없는 것 아닌가요?"
        공손조덕이 갑자기 표정을 굳혔다.
        "이 건방진데다 교활하기까지 한  꼬마녀석! 주워들은 말은  많아
      가지고 노인을 희롱하는구나. 아까까지는 나보다  나은 사람이 되겠
      다고 큰 소리를 쳐대더니 이제는 비교가 되니 안되니 운운하며 발뺌
      을 하려 들어?"
        "제가 언제…?"
        용유진은 펄쩍 뛰었다. 아무리 심심해서 이런다고는  하지만 정말
      해도 너무 하는 것 아닌가. 공손조덕은 지금  그에게 시비를 걸고있
      는 것으로밖에는 달리 생각할 수 없는 행동을 하고있는 것이다.
        용유진은 잔뜩 억울하다는 표정을 지었다가 그냥 한숨을 내쉬고는
      고개를 숙였다.
        "제가 잘못 했습니다. 철없는 어린아이의  언동이려니 생각하시고
      노여움을 푸십시오."
        정중히 사과했지만 공손조덕의 표정은 풀리지 않았다.  오히려 더
      굳어졌다.
        "너 지금 내가 노망난 노인네라고 생각하는 거냐?"
        "그건 또 무슨 말씀…?"
        "잘못한 게 하나도 없다는 표정으로 잘못했다고 말하니,  그게 날
      말이 안 통하는 노인네라고 생각하는 증거 아니냐. 넌 내가 이 나이
      에 햇병아리같은 무림후배를 위협해서 절이나 받자고 이러는줄 아는
      거냐, 아니면 너는 고수 앞에서는 그냥 비굴해져서  잘못한 게 없는
      데도 잘못했다고 빌고, 상대가 화를 내지 않아도  용서부터 빌고 보
      는 겁 많은 병아리에 불과한 거냐?"
        '앞에서는 날 보고 병아리라고 단정 짓더니 뒤에서는 다시 병아리
      냐고 묻는군. 일월성신 사이는 하나같이  어디가 잘못된 사람들이라
      더니 정말 그렇군. 도대체 말이 통하지 않는구나.'
        용유진은 아뭇소리 없이 자리에서 일어나 현판을 들고  나가려 했
      다. 뒤에서 공손조덕이 불렀다.
        "비 아직 안 그쳤다."
        용유진은 돌아서서 절하고 말했다.
        "제가 있는 것이 노인장 신경에 여러모로 거슬리는 것  같으니 홀
      로 명상에 잠기실 수 있도록 비켜드리겠습니다."
        나가려는 용유진의 어깨를 누군가가 잡아 당겼다. 저항할 수 없이
      큰 힘이었다. 용유진은 그대로 어깨를 잡혀 허공으로 두자쯤 들어올
      려진 채 불 가에 끌려와서 다시 앉혀졌다.
        "이게 무슨 짓…!"
        아무리 무림의 초고수요 까마득한 선배라 해도 이런  행동은 용서
      할 수 없다고 화를 내다가 용유진은 입을 벌린 채  아무 말도 할 수
      없었다. 그를 끌고 온  손의 임자라고 생각했던  공손조덕은 여전히
      솥안의 죽만 젓고 있지 않는가.
        '그럼 이 손은?'
        그의 어깨를 잡은 손의 임자는 공손조덕이 아니었다. 벽에 기대어
      서있던 시체중 하나의 것이었다.
        용유진은 하마터면 비명을 지를뻔했지만 본연의  자제력을 발휘하
      여 그 비명을 목구멍 너머로 삼켰다. 그리고 하던 말을 마저 했다.
        "이게 무슨 짓이십니까?"
        공손조덕은 의외라는 표정으로 그를 보더니 씨익 웃었다.
        "시체가 한 일을 왜 내게 따지는 거냐?"
        용유진은 시체가 잡았던 어깨를 손으로 털며 대꾸했다.
        "몽둥이에 맞았다고 몽둥이를 욕할 순 없죠. 몽둥이를  쥔 사람이
      나쁜 것 아니겠습니까?"
        "흐흐흐, 옳은 말이다. 넌 정말 얘기 상대가 되는구나."
        이쯤 해서는 용유진도 포기할 수밖에 없었다.
        '아까는 말 상대가 안된다고 화를 내더니 이제는 또  상대가 된다
      고 좋아하는군. 이렇게 왔다갔다 하는 걸 보니  무공은 강해도 머리
      는 좀 잘못 된 모양이다.'
        "내가 이상한 늙은이라고 생각하고 있지."
        '눈치는 또 엄청나게 빠르군.'
        용유진은 아니라고 하려다가 마음을 바꿔 고개를 끄덕였다.
        "그런 면이 아주 없진 않군요."
        공손조덕은 화를 내지 않고 음충궂은 웃음만 흘렸다.
        "그래, 그런 면이 아주 없진 않지."
        그는 잠시 말을 않고  솥만 저었다. 바깥에서는 빗소리가  그치지
      않고 들려오고, 솥에서는 무얼 넣어  만든 것인지 알 수  없는 죽이
      끓고 있었다. 방안은 잠시 조용해졌다.
        "나는 평생 산 사람보다는 죽은 사람과 더 많은 이야기를 하며 지
      냈다."
        공손조덕이 말했다. 방금까지의  시비조가 아니라 옛날  이야기를
      하듯 편안한 어조였다. 용유진은 잠자코 그의 말을 들었다.
        "또 나는 산 사람보다는 죽은  사람에게서 더 많은 것을  배웠다.
      오늘처럼 비 오는 날 고요히 앉아 있노라면  내게는 저 시체들이 하
      는 이야기가 들려오는 것만 같다. 저마다 죽은 이유도 살아 있을 때
      의 모습도 달랐지만 오늘 내게 이렇게 육신을 맡겨 저승길로 데려가
      주길 원하는 자들. 그들이 살았을 때 어떻게 살았고, 왜 죽었는가를
      생각해 보노라면 나는 마치 수백, 수천 개의 인생길을 대신 밟아 보
      는 것같은 생각에 빠진단 말이다."
        용유진은 공손조덕의 말을 들으며 벽에 세워진  시체들을 보았다.
      모닥불 불빛이 그 시체들의  얼굴에 그늘을 만들고  있었다. 시체의
      수는 열 두 구, 늙은이도  있고, 청년도 있고, 심지어  어린 소녀도
      있었다. 개중에는 얼굴을 천으로 감아 눈도 안 나오게 한 것도 있었
      는데, 어떻게 죽었기에 이런  식으로 염을 했나  생각해보면 끔찍한
      상상이 되었다.
        과연 이런 시체들과 평생을 같이 하면 싫어도 생각이 많아지지 않
      을 수 없겠구나 하고 있는데 공손조덕의 말은 계속 이어졌다.
        "나는 그들의 인생을 따라가면서 많은 걸 배웠다. 하지만 남는 의
      문도 많았지. 많이 알게되면 알수록 의문은 더욱 많이, 그리고 깊어
      졌다. 누가 왜 죽었나, 그의 숨통을 막아버린  결정적인 암기, 혹은
      병기는 뭐였나? 이런 사소하고 몰가치한 의문이 아니라 좀더 근본적
      인 것, 좀더 우리 삶의 기저(基底)에서부터 발원한 문제들, 그런 의
      문들이 내 깊숙한 어딘가에 쌓여 소리를 내더라는  거다. 삶이란 도
      대체 무엇인가? 죽음이란  도대체 무엇인가? 이렇게  살다가 이렇게
      죽을 바엔 도대체 인간이란 무엇이었나?"
        공손조덕의 눈은 아련하게 흐려져 가고 그의 그림자는  더욱 짙어
      졌다. 가볍게 팔을 들어 허공을 감싸 안으려는  듯한 동작을 취하자
      방안의 공기가 그에게 감응하여  떠는 것 같았다.  확실히 시체보다
      그가 더 공포스러웠다.
        용유진은 차분히 말을 듣고 있다가 불쑥 한 마디 던졌다.
        "죽 탑니다."
        공손조덕이 눈을 떠 내려다 보고는 얼른 다시 죽을 저었다.
        "그래, 죽이 타면 안되지. 손님 대접할 것인데."
        그 말을 들은 건 용유진의 귀가 아니라 배였던 모양, 손님이 누구
      라는 걸 확인하기도 전에 뱃속이 요동을 쳤다. 생각해보면 하루종일
      아무 것도 먹지 못했던 것이다.
        공손조덕이 그런 그를 보고 히죽 웃었다.
        "급할 건 없다. 네게도 줄테니까. 그런데 이  죽은 끓이는데 시간
      이 많이 걸린단 말이야. 벌써 사흘째 젓고있는데 이제 겨우 다 되어
      가는구나."
        사흘째 끓고있는 죽. 용유진은  노인네가 흰 소리를 다  하는구나
      생각했지만 토를 달진 않았다. 공손조덕은 말이 끊겨서 다시 연결하
      기 힘드는 것인지, 아니면 마음 속을 내보여서  괜히 무안한 생각이
      드는 것인지 더 이상 말을 않고 죽만 열심히  젓고 있었다. 그게 어
      쩐지 미안한 기분이 들어 용유진이 먼저 말을 꺼냈다.
        "말씀은 잘 들었습니다만 저로서는 잘 이해할 수가 없군요."
        적절한 말이 아닌 듯해서 용유진은 잠시 단어를 고르다가 그냥 솔
      직하게 심경을 내비췄다.
        "내일 당장 어떻게 살아가야 할지 모르는 저에게는 삶이니 죽음이
      니 하는 단어는 너무 먼 것 같군요. 마음에 와닿지를 않습니다."
        그말에 공손조덕이 반색을 했다. 말을 이을 거리가 생긴 것이다.
        "하루하루가 삶이고 죽음이라는 생각을 안해봤나? 내일 만약 자네
      를 기다리는 절대적인 적과 싸워야 한다고 생각해봐라. 오늘 죽음에
      대해서, 삶에 대해서 생각하지 않을까? 우리네  삶이라는 것이 그렇
      게 하루하루 삶이 뭐고, 죽음이 뭔지 생각하면서  보내는 끝없는 탐
      색의 연장인 것은 아닐까? 매일매일 어떻게 살지,  무엇을 먹고, 무
      엇을 입을 것인지 고민할뿐만 아니라 더 잘  사려면 어떻게 해야 할
      까, 더 맛있는 걸 먹으려면 어떻게 해야 할까, 더 좋은 옷을 입으려
      면 어떻게 해야 할까 매일 생각하지 않느냐 말이다. 그런 것이 모두
      더 나은 삶에 대한 노력 아닐까? 더  나아가면 인(仁)이니 의(義)니
      예(禮)니 하는 것들에 대해서도 생각이 미치게 되는  것이고, 더 좋
      은 사람, 더 강한 사람,  더 완벽한 사람이 되고  싶어하는 것이다.
      이 모든 것이 사실은  같은 고민에서부터 나오는 것이  아닐까 하는
      것이다."
        용유진은 공손조덕의 그와 같은 열변을 멍하니 듣고만 있었다. 옳
      은 말 같기도 했지만 역시 마음에는 와닿지  않는 말들이었다. 그것
      을 눈치챘는지, 아니면 애초에 이해를  바라지도 않았는지 공손조덕
      은 손을 저었다.
        "괜찮다. 나중엔 이해할 날이 올 것이다. 그래서 말인데…."
        그는 용유진을 아래위로 훑어보며 의미 있는 웃음을 그렸다.
        "내기를 하지. 십 년 후의 네가 스물 네 살적의 나와 비교해서 더
      나은 사람이 될지 어떨지를 놓고 내기를 하는 거다. 난 이걸 걸지."
        그가 걸겠다면서 내놓은 물건은 자루가 달린  종(鐘)이었다. 무엇
      으로 만들었는지는 몰라도 푸르스름한 색깔에 복잡한 무늬가 새겨져
      있는 물건.
        "월환(月幻)이라는 거다. 시체를 끌고 갈 때 앞에서  울리는 종이
      지."
        그 말을 듣고서야 그것이 무엇인지 알 수 있었다.  월인 공손조덕
      의 독문병기이면서 강시당의 장문 영부가 바로 저것 아닌가.
        유진은 여전히 멍하니 있다가 불쑥 말했다.
        "전 걸 게 아무 것도 없는데요."
        걸 게 혹시 있어도 걸  수가 없었을 것이다. 저 월환에  상응하는
      가치를 가진 물건이라면 천하를 통틀어도 그리 쉽게 찾을 수는 없을
      것이기 때문이었다.
        "상관없다. 넌 이걸 걸어라!"
        공손조덕이 가리킨 것은 시체였다. 아까전부터 눈에  띄던 소녀의
      시체.
        용유진은 더 알 수가 없게 되어 버렸다.
        "저건 제 것이 아니잖습니까."
        "이제부터 네 것이다."
        "둘 다 노인장 물건인데 이기든 지든 노인장이 손해보는  것 아닙
      니까. 그런 내기가 있을 수 있나요?"
        "네가 이기면 이 월환과 월령(月鈴)이 다 네것이 된다. 내가 이기
      면 월령을 내게 돌려줘야  한다. 하지만 그때쯤에는  죽어도 월령을
      내게 돌려주기 싫어질 것이다. 그래도 난 월령을 돌려 받겠다. 그러
      면 넌 죽을 것같은 고통을 느끼게 되겠지. 어때, 공평하지 않으냐?"
        "저 소녀의 생전에 불린 이름이  월령인 모양인데, 왜 제가  저걸
      돌려주기 싫어할 거라고 생각하십니까? 그게 이해가 안 가는군요."
        공손조덕은 잠시 묘한 눈으로 그를 바라보더니 히죽 웃었다.
        "하여간 내기를 거부하진 않겠다는  말이지? 그럼 계약은  성립된
      걸로 알겠다. 그리고…."
        공손조덕이 소녀를 향해 손을 내밀었다. 그러자 놀라운 일이 생겼
      다. 소녀의 시체가 뻣뻣이 굳은 손발을 움직여  다가오더니 귀에 건
      귀걸이 하나를 떼어 내미는 것이다.
        "월령은 이 아이의 이름이 아니라 이 귀걸이 이름이다."
        과연 그 귀걸이는 단순한 귀걸이가 아니라  방울[鈴]이었다. 금이
      간 곳을 중심으로 반으로  나뉘어 한쪽에는 해골이,  다른 한쪽에는
      아름다운 소녀의 얼굴이 정교하게 새겨진 방울. 그것이 월령이었다.
        "이건…."
        "그게 어떤 물건인지는 가지고 있으면 자연히 알게된다. 내말대로
      인지 아닌지도 시간이 지나보면 자연히 알게 될  거고. 네 생각대로
      십년이 지난 후에도 아무 아쉬움 없이 내게  돌려줄 수 있다면 그냥
      정신 나간 노인네 헛소리였다고 생각하면 그만 아니냐. 복잡하게 생
      각할 것 없다. 그건 그렇고…."
        공손조덕은 용유진이 더 말도 못 붙이게 만들어놓고는  손을 저었
      다. 소녀의 시체가 다시 벽으로 가서 섰다.
        "손님이 왔으니 이제 먹을 준비를 하자!"
        방 안에는 어느새 한 사람이 늘어나 있었다. 아니, 정확하게는 세
      사람이 늘어나 있었다.
        제비처럼 가냘픈 몸매를 비단옷으로 감싸고, 머리에는  비를 피하
      려는 듯 비단 휘장 늘어진 테 넓은 모자를 쓰고있는 두 미녀, 그 두
      미녀가 앞뒤로 들고있는 남여(藍轝; 두 명이 들게 되어있는 가마)에
      비스듬히 기대어 앉은 청년이었다.



        2.

        청년의 용모는 매우 특이했다.
        넓은 이마와 가지런한 눈썹, 반달같은 눈에 맑은 눈동자, 쭉 뻗은
      콧날을 따라 아래로 내려가면 여인네의 그것처럼 붉은 입술이 있고,
      알맞게 꺾어진 턱의 윤곽이 보기 좋았다.
        그러나 대머리였다. 잠시 방안이  밝아 보일 정도로 환한  머리가
      잡티 하나 없이 뒷덜미까지 둥글게 연결된, 완벽한 대머리였던 것이
      다. 용유진은 중도 봤고, 불량스러워 보이려고 일부러 머리를 민 사
      람도 봤지만 이렇게 완벽한  대머리는 처음 봤다.  면도날로 밀어도
      이렇게 깨끗이 잡털 하나 없을 수는 없을 것이다.
        복장 또한 기괴했다. 금실로 수놓은 화려한 비단 옷을 멋들어지게
      차려입었는데 목에는 어린 아이 주먹만한 염주알을  꿰어 만든 염주
      를 걸고 있었다. 잘생긴 외모에 비단옷, 눈부신  대머리에 염주, 하
      나하나 뜯어보면 이상할 것도 없지만 전체적으로는 지독한 부조화를
      연출하고 있는 것이 청년의 모습이었다.
        하지만 가장 놀라운 것은  그러한 외모가 아니었다. 청년이  입을
      벌려 공손조덕을 불렀을 때  용유진은 망치로 뒤통수를 한  대 맞는
      듯한 충격을 느껴야 했다.
        "어이 공손 강시(疆屍)! 어르신을 초대해 놓고 준비한  것이 겨우
      이 죽 한 솥은 아니겠지? 어딘가 산해진미가 있을 게 틀림 없어. 그
      렇지? 제발 그렇다고 말 좀 해주라. 안  그러면 이 부처님이 보름이
      나 걸려서 달려온 보람이 없지 않나."
        졸지에 강시가 되어버린 공손조덕은 화도 내지 않았다.
        "미안하지만 땡초야, 준비한 건 이것 뿐이다. 산해진미는 네 소굴
      에서 매일 먹으면서 여기까지 와서 그런 것을  찾는단 말이냐. 너도
      식탐이 강해서 성불하긴 애저녁에 글렀구나."
        그리곤 용유진을 보며 말했다.
        "내기 조건을 바꿔도 괜찮겠구나. 네가 이 땡초처럼만  되지 않는
      다면 성공한 인생인 셈이니 네가 이긴 것으로 해도 되겠다."
        남여를 들고왔던 여인중 하나가 남녀 밑바닥에서 작은  의자 하나
      를 꺼내더니 불가에 놓고 그 위에 비단을 덮었다. 대머리 청년이 그
      의자에 앉았다. 그는 괴상한 표정을 지으며 용유진을 아래위로 살피
      더니 말을 걸었다.
        "공손 강시의 목소리는 워낙 커서 내가 십리  밖에서부터 들었다.
      혹시 이미 내기를 하기로 약속을 했느냐? 했으면 넌 크게 사기를 당
      한 거다. 이 교활한 강시가 하초(下焦)가 부실해서  자손도 못 보다
      가 늘그막에 겨우 아들 하나 얻더니 그 아들 마저 년전에 골로 가버
      렸지. 그 이후로 천하를 돌아다니며  인재(人才)라고 생긴 애들에게
      는 침을 함지박으로 하나씩  흘리고 있다는 말을 내  들은지 오래였
      다. 오늘 네가 걸린 모양이니 불쌍타 아니할 수 없구나. 끌끌."
        이렇게 마구 말을 하는 걸 보면 청년은 공손조덕과 터놓고 지내는
      사이가 틀림없었다. 사실은 그가  누군지 용유진은 이미  어느 정도
      짐작을 할 수 있었다. 단지 청년의 용모를 가지고 있다는 것은 그가
      상상도 못했기 때문에 일말의 의혹을 가지고 있을 뿐이었다. 하여간
      공손조덕과 심한 농담을  주고받는 사이이니 대단한  인물이 분명했
      다.
        용유진은 조심스럽게 대답했다.
        "내기야 이미 걸었습니다만, 어느 모로 보나 제게  유리한 조건이
      라 내기라 할 수도 없을 것 같습니다."
        청년이 눈을 까뒤집으며 크게 손을 저었다.
        "무슨 소리! 이 강시 늙은이가 손해보는 장사를 할 것 같으냐? 미
      리 말하면 남의 장사 망친다고 욕할 것같아 말은 않는다만, 이 늙은
      이는 지든 이기든 이익 보는 내기를 건 거란 말이다. '백 배로 이득
      을 보는 일이 아니면 내기를 걸지 않는 공손 강시'라는 화려한 이름
      을 너는 모르나 보다만 아는 사람은 다 알고있는 일이지."
        "너 이 땡초야, 말을 조심해라.  이 한 판의 내기에 나는  월환과
      월령을 다 걸었으니 그야말로 내 본전까지 톡톡  털어 큰 도박에 내
      던진 것인데, 그러고도 내가  이득 보는 장사란 말이냐?  내가 육십
      여 년 간 이런 저런 내기를 해왔지만 너처럼 날 매도하는 사람은 없
      었다."
        "매도하긴 뭘 매도하나? 매도란 말은 말이야, 사실이  아닌 걸 사
      실이라고 우길 때 쓰는 말이지 사실을 사실  그대로 표현할 때 쓰는
      말이 아냐."
        이쯤 되면 화를 내지 않을 수 없겠다고 생각하는데 공손조덕은 오
      히려 웃고 있었다.
        "그래, 땡초. 네 생각엔 내가  어떻게 해야 이 내기가 공정할  것
      같으냐?"
        청년이 기다리고 있었다는 듯 망설이지 않고 대꾸했다.
        "월인(月刃)까지 걸어라!"
        공손조덕이 입을 딱 벌렸다.
        "월인까지?"
        "그래 월인(月刃). 월인(月人) 공손조덕에게 있다는 세  보물, 월
      환, 월령, 월인 이 세 가지를 다 걸지  않으면 공정하지 않지. 월환
      은 지금 안 줄테고, 월령은  누구 손에 있으나 마찬가지로  쓸 데가
      없는 것이니 월인까지 내 놓으란 말이다."
        공손조덕은 잠시 침묵을 지켰다. 월인이 무엇인지는  몰라도 그에
      게는 극히 중요한 의미를 지닌 것인 모양이었다. 일생일대의 중요사
      를 결정해야 하는 순간에  선 사람처럼 침중하게 앉아  있더니 결국
      얼굴을 펴고 웃었다.
        "흐흐흐, 좋아, 좋아. 거는 김에 다 걸어보지.  정말 이 공손조덕
      의 일생에 이와같이 큰 도박은 없었다. 하지만…."
        그는 청년을 힐끗 노려보았다.
        "설마 월인이 이 아이에게 넘어가게 만들어놓고 네가 침을 흘리는
      건 아니겠지?"
        청년이 순간적으로 뜨끔했다는 빛을 보이더니 이내 표정을 바꾸고
      맹렬하게 손을 저었다.
        "사람을 뭘로 보는거냐. 천하의 일승  고목대사(古木大師)께서 월
      인같은 애들 장난감에 침을 흘릴 것 같으냐? 난 줘도 안 갖는다."
        일승 고목대사.
        용유진의 짐작대로 청년은 과연 일월성신 중 하나인 '일(日)', 일
      승 고목대사였다. 젊어서 중생제도(衆生濟度)에 뜻을  두고 자진 출
      가, 승려가 된 뒤에 혜택 받지 못한  중생들에게 주육(酒肉)과 색정
      (色情)의 열락을 퍼부어주는 것이 부처의 뜻이라는 해괴망측한 논리
      에 입각해서 기루를 세우고 운영한다는 파계승이었다.
        천하의 불교 종파에서 하나같이 그에게 분노를 표시하면서도 어쩌
      지 못하는 것은 순전히 그의 무공이 강하기 때문이라는 괴짜중의 괴
      짜, 그러면서도 무림사이 중 첫 자리를 차지하고  있는 고수가 그인
      것이다.
        그런 일승의 말인데도 공손조덕은 코웃음을 쳤다.
        "여자 장사나 하는 놈의 말을 누가 믿는단  말이냐. '정직한 말은
      단 한 마디도 하지않는 고목 땡초'라는 말도  이 아이는 모르겠지만
      아는 사람은 다 아는 이야기지."
        이 말이 통렬한 일격이었던 모양, 일승은 얼굴을 붉히고  손을 떨
      었다. 신기한 것은 그가 흥분하자 대머리에서 은은한 빛이 발산된다
      는 것이었다. 이래서 별호에 해 일(日)자가 들어간 모양이라고 용유
      진은 생각했다.
        "난 평생 단 한 마디도 거짓말을 한 적이 없어!"
        "오오 놀랍군, 그거야말로 완벽한 거짓말이다. 졌다, 졌어!"
        공손조덕이 짐짓 손까지 들며 이죽거렸다. 일승은 흥분이 극에 달
      한 듯 머리까지 새빨갛게 물들이고 몸을 떨었다.  비단 장포가 태풍
      을 만난 것처럼 펄럭거렸다. 그러나 공손조덕은 조금도 우려하지 않
      는 듯 솥뚜껑만 단속할 뿐이었다.
        "먼지 들어갈라!"
        일승은 잠시 그렇게 있다가 무슨 생각을 했는지 히죽  웃었다. 얼
      굴이 급속히 식었다.
        "난 여자 장사나 하는  파렴치한이라고 치자. 넌 뭐냐?  세상에서
      제일 더러운 것이 남의 불행을  이용해 먹는 무리 아니냐?  돈 받고
      본적도 없는 사람까지  마구 죽이는 자객놈과  천리타향에서 친지를
      잃어 곤란에 빠진 사람들 등을 치는 너  시체 몰이꾼은 정말 더러운
      장사를 하고있다 아니할 수 없지."
        이 비난에 대꾸한 것은 공손조덕이 아니라 밖에서부터였다.
        "자기들끼리 싸우면 그만이지 왜 애매한 사람까지  끌어들여 욕을
      하나?"
        방문이 열리고 비바람이 잠시  들이치더니 그 비바람을  배경으로
      한 사내가 나타났다. 눌러쓴 낡은 방립(方笠) 사이로 섬전같은 눈빛
      을 번뜩이고 있는 사내. 온  몸에는 밤의 빛깔과 같은  검정 일색의
      옷을 입고 피풍(披風)을 둘렀는데, 바람에 펄럭거리는 것을 보면 거
      의 넝마나 다름없는 남루한 옷이었다.
        사내는 한 손으로 방립을 들어올리며 방안을  훑어보았다. 용유진
      은 헛숨을 들이쉬었다. 분명 공손조덕과  같은 연배일텐데도 청년으
      로 밖에 보이지 않는 일승의 얼굴도 괴상했지만 지금 나타난 사내의
      얼굴도 괴상하기로는 더 했다. 공손조덕의  얼굴에 주름살이 가득하
      다면 이 사내의 얼굴에는 흉터가 가득했다. 얼굴과  드러난 손 등에
      칼자국들이 거미줄처럼 종횡으로 그어져 있는 것을  불빛 아래 드러
      났던 것이다. 칼자국에 가려져 나이를 짐작할 수 없는 얼굴. 거기에
      다 애꾸였다.
        칼 위에서 뒹구는 인생이기 마련인 무림인들 중에도 저와 같이 흉
      악한 얼굴은 드물었다. 그래서 용유진은 그가 바로 일월성신 중에도
      가장 살기가 넘치는 인물, 지옥의 별이라는  명성(冥星), 달리는 생
      사판(生死判), 생사를 주관하는 판관이라고도 불리는 인물임을 알아
      볼 수 있었다.
        십대고수 중 일인이자 무림 최고 자객집단의 교주이기도  한 생사
      판은 그렇게 나타나서 불 가에 주저 앉았다.  그리곤 소맷자락을 잠
      시 흔드는 듯싶자 끝이 뾰족한 쇠꼬챙이 하나가 튀어나왔다. 생사판
      은 그것으로 모닥불을 쑤셨다. 불이 잠시 밝아졌다.
        "내가 사람들의 은원을 대행해 주는 직업을 가진 것이 고목대사께
      서는 못마땅한 모양이지?"
        일승 고목대사가 어색한 미소를 흘리며 손을 저었다.
        "농담이다. 농담. 그런걸 가지고 정색을 하고 흉기를 꺼낼 필요는
      없잖아? 흉명이 자자한 그 귀왕자(鬼王刺)는  집어넣고 이야기 하자
      고."
        생사판은 귀왕자라 불린 쇠꼬챙이를 불에서 꺼내 빨갛게 달구어진
      그 끝에 침을 뱉었다. 침은 곧 끓어 증발했다.
        "고목대사께서 팔에 찬 조양(朝陽), 명봉(鳴鳳), 학익(鶴翼)과 흑
      오(黑烏), 그 네 놈을 풀어놓으면 나도 이놈을 집어넣지."
        "오, 언제 이놈들이 나와 있었지?"
        일승은 그 말에 새삼 깨달았다는  듯 팔뚝을 보았다. 한 팔에  두
      개씩 네 개의 팔찌가 그의 팔목에 걸려있다는 것을 용유진은 지금에
      서야 알았다. 신기한 것은  팔찌들은 일승의 팔뚝보다도  굵은 테를
      가지고 있는데도 불구하고 손목 끝까지 올라와 있다는 점이었다. 통
      상적으로 저렇게 손을 들어올린 자세에서는 팔꿈치까지 내려가 있어
      야 정상일텐데도 마치 무엇에 들어올려진 듯이 손 바로 아래에서 찰
      랑거리고 있는 네 개의 팔찌. 그것들 각각의 이름이 조양이고 명봉,
      학익에 흑오, 바로 고목대사의 주무기인 것이다.
        "죽 맛 떨어진다. 둘 다 그만 둬."
        공손조덕이 둘 사이로 손을 내밀었다. 지금 그들은 모닥불을 사이
      로 두고 둥글게 앉아 있으니 그 가운데로  손을 내밀면 아래에서 올
      라오는 불길에 손을 들이미는 모양이 되었다. 그런데 공손조덕의 손
      으로는 불길이 다가서지 않았다. 마치 불길이 그의  손을 무서워 하
      는 것 같은 모양이었다.
        공손조덕은 그 손을 돌려 용유진에게 내밀었다.
        "아까 땡초가 말한대로 이걸 마저 주마."
        공손조덕의 손은 빈손이 아니었다. 처음에는 아무 것도 없는 듯했
      지만 자세히 보면 투명한 백색의 서릿발  같은 것이 손바닥으로부터
      튀어나와 있는 것을 볼 수 있었다. 마치 장심(掌心)으로부터 솟아난
      듯한 모습이었다.
        "이게 월인, 달빛 칼날이다. 이걸 네게 내기의  대가로 미리 빌려
      주겠다. 네가 이기면 아주 네것이 되는거고, 지면 물론 다시 돌려받
      는다."
        용유진은 고개를 저었다.
        "이러면 정말 노인장이 손해보는 장사일텐데요? 제겐 더  걸 물건
      이 없습니다."
        공손조덕은 웃었다.
        "괜찮으니 손바닥을 내놔라. 내기는  이제 네가 아니라  이놈들과
      걸겠다."
        용유진이 머뭇거리며 손바닥을 내밀자 공손조덕은  월인이 튀어나
      와있는 손바닥을 그의 것에 마주 대었다. 서릿발  같은 차가운 기운
      이 용유진의 손바닥으로 파고들었다. 비명을 지르려 하다가 겨우 참
      았지만 실제로 비명을 지르려  했어도 지를 수도  없었다. 용유진의
      반신은 금세 얼음덩이처럼 굳어져갔다. 그의  얼굴이 파랗게 변색하
      고 있었다.
        고목이 놀라 경호성을 터뜨렸다.
        "미친 놈, 어린애에게 바로 찔러주면 어쩌자는 거냐?"
        공손조덕은 웃음을 잃지 않았다.
        "네가 하나 내놓으면 될 것 아니냐. 그게 내기 조건이다."
        "미친 놈 내가 언제 너랑 내기 하자고 했더냐!"
        욕설을 퍼부으면서도 고목은 팔찌중 하나를 풀어 용유진의 팔목에
      채워주었다.
        "하는 수 없군, 제일 쓸모없는 놈으로 주지. 흑오다."
        이번에는 용유진의 반대쪽 몸이 붉게 달아오르기  시작했다. 월인
      은 극음(極陰)의 물건, 흑오는 태양 속에 산다는 전설의 까마귀에서
      이름을 딴 그대로 극양(極陽)의 물건이기  때문이었다. 독문의 내공
      을 익혀 그 힘을  제어할 수 있는 공손조덕과  고목대사의 몸에서는
      별 이상이 없는 물건들이었지만 받아들일 능력이  없는 용유진의 몸
      에서는 흉기로 찌른 것이나 마찬가지의 결과를 보이고 있었다. 세숫
      대야에 우물물을 통째로 붓는 셈으로 넘치는  힘을 용유진의 육체가
      견뎌내지 못하고 있는 것이다.
        용유진은 잠시동안은 붉게 달아올랐다가 다시  잠시동안은 파랗게
      식어버리곤 하며 극도의 고통 속에 몸부림치고 있었다. 그나마 죽지
      않고 있는 것은 양쪽에서 공손조덕과 고목이  진기를 불어넣으며 균
      형을 맞춰주고 있기 때문이었다.
        "젠장, 이게 무슨 꼴이야!"
        고목은 연신 투덜거렸다. 대단한 힘은 아니었지만  공손조덕이 용
      유진을 통해서 보내오고 있는 힘에 대항해서  끊임없이 진기를 불어
      넣어야 했기 때문이었다. 한 순간이라도 진기를 멈추면 그야 상관없
      겠지만 용유진은 죽어버리고 말 것이었다.
        "대책도 없이 이런 일을 벌이다니. 어떻게 좀 해봐라 이 강시야!"
        공손조덕은 여전히 여유를 잃지 않고 있었다. 그는 마치  이런 일
      을 애초에 기대하고 일을 벌린 것같은 태도였다.
        "보채지 마라, 땡초야. 여기  생사판만 손을 쓰면 간단히  해결될
      일이다."
        "강시, 이 교활한 늙은이. 애초에 이걸 노리고 일을 벌였군. 생사
      판 네 녀석도 구경만 하지 말고 손 좀 써봐!"
        생사판은 그러나 조금도 움직이지 않았다. 그는 불만 쑤시면서 담
      담히 구경할 뿐이었다.
        "내가 왜?"
        생사판이 말했다.
        "내가 왜 이 꼬마를 도와야 하는 거지?"
        공손조덕이 말했다.
        "너도 내기에 참여하라는 거다."
        생사판은 고개를 가로 저었다.
        "내가 왜 내기에는 참여해야 하나?  난 내기 따위에는 흥미가  없
      다."
        "월인을 네게 주겠다. 그래도 흥미가 없나?"
        생사판이 잠시 침묵을 지켰다. 공손조덕의 제의를  생각해보고 있
      은 것 같았다.
        "자세히 듣고싶군."
        공손조덕이 설명했다.
        "나는 이 꼬마가 십년 후에 무림십대 고수의 하나가 되느냐 안 되
      느냐를 놓고 내기를 걸었다. 물론 이 꼬마가 안된다는 쪽에 걸었지.
      내기의 대가는 월인과 월환, 월령이다. 꼬마가 이기면  셋 다 줄 것
      이다. 그러나 지면 아무 것도 주지 않는다.  물론 빌려준 월인과 월
      령도 빼앗는다."
        "노림수가 많은 내기군. 어떻게 해도 너는 손해를 보지 않는 셈이
      구나."
        보통은 공손조덕이 손해를 보는 내기라고 할 것이다. 그러나 생사
      판도 고목과 마찬가지로 공손조덕이 무조건 이득  보는 내기라고 평
      가했다.
        "게다가 너는 이미 월인을  이 꼬마와의 내기에 걸었는데  어떻게
      또 나와의 내기에도 걸겠다는 거냐?"
        고목이 소리쳤다.
        "그러게 말이다. 너는 이미 내기에 건 물건은 다시  내기에 걸 수
      없다는 도박판의 규칙도 모른단 말이냐? 그리고 월인을 저 자객놈에
      게 주면 내겐 뭘 주겠다는 거냐. 이 내기는 무효다. 난 안할테다."
        금방이라도 손을 뗄 것같이 하는 고목에게 공손조덕은  머리를 가
      로저어 보였다.
        "내게 방법이 있지. 너희들과는 역으로 내기를 걸겠다."
        "그건 또 무슨 소리냐?"
        생사판도 물었다.
        "설명을 듣겠다."
        공손조덕은 찬찬히 설명을 했다.
        "너희들이 보기에는 이 아이가 십년 후에 십대고수의 반열에 오를
      것 같나?"
        고목이 즉시 대답했다.
        "아니! 그건 불가능하다!"
        그는 그 이유를 말했다.
        "당금 십대고수 중에 서른이  되기 전에 십대고수의 칭호를  받은
      것은 강시, 너밖에 없다. 강시당의 후계자로  태어나 모친의 뱃속에
      서부터 숱한 영약과 대법으로  단련된 데다가 다섯 살이  되기 전에
      이미 내가기공을 익히기  시작했겠지. 게다가 강시당의  독문심법인
      고루마공( ?魔功)은 천하구대극품기공(天下九大極品氣功) 중에 하
      나야. 같은기간을 연마해도 남보다 몇 배의  효과를 얻는단 말이다.
      그런 혜택에, 좋은 무공에, 천부의 자질까지 갖추고 단련을 받은 녀
      석과 이 돌보지 않은 잡초같은  녀석이 경쟁이 될 리가  없어. 당연
      불가능이다."
        공손조덕은 생사판을 향해 물었다.
        "네 생각도 같은가?"
        생사판은 천천히, 신중하게 대답했다.
        "안될 가능성이 더 높겠지."
        공손조덕이 고개를 끄덕였다.
        "그럼 됐다. 그럼 너희 둘은 안된다는 쪽에  걸어라. 나는 된다는
      쪽에 걸겠다."
        "그건 또 무슨 헛소리냐? 이미 안된다는 쪽에 걸었으면서!"
        "그건 이 아이하고의 내기에서였지. 너희들과는 역으로 걸겠단 말
      이다."
        "그런…?"
        "이 아이가 만약 십대고수 중 하나가 된다, 혹은  십대 고수중 하
      나를 이긴다면 나도 지고, 너희도 지는거다. 나는 이 아이에게 졌으
      니 월인, 월환, 월령을 다 넘겨주면 그만이다.  너희도 졌으니 대가
      를 지불하면 되겠지?"
        "만약 안된다면?"
        "만약 이 아이가 안 된다면 나는 이 아이에게는  이기지만 너희에
      게는 진다. 그럼 월인, 월환, 월령 모두를  돌려받아서 너희에게 내
      기의 대가로 주면 그만이다. 어떠냐, 문제 없지?"
        고목과 생사판은 잠시 말이 없었다. 공손조덕의 말이 과연 옳은지
      생각하는 것이다. 한참 후에야 고목이 말했다.
        "한 마디로 말해서 너는 이기든 지든 월인,  월환, 월령을 포기하
      겠다는 말이로군. 왜? 너무 오래 가지고 있어서 지겨워졌나?"
        "그 말대로다."
        공손조덕은 다시 미소를 지었다.
        "내 나이 이제 예순,  십년 후면 칠십이다. 너희들같은  괴물들과
      다투기에도 진력이 났다. 십년 후엔 손 씻고 산에 들어가 수도나 하
      고싶은게 내 심정이다. 그러니 월환이든 뭐든 아무거나 가져가 버려
      라."
        고목이 눈을 끔벅거리더니 코웃음을 쳤다.
        "월환? 시체 부리는 종따윌 가져서 뭐하랴. 내가  이기면 난 월령
      을 갖겠다. 그쪽이 난 여러모로 좋아."
        그는 월령을 달고있던 소녀의 시체 쪽을 보면서 혀를 내밀어 탐욕
      스럽게 입술을 핥았다.
        공손조덕이 잠시 이맛살을 찌푸리더니 이내 다시 폈다.
        "그것도 좋겠지. 자 그럼 자객, 너는? 월인이냐, 월환이냐?"
        생사판은 고개를 저었다.
        "나는 아직 내기를 한다고 하지 않았다. 확인할 일이  더 남아 있
      으니까."
        그는 손을 들어 손가락을 꼽아 보였다. 마치 나병  환자처럼 검은
      천으로 감아놓아 공포스러운 느낌을 갖게 하는 손가락이었다.
        "첫째, 저 녀석이 십 년이 되기도 전에 죽어버리면 어쩌지? 가령,
      내가 내일이라도 당장 죽여버리면? 그래도 내가 이기나?"
        공손조덕이 대답했다.
        "너나, 나나, 혹은 이 땡초는 이 아이에게 오늘 건네주는 것 외에
      는 아무런 도움도, 아무런 위해도 가하지 않는  걸로 하지. 만약 누
      가 손을 댔다면 그가 지는 거다. 나는 너희들이 스스로의 눈에 모든
      것을 걸었다고 믿고싶다. 나는 정말 이 아이의 미래가 궁금한 거다.
      누군가가 끼어들어서 내 즐거움을 망쳐놓으면… 흐흐흐."
        그는 다시 웃었다. 역시  음충궂은, 그러나 아까까지의  웃음과는
      달리 살기가 짙게 깔린 웃음이었다.
        "약속하지. 우리의 오랜 싸움도 거기서 끝날 것이다."
        생사판은 두 번째 손가락을 접었다.
        "가장 중요한 것인데, 네가 월인을 걸면 난  뭘 걸어야 하는거냐?
      난 너처럼 이 내기에 크게 의미를 두지  않으니 월인과 같은 가치를
      지닌 것은 걸기 싫다. 그런 걸 걸라고 하면 난 빠지겠다."
        고목이 비웃었다.
        "흥, 쩨쩨한 놈. 나도 흑오를 걸었는데, 물건이 아까워 내기를 안
      걸겠다는 거냐?"
        "너도 마찬가지다 땡초야. 흑오 하나에 월령과 맞먹는  가치가 있
      다고 생각하지는 않겠지?"
        상관조덕은 가볍게 핀잔을 주고는 결론을 내렸다.
        "땡초는 만약 내가 이기면 이 아이에게 나머지 셋 중에 하나를 더
      줘야 한다. 자객, 너는 지금 한 가지만 이 아이에게 가르쳐 주면 된
      다. 천마호심결(天魔護心訣)이다."
        생사판은 잠시 침묵을 지키다가 희미하게 웃었다.
        "본전을 내놓으라는 거군.  그건 월인보다 결코  가치가 작지  않
      아."
        상관조덕도 마주 웃었다.
        "네 본전은 그게 다가 아니야. 게다가 그건 월인보다도 훨씬 가치
      가 작다. 넌 그걸 깨는 방법도 알고 있을 테니까."
        생사판은 용유진을 향해 시선을 돌렸다. 그들이 다투는 동안에 용
      유진은 거의 초주검이 되어 있었다. 그는 고개를 끄덕이고 자리에서
      일어나 용유진의 등뒤에 섰다. 그리고 손을 내밀었다. 손에 감긴 천
      들이 순간적으로 풀어져 흩어졌다. 그리고  검게 번들거리는 맨손이
      나타났다. 거의 뼈만 남은 손, 푸르스름한 인광(燐光)마저 발산하고
      있는 손이 용유진의 등을 찍었다.
        생사판이 소리쳤다.
        "자, 들어라, 꼬마야! 난 두 번 말하지 않는다!"
        그 다음은 조용했다. 그는  용유진만이 들을 수 있도록  전음으로
      천마호심결의 구결을 전해주고 있었다. 이해할 수 없는 주문이 용유
      진의 머릿속으로 파고 들었다. 용유진은 한  손에는 극음의 한기를,
      다른 손에는 극양의 열기, 게다가 머리는 빠개지는  듯한 고통 속에
      서 천천히 혼절했다.
        억겁과도 같은 긴 시간이 흐른 후에, 사실은 극히  순간적으로 혼
      절했다가 용유진은 다시 정신을 차렸다. 생사판은 제 자리로 돌아가
      있었다. 고목도, 공손조덕도 그의 손을 놓고 불 가에 앉아 있었다.
        공손조덕이 물었다.
        "기분이 어떠냐?"
        용유진은 혼란스러운 생각을 정리하며 앉아 있다가 되려 물었다.
        "도대체 죽은 언제 먹는겁니까?"

        죽은 마지막 손님이 와야 먹을  수 있었다. 사이 중의 마지막  한
      사람, 북신(北辰) 상관대부(上官大夫)가 마지막 손님이었다. 그리고
      그는 용유진의 질문이 나오자  마자 바로 나타났다.  마치 처음부터
      그 자리에 있었던 것처럼, 그러나 도저히 그럴  수는 없는 상태에서
      그는 환상처럼 갑자기 허공에 가마를 타고 나타났다.
        가마는 고목의 남여보다 큰 사인교(四人轎), 네 사람이 드는 것이
      었다. 그러나 가마꾼은 보이지 않았다. 아무도  들지 않는데도 허공
      에 떠있는 가마, 그 위에 북신은  금관조복(金冠朝服)을 입고, 양손
      을 모아 홀(笏)까지 들고 정좌하고 있었다.
        귀까지 닿을 정도로 긴 눈썹에 세 갈래로 갈라진  긴 수염을 드리
      우고 있는 노인, 이것이 북신의 모습이었다.
        용유진이 듣기로는 북신이란 곧 북극성(北極星)의  다른 이름으로
      스스로는 움직이지 않아도 뭇 별이 그를 중심으로 돈다는 말처럼 그
      자신은 거의 강호에 모습을 드러내지 않고 이십팔수(二十八宿)라 불
      리는 수하들을 통해서 거의 모든 일을 처리한다고  했다. 그런데 오
      늘 이 자리에 직접 나타난 것이다.
        사인교가 천천히 불 가에 내려 앉았다. 상관대부는 홀을 소맷자락
      에 집어 넣고 정좌를 풀었다. 조금도 서두르지 않는, 우아한 몸가짐
      이었다. 그러나 그 우아한 몸가짐으로  제일 먼저 한 일은  솥 안을
      들여다 보는 것이었다.
        죽은 끓은지 한참이 지났는데도 눌거나 식지 않고 여전히 김을 뿜
      어내며 끓고만 있었다.  무얼 넣었는지  연노란 색으로  보글거리는
      죽, 상관대부는 새끼손가락에만 길게  자란 손톱을 솥에  넣어 죽을
      좀 뜨더니 맛을 보고 입맛을 다셨다.
        "아이들이 길을 잘못 들어서 좀 늦었네. 기다리지 말고 먼저들 드
      시지 그랬어? 그만 먹세 그려."
        고목이 아뭇소리 않고 그를 바라보고 있다가 문득 입을 열었다.
        "왜 잊고 있었을까? 나는 여자 장사보다도, 자객보다도,  시체 몰
      이꾼보다도 더 더러운 직업이 하나 있다는 걸 이제야 기억해냈다."
        그와 공손조덕, 심지어 냉정하기 짝이 없어  보이는 생사판까지도
      입을 모아 외쳤다.
        "탐관오리(貪官汚吏)!"
        그때까지 새끼 손가락 손톱을 빨고있던 상관대부는 한가로운 웃음
      을 지었다.
        "성현 말씀에 '물은 낮은 곳으로 흐르고, 욕은 높은 곳에 모인다'
      고 하셨지. 관리도 힘든  직업이긴 하군. 아무 잘못도  없는 청백리
      (淸白吏)가 탐관오리라고 불리는 걸 보면 말일세."
        고목이 코웃음을 쳤다.
        "청백리가 어디 가서 다 물에 빠져 죽으면  상관 오리(汚吏)가 청
      백리라 불릴 날이 있을 지도 모르지. 일하는 건  못 봤지만 이런 음
      침한 밤에 이런 음침한 곳에 나타난다는 것만  봐도 제대로 된 관리
      가 아닌 건 분명해. 하는 짓을 봐, 또 얼마나 음침하게 나타나냔 말
      이야."
        상관대부는 손가락을 들어 가볍게 저었다. 어이없다는 표시였다.
        "이런 곳에 부른 사람이 누군데 왔다고 타박이란 말인가? 나도 어
      지간하면 경사의 어디  분위기 좋은 다루(茶樓)에서  놀고싶지 이런
      곳에서 누굴 만나기는 싫은 사람일세. 옷  꼴을 보게나. 퇴궁(退宮)
      하고는 갈아입지도 못하고 허둥지둥 달려오느라 이 꼴일세. 일이 끝
      나면 또 밤을 도와 가야할 판이야."
        고목이 용유진의 귓가에 입을 가까이 하고는 말했다.
        "너도 들어봐서 알겠지만 저게  말이 되는 소리라고  생각하느냐?
      경사 순천부에서 여기까지 세 시진만에 달려왔다는 말인데, 정말 터
      무니 없지. 여기 있는 네 사람 중 네가  정말로 조심해야 할 사람은
      물론 나 빼고는 전부지만 그 중에도 특히 저 상관 오리는 각별히 경
      계해야 할 것이야. 내가 '정직한 말은 한  마디도 않는 고목'이라지
      만 저 상관 오리야 말로 '입만 벌리면  거짓말을 하는 상관 오리'라
      는 말로 유명하지."
        귓속말이라고 한 것이지만 그 소리는 너무 커서 모두의 귀에 또렷
      이 들릴 정도였다.
        상관대부가 혀를 찼다.
        "없는 말을 지어내고, 있는  일은 왜곡해서 전달함으로써  사람을
      해치는 것이 네 장기인줄은  안다마는 직접 보니 그  폐해가 심하기
      짝이 없구나. 오늘 처음 본 아이에게 내가 왜 흰소리를 하며, 그 아
      이가 나를 경계할 이유는 또 어디에 있단 말이냐?"
        고목이 간단하게 대답했다.
        "내기 때문이지."
        "내기? 무슨 내기?"
        상관대부는 영문을 모르겠다는  표정으로 되물었다. 고목이  잔뜩
      인상을 썼다.
        "숨어서 다 들은 줄 알고 있어. 입 아프게 만들테냐?"
        "무슨 소린줄 모르겠군. 나는 나라의 녹을 받는  관리로써 율(律)
      이 규제하는 바 큰 돈이 걸린 내기는 절대로  해선 안 되는 몸이다.
      그런 내가 무슨 내기를 했다는 건가?"
        그쯤 나오자 고목도 믿을 수밖에 없는 것 같았다.
        "음… 정말 모르나? 그럼 새로 다 설명을 해야 하잖아."
        "그럴 필요 없다."
        공손조덕이 손을 저었다. 그는 어느새 몇 개의 그릇과  수저를 준
      비하고 있었다.
        "죽이란 다 끓은 뒤에 맛있게 먹을 수 있는 시간이 너무 짧아. 지
      금 바로 먹지 않으면 다들  실망할 게다. 간단히 결론  짓고 죽이나
      먹도록 하지."
        그는 그릇에 죽을 퍼서  상관대부의 면전에 내밀고는  의미심장한
      미소를 지었다.
        "상관대부, 자네 조건은 아무 것도 않는 것으로  하지. 나는 월환
      을 걸겠다."
        상관대부가 손을 내밀어 죽그릇을 쥐었다. 그러나  공손조덕이 놓
      지 않아 서로 그릇을 쥔 채 대치하는 것같은 형국이 되어 버렸다.
        "아무 것도 않는다?"
        "그렇다. 아무 것도 않으면 된다. 저 아이에게  어떤 위해도 주지
      않고 그냥 두고 본다고  약속만 하면 자네도 내기에  참가하는 걸로
      하겠다."
        "그건 내게 너무 유리한 조건 아닌가?"
        "절대 자네에게 불리하지 않아. 월환과 강시당은 쓸모  없는 존재
      가 아니야. 져도 본전이고, 이기면 월환과 강시당일세. 어때?"
        "다른 친구들 생각은?"
        고목은 상관대부를 죽일 듯이 노려보고 있다가 불쑥 소리쳤다.
        "천하의 상관대부는 그냥 가만히 있어도 값어치가  나가지. 아니,
      가만히 있는 게 값어치가 나간다는 게 옳겠군.  상관대부가 끼면 되
      는 일이 없으니까 말이야. 난 강시가 제시한 조건에 불만 없네."
        생사판도 짧게 말했다.
        "나도 좋아."
        그들을 쳐다보지도 않고있던 상관대부가 그제야 슬며시 웃었다.
        "좋아, 그럼 하는 걸로 하지. 그릇이나 내놓게. 배고파 죽겠네."
        용유진은 어이가 없어서 한참이나 상관대부의 얼굴을  보았다. 얘
      기가 돌아가는 걸로 보아 '입만 벌리면 거짓말을 하는 상관 오리'라
      는 말이 근거 없는 모함은 아니라는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
      내기의 내용을 숨어서 듣고 있었던 것도 사실인 듯했고, '유리하다'
      는 말도 사실은 '불리해서 안한다'는 뜻으로 한 말이라는 것도 분명
      했다.
        그는 도대체 이 네 사람의 관계가 어떤 것인지  이해할 수가 없다
      는 생각을 했다. 서로 농담을 주고받는 걸 보면 허물없이 지내는 사
      이같아 보였지만 그 농담이 하나같이 뼈가  숨어있는 것이라고 생각
      하면 불구대천지 원수같기도 했다. 게다가 아까 공손조덕은 이들 괴
      물과 더 이상 싸우고 싶지 않다고까지 표현하지  않았던가. 그는 이
      들 네 사람 사이에는 세상이 모르는 무언가  대립같은 것이 있는 것
      이 아닌지 추측해 보았다.  만약 그렇다면 오늘의  모임에도 심상치
      않는 내력이 있을 것이고, 그를 둘러싸고 벌이는 장난같은 내기에도
      이유가 있을 것이다. 죽 한 그릇 먹기위해  모였다가 우연히 내기를
      하게 되었다고는 믿기가 어려운 상황이었다.
        그런 생각을 하는 동안 그에게도 죽그릇이 왔다. 정말  오랜 기다
      림 끝에 먹게되는 죽 한 사발이었다.
        "감사합니다. 잘 먹겠습니다."
        말을 채 끝내지도 않고 그는  바로 한 숟갈을 퍼서 입에  넣었다.
      그리고는 형언할 수 없는 표정을 지었다.
        죽은 지독하게도 맛이 없고, 용암처럼 뜨거웠다. 아무리  배가 고
      파도 먹을 수 없는 종류의 음식이었다. 용유진은 시뻘겋게 달아오른
      얼굴에 눈물 콧물을 흘리며 죽은 삼키지도 못하고 다른 사람을 보았
      다. 놀랍게도 고목, 생사판, 상관대부는  천하진미라도 맛보는 것처
      럼 허겁지겁 죽을 퍼먹고 있었다.
        "최근 십년래에 이렇게 맛있는 죽은 처음일세."
        상관대부의 말이었다.
        "공손 강시가 이번엔 신경 좀 썼군."
        고목의 감탄이었다.
        공손조덕은 스스로는 먹지 않고 다들 먹는 구경만 하다가 죽을 비
      우면 새로 퍼주고 있었다. 그가 용유진을 보며  만면에 미소를 띠고
      말했다.
        "어떠냐? 모자랄 것 같으면 말해라. 얼마든지 더 주마."
        용유진은 눈을 딱 감고 입 속의 죽을 목구멍으로 넘겼다. 그냥 입
      속에 뒀다가는 혀가 타 버릴 것 같았기 때문이었다. 그러나 그게 실
      수였다. 죽은 목구멍을 따라 가슴을 지나고 명치께까지 천천히 흘러
      갔다. 그 궤적이 용유진에게는 눈에 보일 듯  잡혔다. 용암 한 덩이
      가 몸속에 흐르고 있으니 모를 수가 없었다.
        금방이라도 기절할 것같은 고통에 시달리는 그에게 공손조덕이 다
      가섰다.
        "힘이 없어 숟가락질도 제대로 못하는군. 내가 먹여주마."
        용유진은 필사적으로 눈을 뜨고 손을 저었다.  공손조덕의 태도로
      보아 억지로라도 먹이려는 것이 분명하다는 생각이 갑자기 뒷덜미를
      후려쳤기 때문이었다. 억지로 먹다 죽느니 차라리 스스로 먹는 것이
      모양이 좋을 것이다. 그런  이상한 오기가 발동해서  용유진은 다시
      숟가락을 쥐고 그릇째 입에 대고 퍼 넣었다.
        처음보다는 나을 줄 알았는데  전혀 그렇지 않았다. 죽은  조금도
      식지 않았고, 맛도 나아지지 않았다. 용유진은  그대로 천천히 뒤로
      넘어갔다. 죽 한 그릇을 먹고 기절하는 것은  용유진의 생애에 이것
      이 유일한 경험이었다.



        제3장: 용유진, 월령을 얻다.

        1.

        용유진이 다시 눈을 떴을 때, 방에는 아무도 없고, 모닥불도 사그
      러들고 있었다. 대신 머리맡  땅바닥에 '십년 후에  다시 보자'라고
      쓰여져 있었다.
        용유진은 쓰게 웃었다. 비 피하겠다고 들어왔다가  영문도 모르고
      온갖 이상한 일을 당하고, 내기를 건데다가 십년  후의 약속까지 건
      셈이다. 그리고 아직까지 영문을 모르고 있었다. 게다가 죽 한 그릇
      먹고는 기절을 하다니. 용유진은 아무래도 자기가 옛날 이야기에 나
      오는 한바탕 백일몽을 꾼 것은 아닌지 의심스러웠다. 그리고 차라리
      그런 꿈을 꾼 것이기를 바랬다. 내일 어떻게  될지도 모르는 외로운
      신세에 무림사이 씩이나 되는 초고수들의 관심을 끌게되었다는 것은
      좋아만 할 일이 아니었기 때문이었다.
        '골치 아픈 일이 생길게 틀림없어!'
        그러나 꿈은 아니었다. 그 증거로 그의 팔에는 두 개의 팔찌가 채
      워져 있었다. 하나는 어제  고목에게서 직접 받은  흑오라는 팔찌였
      고, 다른 하나는 그가  혼절한 사이에 채워놓고 간  것인 모양인데,
      옥처럼 맑은 백색의 학이 날개를 활짝 펴서  감싼 듯한 모습을 하고
      있는 것으로 보아 학익인 모양이었다.
        그렇게 찬찬히 바라보다가 용유진은 한 가지 사실을  깨닫고 다시
      학익을 뜯어보기 시작했다. 표국의 일이라는  것이 물건을 날라주는
      게 주 역할이지만 그러려면 물건을 볼줄도 알아야  한다. 엉터리 물
      건을 맡아서 사기를 당하는 일은 없어야 하기 때문이었다. 어려서부
      터 표국에서 살면서 이런저런 물건들을 본  용유진도 자연 어느정도
      는 물건을 보는 눈을 기르게 되었는데, 지금 그 재능이 발휘되었다.
        용유진은 혀를 내밀어 학익을 핥아보았다. 틀림 없었다.
        "가짜잖아!"
        은(銀)인줄 알았더니 은도  아니고, 그럼 백금(白金)인가  했더니
      백금도 아니었다. 이런 종류의 합금(合金)은 처음 보지만 학익은 분
      명 쇠였다. 칠한 것은  아니고, 아마도 철에 뭔가를  섞어서 백색이
      나게 만든 것임이 틀림 없었다.
        '흑오는?'
        흑오도 역시 쇠였다. 범상치  않은 흑색의 광채를 발하기에  흑옥
      (黑玉)이라도 될 거라고  생각한 용유진의 기대가  보기좋게 빗나가
      버렸다. 그래도 학익의 세공은 정교함의  극치를 달려서 공예품으로
      제법 값이 나갈 것 같았지만 흑오는 아무런 장식도 없는 그냥 말 그
      대로 검정색 팔찌에 불과해서 한푼 값어치도 안 나갈 것 같았다.
        "어차피 팔 것도 아니니까."
        용유진은 빼서 품속에 보관하려고 했다. 그러나 팔찌는 빠지지 않
      았다.
        "이상하네."
        고목의 팔에 채워져 있을 때는 꽤 둘레가 커 보였는데, 지금 보니
      그의 팔목 굵기보다 약간 넓은 정도에 불과했다.  주먹에 걸려서 빠
      지지 않을 정도. 혹시나  하고 어디 연결고리가  있는가 찾아봤지만
      그런 것도 없었다. 팔목에서 뺄 방법이 없는 것이다.
        "취향은 아니지만 그냥 차고 다닐 수밖에 없겠군."
        팔지도 못하고, 더더구나 취향이 아닌 물건은 하나 더 있었다. 용
      유진은 월인 공손조덕이 넘겨 준 월령을  손바닥에 올려놓고 한참을
      살펴보았다.
        반쪽은 해골, 반쪽은 소녀의 얼굴. 용유진은 문득 여기 새겨진 소
      녀의 얼굴이 어제 본 그 소녀 강시의 얼굴과 닮은 것 같다는 생각을
      했다.
        "설마…!"
        그런 우연이 있겠나 스스로  부정하면서 용유진은 방울을  흔들어
      보았다. 아무 소리도 나지 않았다.
        "응?"
        그는 더 힘차게 흔들었다. 여전히 소리가 나지  않았다. 흔들어도
      소리를 내지 않는 방울.  이것이 월령의 정체인 듯했다.  한 마디로
      아무 쓸모가 없는 물건이었다.
        "그냥 장식용 귀걸이인가?"
        그런 것은 아닌 모양이었다. 월령을 흔들어서인지는  몰라도 용유
      진 외에는 아무도 없던 방안에 한 사람이  나타났다. 정확히 말해서
      한 구의 강시가 나타났다. 문제의 그 소녀 강시였다.
        양팔은 몸통과 함께 묶여있고,  무릎과 발목 관절도 붉은  밧줄로
      묶여있는데다가 얼굴에는 부적 한  장이 붙여져 있는  소녀의 시체.
      몸을 감싼 수의는 검정  일색으로 칙칙하고 비에 젖어  있긴 했지만
      기본적으로는 좋은 비단으로 만들어져 있는 것으로 보아 귀한 집 여
      식이었던 모양이었다.
        그리고 얼굴은 용유진의 생각대로 월령에 새겨진 그  소녀의 얼굴
      과 놀랄 정도로 닮아 있었다.
        불도 거의 꺼져서 희미하게 붉은  빛만 아른거리고 있는 방  안에
      아무리 소녀라고는 하나 이미 시체가 된 소녀와 단 둘이만 있는다는
      것은 그리 유쾌한 일이 아니었다. 용유진은 은근히 소름이 끼쳐오는
      것을 느끼며 마른 침을 삼켰다.
        "분명 월령은 네가 아니라 단지 이 귀걸이일 뿐이라고 했는데?"
        당연히 소녀의 시체에서는 대답이 없었다. 흔히  알려진대로 무릎
      을 함께 구부려 껑충껑충 뛰는 방식으로 그의  앞에 나타난 그 이후
      로는 아무런 움직임도 보이지 않고 꼿꼿이 서있기만 했다.
        용유진은 이것이 우연일지, 아니면 월령에 반응해서  강시가 움직
      이는 것인지 시험해 봐야겠다고 생각했다. 그는 방  한쪽 구석에 가
      서 섰다.
        "이리 와봐!"
        소녀의 시체는 여전히 움직이지 않았다.
        "이리 와 보라니까!"
        여전히 움직이지 않았다.
        "명령이다. 이리 와!"
        여전히 움직이지 않았다.
        용유진은 방울을 흔들었다. 그 순간 소녀의 시체가 껑충  뛰어 허
      공에서 몸을 돌리더니 용유진을 바라보고 내려 섰다. 소리내지 않는
      방울, 월령의 정체는 강시를 움직이는 물건이라는 것인 모양이었다.
        "이걸 어디다 쓰나!"
        용유진은 한숨을 내 쉬었다. 자기 한 몸조차 책임지기  힘든 처지
      에 강시라는 여러모로 처치곤란한 군식구까지 떠맡게 된 것이다.
        "에구, 모르겠다!"
        용유진은 불 가로 돌아와서 바닥에 누워버렸다. 아직은  새벽, 나
      가기에는 어중간한 시간이었다. 용유진은 그대로 아침을 기다리기로
      했다.
        "너도 어디 가서 쉬어라!"
        물론 시체는 움직이지 않았다.
        용유진은 다시 한숨을 쉬고 월령을 흔들며 말했다.
        "어디 가서 쉬어!"
        소녀의 시체는 콩콩 뛰더니 벽에 기대어 섰다. 쉬는  자세인 모양
      이었다. 용유진은 물끄러미 그 모습을 보다가 일어서서 다가갔다.
        "그래 가지고서야 불편해서 쉬겠니. 끈을 풀어주지."
        소녀의 몸에 묶인 끈을 풀어주다가 용유진은 소녀의 팔에 잠깐 스
      치고는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 싸늘하게 식어서 체온이라곤 느낄
      수가 없었다. 용유진은 머리를 흔들며 다시 끈을 풀었다.
        "시체가 체온이 없는 게 당연하지. 놀라긴 바보같이."
        스스로 꾸짖으며 끈을 다  풀어주고는 다시 자리와 와서  누웠다.
      소녀의 시체는 끈을 풀어줬어도 여전히 벽에 기대어  서 있었다. 용
      유진은 방울을 흔들어 명령했다.
        "아무데나 누워라!"
        소녀의 시체는 다시 콩콩콩 뛰기 시작했다. 그리고는 용유진의 바
      로 옆으로 와서 장작 무너지듯이 쓰러져 누웠다.
        "켁켁! 누가 여기 와서 누우랬어! 자리도 넓은데 딴 데로 가!"
        솟아오른 먼지를 손으로 날리면서 소리쳤지만 물론 이번에도 소녀
      는 움직이지 않았다.
        "못 말리겠군, 정말!"
        용유진은 혼자서 투덜거리다가 손으로 머리를 괴고는 옆으로 누워
      소녀의 시체를 자세히 뜯어보기 시작했다.
        키가 비슷한지 소녀의 머리는 그의  눈 바로 앞에 와 있었다.  그
      옆얼굴이 깎은 듯 아름다워서 용유진은 감탄했다.
        반듯한 이마에 매미 더듬이처럼 가지런한 눈썹, 열려진 눈은 위는
      반듯하고 아래는 곡선을 그리며 올라가 있어서  순한 눈매를 한데다
      가 속눈썹이 길어 마치 그늘 드리운 연못처럼  고요해 보였다. 미묘
      한 곡선을 그리며 뻗은 코는 조금 더 급한 경사로 내려와 인중을 만
      나고, 인중에서부터 윗입술, 아랫입술, 다시  턱까지 이어지는 곡선
      은 어떤 인공의 창작물도, 어떤 자연의 조화도 따를 수 없을만큼 부
      드럽고, 미묘한 선을 그리고  있었다. 단지 핏기 없이  창백한 뺨과
      멍하니 열린 눈동자가  피안(彼岸)과 차안(此岸)의  세계로 갈라져,
      정상적인 상황에서는 도저히 만날 수 없었던  용유진과 그녀의 세계
      사이의 단절을 말해주고 있었다.
        용유진은 멍하니 그 모습을 바라보고 있다가 가슴  속이 이상하게
      뛰는 것을 느끼고 실색해서 돌아누웠다.
        '추하구나, 용유진. 시체를 보고 이상한 느낌을 갖다니!'
        한순간 그는 소녀가 살아 있는 사람인 것처럼  두근거리는 마음을
      느꼈던 것이다. 아니 단  한 번도 살아있는  소녀에게서는 느껴보지
      못했던 그런 마음을 느꼈던 것이다.
        '나무아미타불, 나무아미타불!'
        속으로 불호를 외다가 용유진은 방울을 들어 흔들었다.
        "눈 감아!"
        그러는 것과 안 그러는 것에 별 차이는 없겠지만  눈을 감으면 시
      체도 편히 잘 수 있을 것 같다는 마음이었다. 그것이 어쩐지 어린아
      이 생각 같아서 한 마디 더 변명처럼  하고서야 용유진은 잠이 들었
      다.
        "파리가 알이라도 까면 곤란하잖아."

        아침이 왔다. 비는 그치고 폐가의 처마에 매달린 거미줄에는 빗방
      울이 달려 빛을 내고 있었다. 용유진은 문턱에 앉아 멍하니 그 구슬
      을 세고 있었다.
        아침이 왔지만 할 일이 없었다. 무언가 하긴 해야 하는데 막상 무
      얼 해야 할지 막막하기만 했다.
        사람들 앞에서는 당당하게 행동하려고 무진 애를 썼지만  지금 생
      각해보면 그 모든 것이 다  턱없는 허풍, 근거 없는  큰소리인 것만
      같았다. 어떻게 다시 표국을 일으키고, 어떻게  그 많은 사람들에게
      진 마음의 빚을 갚는단 말인가. 당장 아침을 먹을 일도 막막하지 않
      은가.
        '일단 다른 표국에 들어가 표사라도 될까?'
        용유진은 고개를 저었다. 그의 아버지가 주인이었으니  표행에 따
      라갈 수 있었지 다른 표국에서 열 네  살 어린아이를 표사로 받아준
      다는 것은 꿈도 꿀 수 없었다.
        '그럼 다른 일이라도?'
        그것도 가능하지 않았다. 다른 일이라고 열네 살 어린아이에게 시
      켜주는 일이 있을 것인가.  게다가 살아오면서 보고  배운 일이라곤
      표국의 일밖에 없는 그가 할만한 일도 떠오르지  않았다. 그가 가진
      것이라곤 어젯밤 갑자기 생긴 세 가지 물건과  표국의 현판, 그리고
      시체 한 구밖에 없지 않은가.
        용유진은 시체 생각을 하고는 방안을 들여다보았다.  햇볕이 비춰
      드는 방안에는 소녀의 시체가 어젯밤 누운 그  자세 그대로 누워 있
      었다. 용유진은 한 가지 생각을 하곤 빙긋 웃었다.
        "어이, 우리 약장수라도 할까? 내가 약을 팔면  너는 춤을 추는거
      야. 물론 내가 남들 모르게, 아니 알아도 상관 없겠군. 강시가 춤을
      춘다고 하면 사람들이 더 신기해 할지도. 근데 너 춤은 출줄 아나?"
        여전히 대답은 없었다. 용유진은 고개를 저었다.
        "아 참. 팔 약도 없군. 안되겠다."
        다시 막막해졌다. 용유진은 거미줄에 걸린 물방울이나 세야겠다고
      생각했다. 그러나 그새 물방울도 말라버리고 없었다.
        "되는 게 없구나."
        용유진은 한숨을 쉬었다. 그때 다른 모습이 그의  눈에 들어왔다.
      어디엔가 숨어있던 거미가 기어 나오더니 줄을  고치기 시작한 것이
      다. 네 개의 다리로 씨줄을  밟고, 뒤로 돌린 두 개의  발을 움직여
      꽁무니에서 나온 줄을 꼬고 있었다. 그리고 나머지 두 개의 발로 그
      렇게 만든 줄을 망가진 집에 연결시키고, 눌러 고정시키고 있었다.
        "어이, 거긴 너무 망가져서 고쳐봤자 못 쓰겠다.  딴데 가서 새로
      지어!"
        거미도 시체와 마찬가지로 대답하지 않았다. 그저 자기 일만 할뿐
      이었다.
        "바보 같은 놈!"
        욕은 했지만 달리 볼 것도 없었다. 용유진은 한없는  무료함을 느
      끼며 거미가 일하는 모습만 바라보았다.
        태양이 한 자쯤 움직이고, 미처 다 비를 뿌리지 못한 구름이 바람
      에 찢겨 흩어졌다. 처마 그림자가 성큼성큼 걸어와 방안에까지 숨어
      버렸다. 시간은 정오를 향해 가고 있었다.
        정신을 차려보니 어느새 거미는 찢겨진 집을 다  수리하고 먹이를
      기다리고 있었다. 기둥과 처마로 연결된 줄들은  은빛을 발하고, 솜
      씨좋은 수리공이자 음험한 사냥꾼인 거미는 여덟  개의 다리를 벌려
      팔방을 제압하고 있었다.
        용유진은 왠지 눈물이 나려는  것 같아 입술을 깨물었다.  이렇게
      맑은 날씨가 마음에 들지 않았다. 이렇게 넓은 세상, 무한히 주어진
      자유가 마음에 들지 않았다. 살아온 날보다 살아가야  할 시간이 더
      많이 남았다는 것이 지겨워 죽고싶을 정도였다.
        용유진은 벌떡 일어나 소리쳤다.
        "난 거미보다 못한 놈이구나! 난 벌레만도 못한 놈이야!"
        용유진은 퇴락한 정원 구석에 고인 웅덩이로 뛰어가  손과 얼굴을
      씻었다. 붉게 화농한 상처가 손가락 끝에 여전히  남아 있었지만 참
      을만 했다. 머리카락을 묶은 끈을 풀고 머리를 감은 다음 웃옷을 벗
      어 얼굴까지 함께 닦았다. 그는 지금 가능한 한 가장 깨끗하게 몸을
      꾸미려고 애쓰고 있었다.
        나뭇가지에 옷을 걸어 말리면서 젖은 머리카락을 손으로 몇번이고
      빗어서 머리 위로 올린 다음 끈으로 묶었다. 빗으로 빗은 것은 아니
      지만 어제보다는 훨씬 단정하게 보였다. 대충 마른  옷을 걸치고 옷
      매무새까지 가다듬자 준비는 끝났다. 용유진은  지금 가슴 속으로부
      터 뜨거운 투지가 끓어오르는 것을 느끼고 있었다.
        그는 방 안을 들여다 보며 말했다.
        "이대로 더 쉬어. 난 일을 물어 오겠다. 오늘이 비룡표국 제 이대
      주인 용유진의 첫 영업날이야! 저녁엔 같이 술이라도 마시면서 축하
      해 보자"
        그는 돌아서서 뛰어나가다가 다시 돌아왔다.
        "네 이름은 월령이라고 하자. 난 이름 짓는덴  소질이 없고, 그런
      것에 마음 쓸 시간도 없어. 그리고 월령은 여자애에게도, 여자애 강
      시에게도 좋은 이름인 것 같아."
        용유진은 이제 진짜로 뛰어나가 산 아래로 달렸다.




        2.

        폐가가 있던 곳은 요산의 북쪽 산자락이었다. 그것을 용유진은 길
      로 나서자 마자 알아차렸다. 눈에 익은  길이었던 것이다. 밤새도록
      걸은 것 같았지만 사실은 요산을 가운데 두고 맴돌았다는 것을 동시
      에 깨달았다.
        그건 이상한 일이었다. 어려서부터 길눈은 밝은 편이고, 몇 번 다
      녔던 곳이라 비록 청주성과 반대편이라고는 해도  길을 잃을 이유는
      없는 것이다.
        "어젠 확실히 제정신이 아니었던 거야."
        용유진은 고개를 흔들어 잡생각을 떨쳐버리고는 요산을 돌아서 청
      주로 향했다. 앞으로 해야 할 일로도 머리가 복잡해서 지난 일을 생
      각할 여유가 없다는 것이 그의 상태였다.
        용유진의 머리를 복잡하게 한, 사실은 딱히 해결할 방법이 없어서
      그를 난처하게 하는 첫 번째 일은 종이가  없다는 것이었다. 종이가
      없으면 배첩(拜帖)을 만들 수 없고, 배첩이 없으면 누구에게도 찾아
      갈 수 없다, 더구나 사업관계로 누굴 만나는데  배첩 없이는 안된다
      는 것이 문제의 핵심이었다.
        사실 돈만 있으면 간단히 해결될 일이었다. 지전(紙廛)에 가서 붉
      은 종이를 사고, 문방기구전(文房器具廛)에 가서  여행용의 필선(筆
      船)을 하나 사면, 그 안에 붓만이 아니라  먹과 벼루, 작은 연적(硯
      滴)까지 있으니 고민이 한꺼번에 해결될 것이다.  그러나 문제는 돈
      이 없다는 것이었다.
        상죽(湘竹)으로 만들어 자단(紫檀)이나 흑단(黑檀)으로  모서리를
      마감하지 않은 것은 물건으로 치지도 않는다고  하지만 썩은 송판으
      로 만든 필선 하나라도 구할 수 있다면  지금 당장 속옷이라도 벗어
      줄 수 있겠다고 용유진은 생각했다.
        그는 속으로 '종이와 필선'을 생각하며 걷고 있었는데, 발길은 어
      느새 홍화로(弘華路)로 향하고 있었다. 청주성  안에서도 번화한 시
      전(市廛)거리를 땅만 보고 걷는  것은 혹시라도 종이 한  장 떨어져
      있을까 바라는 마음도 있었지만, 그보다는 아는 사람을 만날까 두려
      워 해서였다.
        거리는 깨끗했다. 종이 한 장 떨어져 있지 않았다. 용유진은 마음
      을 고쳐 먹고 발길을 돌려 주택가로 향했다.  종이를 주워야 한다면
      이쪽이 차라리 나을 것이다. 하지만 거기도  마찬가지였다. 그 비싸
      고 귀한 종이를 누가 땅에 떨어뜨릴 것인가.
        용유진은 거리를 서성거리다가 문득 눈을 반짝였다.  저만치 앞에
      있는 저택 대문기둥에 붙여진 붉은 종이가 어제 내린 비바람에 쓸려
      서인지 거의 떨어질 것처럼  너덜거리고 있었다. 봄이  오면 대문에
      써서 붙이는 '입춘대길(立春大吉)'류의 춘방(春榜)이었다.
        용유진은 주변 눈치를 살피며 슬그머니 다가갔다가 아무렇지도 않
      은 표정으로 종이를 떼서 소매에 쑤셔 넣고는  지나갔다. 다행히 아
      무도 그에게 신경을 쓰지 않았지만 모퉁이를  돌아설 때까지 용유진
      의 등덜미로는 식은땀이 흘렀다.
        종이에는 복(福)자가 쓰여져 있었다. 햇빛에 바래고 비에 쓸려 탈
      색되긴 했지만 아직 붉은 기가 남아 있어서  다행이었다. 글씨가 바
      랜 것도 그의 필요에는 맞았다.
        용유진은 종이를 반듯하게 펴서 두 번 접은 다음  그대로 고이 들
      고 다시 홍화로로 향했다. 아까전부터 생각한  장소가 있었다. 생전
      에 그의 부친과 교류가 있었던 왕대인(王大人)이 경영하는 주루, 호
      화객잔(豪華客棧)이었다.
        왕대인을 만날 필요도 없었다. 그는 객잔에 들어가서 손님인줄 알
      고 반갑게 맞으러 나오는 점소이를 밀어내고는 계산대로 향했다. 정
      (丁)씨 성을 가진 장방(帳房)도 몇 번 본적이  있어 안면은 있는 사
      람이었는데, 그를 보자 일어나 반가운 척을 했다.
        "아니, 이거 용공자 아니십니까. 아버님 일은 안되셨습니다. 가보
      지도 못하고…."
        "아니요. 마음만으로도 고맙습니다."
        용유진은 손을 모아 감사를 표했다.
        장방이 그를 위아래로 훑어보며 관심있게 물었다.
        "다치셨다더니 생각만큼 큰 상처는 아니었던 모양이군요. 그래 웬
      일로 오셨습니까?"
        용유진은 손을 들어 그의 앞에 보이며 빙긋 웃었다.
        "그렇게 큰 상처는 아니었지요. 문방사우를 좀 빌려 쓸 수 있을까
      요?"
        장방은 더 수다를 떨 참이었으나 용유진의 손톱 없는 손가락을 보
      자 말문이 막혔는지 입을 다물고는 장부를 기입할  때 쓰는 붓과 먹
      물을 내어놓았다. 용유진은 붉은 종이를 반듯이 펴고는 글귀를 생각
      하다가 붓을 대어 천천히, 정성 들여 이름을 썼다.

        -비룡표국, 이대국주 용유진 배상(拜上)

        바랜 종이, 바랜 글씨를 배경으로  열 세 자가 또렷이  나타났다.
      용유진은 붓을 떼고는 한참이나 그 열 세 자를 바라보았다. 그는 말
      로 다 할 수 없는 감회를 그 열 세 자에서 느끼고 있었다.
        "으흠!"
        곁눈으로 훔쳐보던 장방이 헛기침으로 그를 깨우고는 만면에 미소
      를 담아 인사했다.
        "이거, 축하 드립니다. 후원자를 구하셨나 보군요."
        후원자를 구해 표국을 다시 열었느냐는 질문인  셈이었다. 용유진
      은 붓을 돌려주고는 고개를 저었다.
        "표국을 다시 열었습니다. 저 혼자요."
        장방이 당혹스럽다는 표정으로 되물었다.
        "후원자는…?"
        "그런 건 없지요."
        용유진은 미소를 잃지 않았다.
        "저 혼자 할겁니다. 이곳에서도 맡기실 일이 있으면  저희 비룡표
      국을 이용해 주십시오. 아무리 사소한  일이라도 성심성의껏 처리해
      드리겠습니다."
        "아, 예, 예…."
        떨떠름한 인상의 장방을 뒤로  하고 용유진은 객잔을 나섰다.  첫
      번째 문제는 이렇게 해결되었다. 다음은 일을  맡으면 되는 것이다.
      이번 문제는 생각해둔 것이 있었다. 그는 홍화로의  끝쪽 끝까지 걸
      어가서 사람이 두셋 들어가고도 남을 큰 항아리에 쌀과 곡식을 담아
      거리에까지 내놓은 가게 앞에 섰다.
        '산동옥미(山東玉米)'라는 현판이 위압적으로 내려다보는 문을 지
      나 안으로 들어가자 바쁘게 움직이는 일꾼들  사이로 주판을 움켜쥔
      청년 하나가 튀어 나왔다.
        "어서오십…, 넌 누구냐?"
        일견(一見)하고 손님과 그렇지 않은 사람을 구별하지 못하면 상인
      으로서의 자격이 없다고 하던가.  용유진이 곡식을 사러  온 사람이
      아니라는 것을 청년은 한 눈에 알아본 모양이었다.
        "심대인(沈大人)을 만나러 왔네. 안내하게!"
        다짜고짜 반말, 게다가 주인을 찾는 것이다. 용유진의  초라한 복
      색에 적의를 보이던 청년은 순간적으로 태도를  돌변시켜 허리를 굽
      혔다.
        "어디서 오신 누구시라고 전해드리면 될까요?"
        "이걸 보이면 아실걸세."
        용유진은 붉은 종이를 건네주었다. 청년은 종이를  받고서도 의심
      스러운 빛으로 살펴보았다.
        "이건…?"
        "배첩일세!"
        "이게…?"
        청년은 눈살을 찌푸렸다. 그의 표정변화와 동시에  조금씩 허리가
      펴졌다. 태도가 매우 잘 변하고, 생각한 것이 그대로 얼굴에 드러나
      는 놈이라고 용유진은 청년을 평가했다.
        '작은 장사꾼은 될 수 있을지 몰라도 절대 큰 장사꾼은 되지 못할
      것이다.'
        영 떨떠름한 얼굴로 배첩을 가져간 청년이 곧 허둥지둥 달려와 부
      러질 듯 허리를 꺾었다.
        "용공자님이셨군요. 몰라뵈어 죄송합니다. 어서 안으로…!"
        청년의 안내를 받아간 가게의 내부, 깊숙한 방에 '산동옥미'의 주
      인이자 청주부 인근의 양곡(糧穀) 흐름을 쥐고있다는 심대인이 앉아
      있었다. 용유진은 인사를 하고, 심대인의 입에서는 호화객잔의 장방
      이 말한 것과 거의 흡사한 말이 흘러나왔다.
        "용공자 어서오시게. 아버님 일에 대해서는 들었네만 가보지 못해
      미안하고…."
        용유진은 억지로 미소를 지었다.
        "오셨었지요."
        "음? 아…, 그래. 갔었군. 갔었지. 하하 내 정신이라니…."
        용일담만이 아니라 백여명에  달하는 표사와  쟁자수(爭子手)들이
      죽은 것은 청주성에서도 작은 사건은 아니었다. 그 혼령들을 위로하
      는 합동 위령제에 청주성의 명사(名士)로서  심대인도 왔던 것인데,
      기억도 하지 못하는 것이다. 용유진은 오늘 일이  그리 쉽지 않을거
      라는 걸 예감했다.
        "찾아뵌 것은 다른 일이 아니고…."
        "아, 그래. 무슨 일로 오셨나?"
        둥근 얼굴에 어울리는 미소를 잃지 않고 용건을 묻던 심대인의 표
      정은 용유진의 말이 끝나자마자 돌변해 버렸다.
        "이번 곡물수송건을 맡고싶다고?"
        곡물상에 있어서 가장 중요한 연중행사는 당연히 세미(稅米)를 조
      달하고 운반하는 것이었다. 여기에는 당연히 관군이 투입되고, 어마
      어마한 물량이 움직인다. 그러나 그보다는 물량이 적지만 상당한 물
      량이 움직이는 행사가 일년에 네 번 있었다. 산해관(山海關)에 주둔
      한 군사들에게 군량(軍糧)을 나르는 일이었다. 이것 역시 관과 군이
      감독하지만 실제 물건을  나르는 것은 표국이었기  때문에 적지않은
      보수가 보장되는 일이 이것이었다. 이 행사를 주관하고 움직이는 것
      이 심대인이고, 용유진은 이 일을 맡으려 온 것이다. 용일담 생존시
      에 비룡표국이 맡아 해온 일이기 때문이었다.
        용유진으로서는 아버지의 유업을 계승한다는 의미에서, 그리고 실
      제로 적지않은 돈이 된다는 이유에서 첫  표행을 그것으로 하고싶었
      던 것인데, 일은 그의 뜻대로 되지 않았다.
        "미쳤나?"
        용유진의 표정이 그 말 한 마디로 굳어졌다.
        "아니오."
        "미치지 않고서 어떻게 그런 말이 나오나?"
        "제가 다 하겠다는 것이 아니라…."
        운반할 양이 많으면 한 표국이 다 하지 않고 몇 개의 표국이 힘을
      합쳐 일을 하는 경우가  있었다. 산해관으로의 양곡운반  건도 그런
      경우인데, 보통 비룡표국이 중심이  되지만 군소 표국들도  몇 개가
      참가하곤 했던 것이다. 용유진은 이번에  비룡표국도 그 보조역으로
      참가하게 하고 싶은 것이다.
        "표사는?"
        "제가 하겠습니다."
        "마부는?"
        "그것도 제가 하지요. 마차는 이미 몰아본 적이 있기 때문에…."
        "마차는 있고 그런 소리를 하나?"
        "심대인께서 일을 맡겨주시면 차행(車行)에서 빌려줄 것입니다."
        차행은 마차와 말, 혹은 수레 같은 것을 빌려주고, 때로는 마부까
      지 빌려주는 곳이다. 용유진은 심대인과의 약속을 담보로 말과 마차
      를 빌리겠다는 생각을 한 것이다.
        "어느 차행과 약속이라도 했나?"
        "아직 안했지만…, 맡겨만 주시면 제가 책임지고 빌려서…."
        "어린아이에게 마차를 빌려주는 정신 나간 놈도 없고,  혹시 있어
      도 너에게 일을 맡길 수도 없다. 내가 도대체 뭣 때문에 표사 있고,
      마차 있고, 경력도 있는 표국들  다 놔두고 네게 일을  맡겨야 한단
      말이냐?"
        "그건…!"
        용유진은 말문이 막혀 얼굴만 붉힌 채 아뭇소리도 못하고 있었다.
      일이 쉽지 않을거라는 건 각오하고 있었지만  심대인이 이렇게 매몰
      차게, 확실하게 거절할 줄은 미처 생각하지  못했었다. 아버지 생존
      시에 그렇게 친하게 지냈던 두 사람이 아니었던가.
        그의 그런 생각을 짐작한 듯 심대인이 말을 보탰다.
        "설마 선친의 덕을 보겠다고 내게 찾아온 건 아니겠지? 만약 그랬
      다면 정말 잘못 생각했다. 나는 공은 공,  사는 사로 확실하게 구분
      한다는 걸 자랑으로 삼고 사는 사람이야. 부끄러운 줄 알아!"
        정말 부끄러워 죽을 지경이었다. 심대인의 그 한 마디에  그는 죽
      은 아버지 이름을 팔아 장사를 하려고 한 인간으로 낙인이 찍혀버린
      것이다. 그 자신 조차도 원래 그런 마음이  조금이라도 없지는 않았
      다고 생각했기 때문에 무어라 반박할 말이 없었다. 그게 더 분했다.
        용유진은 수치심에 아득해지는 정신을 간신히  추스르고 자리에서
      일어나려 했다. 깔끔하게 떨치고 돌아가는  모습이라도 보여주면 자
      존심이 조금이나마 회복될 것  같은데, 심대인은 그럴  기회도 주지
      않았다.
        "그만 돌아가라! 사적으로  찾아오면 언제든 반겨주겠다.  그러나
      공적으로, 일을 맡겠느니 어쩌니 헛소리를  하며 오면 다리몽둥이를
      부러뜨려 줄테다. 여긴 애들이 장난으로 들락거리는 곳이 아니란 말
      이야."
        용유진은 깊이 심호흡을 했다. 한 마디를 안해줄 수가 없었다.
        "심대인, 저는 비록 어리고, 힘도 없지만 장난으로  일을 하려 한
      것은 아니었습니다. 아버지의 이름을 팔고싶지도 않고, 동정을 호소
      한 것도 아닙니다. 엄연히 일을 상의하러 온 제게 심대인의 오늘 행
      동은 너무하신 것 같군요."
        심대인의 표정이 이상야릇하게 변했다. 분노를 참는, 혹은 터뜨리
      려고 준비하는 모습을  거기에서 찾아볼 수  있었지만 미안하다든가
      사과하려 한다든가 하는 빛은 조금도 없는 표정이었다. 용유진은 그
      표정을 뒤로 하고 문을 박찼다.
        그리고 조금 후에 다시 들어왔다. 심대인이 온갖 인상을  쓰며 노
      려보았다. 용유진은 잠시 망설이다가 주저주저 말을 꺼냈다. 방금의
      통쾌한 퇴장이 여지없이 망가지고,  다시 한 번  자존심이 구겨지는
      순간이었다.
        "아까 드린 배첩, 그걸 돌려 받으러 왔습니다."
        심대인은 아무 말없이 발치께를 가리켰다. 침이나  가래침을 뱉는
      타담호(唾痰壺) 속에 그의 배첩은 구겨져 뒹굴고 있었다.

        저녁이 되었다. 몇 군데를 더 돌아다녀 봤지만 사정은 산동옥미에
      서와 마찬가지였다. 표사도 없고, 심지어 표국으로  쓸 건물도 없는
      그에게 일을 맡기겠다는 사람은 아무도 없었다. 그나마 다들 만나주
      기라도 하는 것은 아버지의 이름 덕이었다.
        오늘 하루 용유진은 평생동안 받은 것보다도 더 많이, 몇 배로 모
      욕을 받았다. 한 번 거절  당할 때마다 발걸음은 두  배로 무거워지
      고, 애써 꼿꼿이 세운 머리가 땅을 향하게 되는 것이다.
        배가 고팠다.
        어젯밤 그 이상한 죽을 먹은 뒤로 아무 것도, 물  한 모금 마시지
      않았다는 것을 깨닫게 한  것은 코끝으로 파고드는  음식 냄새였다.
      용유진이 정신을 차리고 보니 어느새 그는 호화객잔의 앞에 와 있었
      다.
        냄새만으로도 그 정체를 짐작하게  하는 갖가지 오묘한  냄새들이
      객잔의 안으로부터 풍겨 나오고 있었다. 용유진은  침을 삼켰다. 그
      러나 돈이 없었다. 예전에는 먹고싶은 것이 너무  없어서 고민을 했
      었다. 그러나 이제 무엇이라도 먹을 수 있을 듯한데 먹을 것이 없는
      것이다.
        그는 힘없이 발걸음을 돌리다가 멈춰 섰다. 밑져야  본전, 오늘의
      마지막 승부를 이곳에서 봐야겠다는 생각이 드는 것이다. 그는 다시
      발길을 돌려 객잔 안으로 들어갔다.
        점소이가 튀어나왔다.
        "어서옵…, 또 너냐?"
        용유진은 고개를 끄덕여 보이고는 장방에게 다가갔다.
        "왕대인을 만나 뵈러 왔는데…."
        아침에만 해도 반색을 하며 그를 맞던 장방이 지금은 조금 이상했
      다. 자리에서 일어나지도 않고  눈만 약간 올려서  그를 바라보더니
      다시 주판을 튕기는 일로  돌아갔다. 그리고 무뚝뚝한  대꾸가 나왔
      다.
        "무슨 일로?"
        용유진은 분위기가 변한 것에 조금 당황했지만 어차피 볼 일은 장
      방이 아니라 주인에게 있는만큼 여기에서까지 기죽을 이유는 없다고
      생각했다.
        "왕대인을 뵙고 말씀드리지."
        "안 보는게 나을텐데…."
        "그건 내가 알아서 할테니 왕대인께 안내하게."
        그제야 장방이 고개를 들고 짜증스럽다는 듯 머리를 긁었다.
        "젠장 바빠 죽겠구먼, 별 일이 다…."
        그는 객잔의 이층으로 올라갔다가 나오더니 이층 계단  위에서 손
      짓을 했다.
        "이리 와봐! 만나주신댄다."
        장방이 처음부터 저런 태도였다면 용유진은 아무렇지도 않았을 것
      이다. 그러나 원래는 아니었는데  갑자기 이런 태도라는  것은 더욱
      참을 수가 없는 모욕이었다. 그래도 참는 수밖에  없다는 것이 슬펐
      다.
        용유진은 입술을 깨물고는 이층으로 올라가 장방의  뒤를 따랐다.
      복도를 사이에 두고 닫힌 문들이 여럿 있었고,  그 안에서는 남녀의
      웃음소리들이 새어나왔다. 전에는 그도 여기에서  음식을 먹은 적이
      있었다. 막힌 공간을 제공한다고 해서 같은 음식도 값을 두 배로 받
      는 장소였다. 지금은 길거리에서  먹는다고 해도 먹을  것만 있으면
      좋을 것 같은데….
        왕대인은 복도 끝의 가장 큰방에서 손님들과 함께  연회를 벌이고
      있었다. 거기 들어간 순간 용유진은 장방의 말대로  만나지 않는 게
      좋았을 거라고 깊이 후회했지만  이미 때가 늦었다.  손님은 이곳의
      유지들이었고, 그 중에는 오늘 그가 만난 인물들이  다수 섞여 있었
      던 것이다.
        "오…, 용공자. 비룡표국의 이대국주. 여기엔 웬일이신가?"
        왕대인이 비대한 몸을 돌려 그를 보면서 큰 소리로  말했다. 좌중
      에 폭소가 터져나왔다. 그들은 이미 용유진에 대해 알고 있었다. 오
      늘 그가 찾아가지 않은 사람들까지. 그를 안주 삼아 여러 순배를 거
      친 모양이었다.
        용유진은 이대로 돌아서서 나가버릴까 고민했다. 한꺼번에 쏟아지
      는 수치와 모욕으로 아득해진 정신은 그의 결정을 기다릴 것도 없이
      방을 빠져나가려고 했다. 용유진은 정신을 수습하고 다시  한 번 아
      프게 입술을 깨물었다. 이왕 당한 일, 더  이상의 모욕을 받는다 해
      서 달라질 것도 없을 것이다.
        그는 가슴을 펴고 말했다.
        "왕대인께 부탁이 있어 왔습니다."
        "부탁? 난 선물은 좋아하지만 그런 선물은 별로인데…."
        다시 폭소가 터져나왔다.
        "아시다시피 지금은 가세가 몰락하여 예물을 준비해오지 못하였습
      니다. 왕대인의 도움으로 다시 일어서게 되면,  그때 제대로 인사를
      하기로 하지요."
        "내 도움이라…. 비룡표국 이대국주씩이나 되는 분께 소인이 무슨
      도움을 드릴 수 있을까?"
        그리 재미있는 농담도 아닌데 좌중의 사람들은 배를  움켜쥐고 웃
      어대었다.
        "돈을 빌려주십시오."
        "돈을?"
        "예, 마차를 빌리고, 표사를  고용할 밑천을 빌려주십시오.  일이
      끝나면 이자까지 쳐서 갚아 드리지요."
        "이자라…, 내 이자는 비싼데?"
        "얼마든 갚아드리지요."
        "뭐, 이자를 후히 쳐주겠다면야 돈을 아니 빌려드릴  일도 없겠지
      요. 그래 얼마나 필요 하신가? 한 푼? 열 푼? 마차를 빌리고 표사를
      고용하려면 열 냥쯤이면 되나?"
        자리에 있던 손님중 하나가, 이 사람은 차행을 소유한 사람이었는
      데 왕대인의 말에 고개를 저었다.
        "열 냥이면 마차바퀴 하나는 빌려줄 수 있지요."
        "그럼 얼마나 있어야 되는 거요?"
        다른 손님이 대꾸했다.
        "적어도 은자 백 냥은 있어야  마차도 빌리고, 표사도 고용할  수
      있겠죠."
        "내가 아는 표사가 있는데, 성실하고 칼도 잘  쓰죠. 단지 앉은뱅
      이라서 탈이지만…!"
        다시 폭소가 터졌다. 용유진은 묵묵히 듣고 있다가 말했다.
        "말씀대로 백냥은 필요합니다."
        왕대인이 기겁을 하며 손을 저었다. 그 서슬에 탁자  위의 음식이
      흩어져 떨어졌다.
        "백 냥? 백 냥이나 되는 거금이 어디  있겠소? 용공자께서 소인을
      과대평가 하시는군요. 여기 다른 분들은 몰라도 나는  그런 돈 없소
      이다."
        "아, 나도 없지.  요즘같은 세상에 누가  백 냥 쌓아두고  사는가
      요?"
        그렇게 말한 사람은 산동옥미의 주인 심대인이었다.
        용유진은 고개를 숙이고 돌아섰다.
        "방해를 한 것 같군요. 그럼 저는 이만 돌아가겠습니다."
        "잠깐만 용공자!"
        왕대인이 그를 불렀다. 방금까지와는 달리 정색한 얼굴이었다.
        "돈은 안 빌려가는거요?"
        "없으시다고 하지 않으셨습니까?"
        왕대인은 손가락을 저었다.
        "물론 없지요. 하지만 돈이라는 놈이 또 묘해서 나올 때가되면 어
      디서든 나오는거요."
        "어떻게 해야 나올까요?"
        "머리를 낮추고 얼굴엔 미소를  잃지 않아야지요. 겸손을  떨어야
      돈이 나온다오."
        그는 훈계라도 하려는 듯 손을  흔들고 침을 튀겨가며 말을  이었
      다.
        "남의 신세를 지게될 바엔 벌거벗고 달려드는거요. 거기에 체면이
      니 위신이니가 끼여들 틈이란 없소. 손을 비비고  비굴한 웃음을 지
      어가며 머리는 땅에다 찧어 피가 날 정도가  되어야 돈이 나오지요.
      용공자, 남의 돈 먹기가 쉬운 게 아니라오."
        "벌거벗는 쪽으로는 소질이 있다고 들었는데?"
        다시 심대인의 목소리였다.  좌중이 웃음소리로 다시  시끄러워졌
      다.
        용유진이 왕대인에게 물었다.
        "말씀은 잘 들었습니다만, 그래서 돈을 빌려주시겠다는 겁니까?"
        "물론 안되지요. 지금은 돈이 없다고 하지 않았소."
        "언제 나올까요?"
        "좀 더 크면 그때 오시오. 그리고 그땐 머리도 좀  더 숙이고, 손
      의 상처도 좀 더 나은 다음이라야 하겠군요. 비빌려면 말이요."
        용유진은 다시 심호흡을 했다.
        "남의 돈 얻기가 쉬운 일이  아니라는 건 저도 아버님께 배워  잘
      알고 있습니다. 예, 필요하다면 무릎으로 기어서라도 얻어야겠지요.
      하지만 지금 제게는  불가능한 이야기입니다. 비룡표국에는  저밖에
      없고, 제가 곧 비룡표국입니다. 제가 기면 비룡표국이 같이 기는 것
      이고, 돌아가신 아버님과 표사 형제들이 다 같이 기는 것입니다. 그
      러니 지금 저는 돈을 못 얻는 일이 있어도  길 수는 없는 것입니다.
      여러 어르신, 안녕히 계십시오."

        밖은 이미 어두워졌다. 용유진의  마음도 그렇게 어두웠다.  오늘
      알아본 이대로라면 비룡표국을 재건하는 것은 거의 불가능에 가까웠
      다. 그는 배고픈 것도 잊고 터덜터덜 걸었다. 성을 빠져나와 한참을
      걷다가 문득 정신을 차려보니 어제의 그 폐가로 향하는 자신을 발견
      할 수 있었다.
        용유진은 하늘을 바라보았다 십오야(十五夜)의 만월이  그를 내려
      보고 있었다. 눈가가 뜨거웠다. 손을 들어 훔치자 거기 물기가 묻어
      나왔다. 성에서 오는동안 내내 자신도 모르는 사이에 그는 울고있었
      던 모양이었다.
        "이게 무슨 부끄러운 일인가."
        아버지가 돌아가신 이후 그는 계속 남의 앞에서는  당당하려 노력
      하고, 뒤에서는 눈물을 짜고 있었던 모양이다.  그게 부끄러워 화까
      지 났다.
        "이젠 죽어도 안 울 테다!"
        밤 하늘을 향해 버럭 소리를 지르고나니 마음이 가벼워졌다. 용유
      진은 좋은 생각만 하기로 했다.
        "이젠 조금씩 나아질거야. 오늘이 최악이니까. 이보다 더 나쁜 날
      이 있을 수는 없을테니, 내일은 오늘보단 낫겠지."
        그가 한 가지 간과한 것은 최악의 날은 아직  완전히 끝나지 않았
      다는 점이었다. 그것을 그는 폐가에 돌아온 다음에 알았다. 월령이,
      소녀의 시체는 없고 대신 몇 명의 사내들이  방안에 불을 피우고 둘
      러앉아 있었다.



        제4장: 용유진, 개에게 물리다.

        1.

        "넌 뭐냐?"
        용유진이 나이는 어리지만 아버지를 따라 각지를 돌아다니면서 많
      은 사람들을 봐왔다. 하지만 지금 이 사내들처럼 무식하고도 단도직
      입적으로 묻는 자들은 처음 봤다. 하지만 면면을  살펴 봤더니 말투
      에 어울리게 흉악하게 생긴 자들이었다. '불한당(不汗黨)'이라고 얼
      굴에 붙이고 다니는 자들 같았다. 이런 자들과  시비가 붙으면 여러
      모로 골치 아플 것이다. 용유진은 순순히 대답하기로 했다.
        "어제 여기서 잔 사람입니다."
        "어쩐지 불 피운 흔적이 있더라니. 네놈이었군."
        처음 보는 사람에게, 비록 그가  어린 소년이라고 해도, 하는  말
      치고는 대단히 무례한 말투였다. 그러나 그 말을  한 사내의 얼굴은
      그런 무례한 말투가 어울려 보일 정도로 충분히 흉악했다. 주둥이가
      길어서 약오른 개처럼 생긴 얼굴이라  그냥도 흉악한데, 도끼에라도
      빗겨맞은 듯한 자국이 왼쪽 이마에서부터 오른쪽 입언저리까지 길게
      나 있었다. 호박을 비스듬히  잘랐다가 붙이긴 했는데  잘못 붙여서
      약간 어긋난 것처럼 보이는 얼굴이었다. 이런 얼굴을  한 사람이 말
      하는 것이라면 무엇이든 일단 해주고 볼 일이라는 생각이 들 정도의
      대단한 용모였다.
        "불을 피운 것은 다른 사람이지만…, 하여간 제가  여기서 잤었지
      요. 방해가 되었다면 그만 물러가겠습니다."
        용유진은 말을 해놓고는 방 안을 이리저리 살펴보았다. 불 위에는
      돼지라기에는 말랐고 사슴이라기엔 조금 작은, 정체를 알수 없는 동
      물이 구워지고 있었다. 채 익지도 않은 다리들이  이미 뜯겨져서 사
      내들의 손에 들려있고, 몸통에서는 기름이 흘러 불위에 떨어지고 있
      었다. 주변에는 몇 개의 상자들이 있고,  술병들이 어지럽게 구르고
      있었다. 그러나 용유진이 찾는 물건은 보이지 않았다.
        도끼자국의 옆에 앉아있던 사내가 고함을 질렀다.
        "간댔으면 얼른 꺼지지 않고 뭐하는 거야?"
        "찾을 게 좀 있어서…!"
        용유진은 말을 하다말고 멈췄다. 방금 말한  자는 도끼자국보다도
      더 흉악한 용모를 가진 사내였다. 눈이나 코,  입 어느 한군데도 잘
      못 된 것은 없는데  문제는 색깔이었다. 얼굴이  석탄처럼 시꺼맸던
      것이다. 옥문관(玉門關)을 넘어 새외(塞外)로 나가면 온몸이 석탄처
      럼 검은 묵인(墨人)이라는 종류의 사람이 있다고 들었는데, 바로 이
      사람이 그중 하나인 모양이었다.
        용유진은 묵인이란 종류의 인간을 처음 봤고, 그런 인간이 사람의
      말을 한다는 것이 너무 신기했다. 그리고  공포스러웠다. 그러나 그
      공포는 세 번째 사내가 주는 것에 비하면 아무 것도 아니었다.
        "가고싶다고 갈 순 없지. 오는 것은 쉬워도 가는 것은 어렵고, 개
      집에 함부로 들어왔으면 물리지 않고 나가길 바라기 어렵지."
        가장 부드러운 말투지만, 가장  위협적인 내용의 말이었고,  가장
      부드러운 목소리지만 그  목소리는 시체의 입김처럼  싸늘하게 식어
      생기가 없었다. 세 번째 사내는 시체처럼 창백한  백색의 얼굴을 하
      고 검은 자위보다는 흰자위가 많은 혼탁한  눈빛으로 용유진을 바라
      보고 있었다.
        그의 눈을 보는 순간 용유진은 그대로 뒤돌아 도망가 버리고 싶은
      충동을 느꼈다. '여럿 죽여본 사람의 눈'이라고 아버지가 말한 바로
      그 눈빛을 보고 있다는 것을 깨달았기 때문이었다. 게다가 '아무 이
      유없이' '여럿을 죽여본 사람의 눈'이었다.
        하지만 그럴 수는 없었다. 용유진은 그 '여럿 죽여본 사람'에게서
      도망칠 수는 없었다. 그에게서  받아갈 것이 있었다.  '여럿 죽여본
      사람'이 깔고 앉아 있는 것이 바로 비룡표국의 현판이었기 때문이었
      다.
        용유진은 '여럿 죽여본 사람'을 향해 말했다.
        "여기가 개집이라고요? 그럼 개들은 어디 있습니까?  설마 어르신
      들이 개라는 것은 아니겠지요?"
        "개가 어쨌다는거야?"
        도끼 자국이 눈을 부라렸다.
        "너, 개한테 원한 있나? 개가 널 못살게 군  적이라도 있나? 우리
      가 개고, 이 집이 개집이면 안되는 이유라도 있나?"
        도끼 자국은 눈을 부라릴  뿐만 아니라 게거품까지 물고  있었다.
      그 모습이 정말 미친개와 비슷하다고 용유진은 생각했다. 이해할 수
      없는 행동, 이해할 수 없는 인간들이었다. 그  순간 그는 이들의 정
      체를 짐작할 수 있었다.
        "중주사견(中州四犬)!"
        강호에 네 마리의 개가 있다. 누런 개, 검은 개, 하얀 개, 그리고
      점박이…. 하나같이 불한당이고, 하나같이 개같은 놈들이었다. 그리
      고 그들 스스로는 개라고 불리는 것을 전혀 부끄럽게 생각하지 않았
      다.
        불한당이란 말은 떼강도를 가리키는 말이지만 원래 그  뜻을 찾아
      들어가면 '땀[汗]을 흘리지 않는 무리'라는 뜻이다.  즉, 땀흘려 일
      을 하려고 하지 않는 자들이었다. 그러면서 잘 먹고 잘 살려고 하는
      데에서 문제가 생긴다. 이들 중주사견은 땀을 흘리지  않는 범위 내
      에서 돈을 벌 수 있는  일이면 무엇이든 하는 것이다.  그런 일중에
      가장 쉽고, 그래서 이들이 가장 즐겨 하는  일이 강탈이었다. 한 마
      디로 도둑놈들이 이들 중주사견이었다.
        "잘 아는구나, 꼬마!"
        여태까지 아무 말 않고 있던 사내가 입을 열었다.  사실 용유진은
      이 자가 있는 줄도 몰랐었다. 사내, 중주사견의 두목인 점박이 반구
      대(斑狗大)는 방안 정면의 단상에 목만 얹혀 있었다.  그 목이 입을
      벌리고, 눈을 돌려 그를 바라보는 것이다.
        용유진은 한순간 기겁해서 넘어갈  뻔 했지만 자세히  살펴보고는
      단상에 지하로 통하는 구멍이 있고, 지금 반구대는  그 구멍으로 목
      만 내밀고 있다는 것을 알아차렸다. 얼굴에 왼쪽  눈을 중심으로 커
      다랗게 붉은 반점이 있어서 우스꽝스럽게 보이는 남자였다. 그가 바
      로 점박이 반구대인 것이다. 반구는 점박이라는 뜻, 대자는 서열 일
      위라는 뜻으로 사용하는 이름이었다.
        "잘 아는 상으로 팔만 하나 떼고 보내줄까?"
        "팔 하나로는 부족하죠. 대형은 요즘 너무 후하십니다. 후해요."
        도끼 자국, 중주사견 중의 둘째인 누렁이  황구이(黃狗二)가 고개
      를 저었다. 그는 달리 광견(狂犬)이라고도  불리는 인물로 흉폭하기
      로는 이들중에도 제일이었다. 다른 자들은  흉폭하고 잔인해도 이유
      가 있지만 황구이는 이유  없이 흉폭했다. 광기가  발동되기만 하면
      상대가 누구든 물려고 드는 것이다.
        "다리도 하나쯤 떼놔야 균형이 맞겠죠. 왼팔, 아니 오른팔을 떼고
      왼쪽 다리를 떼면 대충 균형이 맞아서 걸어  다니는 데 불편하진 않
      겠죠."
        "그냥 죽여버리지 뭘 한쪽씩 남겨놓고  그럽니까? 둘째형님이야말
      로 후하시군요."
        급기야 죽이자는 소리를 한 자는 검정  개 흑구삼(黑狗三)이었다.
      그러나 가장 잔인한 자는 막내, 흰둥이 백구말(白狗末)이었다.
        "그냥 죽여버리면 우린 이 긴 밤 나머지 시간동안 뭘하고 놉니까?
      일단 팔을 자르고, 다시 하나 더 자르고, 다리를 자르고, 다시 하나
      더 자른 다음에, 눈도  한 번 뽑아보고, 혀도  잘라내거나 그러면서
      밤새 놀아보는게 어떨까요?"
        황구이와 흑구삼이 동시에 감탄의 찬사를 보냈다.
        "역시 막내야! 의견이 참으로 좋군. 그렇게 하세."
        용유진은 이들이 벌이는 수작을 듣고, 보면서 강호에 널리 알려진
      악명 그대로 이들은 정말 '개새끼들'임을 알았다. 문제는 대항할 방
      법이 별로 없다는 것이었다. 가진 무기도 없고, 무기가 있어도 상처
      때문에 제대로 싸울 자신도 없었다.
        '발로 불을 걷어차서 혼란을 일으킨 다음 도망을…?'
        이 정도가 유일한 방법인 듯했지만 성공 가능성은 백에 하나도 안
      된다는 것을 그는 알고 있었다. 기습이든,  도망이든 어느정도 무공
      이 비슷해야 가능하지 이렇게  차이가 나선 아무 것도  안되는 것이
      다.
        이들 네 마리의 개들은 그 악명만큼이나 무공도  뛰어나서 천하의
      숱한 표국에서 상금을 걸어놓고 잡으려 했고, 뜻있는 협사들이 나선
      일도 적지 않았다. 그러나 아직 크게 낭패보는  일도 없이 생생하게
      살아서 돌아 다니고 있다. 생전의 아버지도 이들 네 마리 개가 중주
      (中州) 일대에서 주로 활동할 뿐 산동에서는 본 적이 없음을 다행으
      로 여기지 않았던가. 그런데 용유진은 재수 없게도 표국을 시작하기
      도 전에 대도적(大盜賊)들부터 만난 꼴이었다.
        할수만 있다면 얼른 도망가고 싶었지만 그럴 기회가  보이지 않았
      다. 기회가 있었어도  그럴 수가 없었다.  용유진에게는 이들에게서
      찾아갈 것이 있었다.
        "그걸…."
        용유진은 백구말을 가리켰다. 정확하게는 그가 엉덩이에  깔고 앉
      은 것을 가리켰다. 비룡표국의 현판이 거기 있었다.
        "그걸 내주시오. 그러면 쉬시는 곳에 함부로 들어온  걸 사과하고
      나가지요."
        "뭐?"
        백구말은 용유진이 자기를 가리키자 잠시 이해할 수  없다는 빛을
      보이더니 한참이나 지난 후에야 비로소 용유진의 뜻을 이해했다.
        "쥐새끼 같은 놈이…!"
        그는 뺨이라도 한 대 맞은 듯한 표정을 지었다. 한  번도 그런 일
      을 당한 적이 없는 것처럼 심한 모멸감이  그의 창백한 얼굴에 그대
      로 드러나 있었다.
        "죽을지 살지도 모르는 것이 겁없이 물건을 찾아갈 생각을 해? 그
      것도 어르신네가 앉은 자리를!"
        용유진은 오늘 그의 재수가 심하게 없다는 것을 깨달았다. 이들에
      게는 사리가 통하지 않았다. 현판은 그의 자존심이고, 모든 것이며,
      애초에 그의 물건이니 그가 찾아갈 권리가 있다는 것을 이해할 정도
      의 머리가 그들에게는 없는 것 같았다. 그들은  그들이 원하는 모든
      것을 할 권리가 있다고 생각하는 듯했다. 정말  용유진은 오늘 그들
      을 만난 것으로도 심하게, 평생 이런 경우가 다시 없을 정도로 재수
      가 없는 것이다.
        "이리 와!"
        백구말은 손가락을 까닥거렸다.
        "가져갈 자신이 있으면 와서 가져가보란 말이다!"
        그의 손가락질, 그의 표정과 그의 얇은 입술,  거기서 튀어나오는
      말에는 서릿발같은 살기가 어려 있었다.  아버지를 죽이고 어머니를
      능욕한 사람에게나 보일 수 있을 것같은 살기를 그는 쉽게도 드러내
      고 있었다.
        용유진은 침을 삼켰다. 아무리 그가 어리고, 강호의  경험이 없다
      고 한들 이러한 노골적인 살기와 폭력의 위협앞에서 몸을 사릴 줄은
      안다. 그러나 지금은 그럴 때가 아니었다.
        "그 현판은 내 모든 것이오.  당신이 그걸 깔고 앉은  것만으로도
      나는 이미 충분히 모욕을 받고 있소. 하지만 모르고 한 일이니 용서
      해주겠소. 두 손으로 들어 바치시오."
        "이런 쥐새끼같은 것이!"
        순간적으로 용유진의 목이 조여졌다. 발이 땅에서  떨어지는가 싶
      더니 어느새 그의 얼굴을  땅바닥에 닿아 뭉개지고  있었다. 쓸려진
      살갗의 따거움이 머리에 전달되기도 전에, 벌려진 입으로 들어온 흙
      의 매캐한 맛이 느껴지기도 전에 한 사람의  발이 그의 뒤통수를 밟
      았다.
        욕설을 뱉으며 용유진의 멱살을 잡아 바닥에 박아놓은  것은 흑구
      삼, 뒤통수를 밟은 것은 황구이였다. 그들도  경우 없기로는 백구말
      에 못지 않아서 용유진의 요구가 턱없이 보였던 모양이었다. 똑같이
      화를 내게 만들었던 모양이었다.
        "이걸 그냥 이대로 묵사발을 만들어버려?"
        황구이가 발을 움직여 용유진의 머리를 짖이기면서  말했다. 백구
      말이 말렸다.
        "흥분하지 마세요, 형님. 그렇게 하면 지나치게 가볍게 죽이는 거
      잖습니까. 아까 제가 말씀드린대로 일단 손부터 잘라 버리고…."
        "아니, 그보다 먼저 몇 가지 물어보자."
        여태 보고만 있던 점박이  반구대가 손을 저었다. 용유진이  땅에
      깔린 채로 바라본 그 손은 피칠을 한 것처럼 붉어 기괴한 느낌을 주
      었다.
        "일으켜 세워!"
        용유진의 몸이 거칠게 세워졌다. 용유진은 그제야 입 속에 들어온
      흙의 맛을 느끼고 뱉어내었다. 황구이가 그의 뺨을 후려쳤다.
        "이게 어디다 침을 뱉고 지랄이야!"
        잠시 눈앞이 아득해질 정도로 강한 타격이었다. 그러나 이런 수모
      가 용유진에게 새긴 마음의 상처보다는 훨씬 약했다. 용유진은 찢어
      질 듯 눈을 떠서 황구이를 노려보았다.
        "이걸 그냥 눈알을 뽑아버려…!"
        "아아…, 내가 물어볼 게 있다고 했잖아!"
        반구대는 제단 위에 완전히 올라와서 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
      그 옷에도 군데군데 붉은 칠이 되어 있어서  용유진은 그의 옷에 남
      겨진 붉은 칠과 손에 묻은 것이 모두 피라는 것을 깨달았다. 불위에
      올려진 짐승의 것일수도  있었지만 그보다는 인간의  피일 가능성이
      더 높다고 그는 생각했다.
        반구대는 아무렇지도 않은 듯 피 묻은 손으로 턱을 긁으면서 말했
      다.
        "비룡표국의 현판이던데, 너는 거기와 어떤 관계냐?"
        용유진은 반구대의 턱에 묻혀지는 피를 혐오스럽게 바라보면서 대
      꾸했다.
        "내가 비룡표국의 이대국주요."
        네 마리 개가 서로를 바라보며 웃었다.
        "이거야 기연 아니냐, 예전에 네 아비가 우리에게 욕을 했다는 소
      문을 들은 적이 있었다. 언제 한 번 만나면  손 좀 봐줘야지 했는데
      오늘 그 자식새끼가 걸렸으니  정말 다행이다. 아비의  죄는 자식이
      갚는 법이지. 음… 하여간 그건 좀 있다가 하고, 지금은 조금 더 물
      어볼 게 있지."
        반구대는 간단히 용유진에게 죄를 씌우고는 다음 질문을 했다.
        "네 아비가 동창놈들과 손을 잡고 풍도당을 쳤다면서?"
        "동창?"
        용유진은 처음 듣는 일이라 일순 멍해졌지만 다음 순간 문제의 그
      흑의 복면인들이 바로 동창에서 나온 자들이라는 것을 깨달았다.
        "그랬군…!"
        그렇다면 모두 이해가 갔다. 관군이라기엔 지나치게  강한 그들의
      무공도 설명이 되는 것이다.
        "뭔가 아는 게 있는 모양이지?"
        "아니…."
        용유진은 고개를 저었다.
        "나는 아는 바 없다."
        뒤통수에 강한 충격이 왔다. 용유진은 바닥에  꼬꾸라졌다가 머리
      채를 잡혀 다시 일어났다. 윙윙거리는 귀에 황구이의 거친 목소리가
      퍼졌다.
        "다시 모른다는 소리가 나오면 골을 파서 네놈 입에  처넣어 줄테
      다!"
        황구이가 후려갈긴 것이다. 손바닥이 마치 철판처럼  단단해서 한
      대만 맞고도 어디가 깨졌는지  뜨끈한 피가 흐르는 것을  그는 느꼈
      다.
        '정말 재수 없군!'
        용유진은 속으로 뇌까렸지만 입가에 비웃음을 담아 반구대에게 던
      져 주었다.
        "나는 모른다."
        "뭐, 몰라도 상관 없지. 중요한  일은 아니야. 진짜 중요한  일은
      말이다. 어제 여기에서 네가 만난 사람들이  누구냐는 거다. 우리가
      한달 쯤 비운 사이에 적어도 열 명  이상의 사람들이 여기에서 무슨
      일인가를 벌였어. 넌 그게 누군지, 무슨 일을 한건지 알고 있겠지?"
        용유진의 머리가 어지럽게 돌아갔다. 반구대의 말에서 짐작해보면
      이 폐허는 원래 그들의 은신처였던 모양이었고  어제의 일에 대해서
      는 전혀 모르고 있다는 것, 그리고 오늘 그를  만난 것은 우연에 불
      과하다는 것을 알 수 있었다.
        '정말 재수가 없구나.'
        하고 많은 사람중에 하필이면 이런 개잡종들을 만날 것이 뭐란 말
      인가. 하지만 달리 생각해 보면 방금의 그 말로 그가 살아날 방법이
      발견된 것일 수도 있었다.
        "어제 여기 있던 사람들이 누군지 몰랐단 말이오?"
        황구이가 그를 걷어찼다.
        "우리가 그 따위를 알 일이 없잖아!"
        용유진은 다시 한 번 땅바닥에 입맞춤을 해야 했지만 아까처럼 그
      렇게 충격은 받지 않았다. 머리 속으로 전략이  세워진 지금은 여유
      롭기조차 했다.
        "그 따위라고요? 당신들 상전에게 그런 말을 써도 되는거요?"
        황구이가 기가 막히다는 듯 때릴 생각도 못하고 허허로이 웃었다.
        "상전? 상전같은 게 우리에게 있단 말인가? 우리  상전 될 자격이
      있는 사람이 천하에 어디 있던가?"
        "그럼 당신들은 고목대사나 생사판이  보내서 온 게 아니란  말이
      오?"
        황구이의 얼굴이 웃던 표정 그대로 굳어졌다.
        "고목대사? 생사판? 그런 이름이 지금 왜 나오지?"
        반구대가 앉은 자세 그대로 날아와서 용유진의 턱을 움켜 쥐었다.
        "어제 여기 있던 자들이 그들이란 얘기냐?"
        턱과 목을 함께 압박당하는 바람에 제대로 숨을 쉬지 못해 용유진
      의 얼굴이 붉게 상기되었다.  그러면서도 그는 꼬박꼬박  대답을 했
      다.
        "그들과…, 켁켁…, 월인, 그리고 상관대부까지…!"
        "상관대부? 북신 상관조홍(上官潮紅)을 말하는 것인가?"
        "상관조홍이라는 이름은 모르지만 북신인 것은  맞소. 고목대사가
      그를 상관대부라고…."
        "더 들을 것도 없습니다, 형님!"
        백구말이 소맷자락 속에서 긴 꼬챙이같은 것을  꺼내었다. 생사판
      의 무기 귀왕자와 얼핏  비슷해 보였지만 지금 백구말의  것이 훨씬
      길고, 날카롭게 날이 세워져 있고, 색깔도 백색 광망이 번뜩여 훨씬
      흉악해 보였다. 용설자(龍舌刺)라 부르는 이 기형 병기의 끝을 용유
      진의 목에 가져다 대고 백구말이 낮게 으르렁 거렸다.
        "살다 보니 별 놈을 다 보는군. 내 평생 무수히 많은 놈을 죽여보
      았지만 무림사이의 이름까지 들먹거려가며 목숨을 구걸하는 놈은 처
      음 본다."
        "꾸며낸 이야기란 말인가?"
        "당연하지 않습니까! 이런 곳에 무림사이가 왔다는 것, 더구나 네
      명이 다 모였다는 건 있을 수가 없는 일이죠."
        "네 분…, 연극을 잘 하는군요."
        용유진이 비웃었다.
        "당신들은 분명 고목대사나 생사판…, 아니면  상관대부의 수하겠
      죠. 아니면… 청부를 받았거나.  내게 손을…, 손을  대지 않겠다고
      약속해놓고 이렇게 비겁한  짓을 할줄은 몰랐소.  무림사이…씩이나
      되는 분들이."
        용유진은 금방이라도 숨이 넘어갈  것처럼 상기된 얼굴로  간신히
      말을 뱉었다. 눈동자가 튀어나올 것처럼 확대되었다. 지금이라도 그
      의 목을 놔주지 않으면 곧 죽어버릴 것같은 상태였다.
        반구대는 그의 턱을 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고 백구말의 무기도
      치우도록 손짓했다.
        "왜 우리가 무림사이의 수하라고 생각하는 거냐? 왜  우리가 고목
      이나 생사판, 그리고 상관대부의 명령을 받아 너를 죽인다고 생각하
      는 거지?"
        이들 네 마리의 개중에 그가  가장 영민한 머리를 지닌  모양이었
      다. 반구대는 연달아 몇 개의 질문을 던지면서 용유진의 말 속에 숨
      은 내용을 짐작해내고 있었다.
        용유진은 으스러질 것같은 턱과 목을 만지면서 간단히 대답했다.
        "월인과 나, 그리고 나머지 세 사람 사이에 내기가 있었소. 그 내
      기가 끝나기 전에는 나에게 손을 대지 않기로 다들 약속했던 거요."
        "무슨 내기?"
        "십년 후에 내가 무림십대고수중 하나가 되느냐  못되느냐에 대한
      거요."
        "푸하!"
        황구이가 실소했다.
        "형님 들으셨죠? 이놈이 십년 후에 십대고수중  하나가 된답니다.
      한다하게 미친 놈도 여럿 봤지만 이렇게 미친  놈은 정말 처음 보는
      군. 더 들으면 우리까지 머리가 이상해질 것  같으니 그만 죽여버리
      죠!"
        그러면서 그도 병기를 꺼내었다. 한 쌍의 개산대부(開山大斧), 거
      대한 도끼였는데 놀랍게도 금빛을 번뜩이는  물건이었다. 도끼를 들
      어 단번에 용유진의 머리를  쪼갤 듯 자세를 취하는  그를 반구대가
      제지했다. 그리고 용유진에게 물었다.
        "증거가 있나?"
        "증거는 무슨…!"
        황구이가 다시 도끼를 쳐드는데 용유진이 손을 들어올리는 바람에
      잠시 멈추었다.
        "이게 증거요."
        그의 손에는 월령이 들려 있었다. 해골과 소녀의 얼굴이 빙글빙글
      돌아가며 드러났다.
        "그게 뭐냐?"
        중주사견은 서로 얼굴을 보았다. 그들 중 누구도 월령이 무엇인지
      아는 사람이 없었다.
        "월령이오."
        "월령은 또 뭐냐?"
        용유진은 낭패라는 심정이 되었다. 그러고보니 그도  월인의 신표
      는 월환이다라는 말만 들었지 월령이라는 이름은 모르고 있었다. 그
      러나 그는 겉으로는 태연한 신색을 유지해야 했다.  이들 네 마리의
      개에게 그와 사이의 관계를 납득시키지 못하면, 그리고 어떻게든 말
      을 돌려 그의 배후에 사이의 보호가 있는  것처럼 보이지 못하면 이
      자리에서 죽는 것이다.
        "월령이 월령이지 뭐겠소?"
        그는 월령을 가볍게 흔들었다. 그것으로 강시를 움직이는 것을 보
      면 이들도 조금은 믿어줄 것이다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 소
      녀는 나타나지 않았다. 용유진은 다시 흔들었다.  여전히 반응이 없
      었다.
        "무슨 수작을 부리는 거냐!"
        백구말이 낯빛을 바꾸며 백색의 용설자를 찔러왔다.  용유진은 넘
      어질 듯 급히 몸을 피했다. 그러나 백구말의  공격을 피하기에는 그
      가 너무 느렸다. 백구말의 용설자는  용유진의 가슴팍으로 파고들었
      다.
        "막내야 멈춰!"
        반구대가 급히 손을 뻗었다.  놀랍게도 그의 팔이 길어지며  피로
      물든 손이 뻗어와서 백구말의 용설자를 잡았다. 원래  그의 팔과 손
      은 의수로 길어졌다 짧아졌다 하는 물건이었다. 그러나 이미 용설자
      는 용유진의 가슴을 꿰뚫고 등으로 튀어나와 있었다.
        "늦었군!"
        백구말이 뭔가 실수라도 했나 싶어 그의 눈치를 보았다.
        "뭐가 잘못 됐습니까?"
        반구대는 용유진의 손목을 가리켰다. 눈부시게 하얀  팔찌 하나가
      거기 채워져 있었다.
        "아무래도 아주 거짓말은 아닌 것같군"
        "저건 학익?"
        백구말은 놀란 표정으로 용유진의 멱살을 잡아 일으켰다.
        "저걸 어디서 얻었나?"
        "물론…, 고목…에게서 얻었지."
        용설자는 용유진의 폐를 뚫은 모양이었다. 입을 벌릴 때마다 피거
      품이 튀어나왔다.
        백구말의 안색이 돌변하는데 반구대가 재빨리 제단의 구멍으로 뛰
      어들어가며 명령했다.
        "입을 막아버려! 방울과 팔찌는 빼앗아서 챙기고…,  우린 철수하
      자. 서둘러!"
        백구말이 신속하게 반구대의 명령을 이행했다. 용유진의 가슴에서
      용설자를 빼서 다시 심장을 겨누고 찔러넣은 것이다. 용유진은 벌어
      진 동공으로 천장을 바라보며 손을 뻗었다. 그러나 그 손은 그 무엇
      도 잡을 힘이 없었다. 그는 천천히 쓰러졌다.
        팔찌는 쉽게 빠지지 않았다. 황구이가 도끼를 들며 소리쳤다.
        "팔뚝을 잘라 버리면 쉽지!"
        그때, 반구대가 들어간 제단으로부터  폭음이 들렸다. 돌아본  세
      마리 개들의 눈앞에서 놀라운 광경이 벌어졌다. 제단의 구멍으로 반
      구대가 튀어나오고, 그 뒤를 이어 제단이 폭발하듯 터져나가더니 검
      은 그림자가 솟아올랐다. 그들은 모르지만 월령, 소녀의 강시였다.
        "협공해!"
        공중에 떠오른 반구대가 외쳤다. 그 말에 따라 백구말이 용설자를
      빼서 월령을 향해 찔러갔다. 황구이는 용유진의 팔뚝을 자르려던 도
      끼로 월령의 이마를 겨냥하고 던졌다. 흑구삼이 허리춤에서 검고 긴
      채찍을 풀어서 월령을 감으려 휘둘렀다.
        공중에 떠있던 반구대의 옆구리에는 짐 보퉁이 하나와  한 사람이
      끼어 있었는데, 그는 그것들을 바닥 한켠에 내려 놓은 후 다시 공중
      으로 떠오르더니 물구나무 서듯 몸을 돌려  허공으로부터 월령의 머
      리를 향해 눌러 갔다. 양쪽  손이 모두 의수인 듯 두  개의 혈수(血
      手), 열 개의 손가락이 갈고리처럼 뻗어가고 있었다.
        월령은 제단 아래서 튀어나오자  발을 떠받쳐주는 손이라도  있는
      것처럼 허공에 꼿꼿이 섰다. 그녀의 검은 옷이  바람도 없는데 펄럭
      거리고 앞으로 뻗은 양 손에는 검은 안개 같은 것이 감돌았다. 부적
      뒤로 월령의 눈에서 붉은  광채가 번뜩이는 것이  보였다. 불이라도
      붙은 것처럼 밝은 광채, 한 순간 월령의 눈은 야수의 그것처럼 불을
      뿜고 있었다.
        황구이의 도끼와 백구말의 용설자가  거의 동시에 그녀의  얼굴과
      가슴을 향해 찔러 들었다. 월령의 손이  뻣뻣하게 움직였다. 허공을
      가르며 날아드는 도끼와 독사의 혀처럼 날랜 용설자에 비하면 너무,
      지나치게 느린 동작이었다. 그러나 얼굴과  가슴을 가리기에는 충분
      히 빨랐다.
        예리한 쇳소리가 울려퍼졌다. 월령이 손으로 도끼를  잡으며 내는
      소리였다. 금빛 찬란한 도끼날이 가늘고  창백한 손가락을 자르지도
      못하고 그대로 잡혀 버렸다. 다음 순간 용설자가  그녀의 목을 찔렀
      다. 월령의 고개가 잠깐  뒤로 젖혀졌다. 그러나 타격을  받은 것은
      오히려 백구말이었다. 용설자는 월령의 목을  꿰뚫지 못하고 활처럼
      휘어졌다. 월령의 왼손이 용설자의 중동을 움켜쥐었다.  다른 한 손
      은 도끼를 든채로 백구말의 머리를 후려치고 있었다. 백구말의 얼굴
      이 사색이 되었다. 그는 평소의 흉악한 성품대로  몸조차 같이 찔러
      들 듯 달려들었기 때문에 월령에게서 극히 가까운 곳까지 접근해 있
      었다. 그의 발은 월령의 발끝을 밟을 듯하고  얼굴은 월령의 얼굴과
      마주 보듯 했다. 그런 상태에서 공격을 받으면  도저히 도망갈 길이
      없었다. 그때 흑구삼의 채찍이 비로소 닿아 월령의  발을 감아 당겼
      다. 월령은 허공에서  주춤거렸다. 반구대의 손이  그녀의 정수리와
      어깨를 찍어 눌렀다. 그 틈을 타서 백구말은  활처럼 휘어진 용설자
      가 다시 펴지는 탄력을 이용해 뒤로 물러갔다.  머리를 노린 도끼가
      빗나가며 그의 가슴을  후려쳤지만 옷과 가슴팍  살점을 그어버리는
      정도로 끝나 버렸다.
        반구대의 혈수가 누르는 힘은 굉장한 것이었다.  바위도 바스러뜨
      리는 그 힘 앞에 보통은 머리가 달걀처럼 터지고, 어깨는 병아리 가
      랑이를 찢어내듯 손쉽게 떨어져야 마땅했다.  그러나 월령의 신체는
      강철보다도 더 단단했다. 그녀는 잠깐 움찔 하더니 곧 손을 뻗어 머
      리를 누른 반구대의 혈수를 잡아 당겨 내동댕이  쳤다. 그러면서 흑
      구삼을 향해 도끼를 던졌다.  흑구삼은 채찍을 놓고  굴러서 간신히
      도끼를 피했다. 도끼가 벽 한쪽에 부딪히더니 폭음을  내며 벽을 뚫
      고 나갔다. 황구이가 직접 던진 힘보다 열  배는 강한 힘이었다. 허
      공에 날려가던 반구대가 놀라 소리쳤다.
        "강시! 고루마공이다!"
        황구이는 처음 도끼를 날린 후 감히 덤빌 엄두를 못 내고, 흑구삼
      은 땅을 구르다 일어났다. 백구말은 용설자를 부러뜨리지 않고 되찾
      아 온 것만으로도 고마워서 벽에 등을 기대고 헐떡거리고, 반구대는
      허공에서 몇번이나 공중제비를 넘더니 백구말처럼 벽에  등을 댄 상
      태에서야 멈추어 섰다. 그러나  그의 얼굴은 방금  일장의 격돌에서
      받은 충격과 혼란에서 완전히 벗어나지 못해 상기되어 있었다.
        "강시당의 계집이야!"
        강시당의 계집, 월령은 천천히  땅바닥에 내려서고 있었다.  목을
      찔리고, 머리를 눌렸는데도 그녀의 모습에서는 그로 인해 받은 타격
      의 흔적을 찾아볼 수 없었다. 오히려 그녀는  다음 공격을 준비하는
      듯했다. 부적이 펄럭거리며  들어올려지고 있었다. 그  아래 드러난
      얼굴은 흙빛으로 죽어들어갔지만 눈빛은 더욱  밝아지고 있었다. 애
      초에 그녀의 손만 감싸고 돌던  검은 안개가 팔을 감돌고,  이내 온
      몸을 감돌아 흐르기 시작했다.
        반구대가 다시 외쳤다.
        "분명해! 고루마공이다!"
        백구말이 더듬거리며 말했다.
        "강시당이 여기 왜…? 그럼… 저 놈이 한 말이 진짜라는…?"
        그가 저놈이라 부른 용유진을 향해 일동의 시선이 모였다. 그런데
      거기에는 강시당의 계집이 나타난 것보다 더  놀라운 일이 벌어지고
      있었다. 용설자에 심장을 관통당해 죽은 줄 알았던 용유진이 천천히
      몸을 일으키고 있었던 것이다.

        용유진은 실제로 죽진 않았었다.  폐를 관통당하고, 다시  심장이
      꼬챙이에 끼워진 새처럼  파닥거리다가 멈추긴 했지만  끝내 의식을
      잃진 않았었다. 얼음처럼 차가운 무기의 감촉,  이내 불같이 뜨거운
      상처의 느낌이 그의 온 몸을 전율하게 했지만  눈을 감진 않았었다.
      그래서 그는 월령과 중주사견의 싸움을 놓치지 않고  볼 수 있었다.
      도대체 이렇게는 죽을 수  없다는 억울함, 그야말로  개죽음을 하는
      데 대한 원통함이 뱃속으로부터 끓어오르는 것을  느끼며 이를 갈고
      있었다. 그러던 한 순간 구멍난 심장이 다시 움직여 뜨거운 피를 머
      리로 뿜어 올렸다. 뱃속에서부터 시작된  분노가 머리끝까지 치솟아
      온 몸을 뜨겁게 달구었다. 생명이 그의 몸 속에 다시 돌아와 흐르기
      시작했다. 그 힘에 처음 반응한 것은 오른팔이었다. 팔 속에서 무언
      가 이물질이 움직이는 듯한 느낌이 들더니 그 힘은 심장에서 시작된
      힘과 합쳐져서 격렬하게 몸속을 흐르기 시작했다. 그리고 팔에 다시
      모여 터지기 직전의 그 무엇처럼 팽창하기 시작했다.
        용유진은 몸을 가누고 일어나 팔을 뻗었다.  그의 손바닥으로부터
      붉은 칼날이 솟아나왔다. 월인처럼 보였지만, 사실은 월인이 분명했
      지만 어젯밤 공손조덕의 손바닥에서 솟아나와 그의 손바닥으로 전해
      진 그 작고 예리한 칼날이 아니라 거대한  장검의 그것처럼 크고 거
      친 칼날이었다.붉은 광채로만  이루어진 듯한 검.  그것을 용유진은
      검을 잡듯 손바닥으로 움켜 쥐었다.
        "죽여…버린다!"
        용유진은 내뱉듯 말하고는 손을 휘둘렀다. 백구말이 첫 번째 공격
      대상이었다.
        발로는 중궁(中宮)을 밟고 검은  두 손으로 감싸듯 잡아  명문(命
      門)을 노리는, 무공을 아는 사람이면 누구나 다 아는 삼재검법(三才
      劍法)의 한 초식이었다. 죽은줄 알았던 용유진의  부활에 얼이 빠져
      있던 백구말이 그 어설프면서도 단순한 공격을  맞아 용설자를 휘둘
      렀다. 평소같았으면 공격의 틈으로 용유진의 목을 노려 반격까지 했
      겠지만 총망중이라 간단히 받아 퉁겨내는 정도로  방어를 하려고 생
      각했던 것이다. 그것이 잘못이었다. 용유진의 검은  간단히 그의 용
      설자를 잘라 버리고 다시 휘둘러졌다. 백구말이 기겁해서 뒤로 물러
      났다. 그의 등 뒤에서 벽이 무너졌다. 그는  무너진 흙벽을 굴러 넘
      어서 마당으로 굴러갔다.
        용유진의 검이 방향을 돌려 반구대를 겨냥했다.
        "좋지 않다! 물러서자!"
        반구대는 급히 외치고는 방 한켠으로 펄쩍 뛰었다. 용유진의 검이
      그가 서 있던 자리를 긁었다. 벽과 땅바닥에 길게 칼자국이 생겼다.
      두부를 자르듯 예리한 자국이었다. 천하의 명검이 아니면 이런 자국
      을 남기기 불가능할 것이었다.
        반구대는 한켠에 놓아둔 짐들을  낚아채듯 잡아 황구이에게  던졌
      다. 그리고 자신은 제단 아래로부터 끼고 나온  사람을 잡고 밖으로
      달려나가 사라져 버렸다. 그 뒤를 황구이와  흑구삼, 마당에서 구르
      던 백구말이 따랐다. 방은 조용해지고, 용유진의  검은 목표를 잃었
      다.
        용유진은 멍청히 서서 손을  보았다. 극도의 혼란과 긴장이  그를
      흥분시켜 거친 숨을 토해내도록 만들었다.  온몸이 부들부들 떨리는
      것은 오늘 몸 안에서 이루어진 이상한 현상때문인지, 아니면 잠시나
      마 생사를 건 싸움을 벌인 때문인지 알 수  없었다. 차츰 검이 작아
      졌다. 칼날은 처음 나타날 때처럼 신비하게 그의 손바닥으로 스며들
      어가 버렸다. 그와 동시에 용유진도 땅바닥에  쓰러져 버렸다. 그를
      광분하게 하고 달아오르게 했던 힘이 아지랑이처럼  그의 몸에서 빠
      져나가고 있었기 때문이었다.
        '이젠 진짜 죽는걸까?'
        심장이 다시 격렬한 통증을  호소하고 있었다. 볼 수는  없었지만
      가슴에 뚫린 구멍으로부터 피가 한없이 흘러나가고  있는 것같은 기
      분이 들었다. 어지러워지고, 눈앞이 흐려졌다. 숨이 막히고 있었다.
      그렇게 혼절해가는 와중에 그는 월령이 그를  내려다보고 있다는 것
      을 알았다. 한 손으로 부적을 들어올린 채  걱정스럽게 그를 내려다
      보는 소녀의 얼굴을 본 것 같았다.
        '착각이겠지?'
        착각이라고 생각하면서도 그는 월령을 향해 희미하게 웃어주었다.
      걱정하지 마라고 얘기해주고 싶었다. 괜찮다고  손을 흔들어주려 하
      다가 그는 완전히 혼절해 버렸다.




        2.

        오늘은 용유진에게 매우 재수가 없는 날이었지만 그  주요 원인이
      되었던 중주사견에게도 재수가 좋은 날은  아니었다. 생각지도 못하
      게 일격을 당해 도주하고 있는 그들의 앞에 생각치도 않았던 장애물
      이 나타난 것이다.
        울퉁불퉁한 산 기슭을 따라 달리다가 다복솔 모여있는  작은 숲을
      막 지나치려는 순간, 가장 앞에서 달리던 반구대가 무엇이라도 밟은
      것처럼 펄쩍 뛰더니 공중에서 방향을 틀어  달려오던 방향으로 일장
      여나 물러나서 내려 섰다.
        "누구냐?"
        일행이 줄줄이 그의 뒤로 멈춰  서는데 소나무 가지 아래에서  두
      사람과 남여, 남여에 올라앉은  한 사람이 나왔다. 그늘  아래라 잘
      보이지 않았고, 남여에 올라탄 사람은 일부러 얼굴을 드러내지 않으
      려고 부채로 감추고 있었다. 그러나 그 모습에서  풍기는 기도가 범
      상치 않아 반구대는 보는 순간 등골이 오싹해지는 것을 느끼고 아연
      긴장했다.
        "당신은 누구요? 왜 우리 앞을 막는거요?"
        평소같으면 말이 나가기 이전에 한  칼 먹이는 게 먼저였을  것이
      다. 그러나 남여에 탄 사람은 이들이 그렇게  대우해주고 있다는 것
      도 모르는 듯 무례하기 짝이 없었다.
        "그런 건 알 것 없고…, 저기 저 집에서 뭘  봤는지, 뭘 들었는지
      말해봐라. 시간이 없으니까 빨리, 하지만 하나도  빼놓지 말고 자세
      히 고해야 한다. 우선 너희들 이름과 명호부터 불어 봐라."
        너무 기가 막히면 화도  나지않는다. 황구이의 지금 상태가  그랬
      다. 그는 실실 웃으며, 한 편으로는 도끼를  찾고, 다른 한편으로는
      흉악한 말로 되물었다.
        "이 개잡종 놈아, 우리가 네놈에게 그런 걸 말해줄 이유가 뭐냐?"
        "둘째!"
        반구대가 안색을 바꾸며 불러  막으려 했지만 이미 때가  늦었다.
      황구이는 벌써 도끼를 잡아 남여에 탄 인물을  향해 집어 던지고 있
      었다.
        "죽어랏, 개잡종아!"
        원래 도끼 던지기는 황구이의 장기였다. 문짝만한  도끼를 집어던
      지는데 파괴력도 파괴력이거니와 그 솜씨가 여간  정교하지 않아 이
      십 보 밖의 개미 뒷다리도 맞춘다고 큰 소리를 치는 황구이였다. 그
      러나 오늘 그의 도끼는 두  번이나 적의 손에 잡혀  버리고 말았다.
      남여에 탄 인물은 가지에 달린 과일을 따듯이  간단히 손을 뻗어 도
      끼를 받았다. 그리고 황구이에게 다시 던졌다.
        크아악-!
        황구이가 찢어지는 비명을 질렀다. 그의 팔은  어깨에서부터 잘려
      나가 바닥에 떨어지더니 개구리처럼 펄떡 펄떡 뛰었다.
        "이 부처님에게 흉한 물건을 던진 벌이다. 시간이 있으면 더 가혹
      한 벌을 내렸겠지만 지금은…."
        남여의 인물, 일승 고목대사는  사람의 팔 자르기를 모기  뒷다리
      떼놓는 것처럼 쉽게 해놓고는 말을 멈추고 어딘가를 향해 귀를 세웠
      다. 그의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다.
        "계집애가 소리를 들은 모양이다. 다른데로 가야 겠는 걸."
        그는 손을 뻗어 한 손은  하늘로 다른 한 손은 땅으로  가리켰다.
      팔찌가 하나씩 그의 팔목을 벗어나서 양 손에  각각 잡혔다. 그리고
      그 순간 조양과 명봉의 두 팔찌는 한 자루씩의 잘 만들어진 검이 되
      어 그의 손에서 번뜩였다.
        "이게 뭔지를 알아봤으면 나를 따라 오라!"
        팔찌에서 검으로의 변신, 그렇게 만들어진 검이 하나는 붉게 타오
      르는 듯하고, 다른 하나는 푸른 인광을 뿜고 있으니 직접 본적은 없
      어도 조양과 명봉의 이름은 익히 아는 네  마리 개들이 꼬리를 내리
      는 데에는 충분했다.
        "분부 하시는대로!"
        반구대가 제일 먼저 꼬리를 말고, 그 뒤를 나머지 세 마리가 따랐
      다. 황구이까지 비명을 멈추고는 자기 팔과 도끼를  들고 눈물을 짜
      면서도 일승 고목대사의 남여가 움직이는 그 뒤를 따랐다.
        한 바위 그늘 뒤로 돌아가서  멈춘 고목은 남여를 밟고  허공으로
      뛰어올랐다.
        "꼼짝말고 기다릴 것!"
        달빛 아래 나르는 거대한 박쥐처럼 몸을 날린 고목이 제법 가지가
      벌어진 소나무 줄기 위에 내려 앉을 때, 방금 황구이의 팔이 잘렸던
      그 자리에 그림자 하나가 나타났다. 짙푸른 밤 공기 속에도 더욱 짙
      게 드러나 보이는 흑공단 수의, 얼굴에 붙인 부적이 더욱 기괴한 월
      령의 모습이었다.
        월령은 예의 두 다리를 모아 뛰는 걸음걸이, 일명  저승사자가 저
      승으로 가는 길을 여는 걸음걸이라는 개로보(開路步)로 장내를 이곳
      저곳 살펴보며 뛰어 다니다가  핏자국이 있는 곳에  서자 멈추었다.
      그 자리에서 월령은 귀를 모아 인기척을 들으려는 듯 한참이나 서있
      더니 손을 들어 부적을 들고 하늘을 보았다.  여태까지의 뻣뻣한 동
      작과 달리 극히 부드럽고, 우아한 손동작이었다.
        부적 아래 드러난 얼굴도 그랬다. 원래는 창백한 낯빛,  텅 빈 동
      공이었는데 눈을 한 번 깜박이자 그 멍한  눈은 사라져 버리고 영롱
      한 눈동자가 그 자리를  대신했다. 순식간에 얼굴에  혈색이 돌아왔
      다. 그것을 시작으로 한 순간에 그녀는 시체에서 살아있는 사람으로
      돌아온 듯했다.
        그녀는 손을 들어 머리를 매만지고, 옷에 묻은 먼지를 털었다. 살
      아있는 사람의 그것과 조금도 다름 없는 행동이었다. 그렇게 매무새
      를 다듬고 나서 갑자기 하늘을 보며 말했다.
        "월령은 이미 주인을 택했으니 고목 땡초는 욕심을 부리지 마요!"
        숨어 있던 고목의 표정이 일그러졌다. 월령이 그가 숨어  있는 것
      을 알고 한 말일까?  아니면 그냥 짐작일까? 어느  쪽이든 그로서는
      모양이 좋지 않게 된 것이다. 땡초라고 불리고도  조용히 코를 박고
      있어야 하는 것이다.
        월령은 그 한 마디를 한  것으로 소기의 목적을 달성한 모양,  콧
      노래를 부르며 천천히 걸어 사라졌다.
        고목은 월령이 완전히사라져 안 보일 때까지 납작  엎드려 있다가
      한덩이 작은 구름마냥 떠올라 남여로 돌아왔다.
        "자 이제 시간이 났으니 천천히 말해봐! 이름부터."
        고목의 말투는 그리 좋지 않았다. 월령에게 한 대 맞은 것같은 기
      분을 반영하는 퉁명스러움이 거기 담겨 있었다.
        반구대가 대표로 대답했다.
        "동도들은 저희를 중주사견이라고 부릅니다."
        "중주사견? 강호에 네 마리 똥개가 있다더니, 그게 너희들이냐?"
        반구대의 눈가에는 붉은 점이 있다. 그냥 작은 점이  아니라 피부
      아래의 살갗이 피부 바깥으로 드러난 것처럼 붉은 반점이 넓게 퍼져
      있는 것인데, 지금 고목의 말에 점이 없는 부분도 몽땅 붉어져 버렸
      다. 어느정도는 스스로를 비웃는 자학적(自虐的)  의미에서, 한편으
      로는 그들을 개새끼라고 욕하는 무리에게 개가 어쨌다는 말이냐라는
      식으로 되려 비웃는 의미에서 자기들 스스로  개라고 자칭하기는 하
      지만 그것이 똥개를 말하는  것은 분명 아니었다.  더구나 지금처럼
      면전에 대고 똥개라고 부르는 것은 분명 호칭이 아니라 욕설이지 않
      은가. 보통은 이런 경우 목숨을 걸고 싸워야  할 것이다. 모욕은 피
      로 갚는다는 것이 무림의 법칙이므로. 그러나 반구대는 보통 사람이
      아니었다. 그는 붉어진 얼굴을 감추고 고개를 숙였다.
        "예, 저희들입니다."
        "좋아, 이제 말해봐. 그 폐묘에 왜 갔나?"
        "저희들은 거기를 은신처로 삼은지  오래 되었습니다. 최근  악주
      (岳州) 인근에서 한 건을 했기  때문에 피신도 하고, 분배도  할 겸
      거기로 갔습니다."
        말을 하며 그는 여태 옆구리에 끼고 온 짐보따리를  힐끗 쳐다 보
      고는 얼른 시선을 돌렸다.  말하자면 그게 한탕한  물건인데 고목이
      그것에 눈독을 들일까 염려하는 듯한 모습이었다. 다행히 고목은 그
      런 것에는 관심이 없었다.
        "그래서, 거기에서 뭘 했고, 누굴 만났지?"
        반구대의 눈가에 암암리에 안도의 빛이 스쳤다. 고목이 눈독을 들
      일까 염려한 것은 기실 짐보따리가 아니라 또 하나, 그가 끼고온 사
      람이었다. 거기에 관심을 갖지  않도록 하려고 일부러  짐에 주의를
      돌린 것인데 다행히 고목은 짐에도, 사람에도  관심이 없는 것이다.
      그는 한결 편안한 마음으로 경과를 이야기했다.
        "가던 길에 잡은 개도 한 마리 굽고, 식사를 하려는 참에 그 녀석
      이 들어온 것이죠."
        "그 녀석이란?"
        "자칭 비룡표국의 이대국주라고 하는 놈입니다."
        "그래 그 녀석이 오기 전에는  아무 것도 없었나? 아무리  사소한
      일도 놓치지 말고 똑바로 말해봐."
        "현판 하나와 강시 하나가 있었습니다."
        "강시라…, 소녀의 강시였겠지?"
        "그렇습니다."
        "그걸 어떻게 했나? 그리고 그 강시가 어떻게 했나?"
        "저… 그게…."
        고목이 눈에 불을 켰다.
        "거짓말 할 생각말고 똑바로 얘기해! 안 그러면  입을 찢어버리겠
      다."
        "저… 사실은…."
        이들 중주사견 중에 백구말은 색(色)을 밝히는  놈이었다. 그것도
      유부녀나 어린 소녀 등을 가리지 않고 밝히는데,  오늘 예쁜 소녀의
      시체를 보고는 시간(屍姦)을 해볼 생각을 했던 것이다. 그래서 제단
      아래에 만든 그들의 소굴에  가져다 두었던 것인데,  그것이 그렇게
      대단한 괴물이었을 줄이야 몰랐다.
        "개 같은 놈들…, 그래서?"
        고목은 가볍게 욕설을 뱉었지만 이런  반인륜적(反人倫的) 범죄에
      도 별반 의분을 느끼지는 않는지 그 다음  이야기만 채근했다. 용유
      진을 만나고, 위협하고, 급기야 죽이려고 손을  썼는데 강시가 튀어
      나오고, 죽은줄 알았던 용유진이 다시 일어섰다는 이야기를 대충 사
      실 그대로 고하자 고목은 눈을 반짝이며 열심히  들었다. 특히 용유
      진의 언행과 죽었다가 다시 일어난 이야기에 대해서는 몇 번을 다시
      반복해서 말하게 했다. 그리고는 혼자 중얼거렸다.
        "생사판 놈이 사기를 치진  않았군. 천마호심결을 제대로  전해준
      모양…."
        그러다가 갑자기 중주사견을 보고는 호통을 쳤다.
        "아, 이야기 다 했으면 어서 꺼지지 않고 뭘하나!"
        중주사견이 꼬리를 말고 사라져 버리자 고목은 부채를  접고 남여
      에서 내려와 남여를 들던 두 여인에게 말했다.
        "너희들 그동안 고생했다. 이제부턴 가마꾼 노릇은 그만 둬라."
        두 여인이 땅바닥에 무릎을 꿇고 물었다.
        "그럼 이젠 무얼 하면…?"
        "용유진이란 꼬마 놈을 따라다니며 감시해라. 놈이 어떻게 자라는
      지, 공손강시가 수작을 부리진 않는지, 생사판과 상관오리가 접근하
      지는 않는지."
        "언제까지 하면 좋을지…?"
        "기한은 앞으로 십 년, 그러나 만약 그 전이라도  놈이 월인의 비
      밀을 밝혀내서 고루마공을 끄집어내면  즉시 연락해라. 그  때 너희
      임무도 끝날 것이다."
        그는 부채로 머리를 툭툭 쳐가며 생각에 잠기더니 아차 하는 표정
      이 되었다.
        "뭔가 허전하다 했더니 개놈들이 감춘 비밀을 캐내는  걸 잊었군.
      놈들이 끼고 다니는 그 사람에게 무언가 비밀이  있을거야. 그 점박
      이 놈 눈치가 그랬거든.  음… 단순히 몸값을  받으려는 인질이었을
      까? 고문을 한 흔적이 있으니 그건 아닐테고. 무언가 알아내려 하거
      나 얻어내려 한 것일텐데…."
        그는 여인들에게 다시 명령했다.
        "당분간은 별 일이 없을테니  하나는 용가 애를 감시하고  하나는
      개놈들을 따라가 보아라. 아무 것도 아닐 수도  있지만 어쩐지 심상
      치 않은 느낌이 들어."

        심상치 않다고 느낀 것은 고목만이 아니었다.  중주사견은 고목에
      게서 떠난 후 일각도 지나지 않아 다시  한 무리의 사람들에게 잡혔
      다. 그리고 그들은 고목과 마찬가지로 용유진과 월령에 관한 이야기
      를 묻고, 흑구삼과 백구말의 팔까지 자른 후에 그 이야기를 들었다.
      거기 더해서 그들은 고목처럼 성질이 급하지  않아 중주사견이 잡은
      사람의 내력까지 밝혀내었다.
        "팔비원후(八臂猿 )? 이 자가 팔비원후던가?"
        생사교 팔대호교령(八大護敎令) 중 하나인 무면호(無面狐)는 눈코
      입 하나씩 뜯어보면 잘생겼다고도 말할 수  있는 용모의 소유자이지
      만 전체적으로는 대단히 지루하게 생긴, 개성이라고는 찾아볼 수 없
      을 정도로 평범하게 생긴  인물이었고, 그 몰개성과  무표정이 그의
      특징이기도 했다. 그런데 그  얼굴에 지금 호기심을  담아서 들여다
      볼 정도로 중주사견이 잡고 있는 인물은 유명한 자였다.
        팔비원후, 여덟 개의 손을 지닌 원숭이라는 별명이 말해주듯 그는
      손 빠르기로 유명한 신투(神偸), 말하자면 소매치기였다. 그의 소매
      치기 실력은 달인의 경지에 달했다고 소문이 나  있었다. 그래서 은
      퇴한 후에는 웬만한 대부호 못지 않게 부유하게 여생을 보내고 있다
      고 소문은 말해주고 있었는데,  재수 없게 중주사견에게  걸린 것이
      다.
        무면호는 지독한 고문으로 거의 숨이 넘어가고 있는 초라한 노인,
      팔비원호를 내려다 보면서 물었다.
        "이 불쌍한 원숭이에게서 뭘 긁어내려고 했나?"
        반구대는 형제들과 함께 무면호의 뒤에 꿇어앉아  있었는데, 무면
      호가 방금 던진 질문이 당연히 그에게 던진 것임을 알고 있었다. 하
      지만 그 대답은 죽어도 사실대로 할 수 없는 것이었다. 지금까지 그
      들이 평생 온갖 나쁜 짓을 하면서 모은 재물 전부보다도 더 가치 있
      는 것이 그 대답에 걸려있기 때문이었다.
        "그가 재산을 감춘 곳을 알아내려고…."
        "흥!"
        무면호가 차가운 웃음을 흘렸다. 반구대의 얼굴이  이번엔 새파랗
      게 질렸다. 뒤에서부터 다가오는 서늘한 기운을 느꼈기 때문이었다.
      아까도 무면호가 저렇게 웃고,  등 뒤로부터 서늘한  기운이 다가오
      고, 백구말의 팔이 잘려져 뒹굴었었다. 반구대는 미친 듯 소리를 질
      렀다.
        "사실대로 말하겠습니다. 사실대로 말하겠습니다.  우린 팔비원후
      에게서 한 권의 책을 얻고자 했습니다."
        서늘한 기운이 점차 멀어져 갔다. 반구대는 식은땀을 흘리며 말을
      이었다.
        "우린 팔비원후와 원래 아는 사이였습니다. 일전에 그를 찾아갔을
      때 그가 술을 대접했는데, 그는 술이 약했지요. 술김에 그는 자신이
      최근에 얻은 책을 자랑했습니다. 그래서 우린 그가  잠든 사이에 집
      을 뒤졌습니다. 책은 그의 집에 없었습니다. 우린 책이 어디 있는지
      듣고 난뒤에 일을 했어야 했다고  후회했습니다만 이미 늦었습니다.
      팔비원후는 술이 깬 후엔 우리에게 당했다고 생각하고 책이 있는 곳
      에 대해서 일언반구도 하지 않았지요. 그래서 잡아다가 고문을 했습
      니다만 아직 털어놓지 않고 있습니다."
        "무슨 책인데?"
        "과거 유명했던 철장문(鐵掌門)이라는 곳에서  만들어진 무공비급
      입니다. 그걸 익히면 손과  팔이 강철처럼 단단해진다고  해서 그만
      욕심에 눈이 멀었습니다."
        무면호는 이번엔 웃지 않았다. 대신 단호한 어조로 명령했다.
        "그놈은 팔이 없으니 다리를 잘라버려라!"
        멀어져 갔던 서늘한 기운이  다시 다가왔다. 반구대가 다시  외쳤
      다.
        "사실대로 말하겠습니다. 정말 사실대로 말하겠습니다."
        그러나 이번에는 용서가 없었다. 두 사람이 그의 어깨를  잡아 뒤
      로 눕혔다. 한 사람이 칼을 휘둘렀다. 그의 왼쪽 다리가 떨어져나갔
      다.
        밤 하늘에 반구대의 처절한  비명 소리가 퍼져 나갔다.  무면호는
      눈살 한 번 찌푸리지 않았다.
        "자, 이제 다시 말해볼까?"
        반구대의 이마로 닭똥같은 땀방울이 굴러 떨어졌다.  기절할 정도
      로 아팠지만 대답하는 것이 더  급했다. 살아 남아야 기절도  할 수
      있을 것이었다.
        "팔비원후는 저희들의 사숙(師叔)입니다. 우린 그의  집안을 그냥
      뒤진게 아니라 일가친척 모두를  도륙하고 난 후에  뒤졌습니다. 그
      책은 철장문의 무공비급이 아니라 무당파(武當派)에서  흘러나온 것
      으로 태청수단진결(太淸修丹眞訣)이라는 책이었습니다. 이젠 사실과
      조금도 다름이 없습니다. 진짭니다. 제발 믿어주십시오."
        반구대는 한 순간에 세 가지나 거짓말을 했던 것이다.
        무면호는 그들로부터 조금 떨어진 곳에 있는 나무를  향해 시선을
      돌렸다. 그 나무 그늘 아래 어두운 곳에 한 사람이 앉아 있었다. 명
      성, 생사판이었다. 고목과 마찬가지로 그도 이곳을  떠나지 않고 있
      었던 것이다.
        생사판은 고개를 끄덕였다.
        "태청수단진결이라…, 나도 들은 적이 있다. 나같아도  욕심을 낼
      만큼 중요한 책이지. 하지만 그 책이 돌아다닐  리가 없다. 그건 이
      미 주인이 있단 말이다."
        그는 잠시 침묵하다가  일어나서 팔비원후에게 다가섰다.  그리고
      그 배심에 손을 대고 진기를 주입시켰다. 저승 문턱에 거의 한 발을
      디뎠던 팔비원후가 손가락을 움직이더니 번쩍  눈을 떴다. 생사판이
      입을 벌려 물었다. 저승사자의 목소리같은  음침한 소리가 퍼져나왔
      다.
        "네가 가진 책은?"
        팔비원후가 눈을 껌벅이더니 대답했다.
        "태청… 수단… 진결…!"
        생사판은 고개를 저었다.
        "그것일 리가 없어. 네가 가진 책 이름은?"
        "태…청…수…단…진…결…!"
        "그것일 리가 없다니까! 거기 태청강기(太淸 氣)가  수록되어 있
      는 걸 봤나?"
        팔비원후의 입에서 붉은 선혈이 쏟아져 나왔다. 그런데도 그 입을
      벌려 생사판의 질문에 대답하려 노력했다.  생사판의 눈빛과 목소리
      는 지금 일종의 섭혼대법(攝魂大法)을 사용한  것으로, 알고있는 한
      질문에 대답하지 않을 수 없도록 만드는 것이기 때문이었다.
        "거기… 수록…되어 있습니…다."
        생사판의 눈빛이 급변했다. 그는 진정 충격을 받은 것이다.
        "그게 어디 있나? 태청수단진결을 어디 숨겨놨나?"
        "그…건…, 순… 순…, 청… 청…!"
        팔비원후의 눈과 귀, 코에서도 선혈이 뿜어졌다. 가득  피를 담아
      놓은 가죽 부대가 찢어진 것처럼 한없이 피를 쏟아내더니 그는 고개
      를 떨구어 버렸다. 모진 고문에 시달린 데다가  생사판이 마지막 기
      력을 끌어냈기 때문에 더 이상 견디지 못한 것이다.
        생사판은 허탈하게 일어나더니 무면호를 향해 말했다.
        "그 놈들을 끌고 가자. 더 조사해 볼게 있다."
        생사판과 무면호의 주변으로는 검은 옷에 검은 피풍, 검은 천으로
      얼굴까지 가린 자들이 십수명이나 서 있었다. 중주사견의 손발을 자
      른 자들이 바로 이들이었고, 자객집단  생사교의 신도들이자 자객들
      이 이들이었다. 그들이 줄줄이 걸어나와  중주사견의 팔다리를 잡아
      들었다.
        생사판이 다시 명령했다.
        "팔호교령은 남아서 그 아이를 감시해라. 인원은 얼마를  써도 좋
      다. 기한은 무기한."
        팔호교령, 무면호는 고목의 두 수하 여인들이 그랬던 것처럼 아무
      런 이의없이 명령을 따랐다.
        생사교의 무리들이 핏자국과 발자국까지 깨끗이 처리하고 떠난 자
      리에 땅속에서 솟아오르듯이 두 개의 인영이 나타났다. 도대체가 그
      렇게 은밀하게 숨어 있었다는 것도 믿어지지 않고, 그렇게 귀신처럼
      나타난다는 것도 믿어지지  않는 인물들이었다. 하나는  여자, 다른
      하나는 남자였는데 둘 다 팔척이 넘는 거대한 덩치에, 키와 허리 둘
      레가 비슷해 보일 정도로  비대한 몸매를 하고  있었기 때문이었다.
      더구나 여자는 거대한 태산도(泰山刀)를 등에  걸고 있었고, 남자는
      항아리만한 머리를 가진 철퇴(鐵槌)를 허리에 차고 있어서 어느모로
      보나 대장부요, 여장부지 염탐꾼처럼은 보이지 않았다. 그러나 사이
      중의 마지막 하나, 북신 상관대부의 수하로 용유진의 일거일동을 감
      시하기 위해 남긴 자가 다름아닌 그들이었다.
        여자가 말했다.
        "무슨 책이라고 했지요?"
        남자가 고개를 저었다.
        "태… 뭐라고 했는데 잘 못  들었네. 생사교 놈들이 너무  많아서
      가까이 가지 못했고, 특히  생사판이 얘기할 땐  소리가 새어나가지
      않게 손을 쓴 모양일세."
        체구 답지 않게 부드럽고 사근사근한 목소리로 대화를  해 나가는
      두 사람이었다. 그러나 내용은 별로 부드럽지가 못했다.
        "갑자기 일이 둘로 늘었군요. 용가 애새끼는 그냥  죽여버리면 될
      텐데 대부께서는 왜  이런 귀찮은  일을 하라고 하시는지  모르겠군
      요."
        "그건 천랑(天娘)이 잘 모르고  하신 말씀일세. 공손조덕이  어떤
      인물인데 후계자로 찍은 인물을 그냥 두겠나. 섣불리 건드렸다간 여
      러모로 문제가 있을 게 틀림없어. 자네도 괜히 서툰 짓을 해서 대부
      께서 하시는 일을 망치지 말고 조심하게나."
        천랑이라 불린 여인은 비대한 몸집을 꼬면서 목소리를  더욱 가늘
      게 해서 말했다.
        "아이, 제가 어디 그런 허튼  짓을 하겠어요? 그저 두 가지  일을
      하려니 적가가(狄哥哥)와 헤어져야  할 것같아서 투정을  조금 부린
      것뿐이지요."
        나름대로는 애교를 부린 것인데  믿어지지 않게도 이  남자에게는
      통한 모양이었다. 적가가, 해석하자면 적씨 오빠라  불린 사내는 솥
      두껑같은 손으로 말궁둥이만한 여인의 엉덩이를 어루만져 주며 콧소
      리를 섞어 말했다.
        "사랑엔 시련이 없을 수 없는  법이지. 나도 자네랑 떨어져  있기
      싫은 마음은 마찬가지지만 차라리 잘 됐다는 생각도  드네 그려. 헤
      어져 있다가 다시 만나면 기쁨도  두 배, 애정도 두  배로 깊어지지
      않겠나."
        "가가의 말씀이 맞아요. 제 소견이 좁았던 걸 용서해 주세요."
        귀랑의 목소리에도 콧소리가 섞여 있었다. 두 사람은 서로 부둥켜
      안고 달빛 아래 서서 몇번이고 입맞춤을  하더니 한참만에야 아쉬운
      표정으로 자리를 떠났다. 물론 다른 방향이었다.










        제5장: 용유진, 녹림(綠林)과 부딪히다.

        1.

        폐묘의 부서진 문틈으로 아침 햇살이 스며들었다.  용유진은 눈을
      가리며 돌아누웠다가 번쩍 정신을 차리고  일어났다. 간밤의 어지러
      운 꿈이 머리를 어지럽히던 참이라 일어나  앉은 후에도 한참동안이
      나 생각을 정리해야 했다.
        "꿈치고는 너무 생생하군!"
        멍한 정신을 깨우듯 얼굴을 손으로 훑고 가슴을 만졌다.  지난 밤
      여기를 흉기에 뚫리는 꿈을 꾸지 않았던가. 용유진은  순간 손을 멈
      추었다. 너무나 생생한 꿈의 영향인 듯 가슴의  상처가 만져지는 것
      같은 느낌이 들었다.
        "설마…!"
        어젯밤의 경험은 반드시 꿈이어야 했다. 그렇지 않고는 심장을 꿰
      뚫려 죽었다가 다시 살아난다는 거짓말 같은  이야기를 납득할 방법
      이 없었다. 그러나 그것은 꿈이 아니었다. 턱을 당겨 가슴을 확인한
      용유진은 그것이 꿈이  아님을, 어젯밤의 일들이  몸으로 체험하고,
      눈으로 본 생생한 현실이었음을 깨달았다.  가슴팍에는 분명 흉기에
      찔린 구멍이 남아 있었던 것이다. 단지 상처가 난지 여러 날이 지난
      것처럼 거의 아물어 있고, 어젯밤 멈추었던 심장도 평소와 다름없이
      힘차게 뛰고 있다는 것이 이상할 뿐이었다.
        방안을 둘러본 용유진의 눈앞에  어젯밤의 일들이 꿈은  아니라는
      또 하나의 증거가 나타났다. 중주사견이 먹고 마시던 흔적들이 그대
      로 남아 있는 것이다. 불은 이미 꺼졌지만 거기 구워지던 짐승은 그
      대로 남아 있고, 술병들도 어지러이 구르고 있었다. 어젯밤 그 광경
      그대로였다.
        용유진은 이 이해할 수 없는 일로 잠시 고민했다. 다른 일들은 그
      대로 이해해도 그만이었다. 재수 없이  중주사견같은 악질들을 만났
      다는 것, 그들이 평소의 악명대로 개놈답게 행동했다는 것은 조금도
      이상한 일이 아니었다. 그러나 한 가지,  그가 죽었다가 살아났다는
      것, 아니 정확히 말해 심장을 꿰뚫리고도 죽지 않았다는 것, 그리고
      손바닥을 뚫고 나온 그 이상한  물체, 그의 몸에 나타난  그 이상한
      현상들이 정말 이해가 가지 않는 것이다.
        주저앉아서 한참을 고민하던 용유진은 머리를  스스로 쥐어박고는
      불가에 다가앉았다. 고민해봐야  현재로서는 답이 나오지  않는다는
      것을 깨달은 것이다.
        "시간 낭비 말고 배나 채워야겠다."
        다행히 고기는 숯처럼 타버리지도, 그렇다고 차갑게  식지도 않았
      다. 다리도 하나는 남았다. 그는 남은 다리를  잡아 뜯은 다음 탐욕
      스럽게 한 입 뜯어 물었다. 시장이 찬이라 고기는 꿀처럼 녹아 목구
      멍으로 넘어갔다. 배가 고픈 참에 고기는 맛 있어서 '혀까지 먹어버
      릴지도 모를' 정도였다. 그렇게 다리 하나를 완전히 해 치운 다음에
      몸통에 살이 붙은 곳을 찾으며 용유진은 고개를 끄덕였다.
        "맛있는 놈이네. 분명 황구(黃狗)일거야."
        짐승의 정체를 한 입에 알아보았던 것이다. 맛있는 고기가 있는데
      술이 없을 수 없었다. 용유진은 굴러 다니는  술병들을 하나씩 기울
      여 보았다. 그중 하나에 술이 반쯤 남아  있었다. 그는 술병을 입에
      대고 단숨에 마셔 버렸다.
        "크으…, 산서(山西) 분주(汾酒)로군!"
        고기에 술을 먹고나자 호기가 치솟아 올랐다. 그는 팔베개를 하고
      누워 노래를 불렀다.
        "십년간 칼을 갈았네. 보라  이 서릿발같은 칼날. 그대에게  먼저
      보여주는 것이니. 말하라 베어 마땅한 놈을."
        아버지가 술을 마시면 즐겨  부르던 노래였다. 대개 이쯤  부르고
      나면 흥이 나서 칼을 빼어들고 나가 칼춤을  추곤 했었다. 아버지는
      낮은 신분에서 표국의 국주까지 올라간 사람이라  거칠고 예의를 몰
      랐지만 누구 하나 욕하는 사람이 없었다. 그  진심 하나는 진짜라고
      소문이 난 사람이 아버지였기 때문이다.
        용유진은 벌떡 일어나 방안을 어슬렁 거리며 걸었다. 술과 아버지
      가 그의 투지를 일깨우고  있었다. 무엇이든 할 수  있다, 무엇이든
      해야 한다는 생각이 그를 뜨겁게 했다.
        "여길 비룡표국으로 하자! 내 집은 아니지만 괜찮을 것이다. 왜냐
      하면 그 날도적놈들이 은신처를 여기로 삼을 정도면 이미 아무도 사
      용하지 않는 곳이라는 얘기이므로. 내가  쓴다고 집값을 내놓으라고
      할 사람은 없을 것이다."
        혼자 있으면 말이 많아진다. 말조차 안하면 외로움이 사무치기 때
      문이다. 용유진이 지금 그랬다. 그는 혼자 말하고 스스로 대답했다.
        "그놈들이 돌아오면? 돌아올리 없을 것이다. 어제  충분히 당하고
      도망갔으므로. 그럼 우선 저기부터 조사해보자."
        그가 조사하기로 결정한 곳은 어젯밤 반구대가 나온 곳이었다. 원
      래는 평범한 제단인줄 알았는데 거기 구멍이 있고,  그 아래에는 공
      간이 있지 않았던가. 그의 영역으로 정한 곳에  미지의 공간이 남아
      있다는 것은 용납할 수 없는 일이었다. 용유진은  제단으로 뛰어 올
      라가서 아래를 내려다 보았다. 역시 공간이  있었다. 제단은 나무로
      짜 맞추어서 속이 빈 상태였다.  게다가 저 아래 지면에  또 하나의
      구멍이 있고, 거기에는 사다리까지 만들어져 있었다.  그 속에 공간
      이 또 있다는 이야기였다.
        용유진은 다시 제단 아래로 뛰어내려와 어제 불을 피운 곳을 뒤졌
      다. 잿더미 속에 불씨가 남아 있었다. 다행이었다. 이것이 없었다면
      마을로 다시 가거나 가지를 비비고 앉아 있어야 했을 것이다.
        그는 방을 뒤져 마른 풀을 찾은다음 불씨를 옮겨  불을 일으키고,
      그것을 다시 타다남은 장작에  붙여 횃불을 만들었다.  그런 다음에
      제단 아래 뚫린 구멍으로 들어갔다.
        사다리를 내려가자 거기는 방이었다. 사면이 반듯하게  흙을 파고
      기둥을 세운데다가 판자를  대어서 방을 만들고  한쪽에는 침상까지
      만들어 놓았다. 다시 한쪽 벽에는 문이 있고, 그 문 안쪽도 역시 방
      이었다. 그런 식으로 만들어진 방이 세 개나 되는데, 마지막 방에는
      피비린내가 진동했다.
        용유진은 코를 감싸고 물러났다가 다시 들어갔다. 횃불에 비친 벽
      은 온통 얼룩덜룩한데, 느낌으로 보아 피가 튀어 그렇게 된 것 같았
      다. 이 방은 한쪽이 바위로 되어 있고 그 바위벽에는 위에 둘, 아래
      에 둘로 족쇄가 달려있었다. 사람을 여기 매달고  고문을 한 모양이
      었다. 어젯밤 잠깐 본 사람, 반구대의 옆구리에 끼어있던 사람도 여
      기에서 고문을 당했을 것이다. 족쇄와 피만 보고도  이 방에서 터져
      나왔을 절규가 귀에 들려오는 것 같아  용유진은 인상을 찌푸리고는
      나오려고 했다. 그또한 저런 곳에서 당한 기억이  있기에 그 고통이
      피부에 느껴졌기 때문이었다.
        그때 한 가지 물건이 그의 눈을 사로잡았다. 방 한쪽에 고문에 사
      용했던 도구들이 널부러져 있고,  그 옆에는 옷가지가  뭉쳐져 있었
      다. 용유진은 눈살을  찌푸리면서도 그것들을 뒤적여  보았다. 피에
      절은 물건들이었다. 그리고 몇 가지 잡동사니들. 용유진은 내버려두
      고 나가려다가 눈에 익숙한 물건 하나를 보고  집어 들었다. 평범한
      나무 쪼가리. 한쪽에는 순(順)자와 청(靑)자가  가로로 새겨져있고,
      다른 한쪽에는 삼(三)과  아마도 육(六)으로 짐작되는  깨어진 숫자
      하나가 세로로 새겨져 있는 나무판이었다. 완전한 하나의 패도 아니
      고 반으로 잘려진 것인데, 그것을 처음 본 사람들은 거기 어떤 의미
      가 있는지 전혀 알지 못할 것이다. 그러나 용유진과 같이 표국의 일
      에 경험이 있는 사람은 그게 바로 물표(物標)라는 것, 즉 물건을 표
      국에 보관하고 그 대신  받아두는 신표라는 것을 한눈에  알아볼 수
      있었다. 중주사견이 잡아와 고문한 사람중 누군가가 이걸 지니고 있
      다가 빼앗긴 모양이었다. 별로 중요한 물건이 아니라고 생각해서 던
      져버린 것일게다. 그러나 용유진의 눈에는 그것은 극히 중요한 물건
      이었다. 나무는 보통 나무가 아니었다. 단단하기로는 철에 버금가며
      그 가치는 같은 크기의 금보다도 오히려 열  배는 더 나간다는 사라
      철목(絲羅鐵木)이 이것이었다. 게다가 나무에 묻은 손때에서 짐작되
      는 세월은 결코 백년 이하는 아니었다. 이런 나무에 물표를 새겨 줄
      정도면 그 표국은 보통 표국이  아닐 것이고, 그 물건의  가치 또한
      평범한 것은 아닐 것이다.
        용유진은 잠시 고민하다가 물표를 품속에 집어 넣었다. 실제로 이
      물표가 지정한 물건이 있는지, 또 표국이 어딘지는 알 수 없지만 표
      국을 하는 사람에게는 보물로 취급되는 이러한  물건이 이대로 땅속
      에 묻히는 것이 너무 아까웠기 때문이었다.
        조사는 이렇게 물표 하나를 줍는 것으로 끝났지만 성과는 적지 않
      았다. 겉보기엔 폐허지만 내부에는 비밀의 방까지  있는, 지금의 그
      에게는 고루거각보다도 더 좋아 보이는 장소가 생긴 것이다.
        용유진은 현판을 들고나가 폐묘의 무너진 대문에다가 걸어놓고 흐
      뭇한 마음으로 바라보았다.  아무리 초라해도 표국은  표국, 아무리
      그가 어려도 표사는 표사인 것이다. 그에게는 이제 표국이 있고, 그
      스스로가 있으니 어떻게든 해 나갈 수 있을 것이다.
        용유진은 다시 방에 돌아와  청소를 시작했다. 그제야 월령이  방
      한구석에 굳은 듯 서있는 것을 볼 수 있었다. 군데군데 찢겨진 옷이
      지난밤의 활약을 증거해 주고 있었다. 용유진은 청소하던 손을 멈추
      고 찢겨지고 흐트러진 옷매무새를 고쳐 주었다. 그리고 산 사람에게
      하듯 말을 걸었다.
        "네 덕분에 어제는 목숨을 건졌어. 정말 고맙다.  내게 여유가 있
      으면 네게 새 옷을 사줬을텐데. 나중에 꼭  새 수의를 장만해줄테니
      우선은 이걸로 견뎌."
        월령의 멍한 눈 한구석에 따스한 빛이 스치는 걸  본 것같은 느낌
      을 받았다. 용유진은 부적을 들고 자세히 살펴  보았지만 월령은 역
      시 시체고, 눈은 초점없이 멍한 그대로였다.
        "잘못 봤겠지."
        용유진은 다시 청소에 열중했다. 그 와중에 그는 한  가지 물건을
      더 발견했다. 어젯밤 황구이가 월령에게 던졌다가 찾지 못하고 그냥
      두고 간 금도끼였다. 용유진은 문짝만큼이나 큰 그  도끼를 들고 귀
      퉁이를 약간 물어보았다. 그리곤 침을 뱉고 내던져 버렸다.
        "이것도 가짜군! 정말 가짜 천지로구나."
        그것 역시 겉에만 금칠을 한 쇳덩이였던 것이다.

        표국이 생기고, 현판이 내걸렸지만 손님은 없었다. 당연한 일이었
      다. 누가 여기 표국이 있다는 것을 알고 일을 맡기러 올 것인가.
        "표국이 생겼다고 거리에 나가 알리기라도 해야 할까보다."
        하지만 그렇게 한다 해도 별 효과는 없을 거라는 걸 그는 알고 있
      었다. 가난한 사람들은 표국에 맡길 물건이 없을테고, 부자들은, 어
      제 이미 만나보았지만 다들 웬만한 규모가 되는 표국에 일을 맡기려
      할 것이기 때문이었다.
        "그래도 이렇게 앉아 있을수만은 없지. 월령아, 한  번 더 나갔다
      와야 겠다. 이번에는 꼭 일을 맡아오마."
        그렇게 대답을 기대하지 않은 말을 하고는 햇볕  따스한 계단에서
      일어나는데 전혀 기대하지 않은 모습이 그의 눈에 들어왔다. 무너진
      폐묘의 문 저편으로 한 사람이 나타난 것이다.
        한 사람, 그의 손에는 한줄기  밧줄이 잡혀있고, 밧줄 끝에는  한
      마리의 나귀가 매어져 있었다. 그리고 그 나귀는 짐이 가득 실린 수
      레를 끌고 있었다.
        "설마…?"
        보통 표국 앞에 저런 모습이 나타나면 당연히 표물을 맡기러 오는
      것이라고 생각할 것이다. 그러나 지금의  용유진은 그렇게는 생각할
      수가 없었다. 더구나 한사람과 나귀, 수레의  뒤로 한가하게 따라오
      는 물주가 심대인인 것을 발견했을 때는 더욱  그런 생각을 할 수가
      없었다. 그에게 물건을 맡길 의사가 전혀 없다는 것을 어제 이미 확
      인하지 않았던가.
        그러나 마부는, 그리고 수레는 폐묘의 문을 넘어서 용유진의 앞까
      지 다가왔다. 용유진은 멍청히 선채 바라보기만  했다. 심대인은 대
      문 위에 걸린 현판을 올려다 보더니 헛기침을 했다.
        "여기 영업 안 하시는가?"
        "영업은 합니다만…."
        용유진은 엉거주춤 맞으러 나가며 대답했다.
        "여기로 일을 맡기러 오실 분은 아닌 것 같은데요?"
        심대인은 다시 헛기침을 했다. 그러나 어색함은  가시어지지 않았
      다. 어제의 일은 지나쳤다는 것 정도는 그도 아는 모양이었다. 그래
      도 노련한 장사꾼답게 말은 막히지 않았다.
        "왜 아니겠나? 일을 맡기러  왔지. 용공자는 손님을 가려서  일을
      받는 것은 아니겠지?"
        용유진은 잠시 아무 말도 않고 심대인을 바라보았다. 분명히 무언
      가 꿍꿍이 속이 있는  것이겠지만 어쨌든 일을 맡기러  온 손님이었
      다. 그리고 지금 그는 일을 고를 수  있는 처지가 아니었다. 용유진
      은 깊이 머리를 숙였다.
        "어서오십시오. 먼곳까지 찾아와 주셔서 정말 감사드립니다."
        머리를 들어 방을 돌아보고, 다시 정원을 보고는 용유진은 정원의
      한 바위 위를 가리켰다.
        "누추해서 손님 접대를 제대로 할 수가 없군요.  여기에라도 일단
      앉으시지요."
        심대인은 손을 저었다.
        "아아, 일 얘기부터 하지. 난 얼른 맡기고 돌아가봐야 할 일이 또
      있어서…."
        "군량미 수송건입니까?"
        용유진은 수레를 보며 물었다. 짐이 수북히 쌓여있었지만 전부 상
      자에 넣어진 것을 보면 쌀같지는 않았다. 하지만  그 일말고는 없지
      않은가.
        심대인은 상자를 열어 보여주었다. 전부 비단이었다.
        "상자가 열 개, 각  상자에 다섯필씩 들어있으니 총  오십필일세.
      요즘 시세로 은자 천 냥은 되지. 이걸 관도현(關陶縣)의 지현(知縣;
      현령)께 전해드리면 되는 일일세. 수고료는  이십분의 일이고, 전부
      선불로 주겠네. 괜찮겠지?"
        물론 괜찮았다. 사실은 극히 좋은 조건이었다. 표국의 운송료라는
      것이 원래 물건 가치의  이십분의 일을 기준으로 하지만  대개는 그
      아래에서 결정되기 마련이었다. 이름 없는 표국은  더욱 그랬다. 게
      다가 반은 선불, 나머지 반은 후불이라는 것이  보통인데 지금 심대
      인은 은자 오십 냥이라는 거금을 전부 선불로 주겠다는 것이다.
        용유진은 그 저의를 생각하며 아무렇게나 대꾸했다.
        "은자 오십 냥은 적은 돈이 아닌데요."
        심대인은 손을 저었다. 그의 얼굴에 안도의 빛이 흐르는  것을 용
      유진은 놓치지 않았다.
        "그럼 하겠다는 거지? 되었네, 되었어."
        "아니요."
        용유진은 고개를 저으며 손가락 하나를 내밀었다.
        "요즘 관도로 가는  길에 녹림도(綠林徒)들이 극성을  부린다는군
      요. 위험부담이 많은 길이니 백 냥은 내셔야겠습니다."
        "그럼 그렇게 하세."
        심대인은 고민도 않고 대뜸 응낙하고는 무거운 짐을 던 것처럼 다
      른 호의도 베풀었다.
        "나귀와 수레는 이왕 가져온 것이니 빌려주기로 함세.  나중에 일
      이 끝나면 돌려주게나."
        그리고는 마부와 함꼐 가버렸다.  용유진이 말릴 틈도 없이  바쁜
      걸음이었다.
        뒤에 남은 용유진은 나귀와 수레, 무엇보다도 거기 실린  짐을 보
      며 멍하니 서 있었다.
        "고약하다, 고약해. 냄새가 나는구나."
        돌아가는 심대인의 걸음걸이가 춤추듯 한 걸 보면 누구도 이런 생
      각을 않을 수가 없을 것이다. 심대인에게는 용유진에게 물건을 맡길
      필연적인 이유가 있었던 것일 터였다. 그리고 그것은 용유진에게 극
      히 좋지 않은 어떤 이유에서일 것이다. 적어도  그를 돕기위해서 독
      지가가 나섰다고 믿을만큼 용유진이 어리숙하지는 않았다.
        그러나 하는 수 없었다. 이거라도 하지 않으면 정말 일이 없는 것
      이다.
        용유진은 손뼉을 치고 명랑하게 외쳤다.
        "좋아! 어쨌거나 첫 표행이다. 이걸로 시작인거야!"
        표행을 나가는 것은 좋지만 그 전에 처리할 일이 몇 가지 있었다.
      첫째로 걸리는 것이 현판이었다. 그냥 둘 수도 없고, 가져가자니 걸
      치적거리는 것도 있지만 우선 모양이 우스웠다.
        "에잇, 어차피 깃발도 없으니 그 대신으로 하자!"
        그는 현판을 수레에 실었다.  표행을 나가게 되면 가장  선두에는
      깃발이 걸리기 마련인데, 현판을 그 대신으로  하려는 것이었다. 그
      리고도 남는 문제가 있었다. 월령이었다.
        용유진은 월령을 보며 아까보다 훨씬 더 오래 생각에  잠겼다. 표
      행을 하면서 강시까지 데리고  간다는 건 현판을 싣고  가는 것보다
      더 우스운 모양이었다. 그렇다고 싣고 갈 수도 없지 않은가.
        "안되겠다. 월령아, 너는 여기 남아야겠다."
        용유진은 결심하고는 일어섰다. 표행에  데려갈 수도 없고,  그게
      아니더라도 언제까지나 강시와 함꼐  있을 수는 없었다.  죽은 자는
      무덤에 묻히는 것이 가장 행복할 것이다.
        용유진은 폐묘의 뒤로 돌아가 양지바른 곳에 무덤을 팠다. 방울을
      울리자 월령이 뛰어왔다.
        "이렇게 말을 잘 듣는데…."
        시체에게, 그냥 시체도 아니고 강시에게 정을 느낀다는 것은 어딘
      지 이상했지만 지금 용유진은 오랜 친구와 헤어지는 것처럼, 아버지
      를 묻을 때처럼 슬퍼지는 마음을 어찌할 수 없었다. 그는 방울을 울
      리며 무덤을 가리켰다.
        "들어가!"
        월령은 잠시 움찔했지만 들어가려 하지 않았다. 그의 명령을 처음
      으로 어기는 것이다. 용유진은 다시 명령했다.  그러나 월령은 이번
      에도 들어가지 않았다. 용유진은 안타까운 표정으로 말했다.
        "산 자와 죽은 자의 세계는  다르단다. 너는 내 생명을  구해주었
      고, 그게 아니라도 너를 좋아하지만 이젠 헤어질 때야. 오늘을 잊지
      않고 매년 네 무덤앞에서  지전(紙錢)을 태워줄께. 내가  여기 있는
      날이면 매일 네 무덤 앞에  꽃이 없는 날이 없도록  해주고, 나중에
      돈을 벌면 네 무덤 앞에 고승들을 데려와서  불경도 외도록 해줄게,
      그러니 그만 들어가 쉬어라."
        여전히 월령은 움직이지 않았다. 용유진은 월령을 직접 안아서 무
      덤 안에 눕혔다. 월령은 고분고분했다. 사실은  그렇다기 보다는 빳
      빳하게 굳어서 미동도 않았다. 이게 당연한 것이겠지만 어쩐지 용유
      진의 생각에는 그가 이렇게 직접 무덤에 넣어주기를 바란 것같았다.
      흙을 덮고, 봉분 앞에 월령이라고 돌로 새긴 기왓장을 꽂았다. 흙으
      로 만든 봉분은 너무 작아서 더욱 처량했다. 용유진은 그 앞에서 합
      장하고 명복을 빌어준 다음 수레로 돌아왔다.
        이제 출발할 시간이었다.


        2.

        관도현은 같은 산동성에 있는 도시지만 청주가 바다에  가까운 반
      면 관도현은 산동성의 가장 내륙쪽에 붙어 있었다. 관도현을 지나면
      거기가 바로 경사 순천부(順天府). 수레를  끌고가면 열흘쯤 걸리는
      거리였다.
        어느 세계도 그렇지만 표국에도 표국에 통하는 관례, 규칙이 있는
      것이다. 표물을 호송할 때 표사는 무리를  이끌고, 재물(財物)을 실
      은 표거( 車) 위에다 표기( 旗)를 꼽는다. 처음에 표국을 나갈 때
      는 마필을 끌고 갈 수만 있을 뿐 타고갈  수는 없었고, 사람들을 만
      나면 주의를 주어 알렸다. 경계를 벗어나면 비로소  말에 올라탈 수
      있었다. 길을 가다가 다른 지역의  표국 문 앞을 지날  때는 반드시
      다시 말에서 내려야 했다. 인사를 한 후에 비로서  계속 길을 갈 수
      있었다.
        표국의 우두머리는 길을 가면서 반드시  "합오(合吾)"라는 소리를
      계속 외쳐야 하는데 이것은 스스로가  강호인임을 나타내는 것이다.
      특히 길모퉁이를 지날 때나 외진 곳에 있는  무덤이나 사당, 사람없
      는 들판이나 외딴 곳에 있는 점포 등, 녹림도가 나타나기 쉬운 장소
      에서는 더욱 조심해야 했다.
        물론 그런다고 녹림도가 표행을 가로막지 않는 것은 아니었다. 도
      둑이 있으니 지키는 자가 필요하다는 식으로  녹림도와 표국은 적대
      관계이면서도 또한 공생관계라서  상대가 거래할만한지  지속적으로
      확인을 하는 것이다. 길을 막고 표국의 위세를  보는 것이 대표적인
      경우였다.
        그래서 용유진의 앞에도 녹림도가 나타났다. 청주를 떠난 지 사흘
      째 낮, 제남부(濟南府)와  청주부(靑州府)의 경계를  이루는 내곡산
      (來谷山) 고갯마루를 넘어갈 즈음이었다.
        중턱쯤 올라갔을 때 길옆에 앉아있던 중늙은이가 염탐꾼이라는 정
      도는 용유진도 눈치를 챘었고, 고갯마루 가까운 저만치 나무 그늘에
      앉아 쉬고있는 왈짜한 사내들이 녹림도라는 것도  알아볼 수 있었으
      니 용유진으로서는 마음의 준비를 할 충분한  시간여유를 가진 셈이
      었다. 첫 표행에 첫 도적을 맞아 제대로 응대를  할 수 있을 것인지
      가 용유진을 긴장하게 했을뿐이었다. 무엇보다  불안한 것은 혼자뿐
      인 표행을 녹림도들이 인정해줄 것인가였다.  만약 인정해주지 않는
      다면 싸울 수밖에 없었다. 그리고 싸우게 된다면  그가 이길 확률보
      다는 질 공산이 컸다.
        이기면 다행이지만 만약 진다면.
        그때는 녹림도의 손에 죽거나, 혹시 표물만  빼앗기고 살아난다해
      도 스스로 목숨을 끊어야 했다. 첫 표행에서  표물을 잃어버리면 다
      시는 의뢰를 받아 장사를 할 수 없기 때문이었다.
        용유진이 다가가자 한가하게 낮잠을 자고있는 것같던 사내들이 동
      시에 일어났다. 그들의  어깨너머로 칼 손잡이가  도드라져 보이고,
      거기 달린 두 개의 수실이 펄럭거렸다. 예전부터  이 산에서 장사를
      하고있는 쌍룡곡(雙龍谷)의 무리라는 것을 그것으로 알아볼 수 있었
      다.
        용유진은 앞으로 나아가 포권하고 말했다.
        "쌍룡의 형제들에게 비룡의 이대 자손 용유진이 인사드립니다."
        쌍룡곡의 도적들이 서로 얼굴을 마주 보더니 그중 하나가 나와 성
      의없이 포권했다.
        "노합(老合; 강호인이 스스로를 칭하는 은어)이 길에 나선지 오래
      되었지만 귀하는 처음 보는군. 또 내 듣기에 비룡의 자손은 모두 염
      라전에서 밥을 먹고 있다던데 오늘 행차는 무슨 행차던가?"
        "비룡의 형제들이 모두 몰한  것은 사실이지만 씨알이 하나도  안
      남은 것은 아닙니다. 노합은 비룡의 이대 주인으로서  오늘 첫 일을
      맡아 이렇게 쌍룡이 지키는 길을 가게 되었습니다. 조사(祖師)가 우
      리에게 밥을 내려 주시고, 형제인 당신들에게는 여기  저기 돌아 다
      니는 것에 의지하고, 형제인  저는 한가닥 줄에  의지하도록 했습니
      다. 쌍룡의 형제에게 청하건대 한가닥 줄을 남겨두시어 형제인 저를
      가게 해주십시오."
        이런 식의 응대 또한 아무렇게나 말하는 것이 아니라 표국과 녹림
      양쪽이 무언중에 인정하는 바, 소위 흑화(黑話 : 은어)로 정해진 말
      을 하게 되어 있는 것이다.  용유진은 말을 끝내고 주머니  한 개를
      품안에서 꺼내어 그들의 앞에 던졌다. 사내가 칼을  빼 들더니 칼끝
      으로 주머니를 들어올려 그 내용을 확인했다. 은자 열 냥이었다. 이
      른바 통행세인 것이다.
        이 정도로 이야기를 하고 통행세를 바치면 서로  인사하고 보내주
      는 것이 관례였다. 그러나 오늘 이 쌍룡곡의 도적들은 용유진에게서
      약한 구석을 본 모양이었다. 칼을 든 놈은 받아든 주머니를 뒤로 넘
      겨 챙기도록 하고는 건들건들 앞으로 나오며 말했다.
        "비룡의 형제여, 귀하가 정말 형제라면 우리 쌍룡의  형제들이 요
      즘 장사가 되지 않아 모두 굶고있다는 것을 잘 알걸세. 또한 귀하가
      정말 형제라면 이런 참상을 보고 그냥 가지는  않겠지. 귀하는 아직
      젊고, 재기발랄하여 오늘의 표물을 우리에게  적선한다고 해도 다시
      물건을 맡아 나오면 그만이겠지. 하지만 우리 불쌍한 쌍룡의 형제들
      은 모두 굶고 있으니 오늘의 장사가 아니면 다들 쓰러져 죽고 말 걸
      세. 은전을 베풀어주기 바라네."
        용유진의 손이 표행을 떠나기  전 청주성에서 사온  철검(鐵劍)의
      손잡이를 움켜 잡았다. 여차하면 싸울 수밖에  없을 것이다. 그러나
      적은 대충 세어도 십여명은 되었다. 싸우면 당연히 질 것이다. 어떻
      게든지 싸우지 않고 해결해야 했다.
        "첫 길에 실패하면 두 번째는  없다는 걸 형제도 잘 아실  것입니
      다. 노합은 이 길에 목숨을 걸고 있으니  형제들이 봐주시기 바랍니
      다. 오늘 길을 빌려주시면 두 번째는 만족하실 정도로 받을 수 있을
      것이며, 세 번째는 더 많을 것입니다."
        "두 번째와 세 번째라…."
        도적은 뒤를 돌아보며 말했다.
        "어때? 저 어린 형제에게 두 번째와 세 번째를 받을 수 있을까?"
        뒤에 서있던 도적이 고개를 저었다.
        "아니, 없을거야."
        첫 번째 도적이 물었다.
        "왜 없을거라고 생각하지? 어린 형제는 있다고 그러는데?"
        두 번째 도적이 말했다.
        "왜냐하면 오늘이 그의 첫 번째이자 마지막 표행이 될테니까."
        도적들은 함께 하늘을 보며 웃었다. 두 번째 도적이 말했다.
        "자, 어떻게 할까?"
        "무얼?"
        "자네가 칼을 쓸텐가, 아니면 내가 할까? 칼이 두 개일 필요는 없
      겠지? 닭 잡는 칼로도 충분할테니 역시 자네가 하는게 좋겠군."
        "나야 물론 닭잡는 칼이지. 하지만 상대가 병아리니  역시 자네가
      하는게 좋겠군. 병아리 잡는데 닭잡는 칼을 쓸 순 없잖은가."
        이렇게 서로 주고받으며 희롱하는  것을 듣다가 용유진은  철검을
      빼들었다.
        "아무래도 형제들께서는 노합을 그냥  보내주실 것 같지  않군요.
      그럼 저도 일제편탁(一齊鞭托)하여 편호당풍(鞭虎 風)할 수밖에 없
      음을 용서해 주십시오."
        일제편탁은 채찍을 휘두른다는 뜻이고 편호당풍은  호랑이를 때리
      고 바람을 막는다, 즉 적을 쫓아버린다는 뜻이다. 죽이면 원한을 맺
      게되니 쫓는 것으로 만족하겠다는 의사표현인데,  이것 역시 표국에
      서 쓰는 신호였다. 하지만 지금 그런 말은  비웃음을 사기에 충분한
      것이었다. 아무리 격식을 차려본들 도적들을 이길 수  없는 한은 아
      무 것도 아니기 때문이었다.
        표국에 들어가면 사부를 모시고  무예를 배우는데 보통  삼황포추
      (三皇暑椎)라는 권법과 육합도(六合刀)를  연마한다. 그  다음 대창
      (大槍)을 연마하고 십팔반(十八般) 무예를 대충 모두 익힌 후, 물에
      서 싸울 때를 대비해서 분수람(分水擥), 아미자(峨嵋刺), 안월자(雁
      月刺), 매화자원필(梅花壯元筆) 등의  병기를 익힌다.  이런 무공을
      모두 익힌 다음에 비표(飛 ), 비황석자(飛蝗石子)  등의 암기를 사
      용하는 법을 익힌다. 최후로 경공술과 마상전투술(馬上戰鬪術)을 익
      힘으로써 한 사람의 표사가  되는 것이다. 그러나  용유진은 나이가
      어려 십팔반 무예를 겨우 보다가 말았을뿐 완숙하게 익혔다고 할 수
      가 없고, 다수의 적을 상대로는 승산도 없었다. 그래도 싸울 수밖에
      없는 것이 그의 처지였다.
        용유진은 이왕 싸우려면 잘 싸워야 하고, 표사의 격식에도 맞추어
      야 한다고 생각하고 있었다. 그것이 그가 할 수 있는 최선이라고 생
      각하고 있는 것이다.
        "제법…!"
        첫 번째 도적이 입가의 웃음을 지우지 않은채 앞으로  나섰다. 그
      의 칼이 예고도 없이, 그리고 격식도 없이  마구잡이로 휘둘러져 용
      유진의 머리를 노렸다. 철저히 무시하고 있는 것이다.
        그것이 용유진에게는 적지아니  다행이었다. 가장 앞에서  문답을
      한다는 것은 표국에게나 도적에게나 마찬가지로 우두머리가 하는 일
      이었다. 즉 이 첫 번째 도적이 여기 십수명의 도적 중에서는 우두머
      리라는 이야기. 우두머리라는 것이 제비 뽑아서 되는  것이 아닌 이
      상 그만큼 실력도 갖추고 있을 것이다. 그러니  이런 자가 방심하고
      있을 때, 일격을 먹여 기선을 제압한다면 그 뒤가 사뭇 편해질 것이
      었다.
        용유진은 그런 계산으로 마음을 단단히 먹고 그가 아는 가장 뛰어
      난 검법, 그리고 가장 익숙한 검법을 발휘했다. 아버지가 전해준 비
      룡검법(飛龍劍法)의 제일초, 비룡승천(飛龍昇天)이었다.
        아버지는 젊어 표사로 돌 때 이인을 만나 이  검법을 얻었다고 했
      다. 그리고 이 검법 하나로 동료 중에 두각을 나타내어 결국 표국까
      지 세우게 되었다. 비록 명문 정파의 이런저런  무공에 비하면 한참
      처지지만 시중에 떠도는 마구잡이 흉내내기 검법에  비하면 한두 단
      계 위에 있는 것이 이 검법이었다. 그래서 지금 용유진의 기습도 상
      당한 성과를 거두었다.
        어느 검법, 어느 권법도 마찬가지지만  제일초, 기수식(起手式)은
      상대에게 인사를 하는 것이 상례였다. 널리 알려진 동자배불(童子排
      佛)이 그렇고, 선인지로(仙人指路)가 그랬다.  비룡승천도 기수식의
      하나라 높이 뛰어오르면서 발검하여 그 기세를  상대에게 보이는 정
      도의 초식에 지나지 않았다. 그런데 지금 도적은 마음 놓고 칼을 휘
      둘러 가슴을 열어놓은 상태였고, 키도 용유진보다 훨씬 컸다. 이 두
      원인이 기수식에 불과하던 비룡승천을 살초(殺招)로 바꿔놓았다. 도
      적보다 키가 한 자나 작은 열네 살의  용유진이 도적의 가슴팍에 뛰
      어들며 검을 뽑는 서슬로 길게 칼 자국을 내 주었던 것이다.
        도적의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 통증은 나중이었다. 자기 눈으로
      자기 가슴팍이 갈라져 피가 뿜어져 나오는 것을 보면 시각적 충격만
      으로도 쓰러지지 않고 배길 수가 없게 되는 것이다. 도적이 썩은 나
      무등걸같이 쓰러지고, 그 앞에 용유진이 당당히 섰다. 피 묻은 철검
      의 끝이 가볍게 떨리는 것은 첫 살인의  충격이 남긴 흥분상태의 반
      영이었다. 아직은 자기 손에 스러진 생명에 대해 죄책감을 느낄만큼
      여유롭지가 않았다.
        "아니, 저놈이…! 아니, 저놈이…!"
        두 번째 도적이 의미없는  말을 반복했다. 용유진의 검망(劍   :
      칼끝, 劍鋒)이 그를 향했다.
        "수련이 서툴러 손속에 사정을 두지 못했습니다. 형제께서도 주의
      하시길…."
        도적의 얼굴이 붉게 달아올랐다.  그는 어깨에 맨 칼을  뽑아들며
      소리쳤다.
        "주노두(周老頭)의 복수다. 밟아 죽여!"
        십여개의 칼날이 동시에 뽑혔다. 햇빛 아래 번뜩이는 칼날들이 문
      자 그대로 도산(刀山)을 이루었다.
        용유진은 긴장된 눈으로 그것을 주시했다. 칼빛이 눈을 찔러 감겨
      지려 했다. 귓속에 벌레가 들어간 것처럼 앵앵 소리가 났다. 손바닥
      에 땀이 흥건이 고이고 있다는 것을 느낄 수  있었다. 검을 판 점원
      이 권한대로 손잡이를 가죽끈으로 동인 것이  다행이었다 그렇게 하
      지 않았으면 한 번만  휘둘러도 검이 손에서 빠져나가  버릴 것이었
      다. 단 한 번, 단 한 번 휘둘렀을 뿐인데  하루종일 도끼질을 한 것
      처럼 어깨가 아픈 것은  생명을 죽인 부담이 거기  얹혀있기 때문일
      것이다. 심장이 터질 듯 뛰었다. 호흡이 턱에 닿도록 거칠었다.
        이 모든 것이 한 순간 사라진 것은 첫 번째 칼빛이  그의 눈을 찔
      렀을 때였다. 용유진은  본능적으로 검을  휘둘러 그 빛을  베었다.
      '쨍'소리가 귀를 때렸다. 귓  속의 벌레가 사라졌다.  빛이, 사실은
      그를 노린 칼날 하나가 퉁겨나갔다. 눈에 가득했던 칼빛들이 사라졌
      다. 우둘투둘 곰보처럼 구멍이 난 얼굴 하나가 그의 얼굴 바로 앞에
      다가와 있었다. 그의 코에서 뿜어져 나오는 콧김이  역한 냄새를 가
      지고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 저릴 정도로  강한 긴장이 한 번
      의 마주침으로 사라지고, 감각이 되돌아왔다. 이제  검은 무겁지 않
      았다. 눈앞에는 그가 상대해야  할, 그가 죽여야 할  적들로 가득차
      있었다. 용유진은 두 손으로 검을 쥐고 풀을 베듯 베어나갔다. 비룡
      검법 제 오초식, 비룡휘운(飛龍揮雲)이었다.



        제6장: 용유진, 다시 개들을 만나다.


        1.

        하늘은 누런 똥빛이었다. 거기 떠있는 구름조차도  더러운 핏빛이
      었다. 숲은 검게 죽어가고, 바위는 더러운 이끼에 덮여 칙칙한 암녹
      색의 그늘을 드리우고 있었다. 거기에, 개처럼 죽은 열 세구의 시체
      가 널부러져 있는 거기에 수레가 있고, 나귀가 있고, 그것들을 지키
      려 열 셋의 피를 묻힌 용유진이 누워 있었다.
        용유진은 울고 있었다. 서러워서도 아니고, 분해서도  아니고, 어
      딜 다쳐 아파서, 견딜 수 없도록 아파서  우는 것도 아니었다. 그의
      검 끝에 스러져간 열 셋의 생명, 열  셋의 이름들이 안타까워서, 열
      세 개의 심장을 멈추게 한 그의 손이 미워서, 악귀처럼 날뛰며 피를
      탐한 조금 전의 그가 부끄러워서, 그렇게 하고도  죽지않은 이 목숨
      이 침을 뱉고싶도록 부담스러워서 우는 것이었다. 그렇게 울다가 일
      어나 앉자 이번에는 창자가 뒤집혔다.  뼈가 노골거리도록 피로한데
      도, 손끝하나 꿈쩍할 수 없을 정도로 기진한  상태인데도 창자는 격
      하게 움직이며, 꿈틀거리며 그 안에 든 것을  전부 토해내도록 만들
      었다. 노란물이 나올  때까지, 창자조차도 토해내는게  아닌가 싶을
      정도로 격렬하게 그는 토했다. 시체를 보는 것이 처음이 아니고, 검
      과 검을 부딪혀 싸우는 게 처음은 아니었지만  그가 직접 죽인 시체
      들을 보는 것은 오늘이 처음이었으므로,  그것을 받아들이기에는 시
      간과 납득할만한 의식이 필요했던 것이다.
        처음에는 눈물로, 그 다음에는 구토로 나름의 위령제를 거행한 용
      유진은 비틀거리며 일어나 나귀의 고삐를  잡았다. 자욱한 피비린내
      탓인지 풀도 뜯지않고 기다리던 나귀가 순순히 걸음을 옮겼다. 용유
      진은 첫 번째 싸움에서 승리하고도 패배자의  모습보다도 오히려 비
      참한 몰골로 고갯마루를  넘어갔다. 아무 말없이.  슬금슬금 기어온
      땅거미가 하늘과 땅을 같은 색으로 섞어 놓을 때까지.
        부엉이가 울고, 멀리서는 이리의 울음소리가 밤  하늘을 기어다녔
      다. 용유진은 길가에서 조금 들어가 발견한 공터에  불을 피우고 넋
      을 잃은 듯 불속을 바라보았다. 그러다가 문득 생각난 듯 말했다.
        "이리 나와봐."
        숲은 조용했다. 그가 부를 아무도 거기에는 없는  것같았다. 그러
      나 용유진은 누가 거기 있는지 알고 있었다.
        "거기 있는거 알고있어. 방울을 울리지 않아도 움직이는  것도 알
      고."
        수풀이 잠깐 흔들렸다. 바람이 건드린 것처럼. 월령이  어두운 숲
      그늘에서 나와 불가에 섰다. 용유진의 건너편에.
        용유진은 아까의 싸움을 다시 회상했다. 정신없이 셋을 죽이고 네
      번째를 치려할 때, 다섯 번째  적은 이미 그의 등뒤로  돌아와 있었
      다. 파풍도(破風刀)라 불리는 적의 칼이 바람 대신 용유진의 머리를
      쪼개려고 내리쳐지고 있을 때, 용유진은 아직 그  사실을 모르는 그
      때 하늘에서 떨어지는 벼락처럼  월령이 그 사이로  내려섰고, 다섯
      번째의 도적은 월령의 손  아래 찢겨나갔다. 그녀의  신체에는 칼도
      퉁겨져 나갔고, 그녀의 손은 사람의 가죽과  근육, 뼈를 종잇장처럼
      찢어발길 수 있었다. 정신을 차렸을 때 용유진과 월령은 열 세 구의
      시체 사이에 서있었다. 이것이 내곡산 싸움의 제대로 된 경과였다.
        "왜 따라왔지? 어떻게 알고 날 따라왔지? 명령도  없었는데, 방울
      을 흔들지도 않았는데."
        월령에게서는 대답이 없었다. 그녀는 평소의 멍한  눈으로 불꽃을
      바라보고 있었다.
        "난 바보가 아냐. 이 며칠동안 내 주변에서 일어난 일들은 보통사
      람에게는 거의, 절대로 일어날  수 없는 일들 뿐이었어.  비를 피해
      우연히 들어간 폐묘에서 십대고수중 네 명을 만나고, 그들과 내기를
      하고, 강시를 얻고, 다음날은  강호의 대악당들을 만났어.  하나 더
      있군. 전날만 해도 나를 길거리의 개처럼 취급하며  모욕을 주던 사
      람이 다음날이 되자 수레를 끌고와 일을  맡겼지. 내가 호리정(狐狸
      精 : 여우 귀신)에게 홀린 것일까? 처음엔 나도 그런게 아닐까 생각
      했어. 그렇게 생각하지 않으면 심장을  꿰뚫리고도 살아난다는 비상
      식적인 일을 믿을 수 없었으니까."
        용유진은 천천히 자리에서 일어나 월령을 향해 다가갔다.
        "하지만 오늘 네가 나타나는 것을 보고 어떻게 된 일인지 알았지.
      모든 것을 짐작할 수는 없지만 적어도 한 가지  중요한 것, 가장 중
      요한 것은 알 수 있었어. 너와 네 주인이 나를 놓고 뭔가 음모를 꾸
      미고 있다는거야!"
        월령은 움직이지 않았다. 용유진이 그녀의 옆으로 다가와 손만 내
      밀면 닿을 수 있는  거리까지 왔는데도 움직이지  않았다. 용유진이
      방금 한 말이 모두 헛소리가 아닐까 생각하게  할 정도로 그녀는 움
      직이지 않는, 단지 시체에 불과해 보였다.
        용유진은 손을 내밀어 월령의 가슴팍 옷섶을 잡았다.
        "네가 날 두 번이나 구해준 걸 알아.  고맙다고 생각했지. 하지만
      이젠 고맙지가 않아. 왜냐면 너와 네 주인이  아니었으면 애초에 당
      할 리가 없던  위험이었으니까. 네가 시체인줄  알았지. 피어보지도
      못하고 꺾인 꽃이라고, 죽어서도 편히 쉬지도 못하고 불쌍하게도 강
      시가 되어버린 가련한 아이라고 생각했지. 하지만 이젠 가련하게 생
      각하지 않아. 너는 죽지도 않고 죽은 척 하는 교활한 여우에 불과하
      니까!"
        용유진의 손이 거칠게 월령의 옷섶을 잡아당겼다. 천으로 만든 단
      추가 떨어지고 가슴팍의  옷이 벌어졌다. 속저고리까지.  안을 가린
      것은 네모 반듯하게 자르고 네 귀퉁이를 꼬매어 등뒤로 둘러 묶음으
      로써 젖가슴을 가리도록 되어 있는 가리개 한  장 뿐이었다. 용유진
      은 그것까지 잡았다.
        "부끄럽지도 않아? 소리도 안 지르고, 뒤채지도 않고.  여긴 나밖
      에 없으니 부끄럽지 않은 모양이지? 하지만 내일은 매우 부끄러워질
      거야. 난 너를 그 상태로 시장거리로 끌고다닐테니까 말야. 그땐 계
      속 강시인척 하진 못할걸? 이렇게 다 보여주는 몰골로는!"
        용유진의 손이 한 장 남은 가리개마저 잡아 채었다. 달빛 아래 옥
      을 깎아 만든 것같은 소녀의 가슴이 드러났다. 성숙한 여인의그것처
      럼 풍만하지는 않지만, 그것 때문에 오히려  더욱 매력적인, 부끄러
      운, 작은 밥공기 두 개를 엎어놓은 것같은 건강한 가슴이었다.
        용유진은 그 모습을 힐끗 보고는 다시는 거기로 시선을 돌리지 못
      했다. 이래서는 누구에게 창피를 주겠다고 한 것인지  알 수가 없었
      다. 그는 방금의 일로 정말 부끄러워 해야 할 사람은 월령이 아니라
      그 자신임을 깨달았다. 이해할 수 없을 정도로  흥분한 것이 이상했
      다. 이 작은 소녀에게 그렇게까지 폭력적인 행위를 한 그 자신의 야
      만성에 고개를 들 수가 없을 정도로 부끄러워졌다.
        "미안해. 정말 미안해. 제 정신이 아니었어."
        그는 고개를 돌린채 뜯어낸 가슴 가리개를 월령의  가슴에 되돌려
      놓으려고 했다. 그때, 월령이 뒤로 펄쩍 뛰어  물러났다. 뻣뻣한 손
      을 들어 가슴을 가린채였다.
        "그만둬. 내가 할께."
        월령이 처음으로 그에게 한 말이었다. 여태까지, 옷을  그렇게 뜯
      어내도록 가만히 있던 그녀가 다시 매무새를  다듬어주려 하자 처음
      으로 강시의 가면을 벗고 본색을 드러낸 것이다.
        용유진은 멍하니 그녀를 바라보다가 월령이 뒤돌아 서서 옷매무새
      를 고치자 얼굴을 붉히며 그또한 뒤돌아 섰다. 옷이 스치며 나는 부
      스럭 소리가 천둥처럼 귀에 울리고 있었다. 설마설마 했는데 정말로
      월령이 사람인 것이 밝혀지자 방금 한 일이,  그리고 전에 그녀에게
      한 말들과 행동들이 하나하나  눈앞을 스쳤다. 이제  정말로 창피해
      땅속으로라도 기어들어가고 싶은 심정이었다.
        "네 말은 일부 맞았지만 또 일부는 틀렸어."
        뒤에서 월령이 말하고 있었다. 용유진은 조심스럽게 돌아섰다. 월
      령은 옷매무새를 다듬고 그를 향해 돌아서 있었다.  묘한 것은 어디
      한 구석도 강시 행세를 할 때의 그녀와  달라진 곳이 없어 보이는데
      지금의 그녀와 강시 행세를 할 때의 그녀와는 완전히 다른 사람처럼
      보인다는 점이었다. 산 닭과 죽은 닭이 다른  것처럼 그녀는 이전과
      달랐다.
        월령이 불가를 가리켰다. 용유진은 말 잘듣는  어린아이처럼 그녀
      가 가리킨 곳에 앉았다. 그녀는 용유진의 앞에  조용히 다리를 모으
      고 앉았다. 두 팔을 앞으로 내밀고, 두 다리를 모으고 뛸 때와 전혀
      다르게 지금 그녀의 몸가짐은 훌륭한 교육을 받은 귀공녀(貴公女)처
      럼 조심스럽고 우아했다.
        "할아버지와 내가 널 속인 것은 맞지만 그건 음모라 부를 일은 아
      니었어."
        "그럼…?"
        "그건 안배라 부르는게 더 옳을 일이라는 거야."
        "아니, 그게 아니라 네 할아버지라는 분이…?"
        월령은 새삼스럽게 깨달은 듯 일어나 손을 모았다.
        "인사를 안 했군요. 나는 공손영령(公孫玲玲), 강호에는 월인이라
      알려진 산서 강시당 팔대 당주 공손조덕의 손녀입니다. 잘 부탁해요
      용공자."
        용유진도 경황중에 벌떡 일어나 손을 모았다.
        "아니, 내가 잘 부탁하오. 공손소저."
        월령은 빙긋 웃고는 다시 앉았다. 용유진도 어색하게  앉았다. 월
      령, 공손영령이 말했다.
        "내가 용공자보다 한 살 많은 것 같으니 말을  놓지. 용공자는 계
      속 내게 대한 대로 말을 놓고. 괜찮지?"
        "그래도 실례가 안된다면…."
        "이미 실례는 충분히 했으니 더 한다고 문제될 건 없겠지."
        용유진은 얼굴을 붉혔다. 월령이 손을 저었다.
        "미안하라고 한 말이 아니야. 우린 더 가까워질 필요가 있다는 뜻
      으로 말을 한거야."
        "가까워질 필요가 있다?"
        "그래, 그게 할아버지가 원하는 일이야."
        "도대체 영조부께서 내게 원하는 일이란 게…?"
        용유진이 물으려 하자 월령이 다시 손을 저어 입을 막았다.
        "내가 처음부터 얘길 해주지. 그쪽이 빠를 거야."

        당금 강호에 십대 고수가 있다. 일검이성삼군사이(一劍二聖三君四
      異)가 그들이었다. 짧게는 십년 전부터 길게는  오십여년 전까지 거
      슬러 올라가서 그 당시부터 천하제일의 고수로  불리던 인물들이 이
      렇게 십대고수라는 이름으로 묶여  불리게 된 것이다.  간단히 말해
      누가 최강인지 모를 정도로 강한 사람들이 열 명 있다는 것이다.
        일검(一劍)은 가장 최근에 십대고수의 반열에 오른 사람이지만 가
      장 강한 사람으로 알려진 인물이었다. 검치(劍痴) 섭광생(葉狂生)이
      그였다. 검 한자루로 하늘 아래 최강이라고  불리운 사람, 천하제일
      검(天下第一劍)의 칭호가 자연스러운 사람이 그였다.
        이성(二聖)은 십대고수를 논의할  때면 항상, 당연으로  들어가는
      소림장문인과 무당의 장문인이었다. 그들은 무학의 조종(祖宗)인 양
      대문파의 장문인으로서 모든 분야에 있어서 최고의  명성을 받아 마
      땅하지만 당금에 있어서는 각기 천하제일권(天下第一拳)과 천하제일
      장(天下第一掌)으로 유명했고, 또 하나 천하구대극품기공  중 한 가
      지씩의 주인으로서도 유명했다. 소림의  달마신공(達摩神功)과 선천
      태극공(先天太極功)이 그것이었다.
        삼군(三君)은 칠절신군(七絶神君) 서문하(西門蝦), 오행마군(五行
      魔君) 동방척(東方剔),   유명사군(幽冥邪君) 혁련소산(赫連小山)을
      이르는 단어였다.  이중 칠절신군은  금(琴),  기(棋), 서(書),  화
      (畵), 사(射), 어(馭), 검(劍)의 칠절(七絶)로  유명한 정파의 명숙
      (名宿)이었다. 이중 어느 것 하나 남에게 밀리는  것이 없었지만 특
      히 검에 뛰어났는데, 불행하게도 검치 섭광생과 동시대에 태어난 탓
      에 천하제일검의 명예는 받지 못하고, 천하제일 명궁의 이름으로 만
      족해야 하는 신세였다.
        오행마군은 당금 최강 흑도세력인 오행궁(五行宮)의  주인이며 천
      하제일마(天下第一魔)로 알려져 있었고, 유명사군  혁련소산은 조정
      이 금지한 사교(邪敎)인 유명교(幽冥敎)의 교주로  역시 천하제일사
      (天下第一邪)였다. 이중 유명교는 방술(方術)과  사법(邪法)으로 유
      명한 배교(排敎)의 후예라는 설이 유력한 사교로 생사판의 생사교와
      함께 강호 이대 사교의 하나였다.
        그리고 사이가 있었다.  이들은 하나같이 정파라고도  사파라고도
      말하기 어려운 사람들이고, 세력인데 강시당이 그 이름과는 달리 정
      파에 가깝고, 생사교는 그 해악이 크게 드러나지는 않았지만 살인청
      부를 전문으로 한다는 점에서 사파에 가까웠다. 그리고 이들은 하나
      같이 천하구대극품기공의 하나씩을 소유하고 있었다.
        강시당은 처음 시작할 때부터 고루마공, 사실은 도가의 기공중 하
      나로 고루천강신공( ?天 神功)이라는 고유의  내가기공을 기반으
      로 선 가문이었다. 그 원류를 찾아가면 고루천강신공은 도가의 시해
      선(屍解仙) 이론, 즉 죽어 육신은 남아 있어도  영혼은 승천하여 신
      선이 된다고 하는 이론으로부터 파생되어 만들어진 내가기공의 일종
      이었다. 자연 죽음과 삶에 대해 깊은 관심을 가지고 연구하게 되고,
      예로부터 전해져 오는  강시 제조의 기법에서부터  배워온 무공들도
      연결되게 되어 오늘날의 고루마공이 만들어진  것이다. 월인 공손조
      덕은 역대 강시당 주인 중에서도 가장 고루마공에 정통한 인물로 알
      려져 있었다.
        일승 고목대사는 젊어서 기연을 만나 천하구대극품기공 중에 대력
      금황기(大力金皇氣)를 얻었다고 알려졌다. 천축으로부터  전래된 이
      역사 깊은 기공은 시전할  때 온몸이 금빛을 내뿜는  것으로 유명하
      고, 또 하나 그것을 익힌 사람은 몸에 한  오라기의 털도 나지 않는
      것으로도 유명했다. 고목이 대머리인 이유가 그것이고, 일승이란 별
      호가 붙은 이유가 그것이었다. 무공을 시전하면 이름 그대로 태양처
      럼 되어 버린다고 소문은 전하고 있었다.
        명성 생사판은 이제는 멸문한 것으로 알려진 마교의  무공을 익히
      고 있다는 소문이 있었다.  천마불사신공(天魔不死神功)이라는 광오
      하고 믿기 어려운 이름을 지닌 기공이 그것이었다.  이름 그대로 익
      히면 사지가 떨어져 나가고 불에 타 재가 되지 않는 이상은 죽지 않
      는다는 마공이었다. 생사판이 수 백번의  싸움과 청부살인을 하면서
      도 죽지 않은 이유가 그것이라고 말해지고 있었다.
        북신 상관대부가 익힌 내가기공은 태청강기였다. 태청강기는 원래
      무당파의 것으로 알려졌는데 사실은 내부의 갈등으로 멸문한 전진교
      의 심법이었다. 전진교는 도교의 여러 종파 중에도  가장 원류에 가
      까운 것이었고, 그래서 양생(養生)과 건신(健神)을  주 목적으로 하
      는 도가의 내공심법에 각별히 관심을 기울였던 문파이기도 했다. 그
      래서 전진교가 몰락한 후에도 이리저리 전해진 전진교의 내공심법들
      은 그 정순함과 위력으로 유명했는데, 그중 가장 강력하다고 알려진
      태청강기가 무당파로 흘러들어갔던 것이다.
        거기에는 또 이런 원인이 있었다. 명(明)나라가 세워지고 제 사대
      황제인 영락제가 등극했을 때, 그는 천하의 사찰과 도관들을 중앙정
      부의 통제 하에 두려고 계획했었다. 그 결과로  나타난 것이 도록사
      (道 司). 전국의 도교종파와 도관을 모두 이 도록사의 아래에 두고
      각 도교 종파마다 관리인을 보내 관리하도록 한  것이다. 초기에 이
      도록사의 실권을 잡은 것이 바로 전진교였다. 기록에 의하면 전진교
      의 도사를 보내어 무당파를 관리하도록 한 적이  있는데, 이때 태청
      강기가 무당파에 전래되었을 것이라는 것이다.
        하여간 이렇게 전래된 태청강기가  언제 어떻게 속세로  흘러나와
      상관대부에게까지 전해졌는지는 알려져있지 않았다.  지금은 무당파
      에는 태청강기가 전해지지 않고 있다, 즉 실전되었다는 것과 상관대
      부가 그것을 익혔다는 것만이 소문으로 들려올 뿐이었다. 일설에 의
      하면 도교의 국가 통치시대에 대량의 비급과 도가경전들이 장경각에
      서 탈취되어 황궁서고로 옮겨졌다는 이야기가 있는데 이때 전진교의
      태청강기도 황궁으로 옮겨졌고, 조정의 고관인 상관대부가 황궁서고
      에서 빼돌려 익혔을 것이다, 따라서 무당파로 전래된 태청강기와 상
      관대부가 익힌 태청강기는 같은 것이라도 그  전래된 경로는 다르다
      는 설도 있었다.
        하여간 이렇게 해서 사이  사이에는 모종의 긴장관계가  성립되었
      다. 십대고수 중에도 같은 항렬, 같은 이름으로 묶여진 데다가 그들
      모두가 천하구대극품기공중 하나의  주인, 나이와 활동한  시간까지
      비슷했기 때문에 여러모로 알력이 있을 소지가 충분했던 것이다. 그
      러나 결국 그들이 부딪히게 된 것에는 다른  원인이 있었다. 이것이
      가장 중요한데, 월인 공손조덕이 다른 세 사람에게  적지 않은 야심
      이 있다는 것을 눈치채고 그것을 막겠다고 결심한 것이다.
        그것은 십년 전의 일이었다. 월인 공손조덕은 각각의 영역에서 활
      동하던 그들 삼인과 차례로  부딪혀 그들 각각에게  부상을 입혔다.
      그들중 하나도 완전히 제거하지  못한 것은 월인의  한계였고, 그들
      네 사람을 상대로 싸워 모두를 패배시킨 것은 월인의 위대함이라 할
      수 있었다. 그리고 그날 이후로 그들 세 사람은  월인에게 한 수 꺾
      고 들어가야 했다. 일년에 한 번 그날 고루마공에 다친 상세를 치료
      할 약을 먹지 않으면 안되게 된 것이다. 또한  일년에 한 번 그해에
      한 일에 대해 점검을 받는 셈이니 섵부른 야망을 펼칠 수도 없게 되
      었다.
        "영조부의 위엄이 정말로 대단하구나. 그 한 손으로 세 사람을 꼼
      짝 못하게 묶고 있다니. 하지만 그들이 그렇게 그냥 당하고 있을 사
      람들로는 보이지 않는데?"
        이야기를 듣고있던 용유진이 감탄 반, 걱정 반으로  물었다. 월령
      이 가볍게 고개를 끄덕여  긍정했다. 그리고 담담하게  덧붙여 말했
      다.
        "그들은 할아버지의 죽음을 기다리고 있는거야."
        월령은 계속 설명했다.
        "강호의 호사가(好事家)들이 전혀 쓸모 없는 사람들은 아니야. 일
      검이성삼군사이라고 십대고수를 부르지만 그냥 부르는  말이 아니라
      그것이 실제 무공수위를 말해주고 있는 면도 있어.  일검은 누가 뭐
      래도 천하제일검이자 천하제일 고수라고 할아버지도 말씀하셨지. 이
      성은 소림과 무당의 현  장문인이 아니야. 소림과  무당의 최고수를
      말하는거야. 그들이 누군지는 안 알려졌지만 당금 소림과 무당의 최
      고수라면 삼군과 사이의 누구라도 한 수 접어줘야 할 실력자라고 봐
      야 해. 삼군 중에서는 지금 가장 잘 알려진 칠절신군과 생사판이 겨
      뤄본 적이 있었는데, 생사판이  한 수 아래였어. 물론  그 차이래야
      미세한 것이지만 그래도 생사판이 싸워본 사람중에는  가장 강한 적
      이 그였지. 생사판의 얼굴에  난 칼자국을 남긴 사람이  바로 그야.
      사이 중에는 할아버지가 반 수 가량 위인데 그래도 칠절신군에 비하
      면 반수 아래라는 이야기지. 강호의 말은 정말로 정확해서 놀라워."
        요컨대 사이라 불리는 네 사람의 실력차라는 것은 한 사람이 다른
      사람을 죽일 수는 있지만 그 사람도 죽음을 각오하거나 최소한 빈사
      경에 이를 각오를 하지 않으면 안된다는 것이었다.  월인과 세 사람
      의 싸움도 무공의 고하를  가리는 정도로 했기 때문에  서로 상처를
      입는 정도에서 끝났지만 만약 서로 죽자고 싸우면 월인이 꼭 승리를
      장담할 수는 없었다.
        그러므로 지금의 균형상태는 월인이 반수 가량 우위를  점한 상태
      에서 서로 꺼리는 점이 있기 때문에  유지되는 긴장상태이지 월인의
      절대 우위는 아니라는 것이다.
        "생사판, 고목, 상관대부는 할아버지와 싸워 죽거나  다치는 것을
      달가워할 정도로 야심이 작지 않기 때문에, 할아버지는 어떻게든 무
      공을 유지하고 있어야 그들 세 사람을 다 견제할 수 있기 때문에 어
      지간한 일로는 손을 쓰려고 하지 않는거야. 하지만  이제 곧 격돌하
      지 않으면 안될 때가 되었어."
        월령의 말은 놀라운 것이었다.
        "할아버지는 사실 십년 전부터  급속도로 쇠약해져 가고  있었어.
      아무리 할아버지라고 한들 세 사람과 차례로  싸운다는 것은 무리였
      던 거야. 그래서 할아버지는 후사를 맡길 사람을 필요로 했던거야."
        "그걸… 그들 세 사람도 알고 있을까?"
        "물론 알고 있지. 단지 확신하지 못할뿐이야."
        "그래도…, 손을 쓸 유혹을 견디기 어려울텐데?"
        "손을 쓸 수는 없지. 고루마공이 그들을 막고있으니까."
        "아…! 그 상처 때문에?"
        월령은 고개를 끄덕였다.
        "어떻게 보면 이건 무척 비겁한 일이야. 할아버지는  그들과 싸울
      때 죽이기보다는 제압하기를 원하셨어. 그래서 고루제맥술( ?制脈
      術)을 사용하셨지. 달리는 고루수음찬골대법( ?搜陰鑽骨大法)이라
      고도 부르는 악독한 수법이야."
        구대극품기공에는 각각의 기공에만 특유한 효용이 있었다. 예컨데
      용유진에게 생사판이 심어준  천마호심결과 같은 것이  그것이었다.
      진기의 일부를 타인에게 심어주어도 심맥을  보호해주는, 그래서 심
      장이 꿰뚫리고도 죽지 않는  가공할 능력을 발휘하게  하는 것이다.
      그가 생사교의 교주로 군림하는 이유가 그것이었고, 그 교도들이 죽
      음을 두려워 않고 그를  맹종하는 이유가 그것이었다.  그를 믿으면
      죽지 않고, 죽어도 다시 살아나며, 지금 죽는 것처럼 보여도 그것이
      곧 더 행복하고 긴 삶으로 가는 길이라고 믿게 하기 때문이었다.
        "그런 능력 중에는 목숨을 유지시키는 것만 있는 게 아니야. 고루
      제맥술처럼 한 번 당하면 죽지도 살지도 못하게 하는 것도 있지. 세
      사람은 거기 당한거야. 그래서  일년에 한 번씩  할아버지의 치료를
      받지 않으면 점점 무공을 잃게 되고, 수족이  마비되어 결국엔 죽게
      되는 거야. 다른 방법으로는 치료조차 할 수 없지. 오직 할아버지만
      이, 그리고 고루마공만이 그걸 고칠 수 있는거야."
        "아…, 그럼 그날 먹은 죽이?"
        "그것도 그중 하나인거지. 할아버지의 치료법은 나도  몰라. 어떤
      땐 직접 손을 대서, 어떤 때는 약으로, 또 어떤 때는 음식으로 치료
      하지. 하지만 그날 먹은 죽은 내가 알기론 그냥 몸을 보(保)하는 약
      죽이야. 먹어두면 몸에 좋은거지. 실제의  치료법은 어떤건지 몰라.
      방에 들어설 때 향기로 맡았을 수도 있고, 모르는 사이에 손을 썼을
      수도, 어쩌면 소리로 치료했을 수도 있어. 그걸 모르기 때문에 그들
      이 할아버지를 어쩌지 못하는거고, 너를 어쩌지 못하는 거야."
        "왜 나를…?"
        월령은 한숨을 쉬었다. 이야기는  이제야 핵심을 향해 가고  있었
      다. 그리고 그것은 그녀에게나 용유진에게나 좋지는 않은 일이었다.
        "할아버지는 이년여 전부터 죽어가고 있다는 걸 알아채셨어. 생각
      보다 훨씬 빨리 쇠약해져 가고 있는거지. 할아버지의 예상으로는 앞
      으로 일이년 안에 돌아가실 거라고 예상하고 있어. 무공을 쓰면…."
        "무공을 안 쓰면?"
        "그보다는 오래 사시겠지. 하지만 그렇다고 해도 무공을  모두 잃
      어버린, 촌부가 되어 사셔야 하는거야. 그걸 세 사람이 보고만 있진
      않겠지. 할아버지에게 직접 손을 쓸 순 없겠지만  위협할 방법은 얼
      마든지 있는거야. 강시당의 전 식솔의 목숨이라든가…. 그래서 너에
      게 고루마공을 넘긴거야."
        이제야말로 용유진은 놀라버렸다.
        "내게 뭘 넘겼다고?"
        "고루마공. 네게 준 월인에 그게 새겨져 있어."
        이제야 용유진은 사이가 월인을 탐낸 이유를 알 수  있었다. 그들
      이 공손조덕의 말에 고분고분하게 따랐던 이유도. 그러나 아직은 몇
      가지 확실하지 않은 점이 있었다.
        "첫째, 왜 나를 죽여 월인을 빼가지 않을까?  네 할아버지가 무서
      워서?"
        "월인이 어떤 건지 모르기  때문이야. 그날 경험했겠지만  월인은
      그냥 무기가 아니고 영(靈)적인  것에 가까워. 사람의  몸에서 다른
      사람의 몸으로 스며들 수도 있고, 사람에 따라서 모양도 변할 수 있
      는 무형의 것이란 말이야. 그런데 가령 너를  죽여 배를 갈라봤더니
      월인이 없으면 어쩌지? 그럼 그들은 다 죽고마는거야. 그래서 널 건
      드리지 못하는거지. 사실은…."
        월령은 잠시 망설이더니 용유진을 손짓으로 불렀다. 그리고다가온
      용유진의 귀에 대고 개미소리만큼이나 작은 목소리로 속삭였다.
        "할아버지는 내게도 말씀해주시지 않았지만 월인은 사실 할아버지
      가 평생 모아온 고루마공의 정화(精華)일지도 몰라."
        용유진은 그녀의 말보다도 그 입김이 귀를 간지르는 것에 더 예민
      해졌다. 사람의 입김이라고 믿어지지 않는 향기로운 내음이 귀의 솜
      털을 간지럽히고 얼굴로 흘러 코를 자극했다. 그러다가 그녀의 말이
      의미하는 바에 놀라 눈을 크게 떴다.
        "뭐라고?"
        월령은 더욱 가까이 다가와 용유진의 귀를 바짝 잡아당겼다. 용유
      진의 얼굴이 붉어졌다. 그러나 월령은  혹시라도 소리가 새어나가지
      않을까 두려워하는 듯 거의 입을 붙이다시피 하고 말했다.
        "역대의 강시당주는 후대의 주인이 전대의 주인보다 강했어. 그것
      도 비약적으로. 그게 왜일까? 난 고루마공의  전수자이긴 하지만 아
      직 완벽히 익히지 않았기 때문에 그걸 짐작만  할뿐이야. 하지만 나
      는 고루마공에 그런 대법이 있다는 걸 알고  있어. 고루마공이 어느
      경지에 이르면 그가 익힌 내공의 정화를 유형의 어떤 것으로 만들어
      서 다른 사람에게 전해줄 수 있다는 걸. 난 월인이 할아버지의 것까
      지 포함해서 역대 강시당주 여덟 명의 내공 정화가 아닌지 의심하고
      있어. 월인에 고루마공이 새겨져  있다는 말은 월인의  비밀을 풀면
      고루마공을 익힐 수 있다는 뜻이고, 그건 곧 월인 그 자체가 고루마
      공이라고 해석할 수도 있다는거지."
        "왜?"
        두 번째 질문이었다.
        "왜 영조부께선 내게 그걸 넘긴거지? 가령… 말하긴 뭣 하지만 영
      조부께서 그대로 돌아가시면 그들 세 사람도 제거되는 거 아냐."
        "그것도 가능한 이야기지만…, 할아버지는  그들 세 사람을  직접
      죽이지 못하면 그 폐해가 엄청날 것으로 생각하고 있어. 할아버지가
      돌아가시고, 그래서 치료를  받지못한 그들이 고루마공의  영향으로
      죽기까지는 적어도 오년의 시간이 걸리기 때문이야. 그 사이에 죽음
      을 선고받은 그들이 무슨 짓을 할지는 아무도  몰라. 그리고 사실은
      할아버지는 우리를 걱정하시기도 하셨어. 나를  포함한 강시당의 식
      솔들…, 그들이 더 이상 할아버지를 두려워하지 않게되면 제일 먼저
      우리에게 손을 쓰겠지.  그래서 후사가 필요했던  거야. 할아버지의
      모든 것을 물려받아서 그들을 쓰러뜨려 줄 사람이 필요했던 거지."
        "왜 하필 나였지? 다른 사람도 얼마든지  있었을텐데. 강시당에는
      나보다 뛰어난 인재들이 얼마든지 있었을 것 아냐. 너도 그렇고…."
        "없었어."
        월령은 고개를 저었다.
        "인재는 그렇게 쉽게 찾아지지도 않고, 아무 곳에나 있는 것도 아
      니지. 할아버지는 이  년이나 인재를 찾아다녔지만  찾지 못하셨어.
      그러다가 너를 보았지. 재질도, 머리도 중요하고, 또 너는 거기에도
      맞았지만 무엇보다도 할아버지를  감탄시킨 것은 성질이야.  무너진
      표국을 어떻게든 되살리겠다는  끈질김, 고문을 당하면서도  표물을
      내놓지 않는 지독함, 그리고  당당함. 그런 것이 마음에  드셨던 거
      지. 그래서 그날 밤 길에 약간 수작을 부려서  너를 거기로 오게 하
      고, 약간의 시험을 거쳐서 내기를 건거야. 월인과 월령을 건네주고.
      다른 세 사람까지 끌어들였지."
        "월인은 그렇다 치고 월령은 그럼 뭐야? 처음에 난 네가 월령인줄
      알고…."
        월령의 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 아까 용유진이 잡아 뜯었던 옷고
      름을 만지작 거리며 모닥불만 내려다 볼뿐 대답을  않으려 했다. 그
      러다가 억지로 입을 벌려 말했다.
        "원래는 이 방울이 월령이 맞아. 두 개의  방울이자 귀고리지. 하
      지만 네가 나를 월령이라고 부른 순간부터 나도  월령이 됐어. 어디
      에 쓰는 건지는 나중에  알게되겠지. 지금은 알아도 쓸  수가 없어.
      잃어 버리지만 않고 있으면 언젠가 쓸 데가 생길거야."
        수수께끼같은 말이었고, 자신과 귀고리에 대한 설명이  섞여 있었
      지만 월령은 더 설명을 않으려 했다. 용유진도그걸  눈치채고 더 묻
      지 않았다. 그는 모닥불 불빛에 비추인 탓인지 발그래하게 달아오른
      그녀의 뺨을 안 보는 척 하면서 훔쳐보고 있었다. 그리고 이런 자신
      의 눈길을 들킬까 두려워  그의 얼굴도 붉어지고 있다는  걸 모르고
      있었다.
        서산에 달이 졌다. 밤이 깊어가고 있었다.

        "세 사람은 왜 내기를 했을까?"
        "월인이 할아버지에게 있는 것보다는 너에게 있는게  차지하기 쉽
      다고 생각했기 때문이겠지."
        "그럼 날 계속 주시하고 있겠군."
        "아마 그럴거야."
        "그럼 이제 난 어떻게 해야 하지?"
        "솔직한 대답을 원해?"
        "물론이지."
        "더 강해져야 해. 그래서 월인의 비밀을 풀면 그땐 견디기 어려울
      정도의 시련이 닥쳐올거야. 그러니까 강해져야 해. 남들이 상상하는
      것보다도 훨씬 더 강해져야 해. 월령이 그걸 도울거야."
        "방울이?"
        "나도…."
        "그때까지, 그러니까 십년 후까지 내 곁에서 날 도와줄거야?"
        "원한다면…."



        2.

        용유진의 수레에 짐이 하나 늘었다. 늙지는 않았지만 그렇다고 건
      강하지도 않은 나귀의 부담을 늘여준 것같아  용유진은 미안해 했지
      만 어쩔 도리가 없었다. 새로 늘은 짐은 월령이 누워 쉬는 관이었기
      때문이었다.
        월령은 공손조덕으로부터 극히 일부분이긴 했지만  고루마공을 전
      수받았다. 그것을 익히기 위해 하루의 반은 강시  상태로 운공을 해
      야 하는 것이다. 보통의  무림인들처럼 운기조식 하는  동안 외부의
      침범을 받으면 주화입마(走火入魔)에 든다든가 하는  것은 아니었지
      만 어쨌든 외부로부터 격리될 필요는 있었다. 특히 그때는 전적으로
      강시상태를 유지해야 했기 때문에 남의 눈에 띄어서는 곤란했다. 그
      렇다고 그녀 때문에 하루의 반씩 쉬어갈 수는  없었다. 그래서 준비
      한 것이 관이었다.
        월령은 낮이면 관에 누워 수레에 실려가고, 밤에는 나와서 용유진
      과 함꼐 걷고, 쉬면서 이야기를 했다. 용유진이 잠든 시간이면 옆에
      앉아 그를 지켜주었다. 그녀는 용유진보다 한 살밖에 많지 않았지만
      마치 어머니처럼, 누나처럼 그를 보살펴 주었다.  용유진은 싫은 척
      하면서도 그 손길을 거부하지는 않았다. 혼자가 아니라는 느낌이 그
      를 무엇보다도 기쁘게 했다. 그러나 그런 그녀의 보살핌에도 헛점은
      있었다.
        청주를 떠난 지 팔일째, 이제 하루 반나절만 가면  목적지에 도착
      한다고 즐거워하고 있는 용유진의 앞에  새로운 도적들이 나타났다.
      그들은 용유진이 잘 알고 있는 자들이었고, 그들도  용유진을 잘 알
      고있었다. 그렇지 않고는 그런 계략을 꾸미지 못했을 것이다.
        처음엔 무슨 일인지 몰랐었다. 용유진은 느끼지도 못하는 어떤 기
      미를 눈치챈 월령이 대낮인데도 관을 열고 밖으로 뛰어나왔다. 강시
      상태로 운공중이었던 모양 창백한 얼굴로, 말도 없이 그녀는 어딘가
      로 사라졌다. 그리고 그것을 기다리기라도 한 것처럼  네 명의 도적
      이 용유진의 앞에 나타났다. 네 마리의 개들, 중주사견이었다.
        "어이, 팔자가 좋군 그래. 미녀 강시와 유람중이라 이거지."
        황구이가 건들건들 걸어오며 시비를 걸었다. 용유진은 무표정하게
      그들을 보다가 피식 웃었다.
        "팔들은 어디 가져다가 팔아 먹었소? 다들 하나씩 없는걸 보니 같
      이 가셔서 파신 모양이네요. 에구, 저분은 다리를  떼다 파셨네. 고
      기값은 잘 쳐서 받으셨나 모르겠습니다."
        여유자적하게 걸어오던 황구이의  얼굴이 똥색이 되었다.  뒤에서
      보고있던 흑구삼의 얼굴은 시커멓게 죽어가고,  백구말의 얼굴은 더
      욱 창백해졌다. '다리를 떼다 판 사람', 반구대가 이를 갈며 소리쳤
      다.
        "목숨은 살려둬라! 대신 팔다리를 잘라버려! 저  애새끼의 팔다리
      를 육포로 만들어 두고두고 씹어야겠다."
        "회쳐 먹는게 낫죠. 심장을 찔러도  죽지 않는 놈이니 간을  일부
      잘라 회를 쳐도 살겠죠."
        "뚜껑을 따서 골을 퍼  먹는게 제일 맛있겠지만, 그러면  죽겠죠?
      그건 이 애새끼에게 너무  후한 일이라 못하는게  아쉽군요. 하여간
      일단 팔을 자르고, 배를 갈라 간을 꺼낸 다음에…!"
        저마다 흉악한 소리를 내뱉는  와중에 황구이가 요리사의  임무를
      띠고는 앞으로 나섰다. 왼팔은 끊어진 데다가 도끼마저 잃었지만 오
      른팔은 건재했고, 거기에는 예의 가짜 금도끼가  들려 있었다. 그걸
      보고는 용유진은 상황에 맞지 않게 웃음을 흘렸다.
        "도끼 하나는 어쩌셨소? 팔과 함께 팔았나요?"
        황구이가 다시 뜨거운 콧김을 내 뿜었다. 용유진의 말이 무림인으
      로서의 수치심을 자극했던 것이다. 대꾸도 않고 그냥 후려쳐 버리려
      고 하는데 용유진이 결정타를 날렸다.
        "제가 대신 알려드리지요. 도끼는 내가 팔아서 만두랑  바꿔 먹었
      소. 비싼 것 좀 들고 다니지, 겉만 금이더군요."
        "이 찢어 죽일 애새끼!"
        황구이가 봄날의 곰처럼  흥분해서 도끼를 휘두르며  달려들었다.
      용유진이 바란 것이 바로 이것이었다. 원래 창칼에 다친 상처, 금창
      (金瘡)을 입으면 일을 해서도 안되고 말을 너무 많이 하거나 웃어도
      안되며, 짜고 맵고 시고 뜨거운 음식을 먹어도  안되고 데운 술, 뜨
      거운 죽도 안되는 법이었다.  하물며 팔다리가 잘리는  중상을 입은
      몸이 지금처럼 흥분하면 적을 죽이기도 전에 그 본인이 피를 토하고
      쓰러지기 십상이었다. 주유(周瑜)가 제갈량(諸葛亮)의 편지 한 통에
      죽은 이유가 바로 이것 아니었던가.
        물론 약간의 도발로 황구이가  쓰러져 죽는다고는 기대하지  않았
      다. 하지만 흥분하면 빈틈이 보이기 마련이고, 인간성으로는 몰라도
      무공으로는 한참 아래인 그가 이길 수 있는  길은 빈틈을 찌르는 것
      밖에 없었다.
        번쩍 치켜 든 도끼, 활짝 열린 가슴, 만만한 꼴을 보면 이런 식으
      로 공격하는 것이 가장 적당해 보이는 것인지 황구이의 자세는 묘하
      게도 며칠 전의 도적과 닮았다.  용유진은 더 깊이 생각해  볼 것도
      없이 비장의 일초, 비룡승천을 펼쳤다. 보검은  아니지만 잘 갈려진
      철검의 날이 스르릉 소리를 음미할 틈도 없이 검집을 빠져나와 푸른
      섬광의 궤적을 허공에 그리며 황구이의 가슴으로 뻗었다.
        그러나 황구이는 전날의 도적과는  달랐다. 그가 방심한 것도  맞
      고, 용유진의 응수가 적절하지 않은 것도 아니었지만  그 속도와 힘
      에서 둘은 너무 차이가 났다. 전날의 도적이  치켜든 칼날을 내리치
      려 생각도 못할 시간에 황구이의 도끼는  이미 용유진의 어깨죽지를
      내리쳐 오고 있었고, 그의 가슴으로 파고드는  철검과 부딪쳤다. 그
      리고 퉁겨내었다.
        용유진은 검에서 시작된 진동이 손을 거쳐 어깨까지  울리게 하는
      것을 느꼈다. 무어라 다음 대응을 생각할 틈도 없이 검은 그의 호구
      를 찢고 빠져나가 버렸고, 그 또한 뒤로 나가 떨어졌다.
        "이런 쥐새끼같은 것!"
        황구이의 호통이 귀를 때리고, 도끼가 그 뒤를  이었다. 용유진은
      방향도 확인하지 않고 일단  굴렀다. 귓가를 스치는  차가운 기운은
      문짝만큼이나 큰 도끼에서 나오는 것이라고는 믿어지지 않을 정도로
      예리했다. 스치는 서슬만으로도 살갗이 찢겨질 것같았다.
        용유진은 정신없이 구르고, 도끼는 그 뒤를 때렸다.  예리한 기운
      이 그의 옷을 찢고 피부를 그었다. 도끼에  맞은 땅거죽이 한아름씩
      벗겨져서 튀어올랐다. 예리함과 파괴력을 동시에  갖춘 공격이 폭우
      처럼 쏟아졌다. 용유진은 그  폭우 속에서 요행히도  살아남고 있었
      다.
        사방에서 웃음소리가 들려왔다.
        '이 개놈들이!'
        용유진은 경황중에도 중주사견에 대한 분노가  머리끝까지 치솟았
      다. 황구이는 단번에 그의 팔을 자를 수도, 그를 죽일 수도 있을 것
      이다. 그런데 그렇게 하고  있지 않았다. 지금 이들은  그를 단번에
      죽이지 않고 희롱하고 있는 것이다. 그러나 피하지  않을 수도 없었
      다. 단칼에 맞아 죽는 것이 차라리 나을 수도 있었지만 이렇게 죽기
      에는 너무나 아까운 삶이었다.  죽을 때 죽더라도  값지게 죽고싶지
      이런 개들의 손에 죽고싶지는 않다는 것이 그의 생각이었다.
        도끼의 공격이 갑자기 그쳤다. 대신 검은 채찍이 뻗어와서 용유진
      의 목을 감았다. 갈고리처럼 강하고, 수초처럼  끈끈한 채찍이 그를
      감아올려 공중에 띄웠다가 다시  땅바닥에 내동댕이 쳤다.  등에 와
      부딪히는 흙바닥의 감촉이 마치 철판처럼 단단해 고통스러운데 스스
      로의 무력함이 주는 고통은 그보다도 천 배는 강해 용유진을 괴롭혔
      다. 채찍이 다시 그를  감아 올렸다가 내던지기를 몇  번, 용유진은
      이를 악물고 비명을 지르지 않도록 노력했다.
        "제법 뼈대가 있는 놈이네?"
        흑구삼이 검은 얼굴에 충혈된 눈으로 용유진을 바라보며  한 마디
      감탄사를 발했다. 그리고는 충혈된 눈에 한 층  살기를 더해 뇌까렸
      다.
        "난 이런 놈을 다루는 법을 알지. 뼈다귀까지  아작아작 씹어주는
      거야."
        흑구삼이 다시 채찍을 들어올리려 하는데 반구대가 막았다.
        "자, 자, 됐어. 시간이 없다.  그 강시 계집애가 오기 전에  일을
      끝내자구."
        '이제 죽는건가?'
        용유진은 길바닥에 널부러져 헐떡거리며 생각했다. 먼저  팔을 끊
      고, 다음엔 다리, 그 다음엔 간을 끄집어 낸다고 했었다. 그 고통은
      상상할 수도 없으니 어차피 상관 없었지만 첫 표행이 이렇게 비참하
      게 끝난다는 것이 너무 억울했다. 도적들의 말처럼  그에겐 두 번째
      세 번째 표행이 주어지지 않는 것도 억울했다.  그러나 지금 그에게
      는 한줌의 힘도 남아있지 않아 도망갈 수도 없었다.
        그런데 중주사견은 이상한 짓을 했다. 그는 더 돌아보지  않고 수
      레를 끌고가는 것이었다.  어디에서 그런 힘이  생겼을까. 용유진은
      필사적으로 기어가서 수레 바퀴를 잡았다.
        "이건 안돼!"
        "얼씨구? 살려주는 게 못 마땅한 모양일세? 목숨을 건져줬더니 짐
      보따리까지 챙기겠단 말이지? 이거 도둑놈 심볼세 그려."
        말이 되는지 안 되는지 염두에도 없는 듯 황구이가 맘대로 지껄이
      더니 수레에 실린 현판을  들어 용유진을 후려쳤다.  단단한 나무로
      짠 현판이 산산이 부숴질 정도로 강하게 몇번이나 후려치고는 그 잔
      해를 내던졌다.
        "네놈 때문에 당한 걸 생각하면 정말…."
        치가 떨린다는 표현이 지금의 황구이에게 정확하게 들어맞을 것이
      었다. 그는 뽀드득 소리가 나도록 이빨을 갈아부치고는 돌아섰다.
        "살려두는 걸 다행으로 알아!"
        용유진은 곤죽이 되도록 맞은 몸으로도 수레의 바퀴를  놓치지 않
      았다.
        "제발…, 이것만은…!"
        "아니, 저것이 아직도 정신을 못 차리고…!"
        황구이가 다시 다가가려하자 반구대가 말렸다.
        "시간이 없다니깐! 그냥 깔아버리고 가자!"
        수레가 움직였다. 용유진의 손이 수레를 따라  들어올려졌다가 깔
      렸다. 뒤틀린 손가락들이  부러지는 소리가 귀에  사무쳤다. 수레는
      떠나고 용유진은 벌레처럼 꿈틀거리며 따라가다가 기진해 멈추었다.
      적잖이 어려움을 겪어보았지만 이때처럼 스스로의  무력함이 한스러
      운 적이 없었다. 용유진은 땅바닥에 코를 박고 이를 갈았다. 부러진
      손가락으로 땅바닥을 때렸다. 견딜 수  없을만큼 아파왔지만 회한과
      분노만큼 아프지는 않았다. 그러다가 어느순간  그는 정신을 잃어버
      렸다.

        용유진이 다시 정신을 차렸을 때 월령은 돌아와 그의 머리를 무릎
      에 올려놓고 앉아 걱정스러운 눈길로 내려다 보고 있었다. 용유진이
      머리를 들려하자 그녀는 손가락으로 밀어서 다시 눕혔다.
        "조금 더 쉬어."
        용유진은 그녀의 손을 뿌리치고 억지로 일어나 앉았다.
        "표물…, 표물을 찾으러 가야해."
        월령은 그를 더 붙잡지 않았다. 대신 그 자리에서  일어나지도 않
      고 조용히 앉아 있다가 눈물을 떨구었다.
        "미안해. 내가 자리를 비우는 바람에 이런 일이…."
        용유진은 그녀의 눈물을 보고 당황해버렸다. 스스로가  울었을 때
      보다 더 가슴이 아파왔다.
        "아니, 그렇게 생각할 필욘 없어. 내가 부족한 탓이야. 내게 조금
      만 더 힘이 있었다면 그 개같은 놈들을…."
        주먹에 힘이 들어가자 부러진 손가락들이 통증을  호소했다. 그는
      자기도 모르게 얼굴을 찡그렸다.  월령이 눈물을 닦지도  않고 그의
      손부터 들여다 보았다.
        "아파? 내가 대충 치료하긴 했는데 아직 움직이면 안돼!"
        "손이야 어떻게 되든 상관 없어. 놈들을 잡아야…. 그보다 어디로
      갔었던 거지?"
        월령은 고개를 저었다. 부끄러운 빛이 가득했다.
        "가문 고유의 신호가 들렸어. 구조를 요청하는 소리였지. 날 유인
      하려는 건줄은 알았어. 우리 가문 사람이 여기까지  와서 구원을 요
      청하고 있을 이유가 없으니까. 내가 여기 있다는 걸 아는 누군가가,
      아마도 세 사람 세력 중 하나의 짓일거라고  생각했어. 그들은 너를
      건드릴 수는 없지. 내기가 걸려있으니까. 그래서 안심하고 유인책에
      빠져준건데, 설마 네가 아니라 네 짐을 노릴 줄은 몰랐어."
        "아니, 날 노린거야."
        용유진은 고개를 젓고 이를 악물었다. 잠시 가라앉았던 분노와 회
      한이 다시 밀려왔다.
        "표물은 내 모든 것이니까."
        월령이 부서진 현판을 바라보았다.
        "어떻게든 고치면 다시 쓸 수 있을지도…."
        "아니, 아니야."
        용유진은 다시 고개를 저었다.
        "첫 표행의 표물은 현판 따위와는 비교 할 수도  없이 중요해. 현
      판은 다시 만들면 그만이지만 첫 표행의 표물은 잃으면 다시 보상할
      수도 없어. 그건 정말로 내 모든 것이야.  그걸 잃으면 내 표사로서
      의 삶은 끝난다구."
        월령은 아무 말도 않고 있었다. 용유진의 지금 심정을  도무지 이
      해할 수 없는 것이다. 물건을 잃으면  돈으로 보상하면 그뿐일텐데,
      설사 그게 안되어 표사로서의 삶이 끝난다해도 그게 어쨌단 것인가.
      세상에는 표사보다 훨씬  나은 삶이라고 인정되는  것들이 얼마든지
      있다. 그러나 곧 그녀는 마음을 돌렸다. 이  소년, 용유진에게 표사
      가 되는 것, 그것도 좋은  표사가 되는 것은 지고지상의  목표인 것
      같았다. 그녀가 이해하지 못한다고 해서 가치가 없다고는  할 수 없
      는 것이다.
        "이제 어쩔거야?"
        용유진은 월령을 마주 보았다. 그리고 힘있게 한 마디씩  끊어 말
      했다.
        "더 강해져야겠어."
        "어떻게?"
        "무공을 배워야지. 지금 내가 아는 것보다 훨씬  더 강한 무공을!
      하지만 그 전에 표물을 찾아야겠어."

        짐은 무거웠고, 덕분에 수레바퀴  자국도 깊었다. 얼마전에  비가
      와서 땅이 물렀던 것도 용유진에게는 행운이었다. 그와 월령은 어렵
      지 않게 수레바퀴 자국을 추적해서 한 시진이 넘어가기 전에 수레를
      발견했다. 그리고 나귀의 시체도, 월령이 쉬던 관도 발견했다.
        "지독한 놈들, 나쁜 놈들…. 나귀가 무슨 죄가 있다고…."
        아무리 지독한 녹림도도 마부와 말은 죽이지 않는 법이었다. 그들
      에겐 죄가 없으니까. 표사는 지키는게 직업이고,  도적은 훔치고 뺏
      는게 직업인 것이다. 그러니 그들은 죽어도 되지만  마부와 말은 죽
      여선 안 된다.  그것이 불문율(不文律)이었다. 그런  불문율을 어긴
      '지독하고 나쁜 놈들', 중주사견은 그 자리에 없었다.
        "이상하네, 그들은 표물에 관심이 없어야할텐데…, 이상하게…."
        월령이 두 번이나 이상하다는 말을 하는 이유는 표물을 뒤진 흔적
      이 있었기 때문이었다. 원래 그녀의 추측대로라면  이들은 일승, 명
      성, 북신, 이 세 사람 중 누군가의 사주를 받고 표물을 강탈한 것이
      어야 했다. 내기 때문에 직접 손은 못 대지만  이런 식으로 손을 써
      서 고통을 주고, 방해한다고 생각하면 불가능한 일은 아니었기 때문
      이었다. 물론 그들이 이렇게 치졸하게  일을 처리한다고는 생각하기
      어렵지만. 달리 다른 범인이 생각나지 않는 상황이었다.
        그렇다면, 그들 세 사람 중 누가 시켜서 한 일이라면 표물에 당연
      히 관심이 없어야 했다.  표물이 목적이 아니라  용유진을 괴롭히는
      것이 목적이었어야 했을 것이므로.  그런데 저기 부서진  수레 옆에
      떨어져 있는 비단쪼가리는 뭔가. 상자를 열고 비단을 뒤지다가 모서
      리에 걸려 찢어진 것임이 분명했다. 그 비단  쪼가리는 그들 범인들
      이 비단에는 별 관심이  없었다는 증거였고, 동시에  그들이 관심을
      가질 무언가가 표물 속에 있을지도 모른다는 증거였다. 그게 무엇인
      지는 용유진도 몰랐다. 그의 관심사는 비단 오십필 뿐이었다.
        "표물 중에 주인이 몰래 운반하고 싶은 것이 있어서 끼워넣는다거
      나 할 경우는 어떻게 되지?"
        "그건 없는 걸로 치지. 인수인계를 할 때 나는  확인한 비단 오십
      필만 넘겨주면 그만이야. 그외의  무엇이 거기 끼어있든  난 알바가
      없지. 없어져도 상관없다는  이야기고. 무엇보다도 그런  것이 끼어
      있을 이유가 없어. 심대인이  이런 일 한  두 번 해본 것도  아니고
      …."
        말을 하다말고 용유진은 생각에 잠겼다. 심대인이 이런 일을 여러
      번 하는 것은 아니었다. 표물 운송의뢰야 수없이 했지만 용유진에게
      일을 맡기는 것은 처음인 것이다. 어제 욕하고  모욕을 준 상대에게
      오늘 의뢰를 하는 것은 그로서도 처음일 것이다.
        "아무래도 이번 표행 자체가 일성신 세 사람 중 한 사람의 의뢰였
      던 것같은 생각이 드는군. 도대체 왜 그런 일을 했을까?"
        "한번 찔러보자는 행동인 것 같아. 표물을 운반시키고, 그걸 중도
      에 강탈하면 도대체 어떤 반응을 보일까 보고싶은 거겠지."
        "그걸 봐서 무슨 유익이 있다는거지?"
        "용공자가 어떤 사람인지 알  수 있겠지. 어느 정도의  그릇인지,
      과연 위협이 될만한 사람일지 아닐지…. 그건 그들에게도, 우리에게
      도 대단히 중요한 일이야. 엄청난 내기가  걸려있는 일이니까. 장장
      십 년의 세월동안 지켜봐야 결과를 알 수 있는 내기."
        월령은 말끝을 흐렸다. 그녀의 눈에 그림자가 드리워졌다.
        "생각해 보면 용공자에겐 정말 미안한 일이야.  멋대로 기대하고,
      멋대로 짐을 지워 주었어. 어쩌면 생명도 위험할  정도로 무거운 짐
      을…."
        "글쎄…, 어떨까?"
        용유진은 수레 주변을 샅샅이 훑어보며 한편 말했다.
        "날 대단한 인재로 봐준 것에 고맙다고 해야 할까? 아니면 월령의
      말대로 졸지에 무거운 짐을 지게되어 불평을 해야 할까?"
        월령도 수레주변을 살피며 대꾸했다.
        "어느쪽이지?"
        "난 표사야. 아무도 인정을 안해줘도 상관없지만, 난 날때부터 표
      사고, 죽을 때도 표사로  죽고싶어. 표사라는 게 원래  다른 사람의
      짐을 대신 지는 직업이지. 좋고 말고 할  것도 없다고 생각해. 그냥
      그게 내 일일뿐이야."
        월령은 숙인 고개를 들지 않았다. 아무 말도 하지 않았다. 그녀는
      무어라 할 말을 생각해내지 못하고 있었다. 혹시  할 말이 떠올랐어
      도 말을 못할 것 같았다. 입을 열면 울음부터 터질 것 같은 묘한 감
      정에 사로잡혀 있었기 때문이었다. 대신 용유진이 말했다.
        "찾았어!"
        용유진이 찾아낸 것은 바퀴  자국이었다. 수레가 부서진 옆에  난
      길가에 멈춘적이 있는 마차,  거기로 올때는 가벼웠지만  떠날 때는
      무거워진, 그래서 바퀴 자국이 깊어진 그런 마차의 바퀴자국이었다.
      중주사견이 비단 오십필을 짊어지고 길을 갈 리가 없다고 생각한 결
      과로 찾아낸 자국이고, 지금으로서는 유일한 단서였다.
        월령이 물었다.
        "어떻게 하지?"
        무공으로 치면 그녀는 용유진의 백 배나 강할 것이다.  그것은 더
      강한 무공을 익혔다 어쨌다의  문제가 아니라 사람 자체가  백 배로
      강한 사람으로 단련되었다는 의미였다. 그러나  지금 그녀는 용유진
      에게 모든 결정을 맡기고 있었다. 단지 이런  일의 경험이 용유진쪽
      에 많았기 때문은 아니었다. 그녀보다 한 살 어리고, 백 배나 약한,
      어제까지 표사였고, 지금도, 앞으로도 표사일 소년에게 어쩐지 모든
      것을 의지하고 싶어지는 기분이 들기 때문이었다. 월령도 그 정체를
      정확히 모르는 그런 기분이었다.
        용유진은 그런 기분의 존재 자체를 모르고 있었지만  월령의 요구
      에 맞는 답을 할줄은 알고 있었다. 그는 마차바퀴 자국이 이어진 길
      을 따라 손을 들어 가리켰다.
        "물론, 쫓아가야지."





        제7장: 용유진, 경사(京師)에 가다.

        1.

        길은 경사 순천부로 이어져  있었다. 그리고 마차의 바퀴  자국은
      그 길을 따라가고 있었다.
        애초의 목적지였던 관도현을 멀리 돌아서 순천부로 향하며 용유진
      과 월령은 온갖 방법을 다 동원해서 바퀴  자국을 추격했다. 밤에는
      식별을 하기 어려우니 낮에 쫓아갈 수밖에 없었고,  월령은 낮에 행
      동하기 어려워 밤에 쉬고 낮에 움직이는 쪽으로 주기를 바꾸어야 했
      다. 그 덕에 칙칙한 수의는 벗고 보통 소녀처럼 변장까지 해야 했는
      데, 기공 수련 중에는 부적은 떼면 안되는 것이라고 해서 부적을 들
      어올려 이마에 붙이고 큰 모자를 써서 얼굴의 반을 가려야 했다. 그
      래도 월령의 초인적인 안목이 아니었으면 관도에  찍힌 수많은 자국
      중에서 하나만을 추적한다는 것은 불가능했을  것이다. 다행히 마차
      가 묵은 객잔을 찾아내어 외팔이 나뭇꾼(외팔이에 허리춤의 도끼 때
      문에 이렇게 불린 모양이었으니 아마도  이게 황구이였을 것이다)이
      모는 쌍두마차라는 특징을 알아내어 추격이  훨씬 손쉬워졌다. 그러
      나 그 흔적이 순천부에 거의 닿을 즈음에는 씻은 듯이 사라졌다. 놈
      들이 마부를 바꾼 것이다. 그들 중의 하나가 했으면 어찌 되었건 외
      팔이나 외다리가 모는 것이니 눈에 띄었을 것인데 아무리 탐문을 해
      도 그런 마차는 못 봤다고 하는 것으로 보아 전혀 다른 누군가가 교
      대해 준 모양이었다.
        "실수했어. 이쯤 오면 진짜 배후가 나타날 거라는  걸 예상했어야
      하는데…!"
        새로운 마부는 아마도 중주사견의  배후세력이 보낸 자일  거라는
      월령의 추측이었다. 용유진도 그 추측에  동의했지만 그렇게 추측한
      다고 해서 뭐 하나 나아지는 것은 없었다. 그  말은 결국 그들이 마
      차를 놓쳤다는 것에 다름 아니기 때문이었다.
        "어떻게 하지?"
        용유진을 만난 뒤로 입버릇이 되다시피  한 말을 월령이 다시  했
      다. 용유진은 별로 걱정하는 빛이 아니었다.
        "잘 생각해보면 우리에겐 마차보다 더 뚜렷한 목표가  있어. 그걸
      찾으면 돼."
        "그게 뭐지?"
        "중주사견!"
        월령은 자신이 왜 미처 그걸 생각해내지 못했는지  이상해 스스로
      머리에 알밤을 먹였다. 도적을 잡으면 장물도 찾을 수 있는 것이고,
      마침 그 도적들은 너무나  알아보기 쉬운 놈들이지  않은가. 하지만
      곧 월령은 다시 고개를 갸웃거렸다.
        "그놈들을 어디 가서 찾지?"
        "표국이 하는 일중에 도적 접대라는  게 있어. 평소 알고  지내던
      도적이 표국에 찾아오면 안내인을 붙여서 그들이  먹고 마시고 놀도
      록 보호해 주는거지. 길을 막지 않은 것에 대한 보상으로 하는 일이
      니 일종의 거래지. 만약 이들이 관군에게 잡히기라도  하면 그 표국
      은 접대를 잘못한 죄로 다시는 표국을 할 수가 없게 되는거야. 그러
      니 문제는 간단하지. 표사들이  잘 가는 곳에 도적들도  있어. 우린
      순천부에서 그런 곳을 찾으면 되는거지."
        "그렇구나. 하지만 그런 곳에 여자도 들어갈 수가 있을까?"
        "변장을 하자."
        용유진은 간단히 대답하고는 이번엔 약간 망설이며 물었다.
        "혹시 노래 부를줄 알아?"

        순천부 환락가에 누나는 비파를 타면서 노래를  부르고, 남동생은
      그릇을 들고 돈을 걷으러 다니는 오누이  가인(歌人)이 새로 나타났
      지만 이들을 주시하는 사람은  아무도 없었다. 기루에는  이런 쌍을
      몇이나 고용하고 있고, 일반 주루에도  하룻밤에 몇쌍씩은 거쳐가는
      것이 이런 가인들이었기 때문이었다. 그래서 용유진과 월령은 별 의
      심을 받지 않고, 게다가 돈도 벌어가며 중주사견을  찾아다닐 수 있
      었다. 그러나 수백곳이나 되는  순천부의 주루, 기원,  다원들을 다
      돌아다니며 사람을 찾는 것이  쉬운 일은 아니었다.  다행히 그들은
      사흘만에 중주사견이 술을 마시는 주루를 찾아낼 수 있었는데, 이것
      만으로도 어지간히 운이 좋은 것이라 아니 할 수 없었다.
        백리제일루(百里第一樓)는 이름 그대로 인근 백리  안에서 제일가
      는 주루는 아니었다. 그곳의 주인도 그렇게 얘기했다. 그런데 왜 이
      름을 그렇게 정했느냐고 누가 물으면 유난히 턱이 길고 몸매가 얄상
      한 중늙은이 주인은 이름을 따서 지었다고 말하곤  했다. 그의 이름
      이 거창하게도 백리제일(百里第一)이었기 때문이었다.
        시설이 그렇게 좋다거나 잔을 치는 기녀가 유달리  예쁘다거나 한
      것은 아니었지만 주인  자체가 호주가(好酒家)라 술맛  하나는 좋았
      고, 신강식(新疆式) 양꼬치구이가 괜찮아 멀리서부터 찾아오는 손님
      도 있었다. 그 백리제일루의 이층 한 귀퉁이에 자리를 잡고 앉아 술
      을 퍼 마시는 무리가 문제의 중주사견임을  용유진은 단번에 알아보
      았다.
        용유진은 얼굴에 분칠을 하고 입술도 빨갛게 그려 이런 계통에 종
      사하는 시동처럼 분장을 한 몸이었지만 혹시라도  그들의 눈에 본색
      이 드러날까 두려워 월령의 뒤로 반쯤 몸을 감추고 속삭였다.
        "어떻게 하지?"
        다른 일에 있어서는 그가 앞장섰지만 싸우는 일에는  월령이 나은
      것이다. 월령이 비파를 탈 준비를 하며 속삭였다.
        "패거리가 더 있는지 일단 살펴보고 결정하자."
        그녀는 비파를 타며 붉은 입술을 벌려 노래를 시작했다.

        한가한 세월 천애(天涯)의 취객(醉客)
        가을이 깊어가면 이몸 더욱 여위어.
        묵은 분(粉) 남은 향기 꿈을 따라 식어가고
        강물 위 낙화(落花)는 멀리 하늘로 흐르네….

        월령이 노래를 부르는 동안  용유진은 백리제일루의 구조를  살폈
      다.
        넓은 일 층이 있고, 그 한쪽으로 나무 계단이 있어 이층으로 올라
      올 수 있었다. 이층은 일층과 격리되어 지어진 것이 아니라 일층 위
      에 선반을 두르듯이 만들어진 곳이어서 이층에  앉으면 일층을 내려
      다 볼 수 있게 되어 있었다. 이층에서는 다시 삼층으로도 올라갈 수
      있는데, 삼층은 일층, 이층과  완전히 격리된 공간이었다.  흔히 이
      삼층에서 기녀들이 몸을 파는 것이다.
        중주사견이 앉은 곳은 이층의 동북방 모서리로 올라오는 계단에서
      는 가장 멀리 떨어져 있고, 옆에는 창문이 있어 올라오는 사람을 감
      시하기에도 용이하고 혹시 만일의 사태에는 도망가기에도 편한 자리
      였다. 어떻게든 생포해서 비단  오십 필을 토해내게  만들어야 하는
      월령과 용유진으로서는 좋지 않은 일이었다. 창문을 막고 서면 일층
      으로 뛰어내릴 수가 있고, 반대로 그쪽을 막으면  창문으로 튈 수가
      있는 것이다. 어쨌든 두 명이 있어야 잡기 용이하다는 얘기인데, 월
      령은 몰라도 용유진으로서는 그 한 명의 역할을 해내기 어려웠다.
        용유진이 고민하고 있는 사이 몇 명의 사내가 이층으로 올라왔다.
      무심코 바라본 용유진의 눈에 낯익은 얼굴이 나타났다. 풍도당의 싸
      움에서 본 얼굴, 용유진은 모르지만 천자일호 위류향이라 불리는 사
      내였다.
        '동창의 고수랬지?'
        용유진은 동창과 비룡표국이 협력해서 풍도당을  몰살시켰다는 중
      주사견의 말을 잊지않고 있었다. 그 말대로라면 위류향은 동창의 고
      수일 것이다. 혹시 아니라 하더라도 고수임에는  틀림 없었다. 용유
      진은 눈을 빛내며 그들 일행을 향해 다가갔다.
        "양포두(梁捕頭)님 오랜만입니다. 여기에서  만나게 되다니  정말
      인연이군요!"
        위류향이 움찔하며 그를  바라보았다. 그리고는 '양포두'라  불린
      사내가 주변에 있는지 둘러보았다.  용유진은 조금 더  나아가 그의
      면전에 대고 깊이 읍을 하며 다시 말했다.
        "양포두님, 절 몰라보시다니 섭섭하군요.  저 용비룡(龍飛龍)입니
      다. 풍도(豊都)에서 한 번 인사를 드렸었죠."
        위류향의 눈이 가늘어지더니 가볍게 손을 들어올렸다.
        "아…, 그 용…형제로군. 그래, 그동안 잘 지냈나?"
        용유진은 됐다고 생각했다. 위류향은 양포두라고 대충  지어 부른
      그 칭호를 거절하지도 않고, 용비룡이라고  지칭한 그를 알아보기도
      한 모양이었다. 게다가 위류향을 포함한 네 사람 모두 칼을 차고 있
      고, 자세히 보니 그들 모두가 풍도당에서  본 사람들이었던 것이다.
      복면을 하지 않은 네 사람이, 아마도  그들이 지휘관으로 보였는데,
      그 네사람이 전원 여기 나타났다는 것은 하늘의 도움이라고 할 정도
      였다.
        "말도 마십시오. 그날 이후 온갖 일이 다 있었지요.  아 참, 쉬시
      러 오셨는데 제가 가로막고  있어서 자리도 못  잡으시는군요. 제가
      보아둔 자리가 있으니 이리 오시죠."
        그는 팔을 들어 애매하게 동북방을 가리켰다. 구석에는 자리가 없
      었지만 대충 그 방향에는 자리가 한두 개 는 있었다. 위류향은 동료
      들과 얼굴을 마주 보고는 가볍게 고개를 끄덕이고 용유진의 뒤를 따
      랐다. 구석 자리에 다가가자 마침 거기 좋은 시비거리가 벌어지고있
      었다. 낯짝이 희여멀건 개놈, 백구말이 월령의  얼굴과 예쁜 목소리
      에 음심(淫心)이 동했는지 손목을 끌며 수작을 부리고 있었다. 월령
      은 입으로는 거부하는 듯하면서도 마치 힘에  못이겨 끌려가는 것처
      럼 다가가 그들과의 거리를 좁히고 있었다. 용유진의  도움 없이 혼
      자 상대하려고 결심하고 하는 행동이었다.  용유진이 속으로는 반색
      하며, 그러나 겉으로는 분노에  가득한 얼굴로 그  사이에 뛰어들었
      다.
        "아니 이런 개같은 놈들이! 누이를 놔줘!"
        "뭐? 개?"
        황구이가 예민하게 반응하며 손을 흔들었다. '짝'  소리가 울려퍼
      지며 용유진의 몸이 반대로 날려졌다. 얼굴을 감싼  손 사이로 피가
      비쳤다. 호되게 따귀를 얻어맞은 것이다. 용유진은 그렇게 주저앉은
      채 위류향을 가리켰다.
        "이런 개같은 놈들! 중인 환시리에 아녀자를  희롱하다니…, 여기
      포두님이 계신데도 두렵지 않으냐?"
        "포두? 어떤 놈이 포두야?"
        황구이가 약간은 켕기는 표정으로, 그러나 전혀 두려워 하지는 않
      으면서 자리에서 일어났다. 한 손이 허리춤의 도끼를 감아 쥐었는데
      그것이 신호역할을 했다. 위류향과 오대룡, 석소봉과 황자일호(黃字
      一號)가 적의 위협에 대항해서 본능적으로 칼을  빼들었다. 네 사람
      의 손이 하나가 된 듯 일사불란하고도 쾌속한 솜씨들이었다.
        그와 동시에 월령의 손이 움직였다. 자신의 손목을 잡고있던 백구
      말의 손을 다른 한손으로 가볍게 쥐더니 비틀었다. 술상이 엎어지며
      백구말은 허공에서 완전한 한 바퀴 회전을 하고는 주루 바닥에 코를
      박았다. 반구대가 심상찮은 기색을 느끼고 신속하게 발을 들어 술상
      을 걷어차 날려보냈다. 그러나 그는 한 가지  잊은 것이 있었다. 한
      쪽 다리가 이미 잘려나가 그에게는 발이 하나밖에 없다는 것이었다.
      원래는 이런 상황에서 한 발로 상을 차고, 다른 한발로는 뛰어 일어
      나 도망을 가든지, 아니면 싸울 준비를 하든지 할텐데 한 발이 부족
      한 바람에 상을 걷어차고도 의자에서 뭉개고 앉아 있어야 했던 것이
      다. 월령은 그녀에게 날아오는 탁자를 오른팔 팔뚝으로 후려쳐 부숴
      버리고 그때까지 의자에서 뭉개고 있는 반구대의  목덜미를 거머 쥐
      었다. 그리고 뒤로 당겨 의자채 넘겨뜨려 버렸다. 반구대가 철수(鐵
      手)를 들어 월령의 팔뚝을 할켰다. 날카로운 손톱에 몇 조각이 나야
      마땅할 그녀의 손목에는 자국하나 남지 않았다. 대신  쇠와 쇠가 부
      딪히는 듯한 귀에 거슬리는 소리가 났다.
        "너, 너는…!"
        반구대가 외마디 소리를 질렀지만 그 입에 월령의 작은 발이 틀어
      박히는 바람에 끝을 맺지 못했다. 월령은 그동안  고생한 대가를 받
      아내려는 듯 심하게 손을 쓰고 있었다.
        도망가는 데 빠른 놈은 황구이와 흑구삼이었다.  그들은 오랫동안
      같이 생활했기 때문에 반구대가 하고자 하는 말이 무엇인지 금세 눈
      치채었다. 그게 아니더라도 반구대의 손톱에 할퀴어 끄덕 없을 뿐만
      아니라 쇠소리까지 내는 손이 누구에게 달려있는지  바로 얼마 전에
      보았기 때문에 상대가 되지 않는다는 것, 그 손의 임자가 그들을 잡
      으러 왔다는 것 정도는 본능적으로 알아차릴 수  있었다. 그러니 도
      망갈 수밖에 없지 않은가. 다행히 그들을 가로막는  것은 멍청한 포
      두 넷밖에 없다. 그들이 비록 강시당의 여강시에게야 상대가 안된다
      하지만 좀도둑이나 잡으러 다니는 포두 넷쯤이 두려울 리가 없었다.
      황구이는 뽑은 도끼를 휘두르며 눈을  부라렸고, 흑구삼은 경신술을
      발휘해 그들 네명의 포두 사이로 뚫고 지나가려 했다. 그 순간 모든
      것이 끝났다.
        네 명의 포두, 사실은 동창의 당두 네 명은 그들을 그냥 보내주지
      않았다. 더욱이 그들에게  뚫리지도 않았다. 위류향이  칼을 휘둘러
      황구이의 도끼를 찍었다. 문짝만큼 큰  개산대부와 버들잎처럼 호리
      호리한 유엽도(柳葉刀), 힘으로나 무게로는 상대가  되지 않을 것같
      은데 놀랍게도 개산대부가 눌렸다. 황구이의  거대한 도끼는 막대기
      에 찍힌 뱀 머리처럼 바닥에 납작 붙었다. 황구이의 몸이 같이 앞으
      로 쏠렸다.
        "어어…!"
        비명도 잠시, 오대룡이 황구이의 앞으로 숙여진 머리에 자기 머리
      를 박았다. 돌과 나무가  맞부딪힌 것같은 둔탁한  소리가 퍼지더니
      황구이는 그대로 앞으로 꼬꾸라져 정신을  잃었다. 마루바닥에 핏물
      이 비치더니 곧 흥건히 고였다. 그가 나무였던 것이다.
        흑구삼은 더욱 비참했다. 석소봉과 황자조장은 그들  사이로 미꾸
      라지처럼 빠져나가려는 흑구삼이  괘씸했는지 조금 심하게,  그러나
      간단하게 손을 썼다. 들고있던 칼을 돌려 보법(步法)을 밟고있는 흑
      구삼의 발등을 찍어 마루바닥에 못을  박아놓았던 것이다. 흑구삼은
      앞으로 달려가던 서슬에 칼 중동까지 발을  뽑아올리고는 나무에 매
      달려 두들겨맞는 개나 낼만큼  처절한 비명을 질렀다.  석소봉이 그
      소리를 막았다. 그는 흑구삼을 향해 발을 뻗어  낭심을 걷어차 버렸
      다. 이제 흑구삼은 비명도 지르지 못하고,  그렇다고 황구이처럼 편
      하게 정신을 잃지도 못하고 지옥을 넘나드는  고통을 고스란히 감수
      해야 했다.
        점소이가 걸레를 들고 허둥지둥 달려왔다. 하지만 손을 쓸 방법이
      없었다. 한쪽에서는 소녀가 두 장한을 밟고  서있고, 다른쪽에선 두
      명이 보기에도 섬뜩한 모습으로 피를 흘리고 쓰러져 있으니 탁자 치
      우는 것이 전문인 그가 손댈 것이 없었던 것이다.
        "이걸 어쩌나, 이걸 어째?"
        발만 동동 구르고 있는데 누군가가 그의 어깨를 잡았다.
        "방정 떨지 마라. 아무 일도 아닌 걸 갖구."
        돌아보자 거기 주인 백리제일의  긴 턱이 눈에 들어왔다.  언제나
      합죽이 인상이라 웃는 듯한 모습의 주인이었다. 하지만 이런 상황에
      서도 웃고 있다는 건 무언가 이상했다.
        "손님들 놀라실까봐…."
        "네가 지금 제일 놀라고 있잖니."
        그 말에 둘러보니 손님들은  전혀 동요하고 있지 않았다.  오히려
      여흥으로 구경할 거리가 너무 빨리 끝난 것에 불만스러워 하는 빛이
      었다.
        "부서진 탁자와 그릇값은 어떻게 합니까요?"
        "부순 사람들에게 받으면 되지. 넌 가서 일 보거라. 내가 잘 아는
      애들이니까 안심하고."
        그는 위류향 일행을 보고 있었다.

        월령은 반구대의 얼굴을 밟고, 한편으로는 백구말의  손목을 꺾어
      머리 뒤로 돌리고는 용유진이 데려 온 네  당두의 실력에 놀라 굳은
      표정으로 바라보았다. 굳은 표정이 된 것은 네  명의 당두도 마찬가
      지였다. 얼떨결에 사건에 끼어들어 손을 쓰긴 했지만 영문을 모르기
      는 그들도 마찬가지였던 것이다.
        위류향이 용유진을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
        "오랜만이군 용공자. 그렇잖아도 찾고 있었지."
        정식으로 인사를 하려던 용유진이 멈칫하며 물었다.
        "저를 무슨 일로 찾으셨습니까?"
        "물론 용건이 있어서지. 사실  내 상관이 자네를 찾으신다,  이런
      간단한 일이지만, 그건  그렇고 그전에 지금  이 일을 설명해  보실
      까?"
        "제 표물을 강탈한 자들입니다. 중주사견이라는 이름의…."
        위류향은 그 일에는 별 관심이 없는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.
        "조무라기들이군. 포도아문(捕盜衙門)에 넘기고 말을  해 놓겠네.
      특별히 청할 말은?"
        "제 표물 비단 오십필만 돌려받으면 그만입니다."
        "좋아. 그렇게 되도록 하지. 그런데 저분 소저는 누구신지 소개해
      줄 수 있겠나?"
        "제 조력자입니다."
        "좋아, 좋아."
        위류향은 의미없이 고개를 몇번이나 끄덕이고는 다시 말했다.
        "나와 함께 갈 수 있겠나?  미안하지만 자네 조력자는 말고  자네
      혼자만."
        용유진은 위류향을 한참이나 쳐다보며 깊은 생각에 잠겨있다가 조
      용히 말을 꺼내었다.
        "이번 일은 제 첫 표행이었습니다. 첫 표행부터 표물을 털린거죠.
      제 손으로 마무리를 짓고싶은 게 제 심정입니다만,  그럴 시간이 있
      겠습니까?"
        위류향은 용유진이 그랬던 것처럼 깊은 생각에 잠겨  있더니 갑자
      기 칼을 들어 중주사견의  옷섶들을 들춰 보았다.  그리고는 월령의
      발에 깔린 반구대의 품에서 전대를 찾아 벌려보았다. 상당한 액수의
      은자와 전표(錢票)들이 있었다.
        "비단 오십필이면 얼만가?"
        "은자 천 냥쯤이죠."
        위류향은 천냥짜리 전표와 백냥짜리 전표를 꺼내 용유진에게 내밀
      었다.
        "이런 놈들의 습성으로 보아 비단은 어차피 못  찾을걸세. 하지만
      순천부에는 없는 것이 없다네. 이 돈이면 표물을  보상할 정도는 될
      것 같은데 어떤가?"
        "충분할 것 같군요."
        "사흘이면 되겠지?"
        "될 것 같습니다."
        "그럼 사흘 후 정오에 북문 밖에서 기다리겠네. 괜찮겠지?"
        "괜찮군요."
        합죽이 백리제일이 그때에야 끼어들었다.
        "손님, 여기도 계산을…."
        오대룡이 잔뜩 인상을 긁고 백리제일을 바라보며 툴툴거렸다.
        "아니, 우린 술도 못 마셨는데 무슨 계산이요?"
        "저게 있잖아, 저게…."
        백리제일은 중주사견을 가리켰다.
        "술은 안 마셨어도 재미는 있었을테니 댁들이 계산해야지. 게다가
      이쪽은 돈도 없어 보이거든."
        "제길 돈 냄새는 잘 맡아가지구서는…."
        오대룡은 툴툴대고 위류향이 전대를 풀며 물었다.
        "얼마요?"
        백리제일은 부서진 탁자와 의자, 그릇들이 자식이라도  되는 것처
      럼 처량하게 바라보며 손가락을 꼽았다. 합죽이라는 것이 참으로 편
      리한 것이라 입술 끝,  눈매, 눈썹 꼬리를 약간씩만  조정해도 웃는
      얼굴에서 처량한 얼굴로 즉시 바뀔  수 있다는 것을 그는  잘 알고,
      유효적절하게 이용하고 있었다.
        "요즘 저렇게 재질도 좋고  튼튼한데다 잘 만들어진 탁자  구하기
      어려워. 에구, 그릇들도 엇그제 새로 사서 처음 세상을 본 것들인데
      …."
        위류향이 쓴 웃음을 지었다.
        "그래서 얼마를 달라는거요?"
        "만 냥만…."
        위류향 일행의 안색이 굳었다. 백리제일은 스스로  생각해도 황당
      한지 어색한 웃음을 지으며 말을 돌렸다.
        "줬으면 좋겠지만 그건 어렵겠지? 백냥만 주게나."
        "날도둑은 여기 있었군. 같이 잡아가 버릴까보다…."
        위류향은 웃는 듯 화내는 듯 중얼거리고는  열냥짜리 마제은(馬蹄
      銀) 하나를 던져줬다.
        "이거면 되겠지요? 더 달라고 하면 정말 잡아가 버릴거요."
        백리제일은 요구한 액수의 십분의  일밖에 못 받았는데도  흐뭇해
      하며 손을 저었다.
        "아쉽지만 이걸로 참지 뭐. 다음에 또 오게나."
        위류향과 오대룡들은 코웃음을 남기고는 중주사견을 개 끌  듯 끌
      고 나가버렸다.
        백리제일이 빈 탁자 하나를 가리키며 월령과 용유진에게 말했다.
        "이왕 오셨으니 뭣 좀 먹고 가지?"
        월령은 자리에 앉았지만 주문은 하지 않았다.
        "잠시 앉았다가 바로 가지요."
        백리제일이 실망한 표정을 노골적으로 지어 보이며 다시 물었다.
        "술이라도 한 잔 하지?"
        "술 못 마셔요."
        "술도 못 마시는게 사람인가? 알았어, 하여간 탁자 사용료도 받아
      야 하지만 오늘 특별히  무료로 해주지. 대신 빨리  가야해. 손님들
      붐빌 시간이니까."
        돌아가는 백리제일의 뒤를 향해 용유진이 혀를 내밀었다.
        "야박한 영감!"
        "보통 사람은 아닌 것 같아. 하지만 그보다…."
        월령은 소리를 낮추어 물었다.
        "아까 그 사람들이야 말로 보통 고수들이 아닌데 누구지?"
        "동창 사람들이야."
        "동창!"
        월령이 숨이 막힐 듯 놀라 외마디 소리를 내었다. 그리고 더욱 걱
      정스러운 소리로 물었다.
        "약속을 지킬거야?"
        "물론."
        "그들은 좋은 사람이 아니야. 그래도 지킬거야?"
        용유진은 월령을 정면으로 바라보았다.
        "그들을 피할 수가 없으니까 약속을 지키는 수밖에 없겠지."
        월령은 아무 소리도 못하고 말았다. 동창이 지목하면 살아있는 한
      은 동창을 피할 수가 없었다. 표사를 하며 살아가려면 더욱 그랬다.
      용유진의 말이 맞는 것이다. 그러나 월령은 다른  방법은 없을까 애
      써 고민해 보았다. 없었다.
        "나는 어떻게 하지?"
        용유진은 눈을 껌벅거리며 월령을 바라보았다. 웬지  이상한 기분
      이 들어 그냥 마주 볼 수가 없었다. 그는 힘겹게 말했다.
        "일단 나와 함께 관도현으로 갔다가…."
        "갔다가…."
        "내가 그들을 따라간 뒤에 그 장소에서 매일 정오에 날 기다려줘.
      한 달만…."
        월령은 고개를 끄덕였다.
        "한 달이 아니라 십 년을 기다릴 수도 있어. 살아만 있다면…."
        "십 년을 기다려야 한다면 한달  후에 나와서 말을 해주지.  만약
      안 나오면 우린 내기에 진거야."
        "그런 일은 없어."
        월령이 세차게 고개를 저었다.
        "살아나올 자신이 없으면 아예 들어가지 마. 난…, 우린… 어떻게
      든 내기에 이겨야 해."
        "약속하지."
        용유진은 상기된 얼굴로 말했다.
        "우린 내기에 이겨. 꼭 그렇게 되도록 할거야."
        월령이 마치 울 것같은 표정으로 그를 보았다. 무어라  말을 하려
      다가 참고, 다시 말을 하려다가 참더니 마침내 말했다.
        "관도현으로 가자."



        2.

        "뭐라고?"
        조비홍은 의외로 재미있는 일을 만났다는 표정이었다.
        "그녀석이 왔다고?"
        "예. 약속시간에 정확히."
        진일동은 욕이라도 하는 심정으로  그렇게 말해 주었다. 다  잡은
      놈을 풀어줬다고 이 사흘동안 얼마나 구박을 당했던가. 위류향은 멍
      청한 놈이고, 그런 수하를  둔 진일동도 마찬가지라는  심한 욕까지
      들었었다. 그런데 오늘 드디어 그 앙갚음을 하게 되는 것이다. 하지
      만 조비홍은 역시 의외라는, 그리고 재미 있다는  표정일 뿐 미안해
      하거나 하는 일은 없었다.
        "그놈이 멍청한건가? 아니면 천자일호가  사람 보는 눈이  있는건
      가."
        "둘 다죠."
        조비홍은 희미하게 웃음을 머금고 명령했다.
        "데려와 봐. 멍청이의 얼굴을 봐두고 싶군."

        ***

        위류향은 강복사(降福寺) 후원 연못 위로 가로지른 다리난간에 기
      대어 혼탁한 연못 물을 내려다  보고 있었다. 검은 옷에  검은 가죽
      장화, 허리에는 검은 칼집에 꽂힌 검은 칼.  온통 검정 일색의 복장
      이었다. 그는 검정색이 그의 일상적인 활동에 최대한의 편의를 준다
      고 해서 즐겨입었다. 특히 살인과 폭력에 편한 옷이었다.
        살인과 폭력에 편하기로는 이 연못, 이 다리만한 것도 없었다. 위
      류향은 반대쪽 난간에 피곤한 듯 팔을 걸치고  앉아있는 소년, 용유
      진을 바라보았다.
        그는 이 연못이 장명지(葬命池)라고  불리는 줄 모를 것이다.  이
      다리가 생사교(生死橋)라고 불리는 줄도 모를  것이다. 연못 건너편
      저쪽에 음침하게 자리잡은 건물에서 지금 그의  생사를 가름짓는 대
      화가 오가는 줄도 모를 것이다. 이 다리는  생사교, 생과 사가 여기
      에서 갈라지는 곳이었다. 두 사람이 이 다리 위에 서 있으면 하나는
      집행자고 하나는 염왕 앞에  끌려온 죄인이 되었다.  건너편 건물의
      문이 열리고 신호가 오면 집행자는 손을 써서 죄인의 목을 따고, 연
      못으로 밀어넣으면 그만이었다. 그렇게 스러진  생명이 얼마나 되는
      지, 이 연못 바닥에  깔린 해골이 몇이나 되는지는  아무도 몰랐다.
      오늘 어쩌면 연못은 또 하나의 생명, 어린 소년의 혼백을 삼키게 될
      것이다.
        "너는…."
        위류향은 주저하면서 말을 붙여보았다. 그리고 바로 후회했다. 괜
      한 일이라는 생각이 머리를 떠나지 않았기 때문이다. 만약 제거하라
      는 결정이 나오면 바로 죽을 녀석과 말을 나눈다는 것은 또 웬 허무
      함이란 말인가.
        그러나 이미 때는 늦었다.  용유진이 흙먼지 묻은 피곤한  얼굴을
      들어 그를 바라보고 있었다.
        아직도 사라지지 않은 핏멍들과 화상자국 위로 뽀얀  흙먼지는 약
      속을 지키기 위해 달려오느라  묻은 것일게다. 그  얼굴에 흘러내린
      검은 머리카락 조차도 흙먼지가 내려앉아  지저분했다. 하지만 머리
      카락을 치우자 갑자기 해가 떠오른 것처럼 주위를 밝히는 듯한 눈이
      있었다.
        위류향의 느낌으로는 지나치게  맑은 눈동자였다. 고문을  당하고
      아버지와 지인들을 잃은 소년의 눈치고는 지나치게 밝은 눈동자. 험
      한 세파에 홀로 던져진 소년의 눈치고는 지나치게 희망찬 눈동자.
        "너는 우리가 밉지 않으냐?"
        용유진의 대답은 짧고 확실했다.
        "아니요."
        "왜? 우리가 네 아버지를 음모에 빠뜨렸다고 생각하지 않느냐?"
        "그건 알고 있습니다."
        "그런데 왜 미워하지 않느냐? 내가 보기엔 넌 크게 거짓말을 하고
      있거나, 아니면 바보다. 사실은 둘 다인 것 같지만."
        용유진은 위류향의 시선을 피해 연못 물을 내려다 보았다. 그러다
      가 불쑥 물었다.
        "여기는 동창이지요?"
        위류향은 잠시 망설이다가 그 말을 긍정했다.
        "그렇다."
        경사 순천부 황성(皇城)의 북동쪽에는 두 개의 사찰이 있었다. 백
      탑사(白塔寺)와 여기 강복사가  그것인데, 백탑사가 순천부에  사는
      서민들이 드나드는 곳이라면 강복사는 왕족,  귀족들과 관료들의 가
      족이 드나드는 곳이었다.  적어도 외부에는 그렇게  알려져 있었다.
      그러나 사실 강복사의 후원에는 대규모의 비밀  공간이 조성되어 있
      었다. 이곳이 드러나지 않은 동창의 본거지였던 것이다.
        "동창인줄 알았다면 여기로 오지 않았겠지?"
        용유진은 고개를 저었다.
        "몰랐어도 왔을거고, 실제로 알고 왔습니다."
        "너는 동창이 살인귀들의 집단이라는 말도 못 들었느냐?"
        "들었습니다. 그리고 또 들었죠. 지금 중원에 있는  세력 중 가장
      강한 곳이 동창이라고."
        위류향은 곤란하다는 듯 머리를 긁었다. 하지만 그를 아는 사람들
      은 그가 짜증을 내고 있다는 것을 알아보았을 것이다. 곤란할 때 짜
      증이 나는 것은 누구나 마찬가지지만 동창의 위사가 짜증을 내는 것
      에는 중요한 결과가 따른다.  위류향은 좀 더  사무적으로 용유진을
      대하기로 결심했다. 비록 그것이 위협으로 보인다고 해도 이 막무가
      내인 어린애에게 겁을 먹게  하는 데에는 효과적일 수도  있을 것이
      다.
        "넌 우리 동창을 우습게 여기는 것같구나. 여기서는 그렇게 '유감
      없습니다. 전 아무 것도 몰라요'라고 시치미를  떼봤자 넘어가는 곳
      이 아니다. 무엇보다도 여기는 미진한 것을 싫어하고  말이 도는 것
      을 미워하는 곳이다. 풀을 뽑으면 뿌리까지 같이 뽑지, 괜한 잡초를
      남겨뒀다가 말이 흐르는 걸  내버려 두지 않는다는  말이다. 솔직히
      말하자면 너는 여기에 와선 안되는 거였다. 살아날 가능성보다는 죽
      을 가능성이 더 높은 곳이 여기야."
        "저는 약속을 어긴 적이 없습니다."
        위류향은 말을 하다가 용유진의 성난 목소리에 흠칫 멈추었다. 용
      유진은 불타오르는 것처럼 강렬한 눈빛으로 그를 쏘아보고 있었다.
        "안 오려고 했다면 안 왔을 겁니다. 당신에게 오겠다는 소리를 애
      초에 안했다면 말입니다. 하지만 나는 오겠다고  했고, 그래서 왔습
      니다. 죽을지도 모른다. 그건 그렇습니다. 언제나  그렇죠. 전 길거
      리에서 흙장난을 하는 평범한 어린애가 아닙니다. 전 언제나 죽음과
      패망을 그림자처럼 달고 다니는 무가(武家)의  자손입니다. 비록 지
      금은 패망한 가문의 자손이라 해도."
        단숨에 말을 내뱉던 용유진은 상처입은 자존심을 달래려는  듯 잠
      시 말을 멈추었다가 훨씬 냉정한 목소리로 말을 이었다.
        "아버지는 표사였습니다. 그러다가 능력을 인정받아 표두가 되고,
      총표두가 되고, 나중엔 여러  사람에게 돈을 빌려  비룡표국을 세웠
      죠. 비록 표국을 운영하는데에는  별로 능력이 없어서  나날이 빚만
      늘고, 결국엔 그렇게 돌아가셨지만 최소한 그분은 표사의 도리를 모
      르는 사람은 아니었습니다. 어떤  내력이 있든 임무를  맡았으면 그
      와중에 생기는 일에 대해서는 전부 아버지  당신의 책임으로 생각하
      셨지 결코 남에게 그 책임을 돌리진 않았습니다. 이번 일도 그 연장
      선 상에서 생각할뿐  당신들에게 책임이 있다고는  생각하지 않습니
      다."
        그리고는 위류향을 노려보며 한 마디씩 끊어 말했다.
        "비록 당신들의 음모에 의한 일이라 해도."
        그것이 마치 위협하는 것같아  위류향은 잠시 어이가 없어  했다.
      위협을 하려다가 도리어 당한 셈이었다.
        "너는, 이 건방진 꼬마놈아…, 젠장, 관두자!"
        위류향은 용유진이란 이 건방진 꼬마와는 더 이상  얘기하지 않기
      로 했다. 어떻게 생각하면 대단히 주관이 뚜렷하고, 어른스럽다, 의
      지가 굳다, 이런 식으로 좋게 볼수도 있지만  위류향에게는 전혀 그
      렇게 비쳐지지 않았다. 그와 같이 인생을 회의적으로 바라보는 사람
      에게는 용유진이란 소년의 말이 거의 전부 가식으로 들리는 것이다.
      그래서 그는 이제 진일동과 조비홍의 상담  결과가 제거로 나온다고
      해도 별 가책없이 용유진을 죽일 수 있겠다고 생각했다.
        미워하는 것인가? 그렇지 않았다.  그가 용유진을 미워할  이유는
      전혀 없었다.
        미안해 하는 것인가? 그건 조금 그럴지도 몰랐다.
        그 아비를 미끼로 일을 했으니  그 아들에게는 조금 미안해  하는
      것이 당연했다.
        만약 용유진이 눈물 콧물 떨어뜨리며 아비의 시체를  잡고 울었다
      면 더욱 미안해 했을 것이다. 그러나 용유진은 그렇게 하지 않았다.
      놈은 어른이라도 그렇게 하지 못할 냉정함과  결단으로 홀로 서려고
      했다. 나름의 원칙을 정하고, 그 원칙대로 행동하고 있었다.
        위류향은 그런 것을 생각하면  용유진이 적잖게 위험한  아이라는
      느낌을 갖게 되는 것이었다. 어딘지 무서운 구석이 있는 아이, 어쩐
      지 거부감이 드는 아이였다. 이제 그는 처음 봤던 그때에 죽이지 못
      한 것을 후회하는 마음이 되었다.
        연못 앞에 선 건물, 그들 동창의 위사들과 관련된  일들을 처리하
      는 집무실이라 할 선무청(宣務廳)에서 진일동이 걸어나오는 것이 보
      였다. 위류향은 허리에 찬 칼의 손잡이를  가볍게 쥐었다. 진일동이
      신호만 보내면 단칼에 용유진을 베어버릴 참이었다. 그래서 저 물고
      기들에게 뜯기기 전에 완전히 죽여줄 생각이었다. 고통 없이 죽여주
      는 것이 그가 할 수 있는 최고의 자선이었다.
        진일동이 손을 들었다. 위류향의 손에 힘이 갔다. 저 손이 아래로
      떨어지면 용유진은 끝이다. 여기에서  그는 또 한 번  실수를 했다.
      죽일 사람의 눈과는 마주치는 것이 아닌데, 지금  용유진을 힐끗 보
      다가 그 눈과 마주쳤던 것이다. 놀랍게도, 마음에  들지 않게도, 놈
      은 전혀 두려워 하고있지 않았다. 그가 내뿜는  살기를 몰라서도 아
      닌, 아까 보았던 독기에 가득찬 눈빛도 아닌, 그냥 담담한, 전혀 두
      려운 빛이라곤 없는 눈빛이었다.
        진일동이 들어올린 손으로 땀을 닦았다. 살려둔다는 신호였다. 위
      류향은 칼에서 손을 뗐다. 맥이 풀렸다. 사실은 진일동이 신호를 하
      기 전에 이미 맥은 풀려있었다. 용유진의 눈빛이  그가 예상하지 못
      했던 빛깔을 띠고 있을 때 이미 그랬다.
        위류향은 용유진이 그가 생각하지 못하는 범위의 인물이라는 인상
      을 그 순간 강하게  받았던 것이다. 이해하기 어려운  꼬마, 그것이
      용유진에 대해 그가 내린 결론이었다.
        진일동은 땀을 닦은 손으로 다시 그들을 손짓해 불렀다. 다가가자
      위류향을 기다리게 하고 용유진만을 데리고  다시 안으로 들어갔다.
      위류향은 다시 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 판결은 아직 나지 않은 것
      이다. 변덕이 하늘을 찌르는 조비홍이란 얄미운 태감은 직접 보고결
      정을 내리려 하는 모양이었다. 위류향은 칼 손잡이를 쓰다듬었다.
        "쓸 일이 없었으면 했는데, 다시 쓰게 될지도 모르겠군."
        말을 해놓고 스스로 놀랐다. 결국엔 저 건방진 꼬마를  죽이고 싶
      지 않다는 것이 그의 본심이었던 것이다. 스스로도 인정하지 않았던
      사실을 입이 말해버리는 당혹감을 씹으며 위류향은 선무청 문앞에서
      서성거렸다.

        ***

        "나는 말야…."
        조비홍은 놀리듯 빙글거리며 용유진의 턱을 쥐고 이리저리 기울였
      다.
        "눈만 보고도 그놈이 무슨  생각을 하는지 훤히 알아보는  신기한
      능력을 가지고 있지. 지금 네  눈은 매우 기분 나쁘다  이런 눈이란
      말이지."
        용유진은 실제로 매우 기분나빠 하고 있었다. 소나 말을 품평하듯
      이 가지고 노는 데 기분이  나쁘지 않을 사람이 어디  있을 것인가.
      게다가 이 환관놈의 손가락은 어른답지 않달까, 아니면 남자답지 않
      달까, 마치 어린아이의  손가락처럼 부드럽고 말랑말랑해서  곱절로
      기분이 나빴다. 수초처럼 착 달라붙었다는 느낌이었다. 게다가 마음
      을 꿰뚫어보는 신기한 능력이라니…, 누굴  어린애로 생각하고 있는
      건가라는 반감이 치밀어 올라 조비홍의  첫인상을 망쳐놓았다. 그렇
      게 보면 조비홍이 신기한  능력을 지니고있는 셈이긴  했다. 단번에
      싫어지는 능력이었다.
        조비홍은 그런 용유진의 기분을  아는지 모르는지 계속  용유진의
      턱을 잡고 말했다.
        "그러니 솔직히 말해봐. 우리에게 복수하겠다는 생각을 가지고 있
      지? 우리에 대해 누구에게 이미 말했지?  복수하기에는 너무 강하니
      어쩔 수없다고 생각하고 있지만 분하긴 여전하지? 그렇지?"
        "물론 분하지요."
        "그래, 그렇지 역시?"
        "당신 손에 이렇게 잡혀 있는게 분하단 말입니다. 당신은 내가 어
      린애라고 생각하는 겁니까?"
        조비홍이 처음에는 놀란 듯, 그 다음에는 재미 있다는  듯 용유진
      의 눈을 쳐다보다가 턱을 놓고 뒤로 물러섰다.
        "호…, 제법 뼈대가 있는 걸?  어린애가 아니란 말이지? 그럼  뭔
      가? 사내 대장분가?"
        "물론입니다."
        "내 눈에는 어린애로만 보이는걸?"
        "사내만이 사내를 알아볼 수 있는겁니다."
        조비홍의 안색이 돌변했다. 진일동이 뒤에서 눈을 크게  떴다. 조
      비홍에 대해 분노를 넘어서 원한까지 가지고 있는 그였지만 여태 이
      렇게 대담하게 욕을 하진  못했었다. 환관에게 감히  사내가 아니니
      어쩌니 약점을 찔러 버리다니. 한편  통쾌하면서 한편으로는 조마조
      마해지는 진일동이었다.
        '불쌍하게도 곧 죽겠구나!'
        그의 눈에는 이미 용유진이 목 없는 시체로 보였다.
        가장 둥근 것은 찌그러져 보이고, 가득 찬 것은 오히려 비어 보인
      다는 말이 있다. 지금 조비홍의 상태를 보면 거기에 '지극히 분노한
      자는 오히려 냉정해 보인다'라는  한 마디를 붙일 수  있을 것이다.
      조비홍의 표정은 딱딱히 굳어져 있긴 하지만  그것은 무표정에 가까
      운 것이었다. 모욕감을 느끼고 있다거나  분노했다거나 하는 흔적은
      전혀 찾아볼 수 없었다. 그는 단지 용유진을 어떻게 해야 좋을지 고
      민하는 것처럼 뒷짐을 지고 방안을 서성일 뿐이었다.  물론 그 모습
      이 진일동에게는 어떻게 고통스럽게 죽여줄까를  고민하는 모습으로
      비췄지만 실제 조비홍의 입에서 나온 말은 그의 기대 내지는 예상과
      는 전혀 딴판이었다.
        "사내란 말이지…. 좋아 그럼 내게 네  사내다움을 보여줘야겠다.
      여기 머물면서…. 뭘 할 수 있을지, 어떤 방법으로 사내다움을 보여
      줄지는 천천히 생각해 보지."
        "갇히는 것입니까?"
        "왜? 갇히는 건 두렵나?"
        "싫지만 두려울 건 없지요. 하지만 그전에 잠시  나갔다 와야겠습
      니다."
        "왜? 밖에 연인이라도 있나?"
        긴장된 상황에서도 용유진의 얼굴이 붉어졌다.
        "연인은 아니지만…, 절 기다리는 소녀가 있습니다.  그녀에게 기
      다리지 말라고 말해주고 와야합니다."
        "갔다 와."
        너무도 쉽게 조비홍의 승낙이 떨어졌다. 진일동이 놀라 눈을 부릅
      떴다.
        "그냥 보내주는 겁니까? 안 돌아오면…?"
        "오늘도 꼭 돌아온다고 한게 진대주 아니었나? 한  번 돌아왔는데
      두 번 안 돌아올 이유가 어디 있겠어."
        조비홍은 진일동의 말을 간단히  묵살하고는 다시 용유진을  향해
      말했다.
        "만나거든 이렇게 말해라. 동창에서  위사가 되어 지내기로  했다
      고. 갇히는게 아니라고 말이다. 그럼 네 소녀도 안심하겠지?"

        ***

        선무청 문이 다시 열리고 진일동과 용유진이 걸어나왔다. 다리 위
      에서 이를 본 위류향이 다가오자 진일동은 씁쓸한 표정으로 말했다.
        "나보고 이녀석을 맡으라는군. 위사로 한 번 키워보래."
        위류향은 진일동의 표정으로 '맡는다'는  말의 의미를 알아  들었
      다. 그것은 '위험할 땐 베어라'는 말과 동의어로 쓰이는 것이다.
        "하지만 알다시피 난 밖에서 살잖아? 그러니 자네가 맡아보게. 물
      론 책임은 내가 지지. 좋겠지?"
        말은 어찌 되었건 간에 책임은 간단히 진일동으로부터 위류향에게
      넘어왔다. 위류향은 거부할 수 없었다. 조비홍의  말을 진일동이 거
      부할 수 없었던 것처럼.
        위류향은 용유진을 넘겨 받으면서 진일동의 표정도 그대로 넘겨받
      은 모양이었다. 못 먹을 걸 먹은 것처럼 쓴 표정으로 용유진의 어깨
      를 잡아 당겼다.
        "가자!"
        위사들의 숙소는 보통 절같으면  선방(禪房)이 있을 위치에  있었
      다. 거기까지 가는 동안 위류향은 한 마디도 않고 있다가 그 자신이
      숙소로 쓰는 선방 바로  옆에 다가가서야 그 멱살을  잡아 올린다음
      얼굴을 가까이 대고 경고를 했다.
        "이곳이 동창이라는 걸 기억해라. 엉뚱한 곳을 돌아다니다간 언제
      죽어도 난 몰라. 나는 네가 살아서 무슨 짓을 저지르면 곤란해 지지
      만 죽으면 아무 문제도 없어. 조금 더 살고싶으면 부르기 전에는 이
      방 안에만 쳐박혀 있어!"
        "명심해 두죠. 하지만 난 내일 또 나갔다 와야 합니다. 당신 상관
      이 허락해 줬죠."
        위류향은 그 자세 그대로  한참이나 있더니 내던지듯  놓아버리고
      물러섰다.
        "그 방이 이제부터 네 방이다."
        돌아서서 몇걸음 걷더니 한 마디를 덧붙였다.
        "내일 내가 와서 밖으로 데려다 주지."
        위류향이 가버리고 난 후 용유진은 방문을 열고 숙소를 들여다 보
      았다.
        방 양쪽에는 침상이 있고, 그중 하나에는  비단이불이 너저분하게
      널려 있었다. 벽에는 옷가지와 칼이 걸려있는데,  동창 위사의 복장
      이었다. 빈 방이 아니라 누군가가 살고있는 것이다.
        용유진은 잠시 망설이다가 방에 들어가 이불을 개어  침상 구석에
      올려놓았다. 그리곤 한참 방안을 뒤져서 걸레 비슷한 물건을 찾아내
      어 그걸로 대충 방안의 흙먼지를 쓸어내었다. 그런 다음에야 이불이
      깔려져 있지 않은 침상에 드러누었다.
        참았던 고통이 한꺼번에 밀려들어  용유진은 자신도 모르게  앓는
      소리를 내었다. 상처는 아물지 않았고, 심신은 피로했다. 갑자기 바
      뀐 환경과 아버지의 죽음,  첫 표행과 사이를 만난  것, 무엇보다도
      월령과의 만남은 소년 용유진의 생활을 거친  바람처럼 흔들어 놓았
      다. 거기다 이젠 동창이라 불리는 호랑이 굴에서 지내야 했다. 이들
      이 그의 처리방법을 생각해 낼때까지,  조비홍이라는 변덕스러워 보
      이는 환관놈의 손 위에서 불안한 생활을 해야 하는 것이다. 바늘 방
      석 위에서 자도 여기보다는 편할 거라는  생각을 하면서도 용유진은
      피로에 지쳐 골아 떨어졌다.
        방의 원래 주인인 번역 양평중(梁平重)이 들어왔을  때, 용유진은
      그대로 웅크려 자고 있었다. 손톱 없는 손을  꽉 움켜쥔 채, 상처투
      성이 얼굴에는 불안한 그림자가 드리워져 있는 그대로.

        ***

        저녁이 될 때까지 조비홍은 업무에 여념이 없었다.
        사람이 모이면 돈이 움직이고, 돈이 움직이는 곳에는 흐름이 생기
      게 마련이었다. 사람과 돈,  물자의 흐름을 조정하는  것이 행정(行
      政)이라는 것인데, 조비홍이 평소 하는 일이 바로 그것이었다.
        무식한 위사들이 보기에는 아무런 의미가 없을 것  같은 종이짝들
      이 수북히 쌓여있다가 옮겨지고, 다시 쌓이고 하는  그 중심에 조비
      홍이 있었다. 물론 그가 혼자서 그 재미없고 표도  안 나는 일을 하
      고있는 것은 아니었다. 직제(職制) 상  그는 육품관(六品官)인 부내
      관령(副內管領)에 해당하는데 팔품관(八品官)인 주사(主事)가 한 명
      딸려있었다. 역시 태감이긴 하지만 일찍 출세한 조비홍과는 달리 나
      이 마흔이 넘도록 먹물만 묻혀야 하는 늙은 태감이었다.
        원래 모든 환관은 24아문(衙門)에 속해 있고, 수도 엄격히 정해져
      있었다. 그러나 실제로 환관 조직은 이 수에 그치지 않았고, 권한도
      관서(官書)에 기재된 바를 훨씬 넘어섰다. 소위 24아문은 명나라 궁
      정에 설치한 환관 아문의 주체인데, 12감(監) 4사(司) 8국(局)이 있
      었다. 이 중에서도 12감, 거기에서도 다시  사례감이 권력의 핵심이
      었는데, 조비홍과 그의 주사인 늙은  태감은 사례감으로부터 동창으
      로 파견된 환관이었다.
        둘 다 권력의 중추가 환관의  손에 들어가 있다는 증거였지만  또
      두 사람의 신세에는 하늘과  땅같은 차이가 있었다.  조비홍은 젊은
      환관들 중에서 재주를 인정받아 출세 가도를 달리는 중에 여기 동창
      을 잠시 거치는 것으로 장래에 최정점에서 권력을 휘두르기 위한 수
      업의 과정이었다. 그러나 늙은 환관은 인생의 종착점으로 제공된 자
      리가 여기였다. 떠오르는 태양과  지는 별이 교차하는  자리인 것이
      다.
        떠오르는 태양이 자리에서 일어났다. 숙소로 돌아가  쉬려는 모양
      이었다. 하루종일 서류에 코를  처박고 있던 지는 별,  늙은 환관이
      떠오르는 태양을 바라보았다. 그의 쪼글쪼글한  입술은 무엇을 말하
      려는지 달싹거렸다. 조비홍이 그를 돌아봤다.
        "뭐, 잊은게 있나?"
        "아…, 저…, 그게… 없습니다."
        조비홍이 입가에 비웃음을 물었다.
        "아, 저, 그게 없습니까?"
        "그…, 그게…, 없습니다."
        "그, 그게, 그렇군요. 그럼 난 갑니다. 다음에도  이런 식으로 시
      간을 뺏으면 이빨을 몽땅 빼버릴거요. 조, 조심, 조심 하시오!"
        조비홍이 나가고 늙은 환관 허신(許愼)은 손을 들어 땀을 닦았다.
      긴장만 하면 말을 더듬는 버릇은 수십년을 두고 고치려 했지만 여전
      히 고쳐지지 않는 고질병처럼 그를 괴롭혔다. 재기에 넘치고 머리가
      잘 돌아가는 조비홍이 그런 그를 얼마나 비웃고 있는지는 방금의 일
      이 아니어도 충분히 느끼고 있었다. 결국 그래서 오늘도 할 말을 못
      하지 않았는가.
        '결국, 제놈 손해지 뭐….'
        용유진이 차고있는 팔찌가 아무래도 소문에 들려오던 그  일승 고
      목대사의 것중 일부인 것 같다는 이야기를 하려 했었는데 제대로 들
      으려 하지 않았으니 그만이었다.
        '그보다…, 조비홍 이놈 그 꼬마가 좋아진 것 같지…?'
        그는 조비홍의 남다른 취미를 알고 있었다.  소위 남색(男色)이었
      다. 환관이 남색 취미라니  이상하지만 황궁에는 그런  취미를 가진
      환관이 의외로 많았다. 어쩌면  그 자신에게는 없는  '남성'을 그런
      식으로라도 충족시키고자 원하는 것인지도 모른다.
        '하여간 재미있는 녀석이 들어온건데….'
        허신은 조비홍이 없는 집무실 안을 이리저리 거닐며  깊은 생각에
      잠겨들었다. 용유진의 출현은 그가 오랫동안  꿈꿔온 생각을 실천에
      옮기게 하는 계기가 될 것같다는 기분이 강하게  들었다. 장장 오십
      여년을 꿈꿔온 일이었다.
        '조금만…, 조금만 더 보고 결정하자.'
        설레어 오는 마음을 달래며 허신은 의자로 돌아가  앉았다가 다시
      일어나 방안을 돌며 걸었다. 날은 점점 어두워져 가고, 등불도 켜지
      않은 집무실에서는 허신의 눈이 신비한 빛으로 빛나고 있었다.


        제8장: 용유진, 스승을 모시다.

        1.

        강복사 뒷뜰 장경각(藏經閣) 앞에는 탑(塔)이 두 개 나란히 서 있
      고, 한쪽에는 약수터가 있었다. 중이 없는 절 장경각에 불경이 있을
      이유가 없다. 그래서 이 강복사의 장경각은 그  넓고 쾌적한 조건으
      로 해서 식당으로 쓰이고 있었다.
        용유진이 동창에 들어와 제일 처음  맡은 일은 약수터 옆에  앉아
      있다가 식당에서 밥을 먹고 나와 약수터에서  입가심을 하는 사람들
      에게 물 떠마실 표주박을 주는 일이었다. 누군가가  와서 물을 마시
      고 표주박을 던져두고 가면 그 표주박을 씻어서 다음 사람에게 주는
      것이다. 사람이 많이 몰릴 때면 당연히 곱게 기다리지 않는다. 그래
      서 표주박은 열 개가 있었지만 정신없이 씻어서 바로바로 다음 사람
      에게 넘겨야 했다. 늦으면 욕설이 날아오는  것은 물론이었다. 하루
      세 번, 그렇게 두달간이었다.
        강복사가 동창의 본영이긴 하지만 일천 위사들이 모두  여기에 있
      는 것은 아니었다. 며칠에 한 번 왔다갔다  하는 사람도 있고, 몇십
      명씩 교대로 나갔다가 들어오는 사람들도 있었기  때문에 통상 반쯤
      은 밖에 나가있고, 나머지 반만 여기에서 지낸다고 봐야 했다. 그래
      도 오백 명이나 되는 위사들에게 꼬박꼬박 표주박을 씻어 바치는 일
      은 그리 쉬운게 아니었다. 게다가 물가에 앉아 일을 하기 때문에 사
      람들이 마시고 버리는 물로 온몸이 젖은 채 일해야 할 때가 많았다.
        그나마 이런 일을 하는 것도 다행이라고 용유진은  생각하고 있었
      다. 처음 동창에 들어왔을 때는 하루종일 방에서만 있어야 했다. 위
      류향이 나가는 것을 금지시켰기 때문이었다. 답답함을 참지 못해 무
      언가 일을 시켜달라고 하자 시킨 것이 바로 이것, 표주박 씻기였다.
        처음에는 무언가 일을 한다는 것이 갇혀있는 증거는  아니라고 생
      각되어 좋았다. 그러나 며칠이 지나자 그는 이  일이 원래는 없었던
      거라는 걸 깨달았다. 표주박을 씻어 바치자 위사들이  미친 놈 보듯
      했던 것이다. 이 일은 위류향이 그를 위해 만들어준 일이었고, 일종
      의 괴롭히기였다.
        용유진은 그걸 알고 한달여간은 이를 갈며 일했다. 열심히 했다는
      것이 아니라 위류향을 원망하면서  일을 하니 이가  갈리는 것이다.
      원래 없던 일, 안해도 좋을 일, 그가 있으나 없으나, 표주박을 닦든
      말든 아무런 상관이 없는 일을 한다는 것은 용유진에게는 고문에 가
      까웠다. 그런 일을 하며 보내는 나날은 하루하루  그를 쓸모없는 인
      간으로 만드는 것같았기 때문이었다.
        그러나 두 달째 접어들면서 그는 다른 생각을 하기  시작했다. 우
      선은 좀더 일하기 편하게 만드는 것이 중요했다. 하루종일 개숫물에
      만 코를 박고 있어야 한다는 것이 무엇보다  싫었기 때문이었다. 그
      는 약수터에서 밖으로 대롱을 연결하고, 거기에 반으로 가른 대롱들
      을 다시 연결해서 낙차가 큰 수로를 만들었다.  그리고 표주박을 거
      기에 헹궈 위사들에게 내밀었다. 훨신 편하고, 이젠 젖지 않아도 되
      었다.
        그 다음으로 한 것이 위사들의 얼굴을 익히는 일이었다.  물론 누
      구도 그에게 자신을 소개하지 않았기 때문에  이름과 얼굴을 연결시
      킨다는 것은 거의 불가능했다. 그러나 그는 그것을 나름의 방법으로
      해결했다. 그에게 말을 거는 사람은 없었지만 위사들끼리는 서로 부
      르고 대답하기 마련, 일을 하면서 귀를 곤두세워  그 하나하나의 이
      름과 별명, 직책까지 외우기 시작한 것이다. 그렇게 해서 그가 오백
      여명의 이름과 얼굴을 대충 익히기까지 다시 한 달이 걸렸다.
        무슨 필요가 있어서 한 것은 아니었지만, 그 효과는 놀라웠다. 그
      가 잔을 내밀며 이름을 불러 인사하기 시작하자 위사들의 반응이 달
      라졌다. 그 전에는 지나가는 사람에 불과했던  그들이, 또 용유진이
      얼굴을 익히고 이름을 부르기 시작하자 찾아오는 사람이 되었다. 의
      미 없던 하나하나의 얼굴들에 의미가 담기기 시작했다. 용유진이 꼭
      필요한 사람이 된 것은 아니지만, 위사중 하나로  인정받는 것도 아
      니지만 적어도 이제는 표주박 씻는 아이가  아니라 용유진으로 인정
      을 받게 되었다. 그러던 어느날 그는 허신을 만났다.
        혼잡한 점심시간이 끝나고, 용유진도 식당 구석에서  점심을 먹고
      돌아온 약수터에 늙수그레한 환관 한 명이 약수를 뜨려하고 있었다.
      용유진은 얼른 달려가 새 잔을 내밀었다.
        "이 잔으로 드시지요, 허주사(許主事)님!"
        허신은 잔을 받아 약수 한  모금을 떠서 마시고는 감탄성을  질렀
      다.
        "어, 시원하다. 과연 옛부터 소문난 물맛이군."
        그는 표주박을 돌려주고는 말을 걸었다.
        "여기 경사에는 이렇게 맹물을 마셔도 좋은 곳이 여기밖에 없다는
      걸 알고있나?"
        용유진은 고개를 저었다. 모르던 일이었다.
        "여기뿐이야. 다른 곳에서는 다 차를 끓여 마시지. 물이 혼탁하거
      든."
        "그랬군요."
        건성으로 대꾸하고 돌아서려는데 허신이 다시 말을 걸었다.
        "다행이잖아? 이 많은 사람들이 다 차를 마셨으면 그 찻잔 씻기란
      보통 일이 아니었을 거야."
        실제로 그랬겠다 싶었지만 그땐 또 그때 나름대로  방법이 있었을
      것이다. 용유진은 심드렁하게 대꾸했다.
        "그렇군요."
        허신은 아는 건 많은데 막상 얘기하면 들어줄 사람은 없는 노인이
      흔히 그러듯이 또 엉뚱한 얘기를 꺼냈다.
        "왜 동창이 여기에 있는지  아나? 불경스럽게도 부처님을  모시는
      사찰에 이런 단체가 들어와 있는지…?"
        "남들이 모르도록 하려고 한 모양이지요?"
        "여기 동창이 들어온지 백년이 넘어가네. 그세월동안 여기가 동창
      인지 모른다는 건 우습지.  처음에는 용공자 말대로  비밀을 지키기
      위해서였을 수도 있겠지만 또 다른 원인이 하나  있었지. 동창을 만
      든게 도연(道衍)이란 중놈이었거든. 부처를 팔아  권력을 잡은 땡초
      였지."
        "그랬군요…."
        이번 얘기는 조금 더 재미있었지만 역시 그의 흥미를 끌지는 못했
      다. 그러나 허신이 왜 그에게 이런 이야기를  하는지에 대해서는 흥
      미가 있었다. 허신은 그 의문을 풀어주기 보다는  오히려 질문을 했
      다.
        "일이 재미 있나?"
        "별로 재미는 없군요."
        "꽤 열심히 하던걸? 여기 위사들 이름도 외우고…."
        "그렇게 않으면 시간이 아까워서요."
        "시간이 아깝다…, 그건 뭔가 하고싶은 일이 있는  사람만이 하는
      말이지. 자넨 뭘 하고싶은 건가?"
        "하고싶은 일은 있지만…."
        용유진은 허신을 향해 미소를  지어 보였다. 의미를 담은  미소였
      다. 사실은 더 말하기 싫다는 뜻을 노골적으로  드러내 보이는 어색
      한 미소였다.
        "별게 아니라 말씀드릴만한 것도 못되는군요."
        허신은 재빨리 눈치를 챈 모양이었다. 그또한 어색한 웃음을 흘리
      며 자리를 뜨려했다. 그러다가 한 마디 더 남겼다.
        "열심히 하는 건 좋지만, 때로는 아무 것도 않는  것이 좋을 때도
      있다네."
        "그건 무슨 말씀이십니까?"
        허신은 다시 질문을 던졌다.
        "위당두(魏 頭)가 왜 자네에게 이 일을 시켰는지 아나?"
        용유진의 허를 찌르는 질문이었다.
        "모르겠군요."
        "위사들이 자네 얼굴을 모르면 자넬 죽일테니까."
        "위사들이 왜 절 죽입니까?"
        "가면 안되는 곳에 가니까."
        "제가 가면 안되는 곳에 왜 가겠습니까?"
        "얼굴을 모르는 사람에겐 가면  안되는 곳만 있는 곳이  이곳이라
      네."
        용유진이 더 물어보려 했지만 허신은 손을 젓고 돌아섰다.  몇 걸
      음 가다가 문득 깨달았다는 듯 스스로 머리를 쥐어박더니 다시 그에
      게 다가왔다.
        "유시(酉時; 오후 5시에서 7시) 초에 여기로 다시 나오게."
        "왜 그러십니까?"
        "조비홍 부내관령의 지시이니 그냥 나오면 되네."
        허신은 가 버렸다. 그 뒷모습을 보며 용유진은 투덜거렸다.
        "이상한 늙은이…."

        유시 초, 약수터 옆에는 허신이 기다리고 있었다.  그는 용유진을
      데리고 강복사 후원에 다닥다닥 붙은 건물들 사이로 걸었다. 용유진
      이 도대체 어디로 가는 것인지 물으려 하자  손가락을 입에 대어 말
      문을 막았다. 그러나 그 본인은 마음대로 말을 했다.
        "사람이 받을 수 있는 상처 중에 가장 깊은게 뭔지 아나?"
        용유진은 고개를 저었다. 허신이 스스로 정의를 내렸다.
        "사랑의 상처일세. 마음을 바쳐 사랑했는데 거절 당하면  그 상처
      는 깊고도 깊지."
        이쯤 되면 말을 않을 수가 없었다.
        "그런 사소한 일이 가장 깊은 상처를 남긴다는 것은  믿기 어렵군
      요."
        허신이 묘한 표정으로 그를 바라보며 중얼거렸다.
        "자넨 안 그럴지 몰라도 조내관령은 그럴걸세."
        조비홍이 그렇다는 것이 자신과 무슨 상관이냐고 묻고싶었지만 허
      신은 이미 돌아섰고, 그들의 앞에는 작은 집, 불켜진 창문이 나타나
      있었다. 허신은 손짓으로 그 집에 들어가라고 표시하고는 돌아가 버
      렸다. 집앞에 홀로 남은  용유진은 무언가 좋지않은  예감을 느끼고
      집앞을 서성거렸다. 그때, 문이 열렸다.
        "어서 드세요."
        높게 땋아올린 머리에 황금 용잠(龍簪)을 꽂고, 용과 봉황을 수노
      은 비취빛 구슬관을 쓰고 있었다. 구름과 용의  무늬를 수놓은 비단
      겹옷을 걸치고, 다시 승천하는 용의 무늬를 둔 하피(霞 ; 날개옷이
      라고도 부르는 여성용 상의)를 걸쳤다. 치마는  길어서 발끝까지 덮
      는 주름진 치마를 입었는데, 용유진은 알아보지 못하지만 이런 종류
      의 치마 중에서도 최상급에 속하는  24주름 옥군(玉裙)이었다. 황후
      나 귀비(貴妃)같은 궁정의 여인이나 입을 수 있는 이런 화려한 복장
      이 용유진을 얼떨떨하게 했다. 그런 그의 손을  여인이 끌어 안으로
      들어갔다. 만지면 묻어나올  것처럼 폭신하고 부드러운  손가락이었
      다.
        방안의 광경은 용유진을 더욱 놀라게 했다. 주렴(珠簾) 드리운 침
      상이 한쪽을 장식하고, 벽에는  고서화(古書畵)와 미인도(美人圖)가
      속물스럽지 않게 걸려있었다. 방안에는 은은한 향내가 감돌고, 중앙
      의 탁자에는 붉은 촛불 밝혀놓은 아래에 이름도 모르는 요리가 가득
      차려져 있었다. 의자는 둘, 여인은 그중 하나에 그를 앉히고 자신이
      반대편에 앉았다.
        "저.., 전 조 부내관령의 부름을 받고 왔습니다만..."
        "사람을 잘못 본 게 아니냔 말씀이시지요? 공자가 용유진, 용공자
      님이 맞다면 여기 의자는 제대로 주인을 맞은 것이니 안심하시고 편
      히 요리를 맛 보시어도 좋겠네요."
        그녀가 권한 요리는 광동 생선회였다. 한족(漢族)은  원래 생선을
      날것으로 먹는 법이 없는데, 광동의 경우에는 만족과 바다 건너에서
      온 이국 사람들의 영향으로  생선을 날로 먹는 요리가  발달해 있었
      다.
        "광동에서는 다리 네 개 달린 것 중에서는 탁자와  의자, 다리 두
      개 달린 것 중에서는 사람을 빼고는 뭐든지  먹는다고 하지요. 여기
      있는 것들도 그래서 황궁 주방에서가 아니면  만들지도 못했을 것들
      이지요."
        그렇게 말하며 소개한 음식은 용유진이 들어보지 못했던 것들이었
      다. 상 맨 가운데에는 얼음판이 있고, 생선회는  그 얼음 위에 올려
      져 있었다. 주위에는 열댓가지나 되는 작은 접시들이  가득 놓여 있
      었다. 생선회와 함께 먹는 말린 홍당무,  기름에 튀긴 전병(澱餠)과
      밀병(蜜餠), 소금, 설탕, 참기름, 후추  등의 양념이었다. 머리카락
      처럼 가늘게 채를 쳐놓은  굴나무 잎사귀가 있고,  과자로는 당박취
      (糖薄脆), 매괴차양권(   穰捲), 백당만수고(白糖萬壽 )같은 것
      이 있었다. 용유진으로서는 처음 보는 것들, 자연 선뜻 손이 나가지
      않는데, 여인이 섬섬옥수로 은젓가락을  들어 생선 살  한점을 집어
      내밀었다.
        용유진이 크게 당황해서 손가락으로  받으려 하자 여인은  아미를
      찡그렸다.
        "그냥 받아 드세요."
        용유진은 처음 받아보는 황송한  대접에 얼굴을 붉히면서도  입을
      벌려 받아 먹을 수 밖에 없었다. 여인은 만족한  듯 미소를 짓고 당
      박취 하나를 집어 다시 내밀었다. 밀전병처럼 얇은  떡인데 입에 넣
      자마자 녹아 버리는 것으로 보아 밀로 만든  것은 아니었다. 여인이
      다시 술을 한잔 따르더니  내 밀었다. 용유진은  이번에야말로 손을
      저었다.
        "술은 잘 못합니다."
        "사내대장부가 술을 못해서야 사내대장부라  할 수 있나요?  독한
      것도 아니니 훌쩍 들이키세요."
        사내대장부…, 자주 하기도 하고 듣기도 하는 말이지만 지금 여인
      의 입에서나온 그 단어에는 묘한 울림이 있었다.  용유진은 번쩍 정
      신이 들어 여인을 자세히 살펴보았다. 가는 눈썹과 긴 속눈썹, 우수
      에 젖은 눈동자와 윤곽이 뚜렷한  얼굴…, 천하절색까지는 아니라도
      보기 드문 미인이었다. 그러나 용유진은 안색이 돌변해 자리를 박차
      고 일어났다.
        "당신은…?"
        여인은 조비홍이었다. 용유진은 당황해서 말도 잘 못할 정도로 놀
      라버렸다.
        "당신…, 당신은 원래 여인이었습니까?"
        조비홍은 쓸쓸하게 웃으며 잔을 들어 마시고 비단  수건으로 입술
      을 눌렀다. 붉은 연지가 묻어나왔다. 묘하게 도발적인 모습이었다.
        "그렇게 생각해주시면 고맙겠지요."
        긍정으로도 부정으로도 들리는 애매한 대답. 조비홍은  거기에 덧
      붙여 말했다.
        "난 원래 여자로 태어났어야 옳아요. 그렇게 태어나지  못한 것은
      하늘이 실수한거죠. 운명이 장난을 쳤던 것일  수도 있고. 커가면서
      그걸 알았죠. 난 원래 여자였구나라는 것을. 그래서 환관이 됐어요.
      완전한 여자가 될 수는 없지만, 적어도 잘못 내게 덧붙여진 것은 없
      애야겠다고 생각했죠. 지금  나는 이전보다는  훨씬 여자에  가까워
      요."
        용유진은 눈만 깜빡거리고 서 있었다. 여태까지 온갖 이상한 이야
      기를 들었지만 지금 조비홍이 하는 말처럼  이상하고 어려운 이야기
      는 없었다. 여자로  태어났어야 옳았다는 이야기는  뭐고, 이전보다
      훨씬 여자에 가까워졌다는 이야기는 뭐란 말인가.
        용유진은 재우쳐 물었다.
        "그래서 남자란 이야깁니까, 아니면 여자란 이야깁니까?"
        조비홍은 다시 술을 들이켰다.  그녀의 눈가에 깊은 그늘이  어렸
      다.
        "둘 다 아니죠. 당신이 볼땐 그저 환관일뿐이겠죠. 사내면서 사내
      가 아닌…, 인간도 아닌…, 그저 환관일뿐이겠죠? 하지만 나는 이렇
      게 말하고 싶어요. 나는  여자가 못될 바에야  차라리 무성(無性)의
      인간으로 남고싶다고."
        역시 이해하지 못할 이야기였다. 용유진은 아까부터  이미 그렇게
      느끼고 있었지만 점점 더  자리가 불편해지는 것을  느꼈다. 여자도
      아니고, 남자도 아닌, 그렇다고 환관으로 불리기도 싫어하는 이상한
      사람과 한 자리에 앉아  있는다는 것이 적지아니  불편했던 것이다.
      조비홍이 그를 바라보는 끈적끈적한 눈길은 그를 불안하게 만들기까
      지 했다. 용유진은 헛기침을 했다. 하지만 분위기는 전혀 바뀌지 않
      았다.
        "도대체 절 왜 오라고 하신겁니까? 그 이야기를 듣지요."
        조비홍이 눈을 깜박거리더니 다시 술을 들이키고 탁  소리가 나도
      록 강하게 내려놓았다. 그리고는 용유진을 보며 웃었다. 방금까지처
      럼 쓸쓸하지만 따스한 그런 웃음이 아니라  입꼬리에 매달린 조소였
      다. 여인 조비홍이 사라지고  거기에는 환관 조비홍이  돌아와 있었
      다.
        "너랑 놀고싶어서 부른거다."
        조비홍의 목소리도 돌아와 있었다. 가늘긴 하지만 남자의 목소리,
      끈적끈적함은 더욱 강화된 그런 목소리였다.
        "너는 내가 오랜만에 보는 미소년이구나. 남자다운  면도 있고…,
      그러면서도 피부는 이렇게 부드러우니…."
        조비홍이 용유진의 얼굴을 건드렸다. 용유진은 한 걸음 크게 뒤로
      물러났다. 집에 들어올 때 잡았던 조비홍의 손은  단지 부드럽고 따
      스하기만 했는데, 지금 그의 손은 벌레의 촉수처럼 끈끈하고 징그러
      웠다. 한 사람이 이렇게  순간적으로 완벽하게 바뀐다는  것을 그는
      이해하기 힘들었다. 조비홍의 눈가에 노여움이 떠올랐다.
        "죽고싶으냐? 감히 내 손길을 거절하다니…!"
        용유진은 더욱 더 혼란스러워졌다.  이 작자는 왜 그에게  색정을
      느끼는 것일까?
        "환관이라지만 엄연히 남잔데 남자에게 지분거리다니…,  당신 제
      정신이오?"
        짝 소리가 경쾌하게 울려퍼졌다. 용유진은 얼굴을  감싸고 뒹굴었
      다. 조비홍의 발길이 그의 배를 크게 질렀다. 용유진은 그대로 공중
      에 떠서 침상에까지 날아갔다. 조비홍도 정체를 감춘 고수임을 그제
      서야 알 수 있었다.  그러나 도대체 그에게 원하는  것이 무엇일까?
      용유진은 아직도 그걸 이해할 수 없었다.
        조비홍은 반쯤 광분상태가 되어 달려오더니 침상의 주렴을 찢어버
      리고 침상에 뛰어올라 용유진의 옷섶을  잡아 뜯어버렸다. 상반신이
      온전히 드러났다. 조비홍은 용유진의 목덜미를  눌러 꼼짝도 못하게
      하고는 고개를 숙여 입술을 탐했다.  용유진은 손발을 버둥거렸지만
      조비홍의 손에서 벗어날 수가 없었다.  뜨겁고 끈적끈적한 조비홍의
      혀가 그의 입술을 핥는 것이 느껴졌다. 구역질이  날 것 같았다. 입
      술이 그의 뺨과 눈 위, 코와 입술에  마구 와서 비벼졌다. 자유로운
      한 손은 그의 사타구니로 파고들었다. 용유진의 구역질이 더욱 심해
      졌다. 말 위에 오래 있었을 때처럼 현기증이  밀려오고 창자가 꿈틀
      거렸다. 그러나 그는 구토를 참았다. 대신  조비홍의 입술을 물어뜯
      어 버렸다.
        "악-!"
        조비홍이 벌떡 일어났다. 애써 성장한 그의 머리와 옷은 미친년처
      럼 헝클어져 있었다. 그러나 그의 불타는 눈빛이야말로 진정으로 광
      기에 휩싸여 있는 것 같았다. 조비홍은 침상  아래에서 채찍을 꺼내
      더니 그를 후려치기 시작했다. 용유진의 몸이  펄떡펄떡 뛰었다. 그
      러나 그는 신음 한 마디 내 뱉지 않았다. 차라리 이것이 편했다. 조
      비홍의 입술보다는 채찍이 견디기 쉬웠다.
        "이래도? 이래도 내 손을 거절해?"
        조비홍이 외치고 있었다. 용유진은 조비홍의 채찍을 잡았다. 조비
      홍의 눈이 그의 눈과 마주쳤다. 그의 입술을 바라보고 있었다. 용유
      진은 입술을 벌려 말했다.
        "더러운 짐승!"
        조비홍이 입술을 깨물었다. 채찍이 꿈틀거렸다.  용유진의 손아귀
      가 찢어져 나갔다. 채찍은 용유진의 목을 감아  그대로 문밖으로 던
      져버렸다. 문짝이 깨어지는 소리와 함께 밖으로 뒹구는 용유진의 뒤
      로 조비홍의 호통이 들려왔다.
        "나한당(羅漢堂)에 넘겨버려!"
        "그러지요."
        허신이 나무 그늘 아래에서 조용히 걸어나와  용유진을 일으켰다.
      그가 용유진을 데리고 사라지자 조비홍은 떨어진  문을 달지도 않고
      침상으로 돌아가 엎드렸다. 나직한 울음소리가  방안에 퍼지기 시작
      했다.

        "사랑에 거절당한 상처가 가장 깊다고 내가 그랬지?"
        용유진은 상처에 신음하면서도 한편으로는 어이가 없어 웃었다.
        "그게 그말이었습니까? 정말 몰랐습니다."
        허신은 혀를 찼다.
        "몰라도 상관은 없지. 이미 늦었으니까. 그나 저나 자네 이제부터
      고생 좀 하겠군. 나한당은 심한 곳이라네."

        나한당은 과연 심한 곳이었다. 어느 절에 가도 나한당은  있기 마
      련이지만 강복사의 나한당만큼 심한 곳은 없을 것이었다. 이곳은 바
      로 동창의 고문실과 감옥으로 쓰이는  곳이었기 때문이었다. 나무로
      만든 나한상들은 단지 장식일 뿐이고, 그 아래  열린 통로의 계단으
      로 내려가면 침침한 복도가  팔방으로 뚫려있고, 각  복도 마다에는
      와 두터운 철문들이 늘어서  있었다. 그 하나하나에  누군가가 갇혀
      있는 듯 신음소리가 새어나왔다.  그런 복도 하나를  끝까지 걸어간
      다음에 닿은 장소는 제법 넓은 방이었다. 중앙에는 부젓가락이 꽂혀
      있는 화로가, 벽에는 족쇄와 여러 가지  고문기구들. 용유진은 허탈
      하게 웃었다.
        "운도 없지. 이게 몇번째냐…."
        열네살 나이로 세 번이나 고문실  구경을 한다는 것은 결코  적은
      숫자가 아닌 것이다. 여기까지  따라온 허신이 흥미롭다는  듯 그를
      보았다.
        "꽤 침착한걸. 자넨 여기가 무섭지 않나?"
        "이미 경험이 있습니다."
        허신은 그제야 그의 손톱 빠진 손가락을 보며 고개를 끄덕였다.
        "어쩐지 손가락이 그모양이더라니…. 고문을 당한거였군."
        용유진은 손가락을 내려다 보았다. 끔찍한 기억이 되살아났다. 뾰
      족한 집게를 손톱 아래로 밀어넣을 때도 고통스러웠었다. 그 찝게로
      손톱을 단단히 잡을 때도 기절할 것 같았었다.  그러나 그렇게 잡고
      일부러 고통을 더 주기 위해 비틀어 잡아 뽑을 때야 말로 정말 고통
      스러웠다. 그다음 손가락 끝을 불로 지질 때는  오히려 시원하게 느
      껴질 정도였다.
        "한 가지 다행한 것은 있군요."
        "그게 뭔데?"
        웃통을 벗은 건장한 사내가 한쪽 문으로 천천히 들어오며 물었다.
        "뭐가 다행이라는 거냐?"
        "손톱을 빼는 고통은 더 이상  안 겪어도 되겠다는 거지요.  이미
      다 빠졌으니까."
        "그럼 발톱을 빼면 되지 뭐. 고통을 줄 방법은 하고도 많아."
        용유진은 히죽 웃었다. 사내의 표정이 야릇하게 변했다.
        "설마…?"
        "손톱을 빼는 놈들이 발톱은 안 뺏겠습니까? 안 됐군요."
        "젠장!"
        사내는 투덜거리며 한편으로는 웃었다.
        "제일 쉬운 고문을 못하게 됐군. 좀 더 귀찮은 걸 할 수밖에 없는
      걸?"
        그는 허신을 보며 징그러운 미소를 지었다.
        "조가의 손님인가?"
        "내 손님이야. 자넨 잠시 나가 있게."
        사내의 표정이 변했다.
        "오… 그렇군! 영감 손님이라…, 비켜줘야지 그럼."
        사내는 싱겁게 나가버리고 허신과 용유진만 남았다.
        "미, 믿어질지는 모르지만…."
        허신은 갑자기 말을 더듬고 있었다.
        "내, 내가 자네를 도, 도울  수 있는 유일한 사람이야. 미,  믿겠
      나?"
        용유진은 그를 빤히 쳐다보다가 대꾸했다.
        "거짓말이라면 좀 더 부드럽게 했겠죠. 믿겠습니다."
        허신은 얼굴을 붉혔다. 창피해서가  아니라 기분 좋은 듯  상기된
      것이었다.
        "말이 통하는 공자로군. 먼저 자네 얘길 해줘야겠네. 하나도 남김
      없이, 숨기지 말고."
        용유진이 입을 열려고 하자 허신은 다시 손을 들어 경고했다.
        "특히 자네 팔에 찬 팔찌 얘기는 자세히 말해주게. 이미 보았으니
      거짓을 말하려 하지  말라는 얘길세. 선의의  거짓말이라도…. 그런
      것이 있으면 신뢰에 금이 가거든."
        용유진은 벌렸던 입을 다물었다. 그것까지 말하라고  하면 문제가
      달라질 수밖에 없었다. 그는 고개를 저으며 말했다.
        "조금 더 확신을 주셔야겠군요. 허주사님은 저를 통해  뭘 하려고
      하시는겁니까? 아니, 어르신 본인이 원하는 일은 뭡니까?"
        "내 이야기부터 하라는 얘기군."
        허신은 빙긋이 웃었다.
        "하지만 내 이야기는 길고 지루하네. 알맹이도 없고. 그러니 이걸
      로 참아주기 바라네. 나는 여기 동창을 변화시키려는 사람일세."
        "어르신의 힘으로 그게 가능합니까?"
        허신은 잠시 침묵하다가 다시 말했다.
        "간략하게 이야기를 해주지. 오십여 년  전에 함께 환관이 된  네
      친구가 있었네. 같은 때, 같은 장소에서 거세를  한 스무 명의 소년
      중에 살아남은 단 네 사람이었지. 그들은 의기투합해서 결의 형제가
      되었네. 죽어도 같이 죽고  살아도 같이 살자고 했지.  그런데 그중
      하나가 대단히 뛰어난 사람이었어. 그들 네 사람은  약속하길 그 하
      나를 밀어서 최고의 자리에 올려놓자. 그 다음엔 그 영광을 함께 나
      누자고 했지. 오십년이 지난 지금 그는 성공했네. 그러나 나머지 사
      람들은 영광을 함께 누리지 못하고 있지."
        "그 한 사람이 누굽니까?"
        "지금의 제독태감일세. 조홍(趙鴻)이란 인물이지.  조비홍의 양아
      버지이고…."
        용유진은 고개를 끄덕였다. 결국 배신당한, 혹은 성공한  뒤에 무
      시당한 세 사람의 복수극이구나. 이런 일에 낄  필요가 있나? 그 상
      념은 허신의 마지막 말로 깨어졌다. 그리고 무조건 고개를 끄덕이게
      되었다.
        "강호에는 상관조홍, 북신 상관대부라고  알려진 자가 그  친구일
      세."
        "상관대부가 조홍? 환관이라고요? 제가 본 상관대부는  수염이 멋
      진 사람이었는데요?"
        "가짜 수염이었겠지."
        어이 없다는 표시로 쓴 웃음을 한 번 지어 보이고용유진은 이야기
      를 시작했다. 허신은 조용히 앉아 그의  이야기를 끝까지 경청하고,
      그의 팔찌와 상처들을 살펴보았다.
        "기연이로세, 기연이야."
        허신은 기꺼운 표정이었다.
        "우리는 공통의 적을 가지고 있군. 자네가 내기에 이기기 위한 가
      장 큰 적은 상관조홍이 될걸세. 그는 자신이 지는 것을 참지 못하는
      사람이야. 공손조덕이 아무리 그를 견제해도 그는 하고자 하는 일은
      하고 말지. 그에게는 일천, 일만의 손과 발이  있다네. 정말 무서운
      것은 상관대부가 제독태감이라는 것을 무림인들은 알지 못한다는 점
      이야. 그게 그에게 무한의 힘을 준다네."
        "정말 어려운 적이군요."
        "다행한 것은!"
        허신은 웃고 있었다. 그에게는  정말로 이길 자신이 있는  것처럼
      보였다.
        "우리가 만났다는 것일세. 만약 따로였다면 정말  힘들었겠지. 그
      러나 우리가 만남으로 해서 가능성은 반을 넘어섰네."
        용유진은 물었다.
        "이제 제가 해야 할 일은 뭡니까?"
        "이제, 이제 자, 자네가 할 일은…, 제, 제일 먼저 할 일은…."
        허신이 다시 말을 더듬었다. 그의 얼굴도 다시  붉어졌다. 용유진
      은 이렇게 수줍음이 많은 노인네를 음모의 동반자로 믿어도 되는 것
      일까 잠시 고민했다. 그러나 허신은 그보다 더 한 것을 요구하고 있
      었다.
        "나, 나를 스승으로 모시게. 그게 시작일세."



        2.

        용유진이 허신을 스승으로 모시기로 결심한 데에는 동창, 그 안에
      서도 나한당이라는 최악의 장소, 최악의 곤경에 빠져있었기 때문에,
      그곳에서 빠져나오기 위해 그랬다는 이유가 아주 없지는 않았다. 사
      실은 반 감금 상태로 동창에서 허송해야 하는  상황, 남자도 아니고
      여자도 아닌 조비홍이라는  변태적 인간에게 성적  위협까지 당하는
      상황에서 빠져나오고 싶었기 때문에, 그 길을 제시해 줄 수 있는 유
      일한 사람이 허신으로 보였기 때문이었다.  그러나 한편으로는 진실
      을 말하기 위해서는 몇 번이나 더듬어야 하는, 어찌 보면 거짓과 감
      춤이 습성처럼 된 인생 속에서 그에게만은  진실을 말하려고 더듬거
      리는 수줍은 노인네의 모습이 그를 감동시켰다는 점도 있었다.
        또 한편으로는, 그 순간에는 가장 드러나지 않은 이유였지만 사실
      은 가장 강한 원인이 되었던 것은 외롭다,  주위에 의지할 사람이라
      고는 아무도 없다라는 이유였다. 월령은, 비록  그가 보내긴 했지만
      어쨌든 떠나 버렸고, 공손조덕은  아직 가까이 느끼기에는  너무 먼
      사람이었다. 그 외에는 없었다. 그런데 이제 허신이 나타났고, 그의
      상식으로는 아버지만큼이나 가까운 사람, 스승이  되기를 원하는 사
      람이었다. 아버지를 잃고 스승을 만났다는 것은 그에게는 중요한 전
      환점이 되었다. 그러나 허신이 무공에 대해 이야기를 시작하자 그는
      이것이 잘못된 선택, 잘못된 전환점이 아니었나 의심하게 되었다.

        "무공이라는 것이…."
        허신은 처음으로 제자에게 가르침을 내리는 스승의 첫  마디를 감
      개무량한 어조로 시작했다. 그러나 그 내용은 보잘 것이 없었다.
        "뭔지는 나도 잘 모른다."
        "예?"
        정말로 용유진은 그 말이 무슨 의미인지 몰랐다. '무공이 뭔지 잘
      모른다.' 스승이 한 이 첫 마디를 도대체 어떻게 해석해야 할까? 허
      신은 액면 그대로, 문자 그대로 해석하라고 말하고 있었다.
        "평생 구경만 했지 직접 익혀본 적은 단 한 번도 없어."
        "그럼…?"
        그럼 도대체 왜 제자를  받아들였단 말인가. 물론 나름의  이유가
      있었다. 허신은 무공을 모르는 엉터리  스승답지않게 자신감에 넘치
      는 말을 했다.
        "하지만 최고의 고수를 길러낼 자신은 있다. 나는 천하제일고수를
      만들어낼 수 있다. 제자가 그럴 그릇만 된다면! 그리고…."
        허신은 지긋이 용유진을 바라보았다. 잔뜩 기대하는 빛이었다.
        "시키는 대로만 하면!"
        용유진은 허신의 말을 정말로 문자 그대로 믿을 수는  없었다. 도
      대체 이 근거없는 낙관은 어디에서 시작된 것인가.  그러나 저 기대
      에 넘치는 눈을 배신할 수는 없었다. 아닐 때 아니더라도 일단은 따
      르는 모습을 보여주는 것이 제자의 예의일 것이다.
        "한 번 스승으로 모셨으니 모든 것을 맡길 따름입니다."
        허신은 그 대답을 달가워하지 않았다. 무공도 모르는 스승인 주제
      에.
        "그렇게 주관없이 따르기만 해선 안된다. 공자님도 그렇게 말씀하
      셨지. 한 끝을 들어보여 나머지 세 끝을 짐작할 수 없으면 가르치지
      않는다. 하나를 가르쳐 열을 짐작하지 않으면  가르치지 않는다. 모
      르면서 물어보려고 하지도 않으면 나도 어쩔 수 없다고 말이야."
        물론 옳은 말씀이었다. 그래서 공자님 말씀 아닌가.  용유진은 다
      시 고개를 숙였다. 이왕 믿기로 했으면 끝까지  믿어보는 것이 옳았
      다.
        "알겠습니다. 노력하겠습니다."
        허신은 그제야 기꺼워했다. 그는 구배를 마치고 꿇어앉아 있는 용
      유진의 어깨를 다정스럽게 토닥였다.
        "우린 태어날 때는 아무것도 몰라. 시간이 가면서 모든 것을 배우
      게 되는거지. 자, 이제 하나씩 시작해보자."
        "그 전에…."
        용유진은 아까전부터 걱정하던 문제를 먼저 꺼내었다.
        "조비홍이 저를 가만 둘까요?"
        "물론 가만두지 않겠지."
        "그럼 어떻게 합니까?"
        "혹시 여자 다루는 법을 아느냐?"
        용유진이 그런 걸 알 리가 없었다.
        "모르겠습니다."
        "혹시 좋아하는 여잔 없느냐? 그러니까 연애를 해본  적이 없느냐
      는 말이다."
        용유진은 얼굴을 붉혔다. 순간적으로 월령의 얼굴이  떠오른 것이
      다. 그러나 여전히 고개를 저었다.
        "없습니다."
        "그거 곤란하구나. 그 방면으로는 나도 잘 모르는데다가  혹시 알
      아도 네가 이해를 못하면 실패하기 쉬워."
        허신은 머리를 긁적였다.
        "조비홍을 다루는 비결은 그가 너를 진정으로  사랑하도록 만들어
      야 한다는 거다."
        "예?"
        이게 무슨 황당한 말인가. 그러나 허신에게는 그렇게 말하는 타당
      한 이유가 있었다.
        "조비홍이 유혹하려다가 실패하고 죽인 소년이 벌써 여럿이다. 대
      개는 나이 어린 위사들이었지. 그렇다고 그의 말을  들어주고 그 발
      바닥을 핥아준다고 좋은 것도 아니다. 그러다가 죽은 소년은 거절했
      다고 미워서 죽인 소년의 열 배는 된다. 처음 좋아했던 마음이 식으
      면 자신의 수치가 알려질까봐  두려운 게지. 아니면  정말로 요부의
      기질이 있어서 애정이  식으면 보기도  싫어져서 죽인 건지도  모르
      고."
        "그럼 어떻게 대해야 한단 말씀입니까?"
        살기 위해 조비홍의 요구를  들어줘야 한다는 것도 싫지만,  만번
      양보해서 그런다고 하더라도 결국엔 죽는단 말이었다.
        "그러니까 그의 진정한 사랑을  받아야 한다는 것이지.  진정으로
      사랑하는 사람이라면 아무리 그라도 죽이기야 하겠느냐."
        "진정한 사랑을 받으려면 어떻게 해야 합니까?"
        "그건 나도 모른다."
        용유진은 더 말을 말기로 했다. 믿어야 한다고 속으로  되뇌긴 했
      지만 허신에 대한 신뢰감이 점점 더 엷어지기만 했다.
        '이렇게 무책임할 수가…, 분명히 이 문제는 해결해 준다고 해 놓
      고선….'
        "진정한 사랑…, 어려운 얘기지. 하지만 꼭 그걸 얻어야 한다. 그
      래야 그에게서 다른 것을 얻을 수가 있거든."
        "그에게서 또 뭘 얻어야 한다는 말씀입니까?"
        허신은 그를 보며 빙긋 웃고는 말을 돌렸다.
        "당장은 별 문제 없을 것이다. 내가 그를 잘 알지.  네가 만약 누
      구에게 구애를 했는데 그가 냉혹하게 거절한다면 어떻게 하겠느냐?"
        용유진은 무뚝뚝하게 잘라 말했다.
        "전 그런 적이 없어서 잘 모르겠습니다."
        허신이 표정을 굳혔다.
        "내가 처음에 애기하지 않았느냐. 공자님이  말씀하시기를 모르면
      서 알려고도 않으면 나도 어쩔 수 없다고. 너는 방금 들은 이야기도
      실천하지 않으려 하는구나. 모르는 것은 그냥 모른다고 덮어두면 아
      무런 진보가 없지 않겠느냐."
        "죄송합니다."
        용유진은 진심으로 반성했다. 말하는 사이에 어느새  스승을 무시
      하는 마음을 가져버린 것이다. 그래가지고는 아무 것도  배울 수 없
      다는 스승의 말이 진정 옳았다. 용유진은 잠시 생각하다가 말했다.
        "저는 그냥 깨끗이 포기하고 물러서겠습니다."
        허신이 미소를 지었다.
        "그럴 수도 있겠지. 하지만 어쩌면 그건 사랑이  부족해서 그러는
      것은 아닐까? 정말 좋은데 어떻게 한 번  거절당했다고 그냥 물러서
      겠느냐? 상대는 네가 자기를 진정 사랑해서 구애를  한 것이 아니라
      그냥 심심풀이로, 희롱하듯 구애 했다고 생각할 수도 있지 않으냐."
        "그럴 수도 있겠지요. 하지만 그녀가 저를 진정  마음에 들어하지
      않아서 거절한 것일 가능성이 더 높지 않겠습니까.  그런데 제가 계
      속 구애를 하면 그녀를 괴롭히는 일이 되겠지요. 포기하지 않는다는
      것은 사랑이 깊어서… 라고 말할 수도 있지만  소유욕이 강해서, 혹
      은 집착이 강해서라고 볼 수도 있지 않겠습니까?"
        허신의 미소가 짙어졌다. 그는 용유진의 대답을 흡족해 하고 있었
      다.
        "네 말에도 일리가 있다. 조비홍은  네 말대로 하면 집착이  강한
      사람이다. 그는 포기하는 법이 없지. 그리고  자존심이 강한 사람이
      기도 하다. 한 번 거절 당하면 당분간은 얼굴도 보기 싫어한단 말이
      지. 그러다가 몇 달이고 지나면 다시 찝쩍거린다. 그러니 너는 당분
      간은 그의 손에서 안전할 수 있다는 거다. 그 여유시간 동안에 그의
      진정(眞情)을 함락시키는 방법을 생각하기로 하자."
        용유진은 그제야 허신이 이상한 질문을 한 까닭을 이해했다. 하지
      만 문제는 여전히 남는다.
        "아무리 생각해도 방법이 없으면요?"
        "그땐 도망가면 되지. 여기에 남아 있는 것이 이런저런 이유로 최
      선이긴 하지만 일단 목숨은 건지고 봐야 후일을  기약할 수 있지 않
      겠느냐."
        허신의 명쾌한 대답이었다. 용유진은 그 말에야 비로소 안심을 했
      다. 스승에 대한 신뢰감도 약간은 두터워진 것 같았다.
        "하여간 며칠은 여기 있어야 할  것이다. 그 다음엔 나보고  너를
      적당한 곳에 보내서 고생 시키라고 하겠지. 그러면  내가 알아서 있
      을 곳을 마련해 주마."
        허신은 다시 미소를 흘렸다.
        "나는 말하자면 조비홍의 수족(手足)과 같은  사람이다. 수족에게
      는 수족의 힘이 있는 법이지. 예를 들면 그는  나를 통해서 여러 가
      지 일을 처리하는데, 나는 그의 명령을 처리하는  와중에서 내가 원
      하는대로 일을 이끌어갈 힘을 얻는 것이다. 대개의 관리들이 이와같
      은 방법으로 권력을 행사하는 법이지."
        용유진은 그 말로 허신의 위치와 능력에 대해 어느정도 이해할 수
      있었다. 그러한 허신의 능력은 무공 전수에 대해서도 같이 통용된다
      는 것도 이제 알았다.
        "여기는 동창의 본영이자 위사들의 수련장이기도  하다. 강호에서
      가장 비급이 많은 곳이 어디일까? 동창이다.  강호에서 가장 뛰어난
      교두(敎頭)들이 있는 곳은 어디일까? 동창이다. 강호에서 가장 수련
      하기 좋은 수련장은 어디일까? 역시 동창이다. 바로 여기지."
        허신의 낙관이 가능한 근거가 이것이었다. 그의 말대로 동창은 강
      호에서 가장 비급이 많은 곳이며, 훌륭한  수련장이었다. 동창이 세
      워지고 운영되어온 백여년의 세월동안 때로는  무력으로, 때로는 무
      림고수의 초빙을 통해 모인 비급과 교두들이 그것을 가능하게 한 것
      이다.
        "나는 수십년간 위사들이 무공을 익히고 수련하는 모습들을 봤지.
      그러면서 나 같으면 이렇게 할텐데, 나같으면 뭘  익히고 뭘 가르칠
      텐데 하는 생각을 해왔다. 나름대로 무공관이 생긴 것이지. 네게 가
      르쳐 줄 것은 바로 그거다. 내가 생각하는 완벽한 무인, 그걸 네 몸
      에 구현하는 것이지."
        그 시작은 '몸'을 만드는 것부터였다.
        "우선 생각해보자. 무공의 가장 기초가 되는 것은 무엇일까?"
        허신은 스스로 묻고 스스로 대답했다.
        "몸이다. 몸을 기르기 위해서는 뭘 하면 좋을까? 내공(內功)이다.
      우리는 빠르기로는 개만도 못하고, 앞발의  강함으로는 곰만도 못하
      다. 나무를 타는 데는 원숭이를 따를 수  없고, 물을 가르는 데에는
      물고기만 못하다. 그런데도 사람은 천지와  더불어 세상을 구성하는
      세 가지 원리 가운데 하나다. 이른바 천지인(天地人), 삼재(三才)의
      하나인 것이지. 사람은 우주 만물의 원리를 이해할  수 있고, 그 자
      신의 몸안에 그것을 구현할 수가 있다.  그러므로 인간을 소우주(小
      宇宙)라 부르는 것이다. 이런 우주의 원리가 가장 잘 드러나는 것이
      내공심법이다. 내공이란 자연을 거스려 초인적인  힘을 만드는 것이
      아니라 자연의 흐름을 우리 몸에 구현하여 원래 지닌바 인간의 잠재
      력을 끌어내는 것이다. 우리  선조들은 그래서 내공을  쌓는 방법을
      생각하고, 구현하며, 그것을 익히고 발달시켜  왔다. 그래서 현세에
      전해오는 천하에서 가장 뛰어나고 강한 아홉  개의 내가기공이 만들
      어진 것이다. 천하 구대 극품기공이 그것이지."
        이미 수차례 들은 구대극품기공의  이름이 허신에게서 다시  나왔
      다.
        "네가 이미 들은대로 사이는 각각 하나씩의 기공을  익히고 있다.
      일승의 대력금황기, 월인의  고루마공, 명성의 천마불사공,  그리고
      조홍의 태청강기가 그것이지. 그러고도 다섯 개가  남았지? 두 개는
      소림과 무당에 있다. 바로 소림사 달마신공과 무당 선천태극공이지.
      달마신공은 달마가 만들었다고 전설로 전해오지만 워낙 오래전 일이
      라 그 진위야 아무도 모르는 일이고, 실제로는 천축에서부터 전해진
      유가기공(瑜伽奇功)에 선불교(禪佛敎)의 이론을 도입해 성립된 것이
      아닌가 추정된다. 선천태극공은 훨씬 내력이  분명하지. 무홍(武洪)
      20년에 동현진인(洞現眞人)  장삼풍(張三豊)이 달마의  역근경(易筋
      經)에 전해지는 무공을  태극의 이치에 의거하여  해석했다고 한다.
      이것이 선천태극공이라고 하지. 그렇게 치면 달마신공과 선천태극공
      은 같은 뿌리에서 자라난 두 개의 가지라고 봐도 좋겠지. 나머지 셋
      은 조금 다른데, 하나같이 실전되었다고 강호에 알려져 있다."
        나머지 세 개, 소림, 무당, 그리고 사이가 익힌 여섯 개의 기공을
      제외한 나머지 세  개는 옥로진기(玉露眞氣),  도반삼양공(道反三陽
      功), 그리고 오행진독신공(五行鎭毒神功)이었다.
        허신은 거기까지 얘기하고 문득 용유진을 향해 물었다.
        "천마호심결을 전해 들었다고  했지? 그걸 아직도  외울 수  있느
      냐?"
        용유진은 고개를 끄덕였다. 그  이름을 듣는 순간에 구결  전체가
      뇌리를 스쳐갔던 것이다. 허신의 표정이 이상해졌다.
        "혹시 익혔느냐?"
        "그쪽으로 신경 쓸 틈이 없었기 때문에 거의  익히지 않았습니다.
      어떻게 익히는지도 모르겠고…."
        허신의 표정이 더욱 이상해졌다.
        "그건 구결을 외우는 것만으로도  이미 수련을 하는 것으로  보인
      다. 네가 전에 심장을 꿰뚫리고도 살아남았다는 것이 그 증거지. 물
      론 거기에다 생사판이 더 수작을 부려놓은 것 같고…. 방금 네가 그
      구결 이야기를 할 때 잠깐동안 멍해 있었던 걸 알겠느냐?"
        용유진은 진짜로 멍해졌다.
        "제가 그랬다구요? 처음 듣는 이야기인데요?"
        "그랬다. 아무래도 그걸 넘겨준 건 생사판의 음모인 듯하다. 공손
      조덕이 그걸 모를 리도 없었을텐데…."
        잠시 생각에 잠겨있던 허신은 금방 표정을 풀고 다시 말했다.
        "머리에 떠올리기만 해도 구결 전체가 뇌리에 각인되고, 한 번 운
      공한 효과를 내는 것이 그것인 듯싶다. 다행히 네가 다른 일로 바빠
      서 그걸 자주 생각하지 않았으니 그 페해가  심하진 않을 것같구나.
      보통 무림인이었다면 죽자고  그것만 생각했겠지. 심장을  찔리고도
      죽지 않았다는 것은 역천(逆天)의 일인데, 역천을 하면 반드시 하늘
      의 응보가 뒤따르는 법이지. 그것으로 네 목숨을 한 번 구했으면 그
      만한 대가를 요구할지도 모른다."
        "생사판이 말씀입니까?"
        "아니, 천마호심결이라는 무공 자체가…."
        천마호심결이라는 이름을 말해놓고 허신은 아차하는  표정이 되었
      다. 그 이름을 듣자마자 용유진이 또 다시 멍해졌기 때문이었다. 순
      식간에 구결을 떠올리고, 운기를 한 것이다.
        허신은 손을 저었다.
        "하여간 그건 나중에 자연히 드러날 일이니 넘어가자."
        그는 이번에는 팔찌들을 가리켰다.
        "강호에 알려진 소문으로는 일승 고목대사가 젊어서  얻은 기연이
      란 바로 그 네 개의 팔찌를 얻은 것이라고  한다. 돌려 말하자면 그
      팔찌를 얻음으로서 무공을 익히게 되었단  말이지. 결국 무공비결은
      그 팔찌에 있다는 뜻이다."
        "그런 귀한걸 왜 제게 줬을까요?"
        "네게 넘겨주지 않은 두 개의 팔찌에 비결이 있거나…, 아니면 생
      사판과 마찬가지로 음모가 있는 것이겠지. 혹시 나중에 팔찌의 비밀
      을 풀게 되더라도 신중히 생각하고 익혀야 할 것 같다. 월인이 전해
      줬다는 고루마공에야 별 음모가 없겠지만…."
        자상하게 경고를 하고난 후에야 허신은 본론으로 들어갔다.
        "이미 얘기한 것처럼 네 몸에는 이미 천마… 그것과 고루마공, 대
      력금황기의 씨가 뿌려져 있다. 하지만 그중 어느 것도 네 것은 아니
      다. 나는 네가 가장 기본이 되는 무공을  하나 얻기를 원한다. 다행
      히 우리 손 닿는 곳에 그게 있지. 옥로진기다."
        천하 구대 극품기공의 하나인 옥로진기가 손 닿는 곳에 있다는 것
      이다. 그리고 그것은 멀리도 아닌 바로 허신의 머리 속에 있었다.
        "옥로진기는 원래 방중술(房中術)에서 나온 거다.  황제의 방중술
      이랄까…. 후궁과 시녀들,  그리고 우리 환관들  사이에서 몰래몰래
      돌고 있지. 그걸 아침저녁으로  익히면 청춘이 연장되고  수명 또한
      길어진다고 하기 때문이다. 그걸 네게 알려주마."
        용유진은 의아해서 물었다.
        "사소한 일입니다만, 아까 하신 말씀으로는 무공을 익히지 않으셨
      다고…?"
        "익히지 않았지. 내가 익힌 옥로진기는 무공이 아니다. 그냥 호흡
      법이고 방중술이지."
        점점 더 모르게 된 용유진이었.
        "그런 것이 어떻게 구대극품기공에 속하게 되었습니까?"
        "내가 아는 옥로진기는 분명 무공이 아니지. 왜냐하면  완전한 옥
      로진기가 아니기 때문이다. 단지 옥로진기의 가장 기본이 되는 심법
      일 따름이야. 그게 완전한 옥로진기가 되려면 운용법을 알아야 하는
      거지. 그건 나도 모른다."
        "아…, 원래 완전한 것이 아니었군요. 그럼 익혀봐야 무슨 유익이
      있겠습니까?"
        "운용법도 같이 익히면 되지."
        "그건 모르신다고…."
        "아는 사람이 있다. 조비홍이지."
        "아…!"
        용유진은 그제야 모든 말을 이해할 수 있었다. 조비홍에게 얻어내
      야 하는 것이 바로 운용법이었던 것이다.
        "산길을 알려면 다녀본 사람에게 물으라고 그랬지. 무공은 익혀본
      사람에게 배울 수밖에 없는거야. 나는 단지 그게  어디 있는지 알려
      주는 일밖에 할 수 없다."
        그것이 허신의 무공전수법이었다.
        "우선 내게 옥로진기의 기본구결을 배우고…."
        "그 다음에는 조비홍에게 운용법을 알아내는 겁니까?"
        "아니."
        허신은 고개를 저었다.
        "먼저 천마호심결을…! 에구, 말을 않는다는 것이…, 하여간 그걸
      생각하지 않는 법을 배워야겠다. 그리고 귀로  소리를 듣지않고, 눈
      으로 만물을 보지 않는 법도…."



        제9장; 용유진, 몸을 만들다.

        1.

        용유진은 나한당에서 사흘을 갇혀있다가  석방되었다. 허송세월은
      아니었다. 오히려 동창에 들어와서 보낸 세월중에 가장 알찬 시간이
      었다. 그 사흘동안 허신이 알려준 옥로진기의 기본구결을 외우고 익
      혔으니 말이다.
        조비홍은 과연 그를 찾지도 않았고, 보려고도 하지  않았다. 단지
      단단히 고생을 하게 만드라고 허신에게 지시를 했다고 하는데, 다른
      때보다 훨씬 더 강도높게 말했다는 것으로  조비홍이 그를 생각하는
      정도를 짐작할 수 있을뿐이었다.
        지시에 따라, 사실은 허신이 원한 바에 따라 간 곳은 강복사 대웅
      전(大雄殿)이었다. 거기 강복사에 단 하나뿐인 중이 있었다. 해룡선
      사(海龍禪師)라 불리는 승려였다. 강복사에 출입하는 사람들은 그가
      누구든지 모두 향객(香客)처럼 꾸미고 들어와야 했다. 그 출입문 격
      인 대웅전을 지키는 사람은 당연히 중이어야 하고,  그 사람이 바로
      이 해룡선사였다. 강복사의 드러난 부분을 관리하는 사람이 그였다.
        해룡선사는 그를 보자마자 가사자락 속에서 칼 한  자루를 꺼내었
      다. 소매 속에 칼을 숨겨두고 있는 중, 게다가 처음 보는 그를 향해
      칼을 꺼내든 것이다.
        "목을 내밀어라!"
        용유진은 해룡선사를 미친 놈 보듯 쳐다 보았다. 나이는 오십줄을
      넘어선 것 같은데 비대한 몸매에 퉁퉁한 얼굴을  하고, 그 얼굴에는
      개기름이 번질거리고 있었다.  가사장삼을 단정히 걸쳤지만  얼굴은
      영낙없는 파계승의 그것이었다. 그런 중이 목을 내놓으라고 하는 것
      이다. 농담인지 진담인지 망설이고 있는데  해룡선사는 꼴같지 않게
      성질도 급한지 칼을 집어넣고 돌아 앉아 버렸다.
        "싫으면 가라!"
        용유진은 그 뒤에 서서 한참을 망설였다.도대체 사전 설명  한 마
      디도 않고 이리로 보낸 스승이 원망스러웠다. 그러나 이대로 돌아가
      서 물어볼 수도 없지 않은가. 스승이 먼저 그를 찾기 전에는 만나지
      않기로 약속이 되어 있는 것이다.
        용유진은 해룡선사의 뒤에 꿇어앉아 목을 내밀었다.
        "여기 있습니다."
        해룡선사가 돌아앉았다. 어느새 꺼냈는지 그의 손에는  칼이 들려
      있었다. 시퍼렇게 날이 서서  옛 고사대로 공중에  날린 머리카락을
      자르고 물에 띄운 종이를 가를 수 있을  것처럼 날카로워 보이는 그
      런 칼이었다. 그 칼이 들어올려지는 것을 보자  절로 심장이 내려앉
      았다. 피하고 싶은 마음이 굴뚝 같았다. 그럴 이유란 아무리 생각해
      도 찾아지지 않았지만 단칼에 목을 베어버릴  것같은 살기가 온몸을
      파고드는 것은 또 웬일이란 말인가.
        해룡선사가 그의 귓전에 대고 물었다.
        "내 마음대로 해도 되나?"
        용유진은 눈을 질끈 감고 대답했다.
        "그러십시오."
        "후회 없겠지?"
        차가운 칼날이 목덜미에 닿았다. 소름이 끼쳤다. 용유진은  온 몸
      이 냉굴에 들어간 것같은 공포를 느끼고 몸을  움추렸다. 그러나 입
      은 얼지 않았다. 이왕 이렇게 된 것 더 떨 것은 없었다.
        "없습니다."
        "그럼 하지."
        목덜미에 붙은 칼날이 목덜미의  선을 따라 위로 올라갔다.  머리
      꼭대기에서 발끝까지 전율이 일었다.
        '도대체 뭘 하는거지?'
        의문은 금방 풀렸다. 해룡선사는  그의 머리를 삭발하고  있었다.
      여태 그를 위협한 것은 그럼 장난이었던 셈이다.
        "왜…? 뭘 하는 겁니까?"
        "어허, 다칠라! 움직이지 마라!"
        해룡선사의 칼놀림에는 뛰어난  바가 있었다. 용유진은  순식간에
      민대머리가 되어버렸다. 어이가 없어 아무 말도 못하고 있는데 해룡
      은 다시 한 벌의 가사를 소매에서 꺼내 그에게 던져 주었다.
        "입어라!"
        용유진은 자기가 이제부터 해야  할 일이 무엇인지 알았다.  가짜
      중 노릇을 하라는 뜻인 모양이었다. 삭발까지 하고  망설일 것은 없
      었다. 용유진은 원래 입었던  옷 위에 가사를 걸쳤다.  제법 이쁘게
      생긴 사미승 하나가 만들어졌다. 해룡은 그런 그를  보고 고개를 끄
      덕이더니 다시 소매 속에서 목탁을 꺼내 내밀었다. 보물창고같은 소
      매였다. 그렇게 넓어 보이지도 않는데 온갖 물건을 끄집어내는 것이
      다.
        "쳐라!"
        용유진이 어이가 없어 물었다.
        "염불은 안 시키십니까?"
        해룡선사가 빙긋이 웃었다. 그 웃음의 의미가 파악되기도 전에 용
      유진은 이마에 강한 통증을 느끼고 뒤로 넘어갔다.  해룡의 소매 속
      에서 염주알이 튀어 나와 명중된 것이다. 눈앞에  불똥이 튀고 잠시
      정신을 잃을 정도로 강한 타격이었다. 그렇게 반쯤 정신이 나가있는
      데 해룡의 목소리가 귓전으로 파고 들었다.
        "규칙 하나다. 여기 있는 동안은 단 한 마디도 하지  말 것. 규칙
      둘이다. 내가 시키는 일은 무엇이든 할 것."
        규칙은 둘뿐이었고, 무척 간단했지만 그걸 지키는 것은 전혀 쉽지
      않았다. 새벽에 일어나 청소를 하고, 해룡이  염불하는 동안에는 목
      탁을 치며, 낮에는 산문에서 대웅전까지 청소를 하고, 밤에 다시 염
      불하는 동안 목탁을 치는 것이 그의 일과였다. 이것뿐이라면 어렵지
      않았겠지만 그 나머지의 시간, 즉 밥을 먹고 일을 하는 시간 외에는
      계속 좌선을 해야했다. 잠도 자게 두지 않았다. 그리고 소위 무념무
      상(無念無想)의 상태가 되지 않으면 죽비(竹 )로 끝없이 두들겨 패
      는 것이었다. 신음을 하거나 비명을  지르거나 하면 더 큰  일이 났
      다. 그땐 정말로 혼절할  때까지 패지 않으면 그치지  않았다. 말을
      않는다는 것도 쉽지 않았다. 어느 정원 구석에서 무실결에 혼잣말이
      라도 하면 어느새 보고  있었는지 염주알이 날아왔다.  역시 혼절할
      정도로 아프게 만드는 물건들이었다. 용유진은  사흘도 지나기 전에
      해룡을 선승이 아니라 지옥의  야차(夜叉)로 보게 되었다.  항상 웃
      는, 장난치듯 사람을 때려 죽일 수 있는 그런 야차였다.
        한 달이 지났다. 해룡은 야차에서 아수라(阿修羅)로 변했다. 그는
      정말 지치지도 않고 용유진을 괴롭혔다. 용유진은 항상 잠이 부족해
      비틀거렸고, 항상 두들겨 맞아 빈사지경으로 청소를 하고 목탁을 두
      들겨야 했다.
        다시 한 달이 지났다. 해룡은 아수라에서 염라대왕(閻羅大王)으로
      승격되었다. 용유진은 하루 열두 시진 전부를 해룡을 죽이는 상상을
      하며 지냈다.
        석달째가 되었을 때, 해룡은 다시 선승으로 돌아왔다.  이제 그는
      용유진을 전혀 괴롭히지 않았다. 일이 달라진  것은 아니었다. 석달
      전이나 지금이나 용유진의 일과는 전혀 변하지 않았다. 규칙을 포기
      한 것도 아니었다.  단지 용유진이 규칙을  어기지 않았을뿐이었다.
      그는 이제 무념무상에 빠져들 수 있었고, 그 상태로 지내며 잠을 자
      지 않아도 피곤하지 않았다.  혼자 있을 때도 소리를  내지 않았다.
      그는 해룡이 요구한 것들을 완벽하게 수행하고 있었다.
        도망갈 생각을 않았던 것은 아니었다. 하지만  아무리 생각해봐도
      도망가서는 안되었다. 이제와서 도망을 간다면  차라리 처음에 오지
      않음만 못했다. 이렇게도 저렇게도  할 수 없는  상황에서 용유진은
      차라리 해룡의 요구에 완벽하게 맞추기로  결심했던 것이다. 그리고
      성공했다.
        그 즈음에 그는 다시 허신을 만났다.
        "더 이상 여기 있을 필요가 없다."
        용유진은 청소하던 손을 멈추었다.
        "이곳 규칙도 더 이상 네겐  해당되지 않는다. 그러니 말을  해도
      괜찮아."
        용유진은 그 말의 사실여부를 확인하기 위해 해룡을 보았다. 그리
      고 머리를 옆으로 기울였다.  해룡의 소매에서 나온  염주알이 그의
      옆머리를 때리고 지나갔다. 해룡이 빙긋이 웃었다.
        "그놈 말이 맞아."
        용유진은 입을 벌렸다. 그러나 말이 나오지 않았다.  석달동안 아
      무 말도 않았더니 말하는 법을 잊어버린 것같았다.  그는 다시 입을
      다물었다. 생각해 보니 할  말도 없었다. 이제 무엇을  해야 할지는
      스승이 말해줄 테니까.
        그러나 허신은 질문부터 던졌다.
        "네가 왜 해룡의 염주를 완전히 못 피하는지 아느냐?"
        용유진은 고민하다가 입을 벌려 대답했다. 자기 목소리가 자기 귀
      에 들리는 생경한 느낌이 어색했다.
        "반응이 늦어서죠."
        "틀렸어."
        허신은 고개를 저었다.
        "감각은 빠른데 몸이 못 따라가는 것이다."
        용유진은 그 말이 맞다는 것을 알았다. 확실히 지난  석달간의 수
      행으로 그의 감각은 대단히  발달했다. 말을 않고  지냄으로서 그는
      듣는 것, 그 이전에 느끼는 것을 배운  것이다. 단지 암기가 날아오
      는 것을 느껴도 피할 수가 없을 뿐이었다.
        "그럼 어떻게 해야 합니까?"
        허신은 이번에도 대답대신 질문을 던졌다.
        "네 그 손으로 무공을 연마할 수 있나?"
        용유진의 손, 손톱 빠진 손가락을 말하는 것이었다.  허신이 계속
      말했다.
        "손톱이 없으면 손에 힘을 줄  수가 없지. 예를 들어 검을  쥘 때
      우린 손바닥으로 쥐는 게 아니지. 손가락으로 전체를 감아쥐고 손가
      락 마지막 마디로 누르지 않나.  근데 손톱이 없으면 거기  힘이 안
      들어가지."
        용유진은 손가락을 내려다 보다가 다시 허신을 보았다. 그러니 어
      쩌란 얘긴가.
        "여기 의원도 있겠죠? 어딘지 가르쳐 주시겠습니까?"
        "의원에는 갈 필요가 없어."
        "전 정식 위사가 아니라 안 고쳐준단 말입니까?"
        "아니."
        허신은 고개를 저었다.
        "못 고친단 얘기지. 생으로 잡아 뽑은 데다가 불로 지졌으니 손톱
      이 다시 나는 법은 없을게다."
        "그럼 어떻게 해야 합니까?"
        허신은 이번에도 대답대신 질문을 던졌다.
        "콩은 잡을 수 있겠지?"

        허신의 마지막 질문이 이제부터 그가 해야 할 일이었다. 용유진의
      다음 일은 곳간에서 썩은 콩을 골라내는 일이었다.
        이번에는 편했다. 용유진을 감독하는 사람은 없었다. 그는 아무도
      오지않는 곳간 앞에 앉아 콩이 가득 담긴  가마니를 열고 그 중에서
      썩은 콩을 골라내면 되는 것이다. 그러나 이건 그가 해본 일중에 가
      장 어려운 일이었다. 그는 한 달이 채 지나기도 전에 허신이 오기만
      을 절절히 기다리게 되었다. 그러나 허신은 한 달을 꽉 채워서야 그
      를 찾아왔다.
        "어떻더냐?"
        "좋지 않습니다."
        "뭐가 좋지 않더냐?"
        "이젠 더 이상 허송세월을 보내긴 싫다는 말씀입니다."
        "왜 허송세월이라고 생각하지?"
        "가짜 중 노릇을 하고, 곳간지기나 하는 것이 어찌 허송세월이 아
      니겠습니까?"
        허신은 고개를 저었다.
        "난 너를 해룡과 만나게 해주고, 그 덕에 마음의  눈을 뜨도록 해
      주었지. 네가 몸을  단련시키도록 가능한 장소로  옮겨주었다. 그게
      왜 허송세월일까? 난 모르겠는걸."
        용유진은 입을 딱 벌렸다.  허신의 말이 너무 의외였기  때문이었
      다.
        "그럼 여태까지의 일이 다 수련이란 말씀입니까?"
        허신은 그렇다고 말했다.
        "웃통을 벗고, 봉을 휘둘러야 수련인 것은 아니지.  내가 본 바로
      는 진정한 수련이란 말이다. 생활중에 있는거야. 먹고 자고 걷는 그
      와중에 수련이 있다는 거지.  옥로진기를 익히려면 그  구결대로 자
      고, 그 구결대로 먹고, 그 구결대로 싸야 하지 않을까? 그걸 깨닫게
      하기 위해서 해룡에게 너를 보낸 것이다."
        "해룡선사가 도대체 누굽니까?"
        허신은 씁쓸하게 웃었다.
        "오십 년 전의 네 아이 중 하나다. 그리고 네게 암기 피하는 법을
      가르쳤고, 나중에는 암기 던지는 법을 가르칠 사람이지. 그 놈이 생
      긴 건 멧돼지같아도 의외로 성격이 세심하지. 암기따위 작은 것이나
      만지고 산단다. 그래도 과거에는 황궁 제일 암기 고수였지."
        용유진은 고개를 갸웃거렸다. 무언가 있는 사람이라고  생각은 했
      지만 황궁 제일 암기 고수라고까지 불릴  정도는 아니라고 생각했기
      때문이었다. 그 의문을 허신은 한 마디로 풀어주었다.
        "무공을 전페 당했는데도 그 정도면 대단한 것 아니겠느냐?"
        "누가 그런 짓을…?"
        "누구겠느냐?"
        용유진은 누군지 알 수 있었다. 그러나 의문은 여전히 남았다.
        "왜 살려두었을까요?"
        "암기 정도로는 위협이 안되기 때문이지. 우리도 마찬가지고…."
        "그렇군요."
        "그래서 널 키우는  거다. 다행히 해룡에게는  합격한 것  같더구
      나."
        용유진은 한 가지 사실을 더 깨달았다. 배우는 것만이  목적이 아
      니고 시험도 받았던 것이다.
        "우리에겐 두 번의 기회는 없거든. 네가 처음이자 마지막 기회다.
      자연 신중을 기하게 되지."
        "알겠습니다. 하지만 여기로 보내신 이유는 여전히 이해가 안되는
      군요. 손을 단련하라 하셨습니다만 콩을 고르는 것으로는 어렵지 않
      겠습니까?"
        "손을 단련하려면 적당한 방법을  써야지. 콩을 고르는  것만으로
      되겠나. 지금까지는 몸을 풀었다는 정도로 생각하면 된다."
        "어떻게 몸을 풀었다는 겁니까?"
        "이젠 콩을 잡을  수 있게  되었잖아. 전에는  그것도 안  되었을
      걸?"
        용유진은 깨닫는 바가 있었다. 손톱이 뽑힌 후로 손가락  끝을 사
      용하는 것에 주저함이 있었는데, 콩을 고르느라 그 공포심을 극복하
      게 된 것이다. 이젠 정상적인 사람정도로 사용할 수는 있었다. 하지
      만 손을 더 단련하려면 다른 방법이 더 있어야 할 것이다.
        "이젠 손을 어떻게 단련하란 말씀입니까?"
        허신은 용유진의 귀를 잡아당기더니 작은 소리로 말했다.
        "오대룡이라는 당두가 있지? 그 돌머리 말이다."
        물론 아는 사람이었다. 허신이 계속 말했다.
        "그놈 스스로 철두당(鐵頭堂)을 만들고 자기가 당주니  어쩌니 농
      담을 하는 걸 들어봤나?"
        "예."
        오대룡은 농담으로 그런 말을 하곤 했었다. 그리곤 동료 위사들에
      게 당원으로 가입하라고 조르곤 했었는데, 그게 지금  일과 무슨 상
      관이란 말인가.
        "근데 실제로 그놈은 한 문파의 문주인 것이 맞아. 단지 철두당이
      아니라 철혈문(鐵血門)이지."
        철혈문은 이미 멸문했고, 예전에도 그다지 유명한  문파는 아니었
      다. 그러나 그곳의 외가기공(外家奇功), 특히 단혈철수(丹血鐵手)라
      불리는 기공만은 대단한 면이 있어서 산서  일대에서는 꽤 알아주던
      곳이었다. 그런데 그 철혈문의 마지막  후계자가 오대룡이라는 것이
      었다.
        "그에게 손을 단련하려면 어떻게 해야 하냐고 물어봐라."
        허신은 그 말을 끝으로  돌아섰다. 뒤에서 멍하니 있던  용유진이
      외쳐 물었다.
        "그런 걸 제게 가르쳐 줄까요?"
        "그건 네가 알아서 해야지. 정성이 지극하면 하늘도  울린다는 말
      이 꼭 복을 빌 때 쓰는 말인 것은 아니지."
        허신의 마지막 말이었다.
        그렇게 떠나고 한달이 지나서야 용유진은 허신을 다시 만날 수 있
      었다. 그때, 용유진은 곳간  앞에 주저앉아 콩 가마니를  풀고 있었
      다. 허신이 물었다.
        "오대룡은 만나봤느냐?"
        용유진은 심통난 어린애처럼 뒤도 안 돌아 보고 대꾸했다.
        "예."
        "뭐라더냐?"
        "콩이나 까라는군요."
        허신이 히죽 웃었다. 과연 용유진은 손가락으로 콩을 잡아 비비는
      방법으로 콩껍질을 벗기고 있었다. 엄지와 검지, 엄지와 중지, 엄지
      와 무명지, 심지어 엄지와 약지로도 콩을 까고, 그것을 양손으로 동
      시에 하고 있는 것이다.
        "그래서 콩은 열심히 까고 있나?"
        "예!"
        용유진의 대답이 대단히 퉁명스러웠지만 허신은  빙글빙글 웃으며
      가버렸다.
        다시 한달 후 허신이 왔을 때, 용유진은 콩 가마니를 손으로 찌르
      고 있었다.
        "수련에 진전이 있었나 보군."
        "약간 나아졌지요."
        용유진의 어조는 한달 전보다 훨씬 부드러웠다. 한없이 지겹던 콩
      까기가 의외로 효과가 있었던 것이다. 손가락 끝의  힘이 몰라볼 정
      도로 강화되어 있었다. 그리고 그 후에 오대룡이 알려준 수련방법도
      효과가 있었다. 지금 용유진의 손은 두부에 칼이 들어가듯 가마니로
      파고들고 있었다.
        "그런대로 괜찮군."
        "아직 멀었지요."
        용유진은 가마니를 찌르던 것을 멈추었다. 품속에서 병 하나를 꺼
      내 그 안에 담겨진 액체를 손에 붓고 비볐다.
        "오대룡이 준 약인가보군."
        "비전의 처방이라고 하더군요."
        외가기공을 익히는 데에는 수련법도 중요하지만 수련 후에 바르는
      약물이 훨씬 더 중요했다. 무공에 따라서, 그리고 문파에 따라서 약
      도 다르고, 그 효과도 다른 것이다.
        "오대룡이 단혈철수를 아까워하지도 않고 준 걸 보니 네가 마음에
      든 모양이다. 얼마나 익혔느냐?"
        "오성(五成) 정도요. 아직 한참 멀었죠."
        수련 두 달만에 오성이면  대단한 성취를 보인 셈이었다.  허신은
      만족스러운 빛으로 말했다.
        "멀었으니 다행이다. 그 수련은 이제 그만하자."
        허신의 그 말이 용유진을 다시 어리둥절하게 했다.
        "완전히 익히지도 않고 그만두는 겁니까?"
        "그거 완전히 익혀봤자 손만 굳어지지. 그런 손을 어디다 쓰겠나?
      단혈철수 따위로는 그를 이길 수 없어. 그건  손을 단련시켜준 정도
      로 임무가 끝났다."
        "그럼 이젠 새로운 장소로 가는 겁니까?"
        노상 곳간 앞에서만 지내서 지겨운 마음이 없지  않았던 용유진은
      자리를 옮길 것같아 좋아했다. 그러나 허신은 고개를 저었다.
        "아니, 가능하면 계속 여기에 있는 게 좋지. 남 눈치  안 보고 몸
      을 만들 수 있으니까."
        용유진이 약간은 실망하면서도 스승의 말이 옳다고 긍정하고 있는
      데 허신이 귀가 번쩍 뜨일 얘기를 했다.
        "대신 이젠 하루 한 번씩 밖으로 나갔다 오너라."
        용유진이 놀라서 돌아보았다.
        "정말입니까?"
        허신은 싱글싱글 웃었다.
        "물론 정말이지. 내가 네게 식언을 하겠느냐?"
        갑자기 닥쳐온 기쁨에 어리둥절해  있는 용유진에게 허신은  동전
      한닢을 건네 주었다.
        "이걸로 맛있는 거라도 사 먹고 오너라."
        용유진은 동전을 내려다 보며 한숨을 쉬었다.
        "이걸로 뭘 하라는 겁니까? 요즘은  만두 하나도 이걸론 못  살걸
      요?"
        "좋은 곳을 알려주지. 백리제일루에 가면 그걸로 술 한 잔은 얻어
      마실 수 있을게다."
        "저는 술도 안 좋아합니다."
        "저런, 저런…."
        허신은 큰일날 소리라는 듯 손을 저었다.
        "거기 주인놈 앞에서는 절대 그런  소릴 말아라. 술을 안  마시는
      사람은 사람으로 치지도 않으니까. 술 안 좋아한다고 했다가는 그놈
      에겐 아무 것도 못 배울거란 말이다."
        "그럼 그분도?"
        "넷중 하나지."
        용유진은 고개를 끄덕였다.
        '그 턱 긴 사람도 환관이었구나…!'
        "그 분에게 뭘 배우란 말씀입니까?"
        "물론 손을 단련하는 법이지."
        허신은 돌아섰다. 용유진이 벌떡 일어나 외쳤다.
        "그 분이 절 가르쳐 줄까요?"
        그도 해룡처럼 시험을 하겠다고 달려들면 또 죽을 고생을 하지 않
      겠는가. 뭔가 도움이 될 말을 원한 것인데 허신은 이번에도 한 마디
      만 남기고 가버렸다.
        "술을 좋아하도록 노력해 봐라."



        2.

        술을 많이 마시고, 안 마시고는 체력과 의지력의  문제다. 적당히
      체력이 있고, 마셔야겠다는 의지만  있으면 얼마든지 마실  수 있는
      것이다. 술에 취하고 안 취하고는 경험의 문제다.  한 번 곤죽이 되
      도록 퍼마셔본 사람은 취했을 때의 경험을 몸이 기억하기 때문에 어
      지간해서는 안 취하게 되는 것이다. 이런 것들은 노력으로 어떻게든
      발전 가능한 분야다. 그러나  술을 좋아하고 안  좋아하고는 소질의
      문제고, 깨달음의 영역에 속하는 일이다. 생전  안 마셔보던 사람이
      한 잔만 마시고도 빠져버리는 경우가 있고, 매일같이 마시던 사람도
      술의 진미는 단 한 번도 느껴보지 못하고  저 세상으로 가버리는 일
      도 있는 것이다. 또 어느날 우연히 마신 술 한 잔으로 대오각성하듯
      깨달아 술을 깊이 사랑하고 경애하게 되는 경우도  있다. 오늘 용유
      진이 그런 경우였다.
        백리제일루는 여전히 번창하고, 턱  긴 주인도 여전히  정정했다.
      모든 것이 몇 개월 전과 변함이 없어 보이는데 용유진은 들어서면서
      부터 무언가 빠진 듯한 상실감을 느꼈다. 무엇에  끌리기라도 한 듯
      걸어들어가 자기도 모르게 이층 동북방 창가의  탁자에 앉자 용유진
      은 '아' 하는 깨달음을 얻었다. 모든 것은  전과 같지만, 같지 않아
      도 느끼지도 못했겠지만 어딘가 빈 것같은, 무언가 빠진 듯한 느낌,
      그 부재감(不在感)의 원인이 월령이었다는 것을 알아차렸던 것이다.
      생각해 보면 그녀를 만나서부터 헤어질 때까지의  기간이란 고작 보
      름 정도. 그 짧은 기간동안 만들어진 기억이  이토록 아련한 그리움
      의 원인으로 남을줄은 몰랐었다. 가슴이  저리도록 깊은 상실감으로
      남을줄은 몰랐었다.
        '월령은 잘 돌아갔을까?'
        그날 월령을 만나 이별을 할 때, 떠나지 않으려는 그녀를 그는 억
      지로 밀어서 집으로 돌려 보냈었다. 동창에 들어가면 얼마나 갇혀있
      게 될지 몰랐고(당시 그는  영낙없이 갇히게 된다고  생각하고 있었
      다), 어쩌면 죽을지도 모른다고 생각했기 때문에 한 행동이었다. 잘
      못 했다고는 생각하지 않았다. 누구에게 물어봐도 그때는 그럴 수밖
      에 없었을 거라고 할 것이다. 그러나 지금 그는 그냥 밖에서 기다리
      라고 했으면 좋지 않았을까 생각하고 있었다. 월령이 보고 싶었다.
        "뭘 드릴깝쇼?"
        상념에서 깨어나 고개를 들자  거기 점소이가 서 있었다.  낯익은
      얼굴, 전에 여기에서 소란을 피울 때 쫓아왔던 그 점소이였다. 용유
      진은 미소를 지었다. 점소이는 왜 웃나 하는  표정으로 멀뚱멀뚱 쳐
      다 보았다. 못알아보는 모양이었다. 용유진은 동전  한닢을 꺼내 탁
      자에 올려놓았다. 점소이는 그걸 한참 내려다 보더니 다시 용유진을
      보았다.
        "이게 뭡니까요?"
        "돈이잖아요."
        "돈인줄은 아는데…, 이걸 왜 내놓으셨습니까요?"
        "이 돈으로 먹을 수 있는 것만큼 가져다 달라는 뜻입니다."
        "이 돈으로요? 이것만으로요?"
        용유진은 애초의 여유를 잃고 엉덩이를 들썩거렸다.  자리가 불편
      해졌다. 의자에서 가시가 돋아나와  점점 크게 자라고  있는 것같았
      다.
        "이 돈이면 술 한 잔은 마실 수 있다고 들었는데…?"
        점소이는 손을 높이 들었다가 탕 소리를 내며 탁자에 올려놓았다.
      동전이 펄적 뛰어올랐다가 떨어졌다.
        "동전 한닢으로 마실 수 있는  술이 어디 있단 말입니까요!  장난
      치시는 겁니까요? 우리 백리제일루를 우습게 보는 겁니까요?"
        점소이 특유의 말투에 강세가 들어가 적지 아니  우습게 들렸지만
      용유진은 웃지 않았다. 웃을 여유가 없었다. 돈  없이 술 먹으러 왔
      다가 창피를 당하고 있으니 옆에 쥐구멍이 없는 것이 한스러울 뿐이
      었다. 그때, 한 사람이 나타나 점소이의 목덜미를 움켜쥐었다.
        "너 장사 망칠 일 있냐?"
        백리제일이었다. 점소이가 비명을 질렀다.
        "에고…, 턱으로 찌르진 말고 그냥 말씀하세요."
        "이것이!"
        백리제일은 점소이의 머리를 두들겨주고는 용유진을  향해서는 만
      면에 미소를 지으며 굽신거렸다.
        "미안하이. 교육을 잘못 시켰는지  영 버릇이 없어서…. 곧  술을
      내오지."
        용유진은 손을 저으며 일어섰다.
        "아닙니다. 돈이 안되는줄 알면서도 온 제가  잘못한거지요. 그냥
      가겠습니다."
        "아니, 아니야. 한 푼은 돈이  아닌가? 아까 손님이 말한대로  한
      푼어치만 드시면 되지. 한  푼어치를 원하는 분께는 한  푼 어치를,
      두 푼어치를 원하시는 분꼐는  두 푼어치를 드리는 게  우리가 하는
      일 아닌가."
        백리제일은 손가락을 모아 동그라미를 그려 보이며 웃었다.
        "땅을 백 길 파봐도 반 푼도 안 나오는 게 세상인데, 손님을 가려
      서야 무슨 수로 돈을 벌겠나. 손님도 이왕 오신 김에 팔아주고 가시
      게나. 그동안 앉아 있었던게 아깝잖은가."
        용유진은 고소를 지으며 주저 앉았다. 왔으니 한 푼어치라도 팔아
      주고 가라는 강요 비슷하게 들렸기  때문이었다. 백리제일이 덧붙여
      말했다.
        "한 푼으론 정말 술 한  잔밖에 안되지만 오늘 우리 애가  실례를
      했으니 간단한 안주  한 가지는 무료로  드리지. 어떤 걸  원하시는
      가?"
        아주 노랭이는 아니다 싶어서 용유진은 백리제일을 다시  보게 되
      었다.
        "낙화생(落花生 : 땅콩)이 술안주로 괜찮다는 이야기를 들었는데,
      그걸로 주시겠습니까?"
        아버지가 낙화생을 안주로 술을 마시는 걸 본 적이  있어서 한 소
      리였다. 그런데 백리제일의 얼굴이 순식간에 울상이 되었다.
        "음…, 낙화생이 중원에서는 재배가 안된다는 사실을 혹시 아시는
      지?"
        용유진은 정말로 그걸 몰랐기 때문에 놀랐다.
        "그런가요? 그럼 어떻게 구하는거죠?"
        "대월국(大越國 : 베트남)에서  수입해 오는거지. 그거  보기와는
      달리 비싼 걸세."
        원래 명나라 때까지는 중국에서 낙화생을 재배하지  않았다. 그래
      서 남쪽 나라에서 배로 수입해 왔는데, 정확하게는 대월국이 아니라
      간포채(柬 寨 : 캄보디아)에서 들여오는 것이었다. 아무나 먹을 수
      있는 안주가 아니었다. 용유진은 황급히 손을 저었다.
        "그럼 다른 걸로, 아무거나 주십시오."
        "아무거나…? 그런 귀한 안주를?  차라리 낙화생을 드리지.  우리
      집은 영세해서 아무거나라는 안주는 없다네."
        백리제일이 점소이를 돌아보며 눈을 부라렸다.
        "너랑 나랑 둘중에 누가 주인이냐?"
        점소이가 뚱하니 서있다가 대꾸했다.
        "물론 주인님이 주인님이시죠."
        "그럼 왜 술이랑 낙화생 안가져와. 내가 그것까지 해야겠냐?"
        "그냥 가져오라고 하면 될  일을 참 복잡하게도  말씀하십니다요.
      노인네가 정력이 승(勝)하면  입으로만 모인다고 했는데,  주인님도
      조심하셔야 합니다요."
        되는대로 지껄이던 점소이는 백리제일의 표정이  점점 험악해지자
      깜짝 놀라 도망갔다.
        "가져오겠습니다요."
        용유진은 주위가 조용해지자 조심스럽게 말을 꺼내었다.
        "허주사님을 아십니까?"
        백리제일이 눈을 동그랗게 떴다. 그리고는 용유진에게  가까이 와
      서 나지막하게 속삭였다.
        "그놈 얘기는 꺼내지도 말게. 난 그놈이랑 동기라는 게 창피한 사
      람일세. 자네가 그놈 제자가 됐다는 얘기는  들었지만, 자네도 신중
      하게 한 번 다시 생각해 보는게 좋을걸세. 그놈 사기꾼이야."
        그는 다시 허리를 세우고 물었다.
        "그럼 자네 술 마시러 온 게 아닌가?"
        "술이야 마시러왔지만…, 어르신께 한 가지 배울 것도 있지요."
        "뭘? 내가 뭘 가르쳐줘? 난 아는게 없는 사람이야."
        용유진은 아주 곤란해졌다. 이렇게  시치미를 떼는 걸 보면  쉽게
      가르쳐줄 사람이 아닌 것이다. 뭘 배워야 할지  모르니 조르기도 어
      려운 처지였다.
        "그럼…?"
        "술이나 마시고 가게."
        백리제일은 모른척 사라지고, 술이 나왔다. 엄지 손가락 마디만한
      작은 잔에 반쯤 담긴 술. 그리고 낙화생 한 알이 고작이었다. 그 낙
      화생 한 알을 담고 나온 접시가 불쌍해 보일 정도였다. 그 무엇보다
      도 그런 걸 앞에 두고 앉아있는 그 자신이 불쌍해 눈물이 나올 지경
      이었다. 용유진은 혹시 주변에 앉은 손님들이 볼까봐  고개를 푹 숙
      이고 잔을 들었다. 단번에 마셔버리고  나갈까도 생각했지만 그래가
      지고서는 아무것도 배울 수 없을 것 같았다.  어떻게든 버티고 앉아
      있어야 기회가 나도 날 것이고, 불쌍해 보여도 보일 것이다. 용유진
      은 술을 혓바닥으로 핥는 정도만 마시고는 다시  내려 놓았다. 낙화
      생도 눈꼽만큼만 떼어 입에  넣었다. 처량하기 짝이  없었지만 맛은
      있었다.
        한 시진이 지나고 두  시진이 지났다. 대낮에 들어왔는데  어느새
      황혼녘이 되었다. 용유진은 자리에서 일어나다가  비틀 헛 발걸음을
      했다. 혀로 핥아만 먹었는데 어느새 술이  취한 모양이었다. 점소이
      가 달려왔다.
        "이상한 손님이네, 정말!"
        용유진이 다시 비틀거리다가 손을 들어 점소이의 어깨를  잡고 겨
      우 균형을 찾았다. 고개를 들어 점소이를 보는데  그 얼굴이 불콰한
      것이 마치 말 술을 마신 사람같았다.
        "기가 막혀서…!"
        점소이가 그를 부축해서 계단을 내려와 출입구로 안내했다. 술 한
      잔으로 한 말의 기분을 내는 이 인색한  손님을 얼른 쫓아버리고 싶
      은 것이다. 계산대에 앉아있던  백리제일이 그 모습을  보고 일어났
      다.
        "어이, 자네 괜찮나?"
        용유진은 점소이의 손을 뿌리치고 계산대를 짚었다. 술 취한 사람
      의 행동 특유의 큰 동작으로 고개를 들어 백리제일을 바라보더니 다
      시 손을 들어 그 어깨를 잡았다.
        "하하!"
        과장되게 웃고는 어깨를 툭툭 두드렸다. 그리곤 한 마디 했다.
        "맛있는 술이군요!"
        용유진은 비틀거리며 출입구를 나가더니 곧 사라졌다. 백리제일은
      용유진이 잡았던 어깨를 털고, 곤란한 듯 머리를 긁었다.
        "재밌는 술꾼이 되겠군."
        용유진은 비틀거리며 거리를 따라 걸었다. 누군가가  지금의 그를
      보고 취했냐고 물으면 그는 '취하지 않았다. 단지 기분이 좋을 뿐이
      다.'라고 대답했을 것이다.  실제로 그랬으니까. 거리가  좁아 보이
      고, 하늘은 손을 뻗으면  잡힐 것같이 가까워 보였다.  거리를 걷는
      사람들이 눈에 들어오지 않았다.  세상은 지금 그를  중심으로 도는
      것 같았다. 뭐든지 할 수 있을 것같은 호기가  입을 뚫고 나올 것처
      럼 부풀었다. 그때, 그게 보였다. 황금 사자상,  높은 돌계단, 청색
      무복의 표사 둘이 창을 짚고  경계를 서는 대문에 가로  걸린 현판,
      표국이었다.
        용유진은 그 앞에 서서 한참을 올려다 보다가 아무 생각없이 대문
      으로 다가갔다. 그리곤 고개를 쳐들고 현판을  올려다 보았다. 푸른
      비단 바탕에 금박  글씨로 청화표국(靑華 局)이라고 쓰여  있었다.
      비단은 원래 푸른 색이었는지도 몰라볼 정도로  색이 바래 있었지만
      글씨는 광채가 번뜩일 정도로 새것이었다. 역사 깊은 표국의 현판은
      대개 이런 식이었다. 바탕은 갈지 않고 글씨만 매년 새로 칠하기 때
      문에 저런 모습이 되는 것이다. 현판과 거기 붙인 비단의 색을 보면
      역사를 알 수 있다는 말이 그래서 가능했다.  무슨 보물이라도 보듯
      이, 무지개를 쳐다 보듯이  하염없이 바라보고 있는데  보초을 서던
      표사가 다가왔다.
        "어이, 뭐하냐?"
        용유진은 고개를 내려 표사를 보았다.
        "멋진 현판이군요. 여긴 정말 오랜 역사를 가지고 있겠지요?"
        "백 년이 넘었지. 근데 넌 뭐하는 놈이냐?"
        용유진은 한숨을 내쉬며 다시 현판을 올려다 보았다.
        "언젠가 이런 표국을 세우고 싶어하는 사람입니다."
        표사가 어이 없다는 듯 웃었다. 그를 향해 용유진은  바보처럼 마
      주 웃어보이고는 허리를 숙여 인사했다.
        "잘 구경했습니다. 그럼 수고를…."
        그리곤 돌아서려다가 문득 품 속에 손을 넣어 한  가지 물건을 꺼
      내었다. 중주사견을 만난 날 폐묘에서 주은 물표였다.
        "혹시 이런 거 보신 적 있습니까?"
        표사는 그걸 받아들고 한참 살펴보더니 고개를 저었다.
        "이게 뭔데?"
        용유진은 다시 받아서 품속에 넣고는 히죽 웃었다.
        "아무 것도 아닙니다. 그럼 전 이만…."
        돌아서서 가는 용유진을 보며 표사가 중얼거렸다.
        "별 미친 놈을 다…."
        "방금 뭔가?"
        표사가 놀라 돌아보았다. 청화표국의 대표두(大 頭) 만리표(萬里
      飄) 해청(海淸)이 거기  서있었다. 표국을 나서다가  그가 용유진과
      노닥거리는 모습을 본 모양이었다. 표사는 얼른 변명을 늘어놓았다.
        "별건 아닙니다. 술취한 꼬마놈이 대문 앞을 얼쩡거려서 혼내주느
      라고…."
        해청은 손을 저었다.
        "그게 아니라 그 소년이 뭐라고 하면서 뭘 보여준  것 같은데, 그
      게 뭐냔 말이다."
        "글쎄요, 그게 나무 쪼가리인데…,  숫자가 새겨져 있더군요.  몇
      번인지는 읽지 못했습니다만…."
        까막눈인 표사가 그걸 알아볼  리 없었던 것이다. 해청은  인상을
      그으며 명령했다.
        "다음에 또 이 앞을 지나는 걸 보거든 내게 데려오도록. 알겠나?"
        "예!"
        시원스럽게 대답은 했지만 표사는 별로 머리에  담아두지 않았다.
      백만이 넘는 사람이 사는 순천부, 하루에도 수천이 지나가는 거리에
      서 같은 사람을 다시 본다는 것은 거의  있기 어려운 일이었기 때문
      이었다.

        용유진은 다음날도 백리제일루에 나타났다. 백리제일은 나와 보지
      도 않았고, 점소이는 그가 내민 동전 한 닢을  보고 오만 가지 인상
      을 쓰며 술 한 잔을 가져다 주었다.  오늘은 낙화생도 없었다. 그래
      도 용유진은 좋았다. 소문대로 이곳의 술은  맛이 있었다. 두시진동
      안 한 잔의 술을 마시니 더욱 맛이 있었다.  그는 술을 핥으며 상념
      에 빠져들었다가 저녁이 되자 다시 강복사로 돌아갔다.
        또 그다음날도 용유진은 백리제일루로 왔다. 그리고 그 다음날도,
      다시 그 다음날도 나타났다. 그가 내미는 것은 항상 동전 한 닢, 그
      대가로 받는 것은 술 한  잔이었다. 그렇게 며칠을 보낸  어느날 술
      대신 백리제일이 탁자 앞에 나타났다.
        "우리집 술이 맛있는 모양이지?"
        "그렇더군요."
        "이렇게 자주 우리집을 이용해주고, 내 술을 사랑해주니  주인 이
      전에 한 사람의 술꾼으로서 자네를 대접해주지 않을  수 없군. 혼자
      마시는 것도 좋지만 같이 마셔도 좋은 것이 술이지. 나와 같이 가서
      한 번 마셔 보겠나?"
        용유진이 거절할 이유가 없었다.
        "그러지요."
        백리제일을 따라 간 곳은 주방이었다. 십여명의  요리사들이 정신
      없이 움직이는 한 구석에 상자와 단지로 자리를  만들고, 붉은 봉인
      을 붙인 단지 하나를  조심스럽게 들고왔다. 얼마나  오래된 것인지
      봉인 가장자리가 부스러질 정도였다. 그걸  신주단지 모시듯 조심스
      러운 손길로 뜯자 술향기가 주위를 감쌌다. 백리제일은 황홀한 표정
      으로 코를 움찔 거리고, 숨을 들이 마셨다.  향기 한 줄기도 놓치기
      싫은 기색이었다.
        "정말 술을 좋아하시는군요."
        "자넨 좋지 않나?"
        "저야 이제 겨우 배우는 몸인데 노사(老師)의 경지를 짐작이나 하
      겠습니까?"
        백리제일은 칭찬에 만족한 듯 합죽이가 되도록 미소를 지었다. 그
      리고 한 잔을 따라 주었다. 한 방울도 흘릴세라 극도로 조심하는 모
      습이었다.
        "안주는 물론 필요 없겠지? 진짜 술은 안주없이 먹는거라네."
        용유진이 잔을 들어 술을 핥자 백리제일은 손을 저었다.
        "그것도 물론 좋은 방법이지만 술을 마시는 백 가지  방법중에 한
      가지에 불과하네. 특히 오늘처럼 술이 풍족할 땐  쓰지 않는 방법이
      지."
        "술을 마시는데 백 가지 방법이나 있습니까?"
        "그보다 많이 말하려면 할 수도 있지만 그냥 원칙만  알아두면 되
      겠지. 한 잔을 마셔도 백 잔을 마시듯하고 백  잔을 마셔도 한 잔을
      마시듯 하는 걸세. 이렇게 말하면 무슨 대단한 이치라도 있는 것 같
      지만 사실은 그냥 말해 얼마를 먹든 취하면 그만이라는 거야."
        "이해가 가는군요."
        "이해는 느낌만 못하고, 느낌은 경험만 못하지. 술은 먹어봐야 아
      는거야."
        백리제일은 잔을 들더니 목구멍에 붓듯이 털어넣었다.
        "처음엔 이렇게 마셔 술의  호쾌함과 뜨거움을 경험하고,  중간쯤
      가선 천천히 들이부어 풍성함을 찬미하지. 단지가 비어가면 우리 인
      생도, 누릴 수 있는 향락의 시간도 줄어가는  것이니 그걸 애도하며
      천천히 핥는거야. 그쯤 되면 대충 술을 즐겼다 볼 수 있겠지."
        그는 다시 한 잔을 마시고 얘기를 이었다.
        "우리가 술을 사랑하는 것은  우리 스스로를 사랑하는 것과  같은
      것이야. 백 년도 못 사는  삶을 슬퍼하며, 그 속에서 얻을  수 있는
      모든 향락을 이 술 한잔에 채워 마심으로써,  희노애락의 정화를 얻
      는 것이지. 그리움을 잊어버리고, 티끌같이 사소한 것들은 날려버리
      고, 억울함도 분노도  터뜨려 치워버리고, 인생의  슬픔과 괴로움을
      이 술 한잔으로 씻어버리고, 그러고도 남는 것이  있으면 그건 정말
      소중한 것이고, 나와 떨어지지 않는 것이니까 술에  녹여 같이 마셔
      버리는 것이지."
        말이 되는 것도 같고 안되는 것도 같은 백리제일의 술타령을 들으
      면서 용유진도 적지 않게 퍼 마셨다. 이상한  것은 그렇게 마셨는데
      도 한 잔을 마셨을 때보다 더 취하지는  않는다는 것이었다. 오히려
      마시면 마실수록 정신이 더 밝아지는 것만 같았다.  저녁이 다 되어
      갈 때쯤 단지의 밑바닥이 보이고, 백리제일도 적지 않게 취했다. 이
      야기는 어떻게 되서인지는 몰라도 사랑 이야기로 넘어가 있었다.
        "그러니까 사랑이란 말이야. 내가 해보니까, 불알도 없는 것이 무
      슨 사랑이냐고 하겠지만 나도 한 때는 사랑을  했었지. 뜨겁고 열렬
      한 사랑, 지고지순한 애정을 바쳤던 그런 사랑을 했었지. 환관도 사
      람이고, 사람이면 누구나 사랑에 몸을 맡길 때가 있단 말이야. 하여
      간 사랑을 해보니까 그런  생각이 들더군. 다시는  하지 말아야겠다
      고. 이렇게 괴롭고 아픈 경험을 왜 다시 하겠느냐고. 그런데 세월이
      또 지나니까 생각이 달라지는 거야. 정말 진정으로  사랑을 한 사람
      만이 진정으로 아플 수도 있는 것이지. 사랑을  못해본 사람은 아파
      보지도 못하는 것이지. 죽을 것처럼 괴로우면서도 달콤한 그 느낌을
      경험해보지 못한 사람은 불행한 사람인거야."
        용유진은 단지 밑바닥에 남은 술을 아쉽게 쳐다보며 물었다.
        "그 여자분은 어떻게 됐습니까? 왜 헤어지셨죠?"
        "잉? 무슨 여자?"
        "어르신이 사랑했다는 분 말입니다."
        "아…, 그 사람 남자였어.  아직 살아있지. 젊었을땐  미남자라서
      좋아했었는데, 나이 드니까 배도 나오고 쭈글쭈글 해져서 보기 싫더
      군. 정을 뗀 게 잘한 일이었어. 이 나이 되어서 추태를 부리는 것도
      보기 싫고…."
        용유진은 정신이 번쩍 드는 것같았다.
        "남자를…, 좋아하셨습니까?"
        "정확하게는 환관이지. 한 때는 정말 열렬히  사랑했었는데, 이제
      는 죽이지 못해 안달해야 하다니, 인생이란 게 정말 우습지?"
        "그럼…?"
        "조홍이랑 한때 연애를 했었지. 그도 젊었을 땐 괜찮았거든."
        용유진은 말문이 막혀 버렸다.  그 기색을 눈치챈 듯  백리제일은
      의미가 담긴 미소를 흘렸다.
        "누구에게나 나름의 사랑  방식이 있는 거야.  비웃을 이유는  없
      지."
        "비웃는 건 아니지만…, 단지 이해하기 어려울 뿐입니다."
        "이해하려고도 않는 거겠지. 그냥 상대를 사람으로 보고, 그 사람
      이 너를 좋아한다고 생각하면 돼. 깊이  좋아하는거지. 누군가 나를
      깊이 좋아해주면 나는 어떻게 해야 할까? 비록  내가 그를, 그가 나
      를 좋아하는 것만큼 좋아하지는 않는다고 해도, 그래서 그를 거절할
      수는 있겠지만, 역시 비웃을 이유는 없는거야. 해서 안될 사랑은 없
      는 것이니까."
        백리제일과 용유진은 단지를 털어  남은 술을 모두 마셔  버렸다.
      이야기는 끝났다. 백리제일은 조금도 취하지 않은 것처럼 눈을 반짝
      이며 일어났다.
        "자, 이제 내가 가르쳐 줄 수 있는 건 다 가르쳤어. 내 말을 십분
      의 일만 이해한다면 너도 훌륭한 술꾼이 될  수 있을거야. 마지막으
      로 충고 한 마디 하지. 훌륭한 술꾼이 되려면  술을 잘 마셔야 할뿐
      아니라 술을 안 마시기도 해야 해. 그러니  내일부턴 오지 마. 나중
      에 일이 생기면 그때 다시 보기로 하지."
        "저…."
        "뭔가? 미련이 남은건가?"
        "그게 아니라…, 스승님은 어르신에게서 손을 단련하는 법을 배워
      오라고 하셨는데요."
        "잉?"
        백리제일은 황당하다는 표정으로 그를 바라보았다.
        "그럼 술을 배우러 온게 아니란 말이야? 진작  얘길하지. 괜히 귀
      한 술 마셔가면서 애를 썼잖아."
        용유진이야 말로 황당해 죽을  지경이었다. 묻지도 않고,  술부터
      먹인 사람이 누군데 이런 말을 한단 말인가.  다행히 백리제일은 손
      을 단련하는 법을 가르쳐 줄 모양이었다.
        "내게 한 가지 잔재주가 있긴 하지. 심심해서 만든건데 이름을 취
      타십팔방(醉打十八方)이라고 하는거야. 술꾼의 손짓이  십팔방을 지
      배한다는 뜻이지."
        "팔방이라는 건 알겠습니다만 십팔방이라는 말은 처음 듣는데요?"
        "술꾼의 손짓은 원래 두 가지로 나뉘지. 잡아 당기는 것과 밀어버
      리는 것이야. 밀고 당기는데 같은 방향이라 볼  수 있나? 그래서 구
      방(九方)을 밀고, 구방을 당기니 합쳐서 십팔방이야."
        "구방이라고 해도 하나 많지 않습니까?"
        "스스로 자기 멱살을 잡으면  그건 어느 방향인가? 동북방?  서남
      방? 중심을 가리키는 방향이지. 팔방에 그게 추가되어 구방이야. 잘
      보라구."
        백리제일이 벌떡 일어나더니 이리저리 손을 뻗쳤다.  입에서 구결
      같은 것이 흘러나오나 했더니 구결이 아니라 헛소리였다.
        "이것도 내꺼, 저것도 내꺼….  자네도 오고, 당신도 이리  오게,
      모여서 같이 한 잔 먹세 그려."
        그렇게 미친놈 손짓같은 동작을 마치고는 용유진을 향해 말했다.
        "이게 취타십팔방의 전구식(前九式)이지. 후구식(後九式)은  내일
      오면 가르쳐 주지."
        용유진은 멍하니 앉아 있었다. 백리제일이 다시 물었다.
        "왜? 어려워서 배우기 어렵나?"
        용유진은 고개를 저었다.
        "동작은 모두 외웠는데 무슨 목적으로 하는 동작인지 알  수가 없
      군요."
        백리제일은 감탄했다는 듯 입을 벌렸다.
        "오! 제법 눈썰미가 있는 모양이지. 이 난해한  움직임을 다 보고
      외웠단 말이지. 그럼 후구식도 마저 보게."
        그는 다시 중얼거리며 미친놈 손짓을 하기 시작했다.
        "요건 떫어 싫고, 저건 짜서 싫네. 너는 나쁜  놈이니 꺼지고, 너
      랑은 죽어도 같이 못 마신다. 다들 저리 꺼져라…."
        말하자면 백리제일의 취타십팔방은 한 잔 같이 하자고  사람을 끌
      어당기고, 혹은 너랑은  같이 마시기 싫다고  밀어버리는, 그야말로
      술꾼의 손짓인 것이었다. 백리제일은 이번에는  제법 힘들었는지 땀
      을 닦으며 물었다.
        "이것도 외웠나?"
        "예."
        용유진은 고개를 끄덕였다. 동작이 난해하고 변화가  많긴 하지만
      흉내를 내지 못할 정도는 아니었다. 알고보면 그도 기억력과 눈썰미
      가 보통 사람은 훨씬 넘어서는 것이다. 그러나 그뿐, 도대체 위력이
      있는 손짓이라고는 생각되지가 않았다.
        "당연히 지금 상태로는 위력이 없지. 하루 수천 번씩 연습을 해서
      몸에 익어야 위력이 발휘되는게 무공인거야. 그래도 한 가지가 부족
      한데, 그건 순전히 네 소질과 노력 여하에 따라  익힐 수도 있고 못
      익힐 수도 있는거다."
        "그게 뭡니까?"
        백리제일은 곡식이 담긴 단지에 손을 대더니 다시 들어올렸다. 그
      의 손바닥에 깨알 한웅큼이 쥐어져 나왔다. 놀라운 것은 손가락으로
      움켜잡은 것이 아닌데도 그렇게 한웅큼이 딸려나왔다는 것이었다.
        "돌아가서 손가락을 움직이지 않고 물건을 잡는 걸  연습해봐. 그
      게 가능해지면 된거야."
        용유진은 백리제일루를 나왔다.  뒤에서 백리제일이 작별  인사를
      했다.
        "얼른 가고, 다시는 오지 마라."
        "젠장!"
        용유진은 비틀거리며 거리를 따라 내려왔다. 사부의  동기라는 자
      들이 어째 저렇게 하나같이  이상한 자들만 있는지  모를 일이었다.
      그러니 조홍같은 인물과 친하기도 했던 모양이었다. 그런 생각을 하
      며 한참 걸어가는데 누군가가 그를 불렀다.
        "어이!"
        며칠 전 구경했던 청화표국, 그 문을 지키는 표사였다.
        "이리 와봐!"
        용유진이 다가가자 표사는 인상부터 찡그렸다.
        "벌건 대낮에 술이나 먹고 돌아다니다니, 너도 싹수가  노란 놈이
      군. 하여간 우리 대표두님이 널 좀 보자신다. 따라와라."
        순천부 청화표국의 다섯 대표두중  하나인 만리표 해청은  다행히
      안에 있었고, 전에 표사에게 지시한 것도 기억하고 있었다. 그는 용
      유진을 보자 손부터 내밀었다.
        "전날 우리 표사에게 보여준 게 있지? 그것 좀 볼 수 있을까?"
        용유진은 품에서 물표를 꺼내 해청의 앞에 놓았다.
        "이게 여기 물표가 맞습니까? 전날 물어봤을 땐 모른다고 해서 전
      아닌줄로…."
        해청의 인상이 굳어지는 걸 보고 용유진은 입을 다물었다. 해청은
      물표를 세심히 뜯어보더니 아무 말없이 방을  나갔다가 다시 들어왔
      다. 그는 상자 하나를 들고 들어왔는데 그 상자는 몇겹의 종이로 봉
      해져 있고, 사슬로 단단히 묶여 있었다. 그리고 사슬을 연결한 자물
      쇠에 용유진의 것과 비슷한  물표가 달려 있었다.  해청은 용유진의
      물표를 거기 맞추었다. 하나로 만든 것을 두쪽으로 깬 것처럼 두 개
      의 물표는 꼭 맞아 들어갔다. 그리고 글자도 이젠 의미가 통했다.
        한 면에는 순천부 청화표국이라고 세로로 두 줄 새겨져  있고, 다
      른 한 면에는 삼육일(三六一)이라는 숫자가  온전히 드러나 있었다.
      용유진의 물표가 이곳 것이 분명했던 것이다. 그리고  그 물표가 가
      리키는 물건은 그 상자였다.
        용유진은 이 우연의 일치에 잠시 어리둥절 해 했다.  천하에 순으
      로 시작하는 지명이 그 얼마나 많은가. 또  천하에 청으로 시작하는
      표국은 얼마나 많은가. 그런데 오늘 우연히 이곳을 지나가다 이렇게
      찾았으니 우연의 일치라 아니할 수 없었다.
        해청은 사슬을 풀고 상자를 내밀었다.
        "가져가시오. 우리 청화표국은 지난 이년동안 이  물건을 맡았고,
      그 대가는 이미 선불로 계산되었소. 오늘 물건을 돌려드리고 물표를
      돌려받았으니 계산은 완전히 끝난 것이오. 다음에도 또 이용해 주시
      면 성심성의껏 모시겠소이다."
        용유진은 손을 저었다. 해청이 이맛살을 찡그렸다.
        "무슨 뜻이오?"
        "이 물건은 제 것이 아니란 뜻입니다."
        "그럼?"
        "물표를 우연히 주웠고, 저 또한 표국 출신이라 귀하게 다루는 물
      표임을 알고 언젠가 주인을 만나면 돌려줘야겠다고 생각해서 가지고
      잇었던 것이지요. 오늘 주인을 만났으니  물표는 돌려드리되 물건은
      받지 못하겠습니다."
        해청은 어리둥절 해 하다가 용유진의 말을 듣고야 이해할 수 잇는
      지 고개를 끄덕였다.
        "공자도 표국 출신이라고요?"
        용유진은 벌떡 일어나 포권했다. 보통의 포권이  아니라 손가락으
      로 인(印)을 쥐어 보이는 표국 특유의 포권방법이었다.
        "작은 곳이지만 산동에 비룡표국이 있습니다. 노합이 그곳의 이대
      국주지요."
        해청이 일어나 마주 포권했다. 그 역시 청화표국을 상징하는 독특
      한 인을 쥐어 보였다.
        "산동의 비룡표국이라면 노합도 들은 바 있소이다. 합하께서 그곳
      의 국주이신줄은 몰랐구려."
        두 사람이 다시 자리에 앉자 해청은 작은 소리로 물었다.
        "그곳 형제들이 불행한 일을 당하셨다고 들었는데…?"
        용유진은 씁쓸히 웃었다.
        "힘이 모자라 당한 것이니 창피한 노릇입니다. 더구나 그 뒤를 이
      은 저또한 힘이 모자라  아직 정상적인 영업을 못하고  있으니 전대
      국주와 유명을 달리한 형제들에게 부끄러운 노릇이지요."
        해청은 고개를 끄덕이고 손을 맞잡아 보였다.
        "능력은 없으나 도와드릴 일이  있다면 언제든 연락하길  바라오.
      형제의 정리로서 한 손을 거들지요."
        그리고는 다시 상자 문제로 화제를 돌렸다.
        "형제께서도 아시겠지만 이런 일에 있어서는 물표를  가진 사람이
      곧 주인이오. 설마 저희가  일을 제대로 못하도록  방해하시는 것은
      아니겠지요?"
        용유진은 당황해 버렸다.
        "물론 잘 알고있습니다만, 원래 주인이 억울하지 않겠습니까?"
        "원래 주인이 어떻게 됐는지 알고 있소?"
        "아마…, 불행한 일을 당하지 않았나 추측하고  있습니다. 도적들
      이 떨구고 간 물건 중에서 발견한 것이라…."
        "그 도적들이란…?"
        "중주사견입니다."
        "과연…!"
        해청은 고개를 끄덕였다.
        "과연 더러운 놈들이군요. 사숙을  그렇게 죽여 길거리에  버리다
      니."
        팔비원후의 시체가 길거리에서 발견된지 이미 여러 달이  지난 것
      이다. 해청은 맡은 물건도 있고 해서 관심을 가지고 있었던 것인데,
      그 범인이 중주사견이라는 것은 처음 듣는 사실이었다. 그러나 중주
      사견이라면 충분히 그런 일을 벌이고도 남을 것이다.
        "놈들은 이게 물표라는 걸 모르고 버린 모양이오. 어쨌든 이 물건
      이 형제의 손에 들어간 것도 인연, 형제께서 이 물건을 인수해 가는
      것이 원 주인의 뜻에도 맞겠구려. 혹시 부담이  가시면 나중에 중주
      사견을 죽여 원주인의 원한을 풀어주시면 되겠지요."
        "중주사견은…."
        용유진은 희미하게 미소를 흘렸다.
        "다시는 햇빛을 보지 못할 것입니다. 동창의 손에  체포되어 유황
      도(硫黃島)로 유배를 갔다는 말을 들었습니다."
        유황도는 극악한 범죄를 저지른 자들만 보낸다는 최악의 유형지로
      소문이 난 곳이었다. 세워진지 수십 년이 지났어도  아직 아무도 탈
      출한 적이 없다는 현세의 지옥이었다. 죽이기도 더러워 그들을 그곳
      으로 보냈다는 말을 위류향에게 들은 적이 있었다.
        "아…!"
        해청은 다시 감탄한 빛을 드러내었다.
        "인과응보군요. 그놈들에겐 너무 후한 대접인 것 같긴  하지만 이
      젠 안 보게 되었으니 다행이오. 하여간 이 물건은 형제가 인수해 가
      시오. 우린 이것으로 이 책임을 벗고 싶소."
        용유진은 하는 수없이 상자를 들고 강복사로 돌아왔다. 숙소로 돌
      아가 봉한 종이를 뜯자 상자는 책을 꽂아  메고 다니는 책 상자라는
      것이 드러났다.
        "책 상자 하나를 표국에 맡겼단 말인가? 그 엄청난 비용을 감당한
      걸 보면 대단한 가치가 있어야 할 것인데, 고작 책상자?"
        귀한 책인가 몇 권 꺼내어  보니 하나같이 거리의 책  장수에게서
      살 수 있는 흔한 것들이었고, 내용으로는 불경, 혹은 도가경전 따위
      의 것이었다. 용유진은 책 상자를 구석에  밀어놓고 침상에 누웠다.
      아까 마신 술이 이제야 취기를 발휘하는 듯했다.  그때 문이 열리고
      같이 방을 쓰는 위사, 양평중이 들어왔다. 동그란 얼굴이 귀여운 청
      년 위사였다. 그는 들어오자 마자 코를 잡고는 말했다.
        "어휴, 술냄새. 오늘은 딴 때보다도 더 지독한 걸?"
        그는 침상에 누운 용유진을 보며 인상을 썼다.
        "너 이 자식, 어린 것이 그렇게 매일 술만 마시고 다니니 정말 큰
      일이다. 정신 좀 차리고 살어!"
        용유진은 침상에 누은채 대답했다.
        "그럴 일이 좀 있었어요. 내일부턴 마시고 싶어도 못 마시니 걱정
      마세요."
        양평중과는 그래도 반년 넘어 같이 지냈고, 성격이 좋아서 친하게
      지내는 사이였다. 양평중은 대충 옷을 벗어던지고 침상에 누웠다.
        "그렇다니 다행이다. 하여간 너도 곳간지기나 하며 세월을 죽이지
      말고 뭔가 제대로 된 일을 해야 할텐데…. 위 당두님이 그렇게 내버
      려 두고만 있는 것도 좀 이상하긴 해. 네가  먼저 말을 해서라도 좀
      뭔가 배워라. 제대로 위사가 될 수 있도록 말이야. 근데…, 저건 뭐
      냐?"
        책상자를 두고 하는 말이었다. 용유진은 아무렇게나 대꾸했다.
        "우연히 생긴 책들이에요. 한가할 때 좀 보시죠?"
        "관둬, 난 책만 보면 머리에 쥐가 나. 불이나 꺼라!"
        양평중은 진저리가 난다는 듯 손을 젓고는 돌아누워 버렸다. 얼마
      지나기도 전에 코고는 소리가 났다. 금세 잠이 들어버린 것이다. 용
      유진도 아련히 꿈결 속으로 접어들려 할 즈음,  양평중이 벌떡 일어
      나 외쳤다.
        "누구냐?"
        문이 열렸다. 거기 허신이 서 있었다.
        "애를 데리러 왔지."
        양평중은 다시 누워 버렸고 용유진은 허신을 따라 나섰다.
        "오늘 취타십팔방이란 걸 배웠습니다. 그리고 내일부턴 오지 마라
      는군요."
        허신은 혀를 찼다.
        "지금 그게 문제가 아니야."
        "그럼 뭐가…?"
        용유진은 입을 다물었다. 허신이 그를 데리고 가는 길이 아무래도
      눈에 익었다. 그는 불길한 예감을 느끼며 물었다.
        "조… 비홍에게 가는 겁니까?"
        허신은 고개를 끄덕였다.
        "오늘 낮부터 너를 찾았다.  적당히 돌려 말하긴 했는데,  어쩄든
      밤에 데리고 오라는 거야. 다시 네 생각이 났나보더라."
        용유진은 몸을 떨었다. 생각만 해도 징그러웠다.
        "어떻게 하죠?"
        허신은 걸음을 멈추고 용유진을 바라보았다. 그  얼굴에 곤혹스러
      운 표정이 서려 있었다.
        "가장 좋기로는… 그를  유혹해서 옥로진기의 운용법을  알아내는
      거다. 그러나 그게 잘 안되면, 당연히 잘  안되겠지만, 그때는 목숨
      만이라도 건져서 나와라. 지금의 내게는 널 도와줄 힘이 없어. 하지
      만 어떻게든 살아서 나오면 그땐 탈출을 시켜 주겠다."
        용유진은 달빛을 빌어 사부의 얼굴을 보았다. 그 속에서 진정으로
      그를 생각하는 마음을 보았다. 그는 고개를 끄덕였다.
        "알겠습니다. 제자가 어떻게든 해보겠습니다."

        ***

        그때, 해청은 초대하지 않은 손님들을 만나고 있었다.
        청화표국은 역사가 깊은 표국이고, 그런 표국은 표물 운송 말고도
      많은 일들을 한다. 오늘 용유진에게 한 것처럼  물건을 보관해 주고
      돈을 받기도 하고, 요청이  있을 경우에는 표사를  파견해서 사람을
      경호해 주는 일을 하기도 한다. 표물  운송이나 보관을 물보표(物保
       )라 부르고 사람, 혹은 상점을 보호하거나 하는 일을 인보표(人保
       )라고 부르는데, 둘 다 표국의 중심 사업이었다. 여기 청화표국은
      두 가지 일에 모두 수주가 많은, 한 마디로 번창일로에 있는 표국이
      었다. 그래서 보통 표국같으면 한 둘 있는  대표두가 여기에는 다섯
      이나 있고, 그 다섯 대표두가 모두 정신없이  일들을 해야 했다. 그
      중에서 만리표 해청은 싸움만 잘하는 것이  아니라 세심하고 머리도
      좋아 문서처리에도 유능했다. 이런 경우에 꼭 좋은 것만은 아니라서
      국주의 신임을 받는 것은 좋지만 일이 많아지는  것을 피할 수 없는
      것이 세상의 상례, 오늘도 밤이 깊어서야 만리표  해청은 일을 마치
      고 표국을 나설 수 있었다.
        그것이 초저녁부터 그를 기다리던 손님들을 불쾌하게 한 모양이었
      다. 어두운 골목길에 갑자기  나타나 해청을 가로막은  자들은 매우
      예의가 없었다.
        "오늘 용가 꼬마를 만났지?"
        그렇게 다짜고짜 질문을 던진 사람은 아무리 많이  봐줘도 서른을
      겨우 넘겼을 듯한 청년이었다. 해청은 대답을 미루고  그 청년을 찬
      찬히 뜯어보았다. 대단히 평범해서 기억에 잘 안  남는 종류의 용모
      를 가진 청년이었다. 그래도  애써 기억을 더듬어서  혹시 거래하는
      녹림도나 방파의 사람이 아닌가 생각해 봤지만 역시 기억에 없었다.
      그러면 막 대해도 좋을 것이다. 해청은 뒷짐 진 손을 풀어서 늘어뜨
      리며 대답했다.
        "내가 그걸 알려줄 이유가 뭔가?"
        청년, 생사교 팔대호교령 중  하나인 무면호는 짧은 말로  해청의
      궁금증을 해소시켜 주었다.
        "죽기 싫으면 대답해야지."
        해청은 손을 들어 얼굴을 긁었다. 단단하고 긴 손가락이 평범하지
      않게 빛이 났다. 강조(鋼爪). 손가락에 끼우는 가짜 손톱이었다. 해
      청은 경신술과 할퀴기, 이른바 응사조법(鷹蛇爪法)이 특기인 사람이
      었다. 은근히 자신의 주무기를 드러내 보인 것이다.
        "나도 한 가닥 한다면 하는 사람이지. 귀하에게 나를 죽일 능력이
      있을까?"
        무면호는 피곤하다는 듯 두 손으로 관자노리를 문지르며 말했다.
        "좋은 말로 하면 꼭 이렇게 말을 안들어요.  애들아, 일단 꿇어앉
      히고 얘기하자."
        무면호의 뒤쪽, 골목길 양옆으로 늘어서 있던 몇 명의 복면인들이
      앞으로 튀어나왔다. 여러 명이 동시에  움직이는데도 가벼운 옷자락
      소리만 들리는 것으로 보아 상당한 수련을 쌓은 자들이었다. 그러나
      만리표가 보기에는 그렇게 대단한 고수들은  아니었다. 그는 간단히
      상대할 수 있을 것으로  계산하고 양손을 휘둘러 소매를  팔에 감았
      다. 그의 열 손가락에 낀 강조들이 반짝 빛을 발했다.
        골목은 좁지 않았지만 그리 넓지도 않았기 때문에 한 번에 공격해
      올 수 있는 사람의 수는 두세명이 고작이었다.  그것도 혼자서 다수
      를 상대해야 하는 해청에게는 유리하게 작용했다. 앞에 선 두사람씩
      만 차례로 처리하면 그만이었다.  그의 계산대로 복면인들은  둘 씩
      짝을 지어 덮쳐오고  있었다. 쇠꼬챙이처럼 가늘고  긴 협봉검(狹鋒
      劍)을 옆구리에 대고 찌르기 일변도로 달려들고  있었다. 보통의 사
      람에게라면 겁을 주기에도 충분하고, 실전적으로도  효과가 있는 자
      세. 그러나 해청같은 고수에게는 통하지 않는 무리한 자세였다.
        해청은 손을 내밀어 두 자루의 협봉검을 움켜 쥐었다.  예리한 소
      리와 함께 검 두 자루가 부러져 나갔다.  그러나 복면인들은 물러서
      지 않고 반토막의 검으로 계속 그를 찌르려고 했다.
        "무리한 짓!"
        해청은 검을 부러뜨린 그 손을 뒤집어 두 복면인의 가슴팍을 짚어
      갔다. 이쯤되면 일단 물러설 수밖에 없을  것이다. 그러면 그뒤에서
      차례를 기다리는 자들까지 함꼐  물러서지 않을 수가  없다. 그러나
      사태는 해청의 예상처럼 진행되지 않았다.  두 복면인은 자살이라도
      하려는 것처럼 그대로 달려들어 해청의 손에 가슴팍을 맞았다. 해청
      의 손이 그들의 가슴팍으로 파고 들었다. 손가락  둘째 마디까지 살
      에 잠기도록 깊이. 이렇게 방어동작이라곤 전혀 없이 달려들줄은 몰
      랐던 해청의 표정이 오히려 돌변하는데, 복면인들은 손을 내밀어 해
      청의 팔뚝을 잡았다. 동귀어진을 하는 것도 아니고, 단지 해청의 손
      을 묶어두기 위한 희생이라고밖에는 볼 수 없는 초식이었다.
        "미친…!"
        복면인들은 과연 미쳤다. 두  번째 줄에서 달려오던 두  복면인이
      앞선 복면인의 등으로 칼을 찔러넣었다. 가늘고 긴 협봉검은 동료의
      등을 뚫고 가슴팍으로  튀어나와 정확하게 해청의  손바닥에 박히었
      다. 해청은 장심으로 부터 엄청난 고통을 느끼며  뒤로 물러나려 노
      력했다. 그러나 적도 같이 전진했기 때문에 그의  이런 노력은 무위
      로 끝났다. 그 순간 다시 뒤에서 달려나온 세  번쨰 두 명의 복면인
      이 앞선 네 복면인의 머리를 밟고 뛰어 해청의 머리 위로 떨어져 내
      렸다. 아무리 경공의 고수라도 네 명에게 제압당한 상태에서 운신할
      수는 없었다. 해청은 다시 두 개의 검으로 어깨를 꿰뚫리고 그 자리
      에 주저 앉았다.
        "너…, 너희들은 생사교?"
        목숨을 바치면 진정한 생을 얻게 된다.  소위 살신득생(殺身得生)
      의 교리를 믿는 생사교의 자객들이 아니고는  이렇게 무식한 방법으
      로 공격하지는 않았을 것이기에 하는 말이었다. 그러나 무면호는 두
      번이나 그의 궁금증을 풀어줄 정도로 한가한 사람이 아니었다.
        "용가 꼬마가 거기 갔었지?"
        만리표는 이를 악 물었다.
        "내가 말을 덜 했군. 날 죽이긴 쉬워도 내 입을 열게 하기는 어려
      울 것이다."
        무면호가 손가락을 좌우로 흔들었다. 동료의 시신을  관통해서 해
      청의 팔에 검을 꽂아넣은 두 복면인이 좌우로  벌려섰다. 해청의 팔
      뚝에 세로로 박힌 검이 비틀어졌다. 해청은 입을 딱 벌렸다. 복면인
      하나가 달려나가 그 입에 주먹을 박아넣었다. 이빨이 우수수 부러져
      나갔다. 복면인의 손은 해청의  목구멍까지 찌를 정도로  깊이 박혀
      그 목구멍으로부터 뿜어져 나오는 비명을 막아버렸다.
        "부인을 않았으니 용가 꼬마를  만났다는 얘기겠지. 시간  없으니
      다음으로 넘어가지. 그 꼬마가 뭘 갖고 왔던가? 아니, 그 꼬마가 표
      국에서 들고나간 상자에 뭐가 있나? 왜 상자를 줬나?"
        해청의 입을 틀어막은 복면인이 주먹을 뺐다.  해청의 목구멍으로
      부터 긴 한숨이 뿜어져 나왔다. 그는 비명을 지를 수도 없을 정도로
      강한 고통에 잠겨 있었다. 그러나 그는 일단 고개부터 저었다.
        "죽여라!"
        무면호는 이번에는 손가락을 앞 뒤로 흔들었다. 해청의 어깨에 검
      을 꽂은 두 사내가 앞으로 검을 그어내렸다.  해청의 어깨가 절반쯤
      떨어져나가 대롱거렸다. 벌린 입에 다시 주먹이 꽂혔다.
        "이젠 대답할 수 있을까?"
        해청은 대답할 수없었다. 완전히 혼절한 상태였기 때문이었다.
        "젠장!"
        무면호는 머리를 긁었다.
        "시간이 없지만 하는 수 없군. 데려가서 제대로 다뤄보자."
        무면호와 생사교의 일당이 해청과 동료의 시체, 그리고 골목에 떨
      어진 핏자국까지 지우고 사라진 자리에 두 여인이 나타났다. 예전에
      는 고목의 남여를 들던 두 여인, 그러나 이제는 용유진의 뒤를 쫓으
      라는 임무를 수행하고 있는  두 여인이었다. 그중  하나가 투덜거렸
      다.
        "무식한 놈들. 꼭 저런 식으로 일을 처리해서 어렵게 만들어!"
        다른 여인이 말을 받았다.
        "늦은 우리가 잘못한 거지 뭐. 이젠 어쩌지?"
        "용가 꼬마가 해청에게 뭘 보여준 건 분명해.  먼빛으로 보기에는
      목패같은 거였는데, 하여간  그게 무슨 신표였겠지.  표국에 들어갈
      땐 빈손이었는데 나올 땐 상자를 들고 있었지.  당연히 표국에서 가
      지고 나온 물건이지. 우리가 여태 따라다녔지만 한  번도 표국에 물
      건을 맡기는 걸 본적이  없으니 그 상자는 우리가  그를 따라다니기
      이전에 맡은 물건이라는 의미야."
        "그 용가 꼬마의 아버지가 맡긴 물건일 수도 있지."
        "팔비원후가 맡긴 물건일 수도 있고."
        "그런 우연이 있을 수 있을까?"
        "조사해 보기 전에는 모르는 거지. 팔비원후가 무언가  귀중한 것
      을 가지고 있었고, 그걸 뺏으려던 중주사견이 결국 그걸 못 뺐은 건
      분명해. 그리고 그  물건은 용유진에게 넘어갔어.  뭔지는 모르지만
      대단히 귀중한 거야. 저 교활하고 악랄한 무면호가 중주사견을 시켜
      표물을 털고, 지금 해청을 닥달하는 이유가  그걸거야. 약속을 어기
      면서까지, 용유진에게 들킬 위험을 무릅쓰고 찾는 물건이란 말야."
        "그게 뭘까?"
        "가서 조사해 봐야지."
        "그러다가 들키면?"
        "무면호도 저러는데 우리라고 안전하게만 할 순 없지.  모험을 해
      보는 수밖에."
        두 여인이 나름대로 결론을 맺고 사라진 자리에 이번에는 남녀 한
      쌍이 나타났다. 남자는 철퇴를 달고있고, 여자는  태산도를 맨 한쌍
      이었다. 남자가 말했다.
        "저년들 참 친절하기도  하지. 내가 생각할  일을 다  대신해주는
      군."
        태산도의 여인이 말했다.
        "우린 어쩌죠? 셋중에 우리가 제일 늦네요."
        걱정스러운 어조인데 남자가 그녀의 어깨를 감싸 안으며 달랬다.
        "문제없어. 이제부턴 우리가 제일 빨라졌어."
        "왜요?"
        "용가 꼬마가 있는 곳이 우리 집이잖아."
        "그럼…?"
        "집으로 돌아가서 방법을 짜보기로 하지. 우선…."
        남자는 흰 이를 드러내며 웃었다.
        "저년들과 무면호가 용가 꼬마에게 접근하지 못하도록 해야겠어."
        "그건 또 어떻게 할 거에요?"
        "간단해. 애들을 풀지 뭐."

        다른 생각, 다른 이익들이 분주히 얽혀 돌아가는 중에  밤은 고요
      히 깊어갔다.



        제10장: 용유진, 보물을 얻다.

        1.

        오늘의 조비홍은 여장(女裝)을 하지 않았다. 호화로운  탁자에 산
      해진미를 준비하지도 않았고, 고풍스런 청동 향로에 향도 피우지 않
      았다. 그는 푸른색 환관의  복장 그대로, 엷은 분을  바른 딱딱하게
      굳은 얼굴로 탁자 한쪽에 앉아 문을 열고 들어서는 용유진을 노려보
      고 있었다.
        용유진은 그 건너편 의자로 다가가 앉았다.
        "오늘은 술이 없습니까?"
        "술을 마시고 싶나?"
        "없는 것보다는 낫겠지요."
        "이미 마신 것 같은데?"
        조비홍은 토라진 아이처럼 여간해서는 술을 내 올 마음이 없어 보
      였다. 용유진은 탁자에 팔을 괴고 다가앉아서 조비홍의 얼굴을 정면
      으로 바라보았다. 조비홍이 그의 눈을 마주 보았다. 둘은 마치 눈싸
      움하듯 서로 노려보았다. 굳어있던 조비홍의  눈동자가 먼저 흔들렸
      다. 그는 창백한 얼굴에 엷은 홍조를 띠면서 눈길을 돌렸다. 그러나
      입으로는 욕설을 뱉어내었다.
        "내가 네 놈의 눈을 뽑아내지 못할 줄 아느냐?"
        용유진은 바로 대답하지 않고 희미한 미소를 그렸다.
        "나는 처음입니다."
        "뭐가 처음이라는 거냐?"
        "여자하고든 남자하고든, 또는 여자도 남자도 아닌 사람하고든 같
      이 자본 적이 없다는 말씀입니다."
        조비홍의 얼굴에 흐르던 홍조가 약간 더 짙어졌다.
        "그래서?"
        "처음이니 당연히 어렵고, 준비가 필요한 것  아니겠습니까? 해본
      적이 없으니 잘할지 어떨지도 모르고요."
        "잘 마음은 있는 모양이지?"
        용유진은 역시 다른 소리를 했다.
        "내가 좋습니까?"
        조비홍은 어처구니없는 소리를 들었다는 듯 인상을 썼다.
        "뭐?"
        "내가 좋으냔 말씀입니다. 나를 사랑합니까?"
        "그럴 리가 없지 않으냐!"
        "나를 좋아하지도 않는데 왜 나와 자려고 합니까?"
        조비홍은 자리에서 일어나 서성거렸다. 말도 안되는  질문을 들어
      어이가 없다는 표시를 하는 것 같았지만  그보다는 용유진의 얼굴을
      마주 보기 싫어서 그렇게  서성거리는 것 같았다.  용유진은 질문의
      고삐를 늦추지 않았다. 그러나 다그치지도 않았다.  그는 정말로 궁
      금해서 그런다는 듯 담담한 어조로 계속 질문을 던졌다.
        "저는 상대를 좋아한다면 그만큼 상대를 배려해  준다고 들었습니
      다. 그렇다면 강제로 어쩌려고 하지는 않겠죠.  조 부내관령님은 절
      좋아하는 게 아니면 그냥 소유하고 싶어하시는 겁니까? 제게 그만큼
      의 매력은 있는 겁니까?"
        "쓸데없는 소리! 이런 일에 말은 필요 없는 거다!"
        조비홍은 득달같이 달려들어 용유진의 멱살을 거머쥐었다. 그리고
      침상으로 던진 다음 그 위로 올라탔다. 두  무릎으로 용유진의 허벅
      지를 누르고 팔로는 용유진의 어깨를 눌러 반항하지 못하게 한 다음
      입술을 탐했다. 그러나 그가 그럴 필요는  없었다. 용유진은 반항하
      지 않고 그가 하는 대로 가만히 있었다.  조비홍은 용유진의 입술에
      서 자신의 입술을 떼고 가만히 내려다보았다. 용유진의 눈동자가 고
      요하게, 흔들림 없이 그를 올려다보고 있었다.
        "왜 전처럼 반항하지 않는 거냐? 이번에도 내 입술을 물어뜯어 보
      시지?"
        "반항하면 이번에야말로 절 죽이실 거 아닙니까?"
        조비홍은 잔인하게 웃었다.
        "물론이다. 하지만 오늘은 반항하지 않아도 죽일 테다."
        "제가 잘못 알았습니다. 조 부내관령님은 절  미워하셨던 거군요.
      저를 능욕하고 죽이고 싶을 정도로…."
        "잘 아는구나, 잘 맞춘 상이다."
        조비홍은 다시 용유진의 입술을 탐했다. 용유진의 입술을 뚫고 조
      비홍의 혀가 들어왔다. 용유진은 순순히  이를 열어주었다. 뜨겁고,
      미끈미끈한 혀가 용유진의 이를 스치고, 혀를  핥았다. 혀끝을 희롱
      하듯 민활하게 움직였다. 그러나 용유진에게는 아무런 감흥도, 느낌
      조차도 없었다. 그는 단지 반항하지 않을  뿐이었다. 조비홍의 혀가
      돌아갔다. 입술이 떨어지고 대신 손바닥이 용유진의 뺨에 와 후려치
      고 지나갔다. 조비홍은 용유진을 깔고 앉은 채  만족스러운 듯한 대
      소를 터뜨렸다. 그러나 그의 눈은 슬퍼보였다.
        조비홍은 용유진을 내려다보며 말했다.
        "사랑한다, 욕심을 느낀다, 미워한다  떠들 필요가 없는  것이다.
      나는 지금 너를 희롱하고, 네게 수치를 주는 것뿐이다. 나는 네게서
      내 욕망을 풀 수 있으면  되는 거다. 오늘 내 욕망을  채우고, 내일
      또 허탈해지면 다시 다른 이쁜 소년에게서 욕망을  풀고, 그러면 그
      만이다. 이런 일에는 진실이란  정말 한 오라기도, 한  톨도 필요치
      않지. 나는 네 입술을 빨아 마시고, 네  음경(陰莖)과, 내게는 없는
      네 불알과 네 가슴을 맛보면 그걸로 만족이다.  네가 수치스러워 얼
      굴을 붉히고, 몸을 뒤척이는 걸 보는 게  내 기쁨이다. 남자도 여자
      도 아닌 것에게 희롱을 당하면서도 발기(勃起)해서  꿈틀대는 네 음
      경을 조롱하는 것이 바로 내가 원하는 것이다."
        "거짓말을 하는군요."
        "뭐라고?"
        용유진은 손을 들어 조비홍의 뺨에 대었다. 조비홍이 그  손을 쳐
      서 떨어내었다. 용유진은 고개를 저었다.
        "조 부내관령님은 지금 거짓말을 하고 있습니다. 눈동자는 불안하
      게 움직이고, 뺨은 마음 속에 없는 말을  하느라 굳어있는게 증거입
      니다. 조 부내관령님은 방금 말한  것이 아닌 다른 걸  제게 바라고
      있다는 느낌이 듭니다. 그게 뭔지는 모르겠지만,  지금 조 부내관령
      님이 하시는 것처럼 완력으로  해서는 얻을 수 없는  어떤 것이라는
      건 알겠군요."
        "건방진 소리!"
        조비홍의 손이 다시 올라갔다가 용유진의 얼굴로  떨어졌다. 눈에
      서 불똥이 튀길 정도로 강한 일격이었다.
        "죽여버리겠다! 네까짓게 뭘 안다고 건방진 소리냐!  비틀어 죽여
      버리겠다! 찢어죽여 버리겠어!"
        조비홍의 손은 올라갔다가 다시 내려오고, 다시 또 올라갔다가 내
      려와 용유진을 때렸다.  일방적인 구타였다. 여자의  손처럼 연약해
      보이던 손이었지만 한 대씩 맞을 때마다 무거운 몽둥이에 두들겨 맞
      는듯한 충격이 용유진에게 가해졌다. 내력(內力)이  몸에 충만해 있
      어서 무의식중에 손끝으로 전해지고 있다는 증거였다. 이런 손을 마
      음 먹고 휘두르면 사람 하나 죽여버리기도 어렵지 않을 것이다.
        용유진은 아뭇소리 없이 두들겨 맞았다. 반항도, 방어도  하지 않
      았다. 그러다가 조비홍이 잠깐 손을 멈추는 사이, 손을 내밀어 명치
      를 쥐어 박았다. 조비홍이  '억' 소리를 내며 굳어졌다.  그 얼굴에
      용유진의 두 번째 주먹이 꽂혔다. 조비홍은 피를  흘리며 옆으로 꼬
      꾸라졌다. 용유진은 그 기회를 타서 침상에서  일어나려 했다. 그러
      나 조비홍이 그렇게 놔두지를 않았다. 불의의 일격에 당하긴 했지만
      조비홍의 무공은 건재했다. 그리고 원래 그가 익힌 무공이라는 것이
      이런 종류의 타격에 강한 것이었다. 두 번의 공격이 다 급소에 격중
      했지만 옥로진기가 본능적으로  발동해 요혈을 보호했기  때문에 큰
      타격은 받지 않았던 것이다.
        조비홍은 코에서 피를 흘리면서도 용유진부터 잡기 위해  손을 뻗
      었다. 용유진의 옷이 어깨죽지부터 찢어져 나갔다. 용유진은 조비홍
      의 손에서 벗어나기 위해 바둥거리다가 생각을 바꿔 당기는 대로 끌
      려갔다. 그리고 그 탄력으로 팔꿈치를 휘둘러 조비홍의 배를 찌르려
      했다. 조비홍은 자유로운 한 손으로 용유진의 팔꿈치를 잡아 비틀었
      다. 이번엔 진짜로 내공을 사용한 손짓이었기 때문에 용유진은 침상
      위에서 가랑잎처럼 돌아 얼굴부터 처박혔다.  그러나 용유진도 당하
      고만 있지 않았다. 그는 무릎을 치켜 올려  조비홍의 사타구니를 노
      렸다. 침상에 엎드린채, 그것도 한쪽 팔꿈치를  제압당한 상태라 별
      위력은 없었지만 노리는 장소가 장소라 조비홍은  다리를 오무려 그
      공격에 대비하지 않을 수가 없었다. 그러나 그것은  소위 말하는 허
      초(虛招), 속임수였다. 용유진의 진짜 공격은  오른손 수도(手刀)였
      다. 오성밖에 익히지 않았지만 지금 그가 사용할 수 있는 최강의 공
      격, 단혈철수(丹血鐵手)를 사용한  것이다. 붉게 달아오른  손 끝에
      얼마 익히지는 않았지만 지금 그의  몸 속을 지배하는 가장  큰 힘,
      옥로진기가 실렸다. 그 손끝이 조비홍의 어깨죽지를 후려갈겼다.
        "큭-!"
        조비홍의 눈이 크게 뜨여졌다. 용유진의 이번 공격은 그에게도 상
      당한 충격을 준 것이다. 최소한 오른쪽 어깨부터  그 아래로는 쓰지
      를 못할 정도로 강한 타격이었다. 그 충격에  그는 잡고있던 용유진
      의 팔꿈치를 놓아주어야 했다. 용유진은 그 기회를 틈타 조비홍으로
      부터 떨어지기 위해 몸을  굴렸다. 그러나 방향이 좋지  않았다. 둘
      다 침상에 누워있는데, 용유진이 몸을 굴려간 곳은 하필이면 침상이
      벽과 맞닿아있는 쪽이었다. 실수를 깨닫고 몸을 일으키려  할 때 조
      비홍의 진짜 일격이 그에게 가해졌다. 그의 왼쪽  손이 무거운 물건
      을 밀 때처럼 펼쳐져서  천천히 다가왔다. 평소보다도  더욱 하얗게
      보이는 그 손은 용유진에게 닿지 않고 중간에서 멈췄다. 그 순간 용
      유진은 밝은 빛을 본 것같은 착각을 일으켰다.  그것이 착각인지 아
      닌지 알아보기도 전에 그는 가슴팍에 엄청난 충격을 느끼고 뒤로 날
      아가 벽에 부딪혔다. 그리고 꼿꼿이 앞으로  쓰러졌다. 뜨끈한 피가
      코와 귀, 입과 눈으로부터 쏟아지는 것  같았다. 눈앞은 캄캄해지는
      데. 사방은 온통 피비린내가 가득했다. 그  상태로 용유진은 혼절해
      버렸다.

        ***

        용유진과 방을 같이 쓰는 번역, 양평중은 매우 심하게  코를 고는
      사람이지만 잠귀는 또 매우 밝았다. 그래서 바로  옆방을 쓰는 당두
      위류향의 심부름꾼 겸 경호원으로  지금 이 방에서 지내게  된 것이
      다. 그도 천자조를 구성하는 열명의 위사중 하나였기 때문에 위류향
      을 직속상관으로 모시고 있는 것이다. 그런 그가  그의 방을 중심으
      로 벌어지는 이상한 낌새를 제일 먼저 느낀  것은 당연한 일이었다.
      그는 순간적으로 누군가의 기척을 느끼고 눈을  번쩍 떴지만 코고는
      소리는 멈추지 않았다. 그런 상태에서 이불 밑에  감춘 칼 손잡이를
      더듬어 잡고, 펄쩍 뛰어 일어났다. 이미 그의  손에는 검은 칼이 들
      려서 어둠 속에 묵광을 감추고 있었다.
        아까 허신이 왔을 때처럼 인기척을 느꼈을 때는 소리 질러 상대를
      확인하는 것이지만, 지금처럼 심상찮은 기색이 감돌 때는 오히려 소
      리를 내지 않는 것이 기본이었다. 혹시 아니라 해도 지금 소리를 낼
      수는 없었을 것이다. 그가 일어나는 순간 이미  그는 누군가의 손에
      제압당했던 것이다. 그 누군가는 그의 어깨를 감싸고  입을 막은 상
      태로 그의 뒤에 서 있었다.
        '누구…?'
        의문을 느끼기도 전에 그의 귓속으로 모기소리같은 전음이 전해졌
      다.
        '코를 계속 골아라!'
        위류향의 목소리였다. 양평중은 안심하고 코를 다시 골았다.
        "꺽…, 꺽…, 크르르 퓨우…, 크르릉…!"
        한참 코를 골다가 숨넘어가는 소리를 낸 뒤 다시  코를 고는 시늉
      을 한 것이다. 그러면서 그는 눈을 계속 깜박거렸다. 어둠에 익숙해
      진 그의 눈에 방안의 모습이 들어왔을 때, 그는 정말로 숨이 넘어갈
      뻔했다. 방 안에는 그와 위류향만 있는줄 알았는데  또 다른 사람들
      이 있었다. 지금 그의 입을 막고있는 사람,  그리고 그의 정면에 위
      류향과 나란히 서있는 덩치 큰 여인이었다. 그들은 하나같이 방문을
      지켜 보고 있었다.
        왜 그러는지 양평중이 잔뜩 궁금해  하고 있는데 의문은 곧  풀렸
      다. 문틈으로 얇은 물체가  하나 들어왔다. 종잇장처럼  얇은 칼날,
      문틈으로 찔러넣어 빗장을 벗기거나 자르거나 할 때 쓰는 도구로 도
      둑들이 구비하고 다니는 기본 장비 중 하나였다.
        '여기 도둑이?'
        양평중은 기가 막혀 넘어갈뻔했다. 어느 미친 도둑이 동창을 털려
      고 한단 말인가. 그러나 분명 눈앞에 보이는  것은 도둑의 행동이었
      다. 얇은 칼날이 빗장을 슬쩍 들어올려 걸쇠에서 빼내었다. 보통 이
      렇게 되면 빗장이 떨어지기 마련, 그러나 빗장은 칼날이 자석이라도
      되는 것처럼 그대로 붙어  있었다. 칼날이 앞으로 더  찔러들고, 그
      다음엔 천천히 아래로 내려갔다. 빗장이 같이 아래로 내려가 바닥에
      닿았다. 그제서야 칼날은 다시 문틈으로 빠져  나갔다. 양평중은 그
      가 방금 도둑은 빗장을 어떻게 해결하는가 하는 문제에 대한 생생한
      해결책을 본 것임을 알았다.
        '불쌍한 놈!'
        저렇게 열심히 문을 따고 들어와 봤자 훔쳐갈 것은 없고, 잡을 사
      람만 바글거린다는 것을 알면 얼마나 슬퍼할까 잠시 생각해 보는 양
      평중이었다. 매우 희극적인 상황이었다. 그런데 위류향과 큰 덩치를
      가진 사람은 전혀 웃지 않았다. 오히려 매우  긴장하고 있는 것처럼
      보였다. 그리고 그 긴장은 문이 조금씩 열리기  시작할 때 한꺼번에
      폭발해 버렸다.
        문이 종잇장만큼 미세하게 움직이기 시작했을 때 덩치  큰 사람이
      문을 걷어차 날리고 밖으로 뛰어 나갔다. 위류향이 그 뒤를 따랐다.
      그의 손에는 이미 양평중이 든  것과 같은 검은 색 칼이  들려 있었
      다. 양평중의 뒤에 서있던 사람이 한줄기 바람처럼  문을 통해 빠져
      나갔다. 이렇게 쾌속한 신법은  한다 하는 고수가  수두룩한 동창의
      위사 양평중으로서도 처음 보는 것이었다.  그러나 양평중이 정말로
      의아하게 생각하는 것은 문을 열다가 그 문에 깔려버린 도둑이었다.
      정확히 말하면 그 도둑을 거들떠보지도 않고 지나간 위류향과 두 사
      람이었다. 그들이 긴장해서 기다린 것, 그리고 지금 쫓는 것은 따로
      있었던 것이다.
        '도대체가…!'
        양평중은 불의의 일격에 날아갔다가 지금에야 정신을 차리고 일어
      나려 하는 도둑에게 다가가 그 가슴을 내질러버렸다.
        '한참은 정신을 못 차리겠지!'
        그렇게 간단히 도둑을 처리하고 바라본 뜰에서는 싸움이 진행되고
      있었다. 아니, 싸움이라 할 수도 없는 이상한 풍경이 벌어지고 있었
      다. 침입해 온 적들은 하나같이 복면을 하고 있었는데, 그들은 칼을
      휘둘러 스스로의 가슴에 꼽거나  목을 베어가고 있고,  위류향과 두
      사람은 그것을 막으려 애쓰고  있었던 것이다. 그  이유는 양평중의
      뒤에서 튀어나온 사람의 외침으로 밝혀졌다.
        "한 놈이라도 생포해! 모두 죽여선 안돼!"
        그러나 그 말이 끝나기도 전에 장내에 서있는 사람은  그들 네 사
      람뿐이었다. 침입해온 자들은 이미 모두 나름의 방법으로 자결해 버
      린 것이다. 양평중의 뒤에 서있던 사람이 투덜거렸다.
        "젠장, 지독한 놈들! 하나같이 독을 물고 있었군!"
        목소리가 어째 이상하다고 생각하고 유심히 살펴본 양평중은 다시
      한 번 놀랐다. 여자였다. 그것도 곰처럼 거대한  덩치를 가진 여자,
      위류향과 함꼐 서있던 그 덩치에 못지않은 덩치였다.  게다가 그 손
      에 들린 거대한 칼은….
        "아! 천당두(天 頭)님!"
        동창 안에도 열 명밖에 없는 일급 당두 중 하나, 은신술의 달인인
      천옥낭(天玉娘)이 바로 그 덩치였던 것이다.  게다가 나머지 덩치는
      역시 일급 당두 중 하나인 추적술(追跡術)의 명인인 적중산(狄重山)
      이었다.
        "적당두(狄 頭)님도…!"
        양평중은 과거 그들에게서 은신술과  추적술을 배운 적이  있었기
      때문에 정체를 알아본 것인데, 그들이라면 자신의 방에 몰래 나타난
      것을 납득할 수 있다고  생각하게 되었다. 적중산은  그를 돌아보며
      히죽 웃었다.
        "그래, 나다. 내가 돌아와서 불만이냐?"
        "그럴리가요…!"
        양평중은 급히 손을 저었다. 적중산과 천옥낭이 모종의 임무를 띠
      고 돌아다니고 있다는 정도는 그도 알고 있었다.  사실은 일급 당두
      전원이 그런 상태였다. 그들이 동창내에 모습을 보일  때는 간혹 후
      배 위사들에게 무공을 가르쳐 주기 위해서, 혹은 황궁에 큰 일이 생
      겼을 때 외에는 없었다.
        '이번엔 뭔가?'
        궁금해 하는 와중에 이변이  생겼다. 칼로 스스로의 가슴을  찔러
      죽은 시체 중 하나가 벌떡 일어나더니 쏜살같이 도망가기 시작한 것
      이다. 적중산이 양평중을 돌아보고, 천옥낭이 시체들의 복면을 벗기
      느라 허리를 구부리고 있는 틈에 벌어진 일이었다. 적중산이 소리쳤
      다.
        "저놈이다! 쫓아가!"
        그 말이 떨어지기 전에  위류향은 이미 움직이고 있었다.  그리고
      곧 부활한 시체와 위류향은 어둠의 그늘로 사라져 버렸다. 적중산이
      다시 소리쳤다.
        "조장이 갔는데 뭘하나?"
        "아, 예!"
        양평중이 위류향의 뒤를 따르려하자 적중산이 다시 소리쳤다.
        "혼자 가서 뭘 하겠다는거야? 애들 데리고 쫓아가! 위당두가 표시
      를 남겼을거다."
        "예, 예!"
        양평중이 지시대로 움직이기 위해  몸을 날려 사라지자  적중산과
      천옥낭은 눈빛을 교환하더니 그 덩치에 어울리지  않게 재빨리 양평
      중의 방으로 뛰어들어갔다.  애초에 그들이 노린  것이 이것이었다.
      책상자를 찾은 것은 천옥낭이었다. 어렵지 않았다. 그것은 용유진이
      두고 간 대로 방 한 구석에 놓여 있었다.
        "이건가봐요!"
        적중산이 달려들어 책상자를 뒤집어 쏟아놓고 책장들을 넘기기 시
      작했다. 천옥낭도 몇 권의 책을 들고 위에서부터 펴보았다. 역시 여
      자라 적중산보다는 세심하게, 손가락에 침을  묻혀가며 차근차근 읽
      고 있는 것이다. 책은 서른 권 가까이 됐고, 사정상  불은 켤 수 없
      었기 때문에 대충이라도 내용을 확인하는데 시간이  적지 않게 걸렸
      다. 그리고 그 결과는 실망스러웠다.
        "이게 뭐야!"
        서른 권 남짓한 책들은 하나같이 시중에서 흔히 볼  수 있는 책들
      이었다. 불경, 도가 경전에 시서(詩書)나  문집(文集)들. 일반 문사
      들이 들고 다니는 책상자의 내용과 별로 다를  것이 없었다. 천옥낭
      이 고개를 저었다.
        "자세히 다시 보세요. 평범한 건 아니네요."
        그녀가 펴서 보여준  책은 화엄경(華嚴經)이었다. 시중에서  흔히
      살 수 있는 책, 그러나 그 내용은  전혀 화엄경이 아니었다. 콩알만
      큼 작은 사람이 검을 들고 갖가지 자세를 취하고 있는 그림. 말하자
      면 무공도보(武功圖譜), 그 중에서도 검법의 투로(套路)를 그려놓았
      다는 것이 그 내용이었다.
        "이건 난파풍검법(亂波風劍法)이잖아."
        아미파(峨嵋派)의 비전이라는 난파풍검법을 해설해 놓은 난파풍검
      법도보(亂波風劍法圖譜)가 화엄경이라는 제목을 달고 책상자에 담겨
      있었던 것이다. 적중산은 얼른  다른 책도 펴서 살펴  보았다. 그가
      든 책은 백거이(白居易)의 백씨장경집(白氏長慶集) 중 한 권이었다.
      이것도 무공비급이었다. 앞부분은  백거이의 시로 채워져  있었지만
      중간부터는 검법비급, 화산파(華山派)의 이십사수매화검법도록(二十
      四手梅花劍法圖錄)이었다.
        적중산은 내 팽개친 책들을 다시 살펴보았다.  하나같이 무공비급
      이었다. 정확하게는 스물 일곱 권의 검법비급이었다.
        "이런 거였군!"
        팔비원후의 보물이란 이 스물 일곱 권의  검법비급이었던 것이다.
      하나같이 각파의 비전으로 분류되는 검법들이었다. 중주사견이 노릴
      만한 물건인 셈이다.  그러나 적중산과 천옥낭으로서는  실망스러운
      물건이었다. 가치가 없는 것은 아니지만 그들에게는 별로 중요한 것
      이 아니었다. 그들이 원한다면 얼마든지  동창의 서고(書庫)에서 꺼
      내 볼 수 있는 것이  이것들이었기 때문이었다. 설혹 구할  수 없는
      것이라도 그들의 욕심을 자극할만큼 진귀한  것은 없었다. 천옥낭이
      실망한 기색으로 말했다.
        "별 것도 아닌 걸 갖고 호들갑을 떨었군요."
        마찬가지로 실망해서 혀를 차던 적중산이 갑자기 미소를 지었다.
        "무면호만 불쌍하게 됐군."
        아까 죽은 시늉을 하다가 도망간 시체가 바로  무면호임을 알아보
      았기 때문에 하는 소리였다. 천옥낭의 표현대로 하자면  정말 별 것
      도 아닌 것을 위해 수하들 전멸시키고 그  자신은 반쯤 죽어 도망가
      야 했던 셈이었다.
        "이젠 어쩌죠?"
        "무면호를 골탕 먹인 걸 위안으로 삼아야겠군. 근데  뭘 어쩌자는
      거요?"
        "이 책들을 어떻게 하느냐는 거죠."
        "아, 이거…."
        적중산은 잠깐 궁리하더니 손을 저었다.
        "그냥 두고 가지 뭐. 이런 하찮은 것들 때문에  경각심을 갖게 할
      필요는 없지."
        천옥낭은 아쉬운 빛을 띠고 바라보았다.
        "그래도 꽤 귀중한 것들인데…."
        적중산이 그녀를 위로했다.
        "용가 꼬마녀석에게서 얻을 수 있는 것은 훨씬 더  귀중한 것이니
      아까워하지 말아요. 대부 어른의 병만 고치면 우리  손에 천하가 떨
      어질 수 있으니까."
        천옥낭은 그 말에 표정을 밝게 하고는 책을 모았다.
        "근데 그 꼬마 놈은 어디 갔죠?"
        "조비홍이 데려간 것 같은데…."
        천옥낭이 깜짝 놀라 말했다.
        "그럼 큰 일이잖아요. 물건에 금이라도 가면…."
        "괜찮소. 죽이지만 않으면 고생 좀 시키는 건  차라리 괜찮지. 음
      … 조비홍의 손에 죽어도 괜찮고. 내일 대부께 보고를 하겠지만, 아
      마 대부 어르신도 그냥 두라고 할거요. 조비홍에게 경고했다가는 대
      부어른의 정체가 새어나갈 위험이  크고, 또 조비홍이  죽인다 해도
      거기에는 우리 손이 들어간 게 아니니까 돌아올 책임도 없으니 말이
      오."
        "꼬마가 죽어도 괜찮다고요?"
        "죽으면 내기에서 우리가 이긴 것이니까 공손조덕에게  요구할 게
      있지 않소. 그에게 타격을 입히는 효과도 있으니 좋고."
        "그럼 우리 손으로 죽여 버리면 어때요? 그게 깨끗하잖아요."
        "우리 손에 죽으면 안되지. 만에 하나라도 그 사실이 드러나면 나
      머지 세 세력의 공동 목표가 되어버리잖소. 가만히  놔둬도 되는 걸
      그런 위험 부담을 안고 손을 더럽힐 이유가 뭐 있겠소. 당신도 설마
      그 녀석이 십년 안에 십대고수의 하나가 된다고 생각하는 건 아니겠
      지?"
        "그렇군요. 가만히 놔둬도 내기는 이긴건데…, 우리가 손을 쓸 이
      유가 없지요."
        천옥낭과 적중산은 미소를 교환하며 밖으로 나갔다.  마침 위류향
      이 돌아오고 있었다. 옆구리에 한 사람을 끼고서.
        "그건 뭔가?"
        위류향은 그 사람을 떨어뜨려 놓았다. 양팔이 완전히 잘려나간 사
      내였다. 가늘게 가슴이 움직이는 걸로 보아  숨은 쉬는 모양이었다.
      적중산은 그가 바로 아까 잡혀간 해청임을 알아보았다. 위류향이 말
      했다.
        "놈이 도망간 곳에 있었습니다."
        "놈은 어떻게 됐나?"
        "거기 다른 조력자들이 있어 결국 놓쳤습니다."
        "조력자들 중에 하나라도 잡은 자가 있나?"
        "없었습니다. 전원…."
        위류향은 치를 떨었다. 그것으로 그가 방금 겪은 일을  짐작할 수
      있었다.
        "전원 죽었습니다."
        "됐네, 수고했어. 이 자는 우리에게 맡기고 가서  쉬게. 아, 그리
      고 오늘 밤 일은 우리가 알아서 할테니 신경쓰지 말게. 아마도 야간
      경계를 강화하라는 지시는 내리겠지. 그건  진일동 당두와 상의해서
      처리하도록 하고…."
        적중산은 해청을 안고 돌아서다가 잊은 것이 생각났다는  듯 이마
      를 치고는 돌아보았다.
        "여기서 도망간 자 말고는 더 도망간 자는 없었나?  그 자보다 더
      강해서 그냥 도망간 자는 없더냐는 것이지."
        "있었습니다. 저보다 고수로 짐작되는 자가…. 그가  여기서 도망
      간 자를 안고 도주했습니다."
        적중산과 천옥낭이 마주 보았다. 그들의 눈빛이 교감을 이루고 있
      었다. 적중산은 다시 위류향을 향해 고개를 끄덕였다.
        "그 문제도 내가 해결할테니 자넨 잊게."
        동창에서는 잊으라면 잊는 것이다.  적어도 잊는 흉내는 내야  한
      다. 위류향은 고개를 숙여 명령에 따르겠다는 표시를 해 보였다. 그
      러나 잊을 수는 없었다. 잊어서도 안될 것이라고 생각했다. 오늘 밤
      의 일이 용유진과 관계 있는 것이 분명한 이상,  조만간 또 다른 일
      이 생기고 말 것이므로. 그땐 또 싫어도 개입할 일이 생길 것이다.


        2.

        용유진이 혼절했다가 꺠어났을 때, 조비홍은 탁자에 앉아 술을 마
      시고 있었다. 그리고 그가  깨어나자 술 한 잔을  권했다. 용유진은
      받아 마시려 손을 내밀다가  얼굴을 찡그리며 가슴을  움켜 쥐었다.
      격렬한 통증이 가슴에서 시작해서 온 몸을 휘감고 퍼졌다.
        "역시 무리겠지. 죽지 않은게 신기한데, 술까지 먹을 수야…."
        용유진은 조비홍을 다시 보았다. 조비홍의 말투는  너무 평온해서
      한 대 얻어맞고 기절하기 전의 그 미친듯한  모습을 찾아볼 수 없었
      다. 용유진은 가슴을 문지르고는 다시 손을 내 밀었다.
        "그러니 더욱 마셔야겠군요. 혹시 곧 죽을지도 모르니 그 전에 한
      잔이라도 더 마셔야겠지요."
        "못 보던 사이에 술꾼이 다됐군. 고생이 심한줄 알았더니 술만 마
      시고 다녔나?"
        용유진은 머리를 쓰다듬었다. 삭발하고 몇 달 지나지 않아서 더벅
      머리를 두건으로 감싸고 다녔는데 아까의 일장  드잡이 질로 그대로
      드러난 것이다.
        "고생도 했고, 술도 마셨죠. 술이나 주십시오."
        "술은 나중에 마시고…."
        조비홍은 다가와 침상 끝에 걸터 앉으며 말했다.
        "가슴이나 보여봐."
        용유진은 조비홍의 눈을 정면으로  바라 보았다. 맑은  눈이었다.
      적어도 음란한 빛은 없어 보였다.
        펼쳐진 가슴에는 어린아이 손바닥처럼  작고 하얀 자국이  먹으로
      그린 것처럼 또렷한 윤곽선을 갖고 찍혀 있었다.
        "백옥수(白玉手)에 정확하게 맞았군. 그런데도 죽지  않았으니 정
      말 신기한 일이야. 게다가  그렇게 일찍 깨어나다니….  무공, 특히
      무슨 기공같은 걸 익힌 적이 있나?"
        "옥로진기라고 들어보셨는지 모르겠습니다."
        조비홍은 흠칫 놀라는 모습을 보였다.
        "물론 들어봤지. 그 옥로진기를 익혔단 말인가?"
        "저희 선친께서는 하급 표사에서 시작하신 분이라 제대로 된 내공
      심법같은 건 익힌 적이 없었죠. 그래서 어느정도  선 이상으로는 무
      공이 증진되지 않으셨고,  마흔이 넘어가면서부터는 하루가  다르게
      체력이 저하되셔서 표국 일을  하기 힘들 정도였죠.  저한테는 그런
      한계를 주고싶지 않으셨든지 어느날 책 한 권을 사와서 주시더군요.
      옥방심결(玉房心訣)이라는 것이었는데, 방중술에 대해  나온 것이었
      지만 거기 내공심법도 적혀 있었습니다. 그걸 익혔지요."
        그는 얼굴을 붉히며 말을 이었다.
        "방중술을 익힌 것은 아닙니다.  엉터리일 가능성도 생각  않은게
      아니지요. 하지만 제대로 된 내공심법 같은 건  명문 정파에서 철저
      히 공개하지 않고 있는 것이니 달리 어쩔 수도 없었습니다."
        거짓말을 할 때는 구 할을 진실로, 나머지 일 할만 거짓으로 꾸며
      넣는 법이다. 용유진이 지금 그래서 신세 내력과  아버지에 관한 이
      야기는 전부 사실로 고한  것이었다. 단지 옥로진기를  익힌 경과를
      그 사실의 그늘 뒤로 가린 것이었다. 이 거짓말은 사부와 함께 꾸민
      것이었고, 몇번 연습도 해본 것이었다. 조비홍을  완벽히 속여 넘기
      기 위해서였다. 아예 다른 것을 익혔다고 거짓말을 할 수도 있을 것
      이다. 그러나 그랬다간 오히려 발각될 우려가  있었다. 게다가 옥로
      진기의 운용법을 얻어낸다는 것은  꿈에도 못 바랠 일이  되고 마는
      것이다.
        조비홍은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
        "원래 그게 방중술과 양생술로 시작된 것이라서 그런 식으로 흘러
      나간 게 많지. 그중에는 상당부분 누락되거나  왜곡된 것도 있는데,
      그런 걸 익히면 양생은커녕 젊은 나이에 골병  들기 십상이야. 다행
      히 내가 좀 알고있으니 네가 알고있는대로 말해봐. 틀렸으면 교정을
      해주지."
        용유진은 허신에게 배운 옥로진기의 구결을 외어  보였다. 조비홍
      은 계속 고개를 끄덕였다.
        "다행히 제대로 된 것을 배웠군. 하지만 그걸로는  부족해. 백 년
      을 익혀도 몸이나 좀  건강해질까 무공을 익히는 데에는  별 도움이
      안되지. 그래도 이 백옥수에는 효과가 있었으니  다행이군. 내가 사
      용한 무공이 바로 옥로진기에서 나온거라 불완전한 옥로진기를 익힌
      네게도 방어효과는 있었던 모양이야. 정말 다행이다."
        용유진은 조비홍을 보며 웃었다.
        "절 죽이려 했던 걸 생각하면 다행이라는 말을 너무  쉽게 하시는
      군요."
        조비홍도 웃었다. 어딘지 계면쩍어하는 웃음이었다.
        "일단 다 고쳐놓은 다음에 다시 죽여주지. 기다려. 일단은 고치는
      게 먼저다."
        그는 백옥수에 맞아 생긴 장인(掌印)위에 손바닥을 덮었다.
        "치료를 할 때 쓰는 구결을 말해주지. 아니, 그 전에 진기를 움직
      이는 법부터 배워야 겠군. 어느 기공이나 마찬가지겠지만 이 옥로진
      기도 조신(調身), 조심(調心),  조식(調息)의 수련법으로  이루어져
      있지. 팔자결(八字訣)은 알고 있나?"
        용유진은 고개를 끄덕였다.
        "유연하게(悠), 가늘게(細),  천천히(緩), 고르게(均),  조용하게
      (靜)가볍고 부드럽게(綿), 깊게(深), 길게(長) 하라는 말씀이시죠?"
        "잘 알고있군. 일단 운기해 봐."
        용유진은 옥로진기의 수련법대로 조식을 시작했다. 조비홍은 용유
      진의 명문에서 손을 떼지 않고 기다리고 있다가 가볍게 문지르기 시
      작했다.
        "단전에 기가 모이는 신기상주(神氣相住)의 단계는  이루었군. 그
      럼 그걸 한 번 움직여 보자. 간단한 거야."
        조비홍은 손바닥을 떼고 손가락으로 단전을 짚었다.  심상치 않게
      받아들여질 수 있는  행위였지만 용유진은 몸을  움찔했을뿐 피하려
      하지는 않았다. 조비홍의 손끝에서 욕정의  끈끈함이나 살기어린 차
      가움 같은 것은 느껴지지  않았기 때문이었다. 조비홍은  과연 그의
      기대를 배신하지 않고 천천히 손가락을 움직여 갔다.
        "자, 내 손끝이 느껴지지? 기가 그걸 따라  움직이고 있다는 느낌
      이 들지?"
        용유진은 고개를 끄덕였다. 손가락의 촉감 아래로  무언가 뜨거운
      것이 움직이고 있다는 느낌을 받았다.
        "이젠 미동도 말고 기의 움직임만 느껴봐. 그리고 그 기분을 간직
      하는 거야. 아주 쉽지?"
        조비홍의 말대로 첫 운기는 극히 쉬웠다. '산길을  다니려면 아는
      사람에게 물어라'라는 사부의 말은 진리였다. 조비홍의 친절한 안내
      는 여태 그가 생각만 할뿐 몸으로  구현하지는 못했던 내가(內家)의
      도리를 깨닫게 해주었다. 그렇게 몇 번 운기를 하고 난 후 용유진은
      길게 숨을 토하며 눈을  떴다. 온 몸에서 땀이  흘러내리고 있었다.
      이미 탁자에 돌아가 앉아 있던 조비홍이 수건을  던져 주었다. 용유
      진은 그걸로 몸을 닦고 일어났다. 숨쉬기도,  움직이기도 한결 편했
      다. 전혀 부담이 가지 않았다.
        "너, 의외로 무공에 소질이 있구나. 처음 운기를  하는데 그 정도
      면 정말 대단한 거야. 상처도 벌써 거의 나았고."
        과연 가슴팍의 손자국은 희미해져 있었다. 용유진은  탁자에 앉아
      고개를 숙였다.
        "감사합니다."
        "상처를 낸 사람도 난데 뭐가 감사하다는거냐? 넌 병  주고 약 주
      는 사람에게도 감사를 할 놈이구나."
        "치료해줘서 고맙다는게 아니라 옥로진기를  전해주셔서 감사하다
      는 겁니다."
        "그게 왜 감사하지?"
        "제대로 된 무공을 배울 기회를 얻은 거니까요."
        "제대로 된 무공은 배워서 뭐하려고?"
        "제대로 된 표사가 될 기회를 얻은 셈이죠."
        "표사라…, 너 아직도 그런 생각을 버리지 않고 있느냐?"
        조비홍은 입을 가리고 웃었다.  그 모습이 묘하게 아름다워  보여
      용유진은 넋을 잃고 보았다. 환관의  복장을 하고있는 그대로인데도
      지금의 모습은 마치 절세가인의 교태와 비슷해 보였다. 조비홍이 용
      유진의 눈길을 의식하고 손을 내 밀어 코를 튀겼다.
        "뭘 그렇게 보는거야?"
        용유진은 어색하게 웃었다.
        "갑자기 조 부내관령님이 아름다워 보여서요."
        솔직한 마음 그대로를 이야기 한 것인데 조비홍은  얼굴을 붉히고
      고개를 숙였다.
        "날 더 이상 놀릴 필요는 없다. 이제 널 건드리지 않을테니까."
        "놀리는게 아닙니다. 뭐랄까…,  잘못 태어났다는 이야기를  이제
      이해할 수 있을 것 같다는 그런 기분입니다."
        조비홍은 숙인 고개를 들지 않았다. 그는 그렇게 그린  듯이 앉아
      서 손등으로 이슬을 떨구고 있었다.  용유진은 어색해져서 굳어있다
      가 탁자 위의 술잔을 들었다.
        "마셔도 될까요?"
        대답이 없었다. 용유진은 그냥 마셨다. 맛이 있었다. 전날과 같은
      산해진미는 없고, 무를 잘라놓은 안주 뿐이었지만 그  안주도 맛 잇
      었다. 조비홍이 술병을 들어 한잔을 더  따라주었다. 용유진은 그것
      도 마셨다. 조비홍이 고개를 들고 빙긋이 웃었다. 그 눈꼬리의 젖은
      자국을 용유진은 애써 못 본척 했다.
        "더 마실 수 있나?"
        "주시면 더 먹지요."
        "그럼 마셔라."
        두 사람은 말없이 술을 마셨다. 동창이 어슴프레하게 밝아올 때까
      지. 조비홍이 일어나 창문을 열었다. 신선한  새벽공기가 안개와 함
      께 방안으로 밀려들어왔다. 조비홍은 돌아선채 말했다.
        "그만 돌아가라. 다시는 널 부르지 않겠다."
        "이 맛있는 술을 더 대접해주실 용의는 없으십니까?"
        "싸구려 술이야. 아무데서나 마실 수 있을거다."
        "술에는 장소와 상대가 중요하다지요.  여기에서 마신 술은  정말
      맛 있었습니다."
        "허튼 소리!"
        "안 믿으셔도 상관없지만 오늘 술맛은 못 잊을겁니다.  조 부내관
      령님의 진정한 모습도요."
        용유진은 꾸벅 인사하고 문을 나섰다. 뒤에서 조비홍이 불렀다.
        "술 생각이 나면 또 오너라. 다음에 또 한 잔 하자."
        용유진은 웃었다.
        "언제든 오지요."
        "그리고…."
        조비홍은 그에게 철패(鐵牌) 하나를 던져 주었다.
        "허주사에게 말해두지. 지장전(地藏殿)으로 가도 좋아."
        용유진은 그가 받은 철패가 무엇인지, 지장전으로 가라는 말은 무
      엇인지 물어보려고 했지만 조비홍이 손을 저어  나가라는 신호를 보
      내는 바람에 그냥 나왔다. 그러나 조비홍의 방이 보이지 않게 될 무
      렵 그 의문에 대신 답해줄 사람이 나타났다. 허신이었다.
        "여기 계셨습니까?"
        "음…. 별 일은 없었느냐?"
        "예…, 사부님이야 말로…."
        언제부터 여기에 있었는지 물으려 했지만 그럴 필요가 없었다. 젖
      은 어깨를 보면 금방 알 수 있는 일이었으니까.
        "사부님…."
        허신은 밤 새 그를  기다렸던 것이다. 용유진이 눈시울을  붉히자
      허신은 보기 흉한 듯 손을 저었다.
        "겉모습이 멀쩡한 걸 보니 크게 당하지는 않은 모양이구나."
        "잘 해주더군요. 다음에 또 만나기로 했습니다."
        "다음에 또?"
        "술을 대접하겠다는군요."
        허신은 고개를 끄덕였다.
        "좋아, 좋아. 옥로진기는 배웠나?"
        "상처를 치료하는 방법은 배웠습니다."
        "좋아, 그게 시작이야. 그게 모든 것의 기본이다.  나머지는 차차
      배워도 좋고, 안 배워도 좋아."
        하나의 기공이 있으면 그건 기공만으로 끝나지 않는다.  보법, 권
      장지각의 수법들과 검, 도의 사용법, 심지어  방사를 치루는 방법까
      지 하나의 기공으로부터  파생되어 만들어지고, 그것들로부터  다시
      기공이 서는 것이다. 하나의  기공을 익힌다는 것은  걷고, 숨쉬고,
      자고, 생각하는 것까지 그  기반 위에서 이루어져야  비로소 제대로
      배웠다 할 수 있는 것이기 때문이다. 고루마공만  해도 문제의 고루
      제맥술과 개로보 같은 것이 그것으로부터  나왔고, 옥로진기도 그래
      서 백옥수와 여타 알려지지  않은 무공들을 그 안에  포함하고 있었
      다. 그런 것까지 익혀야 완전히 배웠다 할  수 있는 것인데, 허신은
      그것들은 없어도 좋다고 말하고 있었다.
        "다른 게 생겼거든."
        허신이 히죽 웃으며 품에서 책 한 권을 꺼내었다. 한 손으로 간신
      히 들 수 있을만큼 두꺼운 책인데, 겉 표지에는 '태청수단진결'이라
      고 쓰여 있었다.
        "그게 뭡니까?"
        "태청수단진결, 태청강기가 수록되어 있는 책이다."
        "태청강기요? 그건 상관대부의 무공 아닙니까. 그걸  어떻게 구하
      셨나요?"
        "훔쳤지."
        "상관대부에게서요? 그런 위험한 일을…?"
        "아니, 그보다는 쉬운 곳에서 훔쳤다. 바로 네놈에게서!"
        용유진은 어리둥절해 있다가 피식 웃었다.
        "재미 없는 농담을 다 하시는군요. 제가 언제 그런  걸 가지고 있
      었다고."
        "에라, 이 멍청한 놈아!"
        허신이 용유진의 뒤통수를 때렸다.
        "이런 보물을 방바닥에 굴려놓다니. 하마터면 엉뚱한 놈들에게 빼
      앗길뻔 했다."
        용유진은 불시에 뒤통수를 얻어 맞고는 사부가 무슨 일로 화가 났
      나 눈치를 살폈다. 그러나 허신은 시종 싱글거리기만  할뿐 화난 기
      색은 없었다. 오히려 매우 즐거워 하고 있었다.
        "너는 정말 복이 있는 놈이다. 복 있는 제자를 둔 사부인 나도 복
      이 있는 셈이지. 자, 말해봐라. 이건 어디서 구했냐?"
        "제가 그걸 어디서 구해요? 전 정말 오늘 처음 보는…. 아, 제 방
      에 있는 책상자에…?"
        "그래, 거기 있었다."
        "그게 왜 거기에 있었을까요?"
        "멍청한 녀석, 네가 모르면 그걸 내가 어찌  알아. 책상자는 어디
      서 났느냐?"
        "그게…."
        용유진은 책상자를 구한 경위에  대해 이야기 했다. 허신은  연신
      고개를 끄덕이며, 한편 희희낙락 제자의 행운에 즐거워 하며 이야기
      를 들었다. 그러나 끝에 가서는 심각한 얼굴이 되어 깊은 상념에 잠
      겨 들었다.
        "아무래도 일이 급하게 돌아가고 있는 모양이다. 생각했던 것만큼
      의 시간이 허용되지 않겠는걸."
        "무슨 조짐이라도…?"
        "어젯밤 네 방에 도둑이 들었다는 걸 아느냐?"
        "동창에 도둑이 들어요? 그런…."
        "물론 위사들이 격퇴를 했지. 사실은 다 죽여 버렸지만 진짜 도둑
      은 따로 있었다는 걸 네 말을 듣고야 알겠다."
        "진짜 도둑이라뇨?"
        "도둑을 격퇴한 위사들, 특히 어제 갑자기 돌아온  일급 당두 둘,
      적중산과 천옥낭이다. 그들은 아마 널 오래 전부터 감시하고 있었을
      것이다. 그렇지 않고야 네가 책을 구하자마자 도둑이 들고, 그 시간
      에 꼭 맞춰서 경계를 할 일이 없지. 다행히  내가 먼저 책을 빼돌렸
      지만…."
        용유진이 정말로 궁금해 하던 것은 바로 그것이었다.
        "사부님은 어떻게 그걸 아시고 미리 빼돌렸습니까?"
        허신은 어색하게 머리를 긁었다.
        "혹시 네가 도망갈 일이 있을까봐 미리 짐을 챙겼지."
        용유진의 말문이 막혔다. 조비홍에게 당하다 못해  도망가기로 결
      정을 할 경우를 대비한 준비였던 것이다. 사부의  세심한 배려에 코
      끝까지 찡해지는 용유진이었다.
        "몸만 빠져나가면 되는데 짐까지…."
        허신은 용유진의 어깨를 두드렸다.
        "가난뱅이에겐 옷가지 하나도 중요하지. 덕분에 이 책을  미리 빼
      오지 않았겠니. 다른 책들도 귀중한 것이었지만 이 책만은 못하지."
        "다른 책들요?"
        "그래, 하나같이 각파의 비전검법도록(秘傳劍法圖錄)들이었다. 그
      것까지 챙기면 이 책에서 관심을 떼게 하지  못할 것같아 내버려 두
      고 왔지만 다행히 요건 또 챙겼지."
        허신이 자랑스러운 표정으로 꺼내 보여준  책은 '천도책(天道策)'
      이라는 표지 아래 '검법요결(劍法要訣)'이 수록된 것이었다.
        "책 말미(末尾)에  화산노인(華山老人) 서(書)라고  발문(跋文)이
      적혀 있더구나. 내 추측으로는 전대에  천하제일검이라고 불렸던 화
      산검성(華山劍聖) 엽장청(葉長靑)이 화산노인이라 자청한 것이 아닌
      가 한다. '형은 성(姓)을 고쳐 엽(葉)씨가  되고, 동생은 이름을 고
      쳐 광생(狂生)이 되었다'는 이야기는 무림에 유명하지. 원래 엽장청
      과 검치 섭광생은 형제라는 이야기다. 하여간 지금  그 이야기를 할
      때는 아니고…, 두 사람이 한 번 싸운  적이 있는데, 형인 엽장청이
      졌지. 그 후 화산으로 돌아가 두문불출한다는 소리를  들은 적이 있
      는데, 아마 이 책은 그때 쓴 것일게야.  그럼 이 책도 태청수단진결
      에 비해 결코 가치가 떨어지지  않는 책인 셈이다. 특히  네게는 이
      두 가지가 다 중요해. 바라기로는 네 방에 있는 나머지 책들이 그냥
      있었으면 하는데 말이다. 그럼 우리 일도 한결 쉬워질거고…."
        나중 말은 거의 혼잣말처럼 입속으로 했기 때문에  용유진은 듣기
      가 매우 어려웠다. 들었어도 무슨 뜻인지도  잘 몰랐겠지만. 허신은
      하늘을 보았다. 새벽기운은 스러지고 동쪽  하늘부터 환하게 밝아오
      고 있었다. 허신은 고민스러운 듯 고개를 갸웃거리다가 투덜거렸다.
        "시간이 너무 없군. 간단한 이야기밖에 못하겠다. 자,  여기 앉아
      라."
        용유진은 허신이 가리킨 바위에 엉덩이를 걸쳤다.  허신은 검법요
      결을 소매에 다시 집어넣고는 지긋이 눈을 감았다.
        "전에도 말했듯이 난 무공이라고는 조금도 익혀본 적이 없는 사람
      이다. 이런 내가 네게 무공을 전해주겠다고 했을  때는 나름대로 계
      산이 있었지. 그 계산의 첫  번째 부분은 바로 몸을  만드는 것이었
      다. 최고의 무공을 익힐 수 있는 몸, 최강의 인간이  될 수 있는 몸
      을 만드는 것이지. 그걸 나는 옥로진기로 해결하려 했다. 그런데 너
      는 계획대로 옥로진기를  전수받았을 뿐 아니라  이제 태청강기까지
      얻은거야. 어쩌면 고루마공도 네 것이 될 수도  있다. 그 세 가지면
      몸을 만들기엔 충분하고도 넘치는 것이지."
        허신은 나뭇가지를 주워 땅바닥에 그림을 그렸다.
        "옥로진기가 방중술에서 나왔다고 해서 무시하면 안된다. 내가 알
      기로는, 그리고 여태 조사한 바로는 몸을 보호하고 정(精)을 기르는
      데에는 이것만큼 좋은 것이  없어. 이른바 '향기를 먹  속에 가두니
      그 향기 천년이 가도 변치 않는다'라는 말이 있다. 옥로진기를 이르
      는 말이야. 원래는 채음보양(採陰補陽), 채양보음(採陽補陰)을 통해
      진기를 모은 다음에 이것을  몸 속에 깊이 가라앉혀  자신의 힘으로
      만든다는 식으로 속성하는 것이 옥로진기이기 때문에  이런 말이 나
      왔겠지만, 굳이 그런 방법을 쓰지 않아도 본신의  진기를 모으고 관
      리하는 데에 탁월한 효용이 있다는 거다. 거기에 태청진기가 덧붙여
      지면 어떻게 될지 보자."
        그는 사람의 모습을 그리고 그 안에 하나의 원을 그려 넣었다. 옥
      로진기로 생성된 기를 의미하는 것이다.
        "태청강기를 수련하는 단계는 '연정화기(練精化氣),  연기화신(練
      氣化神), 연신환허(練神還虛)'로 이루어진 모양인데, 옥로진기가 할
      수 있는 것은 그중에서도 연정화기의 부분이다. 정을 단련하여 기를
      쌓는 부분에 대해서는 옥로진기 따라갈만한 것이 없지. 하지만 나머
      지 부분, 즉 기를 쌓아 신을 양성하고,  신을 단련하여 궁극의 경지
      로 돌아가는 것은 옥로진기로는 어렵지. 정(精), 기(氣), 신(神) 삼
      보(三寶)를 강화하고 서로 조화시키는 것에는 이 태청강기만한 것이
      또 없다는 것이다. 옥로진기로 기를 모으고,  태청강기로 조화를 이
      룩한 다음 하늘 아래 가장 강하다는 천강의 힘을 고루마공으로 발휘
      하는 것이다. 어떠냐?"
        "말씀은 좋지만 그게 과연 제 힘으로 될까요?"
        허신은 나뭇가지로 그리던 그림을 그어 지운 다음 발로 완전히 뭉
      개며 히죽 웃었다.
        "나도 모르지. 이론 상  그렇다는 얘기다. 그걸 실제로  구현하는
      게 네 일이지. 그런데 중요한 것은 이 과정을  되도록 빨리 해야 한
      다는 거다. 여태까지 여기 동창 안은 네게 좋은 피신처가 되어 주었
      다. 다른 세력의 감시자들이 들어올 수가  없었으니까. 하지만 이제
      달라졌다. 동창을 집으로 하는 감시자들이 이제 네게서  한 시도 눈
      을 떼지 않을거야. 우리가 만나는 것도 앞으로는 극도로 조심해야겠
      지만 그보다 중요한 것은 무공수련이다."
        그는 곤란한 듯 머리를 긁어가며 말을 이었다.
        "기공을 수련하면 일정 단계에  들어가서 반드시 그 표시가  나기
      마련이다. 태양혈(太陽穴)이 솟는다거나 단전에서  무언가가 만져진
      다거나 하는 것이지. 이게 놈들의 눈에 띄면 끝장이야. 놈들은 반드
      시 너를 방해하려고 할거다. 그러니 놈들의 눈에 띄기 전에, 속성으
      로 그 단계를 뛰어넘어 겉으로 기공을 익힌  흔적이 안 나타나는 반
      박귀진(返撲歸眞)의 단계로 들어가야 하는거다.  옥로진기만 익혀선
      이게 안되지. 태청강기로도 어려울지 모른다. 하지만 고루마공의 비
      밀까지 푼다면…, 세 가지가 조화를 이루어 단번에 너를 끌어올려줄
      수 있을 지도 모른다."
        허신은 다시 웃었다.
        "어디까지나 짐작이고, 기대지만  말이야. 일단 시도는  해봐야겠
      지?"
        용유진으로서는 고개를 숙이는 수밖에 없었다. 유일한  길이 그것
      이라면 해볼 수밖에 없는 것이다. 허신은 자리를 털고 일어섰다. 용
      유진이 따라 일어섰다. 허신이 말했다.
        "태청수단진결은 읽고 외워라. 그리고 태워버려. 그걸  익히는 건
      …, 음… 조만간 기회를 만들어서 하기로 하자. 어쨌든 계획대로 되
      면 일단 몸을 만들 기본은 되는 셈이다. 그  다음엔 제대로 몸을 만
      들어야지."
        "그러고도 계속 몸을 만들어야 합니까?"
        "물론이지. 내외겸수(內外兼修)라는 말이 있지.  무공을 익히는데
      내가만, 혹은 외공만 들입다 익히는 것은 반쪽짜리 몸을 만들겠다는
      거나 다름없는 어리석은 일이야. 내가를 익히면서 한 편으로는 외적
      인 단련도 하는거다. 그런데 너 손가락 단련은 끝났나?"
        "취타십팔방을 마저 익혀야겠지만, 일단 기본은 한 것 같습니다."
        "착각하면 안된다. 네가 여태 손가락을 단련한 것은  약점을 보충
      한거지, 아직 제대로 단련한 게 아니야."
        "제대로 단련하는 건 뭡니까?"
        "권각술을 익혀야지. 권각술과 보법, 경신술까지 익히면  그때 비
      로소 몸을 만들었다 할 수 있겠지."
        허신은 용유진의 발을 보며 물었다.
        "근데 너 그 발로 보법은 밟을 수 있겠느냐?  원래 발톱을 뽑히면
      제대로 서지도 못하는 것이 상례인데, 너는 씩씩하게  잘 돌아 다니
      는 걸 보니 조금 신기하다만, 보법까진 무리 아닐까?"
        용유진은 의미심장하게 웃었다.
        "제 발톱은 멀쩡합니다. 사부님."
        허신은 눈을 크게 떴다.
        "전에 분명히 발톱을 뽑혔다고…?"
        "뽑혔다고 한 적은 없지요. 손톱을 뽑는 놈들이 발톱은 그냥 뒀겠
      느냐고 물었을 뿐이지 뽑혔다고 한 적은 없습니다."
        "그럼 멀쩡하단 말이냐?"
        "바빴는지 그냥 두더군요."
        허신은 쓴 웃음을 지었다.
        "교활한 녀석, 나까지 속이다니…, 하여간 다행한 일이다. 시간이
      절약되겠구나."
        허신은 다시 용유진의 어깨를 두드렸다.
        "넌 정말 운이 좋은 녀석이다. 마침 필요한 것을 배울 수 있게 되
      었어. 조비홍이 지장전으로 가도 좋다고 했다면서?"
        "지장전은 뭡니까? 그리고 이 철패는 뭐고요?"
        조비홍에게서 받은 철패는 둥근  바탕에 표범 한 마리가  양각(陽
      刻)된 것이었다. 뒷면에는 '구백구십구(九百九十九)'라는 숫자가 새
      겨져 있었다.
        허신은 어깨를 한 번 더 두드려주고는 말했다.
        "가보면 알지."

        철패는 동창의 정식 위사가 되었다는 표시였다.  정확하게는 일천
      명의 번역 중 하나가 되었다는 자격을 증명해주는 신표였다. 그것이
      있어야 지장전으로 들어갈 수가 있는  것이다. 그리고 용유진에게는
      지장전에 들어가야 할 이유가 있었다. 지장전은 바로 동창의 무공수
      련장이었기 때문이었다.



        제11장: 용유진, 지장전에 들다.


        1.

        지장전은 달리  시왕전(十王殿)이라고도 부르는데,  주존(主尊)인
      지장보살(地藏菩薩)과 명계의 십대명왕(十大冥王)을  모시는 곳이었
      다. 십대명왕은 진광(秦廣), 초강(初江),  송제(宋帝), 오관( 官),
      염라(閻羅), 평등(平等), 태산(泰山), 도시(都市),  변성(卞城), 전
      륜(轉輪)의 순으로 명계, 지옥의 각 단계를  관장하는 왕이었다. 말
      하자면 사찰 안에 지옥의 모습들을 소개해 놓은 곳이 지장전이었다.
      그리고 여기 동창에서는 실제로 지옥을 구현해  놓았다고 알려져 있
      었다. 그 수련이야말로  지옥의 고통과 다르지  않았기 때문이었다.
      용유진은 그런 이야기를 양평중에게서 들을 수 있었다.
        "그런데…."
        용유진은 양평중을 위아래로 훑어보며 물었다.
        "지금 입으시는 옷은 처음 보는건데요?"
        양평중은 지금 그의 앞에서  옷을 갈아입고 있었다. 그것도  보통
      옷이 아니라 암녹색의 짙은 옷,  한 천으로 끊어 만든  것도 아니고
      누더기처럼 이리저리 덧대어 만든데다가 소매와  바짓단, 옷섶을 모
      두 끈으로 묶을 수 있도록 만든 옷이었고, 가장  재미 있는 것은 웃
      옷 뒷덜미에 모자처럼 생긴 천도 하나 달려 있어서 뒤집어쓰면 복면
      까지 하게 된다는 것이었다. 용유진의 질문에 양평중은 온갖 인상을
      쓰며 투덜거렸다.
        "젠장 여름까진 이 옷을 입게 될 일이 없을 거라고 생각했는데….
      별 거지 발싸개같은 놈들이 여기 뭐 빨아먹을 게 있다고 들어와설랑
      은 이런 때이른 생고생을 하게 만들지…! 육실헐 놈들! 찢어죽일 놈
      들!"
        볼이 통통해서 귀여워 보이는 인상의 양평중이 입이  걸다는 것은
      묘한 부조화였다. 평소같으면 그걸로 한  번 놀려줄 용유진이었지만
      지금은 궁금한 것이 먼저였다.
        "그 옷이 뭐길래 그렇게 입기 싫어하세요?"
        "지옥으로 가는 복장이란 말이다."
        지장전에서 수련을 할 때  입는 일종의 수련복이었다. 원래  동창
      위사의 자격은 대단히 엄격해서 대개는 금의위에서  고르고 고른 인
      재를 동창으로 뽑아와 위사로  삼는 식이었다. 금의위  자체가 보통
      군졸을 뽑는 것과는 달라서 귀족의 자제들이 태반이고, 적어도 신분
      이 확실한 집안의 자제들 중에서 무술에 능한 자들을 뽑는데, 그 중
      에서도 뛰어난 인재들을 뽑아서 동창으로  데려오는 것이다. 그렇게
      데려온 인재들로도 부족해서 재교육하고 수련을 시켜 동창의 위사답
      게 만드는데 그 장소가 지장전이었다. 수련은 가혹하고 위험해서 죽
      는 자가 심심치 않게 나오고, 열 명이 오면  그중 아홉 명은 금의위
      로 되돌려보내지는 것이  악명높은 동창의 수련방법이었다.  그렇게
      가혹한 수련을 통과해도 고생은  끝나지 않아, 모든  동창의 위사는
      일 년에 한 번 한 달 동안 정기적으로  재수련을 받아야 했다. 양평
      중의 올해 훈련 순번은 여름에나 오는데, 재수  없게도 어젯밤의 도
      적 사건때문에 앞당겨 졌던 것이다. 도적이 코끝까지 왔는데도 눈치
      를 채지 못했다는 이유로  벌어진 일이었다. 그만이  아니고 어젯밤
      강복사의 경계를 섰던 모든 위사들과 이 숙소에서 잔 모든 위사들이
      함께 받는 문책성의 수련이었다. 양평중이  투덜거리는 이유가 그것
      이었다. 그렇게 투덜거리면서 준비 하고 있는데 방문이 열리고 허신
      이 얼굴을 들이 밀었다.
        "용가 꼬마 있나?"
        물론 있었다. 용유진이 나가려 하자 허신이 짐보따리 하나를 던져
      주고 말했다.
        "조 부내관령님이 네게 주는 선물이다. 고생 좀 하라구…."
        허신이 히죽거리는 얼굴이 이상해 용유진은 얼른 짐을  풀어 보았
      다. 암녹색의 옷 세  벌이 거기 들어 있었다.  양평중이 히죽거리며
      웃었다.
        "꼬마야."
        그는 용유진의 어깨를 잡고 목소리를 낮추어 말했다.
        "죽지 않도록 잘 하라구."

        양평중의 경고는 농담이 아니었다.  수련 첫 날 용유진은  힘들어
      죽지 않으면 차라리 자결하는 게 나을 거라고  생각했다. 무거운 쇳
      덩이를 온몸에 달고 끝없이  뛰는 것이 첫날 수련의  전부였던 것이
      다.
        '일단 몸을 만들어라!'
        이것이 교두의 지상명령이었는데, 그 소리를 들으며  용유진은 허
      신의 '먼저 몸을 만든다'는 방침이 어디에서 나왔는지 알게 되었다.
      일단 몸을 만들고, 그렇게  만들어진 몸으로 각각의  기능을 익히게
      하는 것, 이것이 동창의  방식이었다. 어느 한 가지만  특출나게 잘
      하기 이전에 전반적인 능력을 갖추게 한다는  것이 동창이 위사에게
      요구하는 자격이었던 것이다.
        그래서 동창이 위사들을 수련시키는  방법은 거의 고문에  가까운
      것이었다. 사흘간 잠도 재우지 않고 뛰게 했다. 그 다음엔 소림외가
      (少林外家)의 수련법을 동원해서 괴롭히기 시작했다.  백 근이 넘게
      나가는 청동 향로를 들고 몇 시진을 한  발로 서있는다거나 발에 돌
      을 매달고 물 속에  오랫동안 잠겨 있어야 한다거나  하는 수련이었
      다. 양평중이 몰래 말해준 것에 의하면 이곳의  수련 중에서는 손가
      락으로 물구나무 서고 있는 동안이 가장 편하다는 것이었다. 대개의
      위사는 그 시간에 잠까지 잔다고 했다.
        그러나 용유진이 그런 수련을 따라갈 수 있을 리가  없었다. 다른
      위사들은 이미 내공을 적정 경지에  이르도록 수련했고, 체력적으로
      도 거의 완성되어 있기 때문에 죽지 않을  정도로는 버틸 수 있었지
      만 용유진은 형편없이 약한 상태였다. 그는  수없이 혼절하고, 다시
      깨어나며 수련을 했다. 그렇게 혼절한 시간을 교두가 허락하지 않았
      으면 그는 벌써 죽었거나,  내 쫓겼을 것이었다. 그렇게  겨우 겨우
      보름을 지나자 소위 '몸 만들기'는 끝이 났다.  물론 용유진을 제외
      한 다른 위사들에게만 해당되는 이야기였다. 몸 만들기의 교두는 체
      격이 산처럼 큰 사내와 뼈만 남았다 할  정도로 비쩍 마른 부조화의
      두 사람이었는데, 큰 사내가 일급 당두 중 하나인 적중산이고, 마른
      사내는 이급 당두 중 하나인 활고루(活 ?) 염충(廉忠)이라는 것은
      나중에 알게 된 일이었다. 그 중 염충이 마지막 수련을 끝내고 용유
      진에게 말했다.
        "너는 보름동안 권각술을 배우고 난 뒤에 다시 이  수련을 하는거
      다. 생각같아서는 당장 목을 비틀어서 담 밖으로  던져 버리고 싶지
      만 꼬마라서 한 번 더 기회를 주는거다. 하지만 다음 번에는 꼬마라
      고 봐주는 건 없어. 죽고싶지 않으면 약이라도  먹어서 단련하고 와
      라! 아니면 도망을 가든지."
        용유진은 곤죽이 되어 서있기도  힘든 상황에서도 똑바로  서려고
      노력하며 물었다.
        "제 나이 또래의 사람으로 이 수련을 완벽히 통과한  사람이 있습
      니까?"
        염충이 대꾸했다.
        "아직은 없다."
        용유진은 히죽 웃었다.
        "그럼 제가 처음이 되겠군요. 다음엔 완벽히 통과할  테니 말입니
      다."
        그는 그 말을 끝으로 천천히 기울어지더니 완전히 뻗어버렸다.
        염충은 적중산과 눈빛을 교환하고는 앞에 늘어선 위사들에게 외쳤
      다.
        "어이, 누가 이 꼬마 좀 치워버려."

        ***

        "금강삼매장(金剛三昧掌)은 달리 아미십이장(峨嵋十二掌)이라고도
      불리는데, 그  발기 구결은  천(天), 지(地),  지(之), 심(心),  용
      (龍), 학(鶴), 풍(風),  운(雲), 대(大), 소(小),  유(幽), 명명(明
      冥)의 열 두 자외다. 손으로 발기(發氣)를 하니 장법이라 하는 것이
      지만 그 근본에는 아미기공(峨嵋氣功)이 깔려있고, 매 자세에는  보
      법과 권각지술이 포함되어 공수를 겸비할 수  있으니 단순한 장법은
      아닌 것이오."
        양평중이 나직히 속삭였다.
        "자랑은 그만하고 빨리 본론으로 들어갔으면 좋겠군."
        "이 아미십이장의 근간을  이루고 있는 정신은  임제종(臨濟宗)의
      평상무사(平常無事), 무위진인(無位眞人)의 도리요. 똥을  누고, 옷
      을 입고, 피곤하면 눕는  그 모든 곳에 선(禪)이  있으니, 어리석은
      자는 웃지만 지혜로운 자는 알 것이외다."
        양평중이 다시 나직하게 속삭여 말했다.
        "무공을 가르쳐 주기 싫으면 꼭 저렇게 넋나간 소리만 늘어놓는다
      니까. 누가 중이 된댔나? 무공이나 빨리 가르쳐 달란 말이지."
        용유진은 양평중의 허벅지를 꼬집었다. 금강삼매장을 해설하던 교
      두가 눈을 부라리는 것이 보였기 때문이었다. 눈 구멍 두 개만 내놓
      고 온 몸을 포대같은 것으로 감춘 교두는  그러나 양평중 쪽을 향해
      한 번 쏘아보기만 할뿐 다시 자기 이야기로 돌아갔다.
        양평중이 용유진의 귀에 대고 속삭였다.
        "저 교두는 아미파 비구니일거야. 우리가 요구하니까 하는 수없이
      와서 전수는 해주지만 사실은 여기 서있는 것도 싫을거라고. 일부러
      틀리게 가르쳐 줄 수도  있으니까 집중해서 들으면  오히려 손해야.
      그냥 모양만 보라구."
        아까의 두 마디보다 더욱 낮춰서  한 이야기인데 교두는 다  들은
      모양이었다. 갑자기 말을 멈추더니 양평중을  똑바로 쳐다보며 말했
      다.
        "아까부터 빈니(賓尼)의 말에는 관심이 없는 모양인데, 그냥 듣지
      말고 나가시는 것이 어떠오?"
        양평중은 빙글빙글 웃었다.
        "아, 저는 그냥 심심해서요.  명성 높은 아미파 금강삼매장은  안
      보여주시고 불법 강의만 하시니 졸려서…."
        "임제의 도리를 듣지 않고 금강삼매장을 익힌다는  것이 가능하기
      나 한 줄 알고 그런 소리를 하는건가?"
        얼굴을 보이지 않았지만 비구니의 목소리는 노기에 가득차 있다는
      것을 느낄 수 있었다. 그러나 양평중은 여전히 싱글거리며 웃었다.
        "임제의 도리를 들으면 금강삼매장을 익힐 수 있나요? 금강대정신
      공(金剛大靜神功)을 익히지 않고도 익힐 수 있느냐는 거지요."
        비구니는 대답하지 않고 침묵만 지키고 있었다. 양평중은 계속 말
      했다.
        "금강대정신공을 가르쳐 주실 생각이 없으시면 그냥  시범만 보여
      달란 이야기지요. 장법의 형이라도 배우게  말입니다. 괜히 불도(佛
      道)가 뭐고, 조사(祖師)가 어떻고 하지 마시구요."
        위사들 중에서도 그 말에 찬동하는 목소리가 이곳저곳에서 들려왓
      다. 비구니는 손을 저었다.
        "좋소. 그렇게 원하시니 바로 금강삼매장으로 들어가겠소. 이것이
      제 일초식 천수휘화(天手揮花)요."
        교두는 팔을 크게 휘두르며 장법을 전개하기  시작하였다. 위사들
      이 비로소 딴 소리 않고 거기 집중했다. 비구니는  열 두 초식을 다
      전개하고 나서야 멈추었다.
        "알아보겠소? 거기 아까 전부터 투덜거리던 시주부터 한  번 해보
      시오."
        "하라면 하지요."
        양평중이 일어나 나가더니 금강삼매장의  열 두 초식을  전개하기
      시작했다. 단 한 번 보고도 조금도 틀리지 않고 완벽히 따라해 보이
      는 것이다. 초식 시전이 끝나고 양평중은 다시 한 번 웃었다.
        "됐습니까?"
        비구니는 고개를 끄덕이며 손을 저었다.
        "들어가시오. 아까 말은 용서해 주겠소. 자, 다들  일어나서 시전
      해 보시오. 방금 시주처럼 다들 하면 금강삼매장은  다 배웠다고 인
      정하겠소."
        용유진도 한 번 보고 그 동작을 따라할 수는 있었다. 그런데 이상
      하게도 다섯 번째 초식 금정천룡(金頂天龍)에서 비학주비(飛鶴珠飛)
      의 초식으로 넘어가기 전에 꼭 쓰러지곤 했다.  옆에서 양평중이 비
      웃었다.
        "독립보(獨立步)를 제대로 못하니까 그런거야. 보법부터  다시 익
      혀야 겠다. 너는."
        용유진은 얼굴을 붉히며 다시 연습했다. 그러나 이 번에도 마찬가
      지였다. 아무리 신경을 써도 금정천룡에서  비학주비로 넘어가는 순
      간에는 꼭 넘어지는 것이다. 다섯 번째 넘어졌을  때 용유진은 이상
      한 시선을 느꼈다. 교두 역할을 한 비구니가 복면 너머로 그를 바라
      보며 이상한 눈빛을 하고 있었다.
        용유진은 머리를 긁었다.
        "죄송합니다. 제가 소질이 없어서요. 제대로 못 배웠나 봅니다."
        "아니."
        비구니는 고개를 저었다.
        "아주 잘하고 있네. 그런데 자네도 이곳 위사인가?"
        용유진은 대답했다.
        "된지 얼마 되지는 않았지만 위사가 맞긴 맞죠."
        비구니는 머리를 흔들며 돌아섰다.
        "아깝다, 아까워."
        그 모습을 이해할 수 없는 용유진은 멍청히 서있기만  했다. 그런
      모습을 멀찍이서 보는 사람이 있었다. 적중산과 염충이었다.
        "어떻게 생각해?"
        적중산의 질문에 염충이 대답했다.
        "적당두님과 같은 생각을 하고 있습니다."
        적중산은 피식 웃고 고개를 끄덕였다.
        "그래, 정말 저놈은…."
        그는돌아서며 마지막 말은 작게, 입속으로만  웅얼거렸다. 그러나
      염충은 그 말을 들을 수  있었다. 그의 말대로 적중산과  그는 같은
      느낌을 받고 있었으니까.
        "무공의 천재야!"

        ***

        권각술 수련의 두 번째는 화산 복호권(伏虎拳)이었다.  어제와 마
      찬가지로 온몸을 가린 사람이, 아마도 화산파의 도사로 짐작되는 교
      두가 와서 가르쳐 주었다. 셋째  날에는 공동파(  派)의 복마장법
      (伏魔掌法), 넷째 날에는 점창파(點蒼派)의 유운신법(流雲身法)이었
      다. 이런 식으로 천하의 명문 정파들이 비전으로 분류하는 신공절기
      (神功絶技)들이 동창의 수련장에서 그 모습을 드러내고 있었다.
        "정말 이해가 안 가는군요."
        용유진은 오늘도 수련에 그다지 좋은 모습은 보이지  못하고 있었
      다. 유운신법을 연습하면서 몇번이고 발이 꼬여 갈지자 걸음을 해야
      했던 것이다. 양평중이 땀을 닦으며 대답했다.
        "저번날 아미파의 비구니가 말한 것처럼, 아니 내가 말했던가? 하
      여간 각파의 무공에는  각파의 내공심법이 기본이  되어야만 제대로
      배울 수 있는 것이 있어. 고도의 무공일수록  그게 더하지. 우린 이
      미 어느 정도 권각술과 경신술,  몸 쓰는 법을 익힌  상태기 때문에
      어느 무공을 보든 비슷하게 할 수 있지. 하지만  넌 그냥 그대로 따
      라하기 때문에 발이 꼬이는 거다."
        용유진의 수련법에 대한 충고였는데, 용유진이 궁금해  하는 것은
      그게 아니었다.
        "아니, 그거 말고 왜 각파에서 사람들이 와서  비전절기를 가르쳐
      주는거죠?"
        "동창에선 원래 그랬어. 매년  몇 차례씩 특별수련이 있는데,  그
      분야의 최고수를 초빙해 오거든.  이쪽저쪽 다 싸매고  오지만 뻔하
      지. 다 구대문파 사람들이야. 그것도 각파의 장로급 이상 고수지."
        "비전이란 말그대로 비밀리에 전해져야 비전  아닙니까? 구대문파
      사람들이 뭐가 아쉬워서 동창에 비전을 전해주죠?"
        양평중은 피식 웃었다. 그것도 모르냐는 표정이었다.
        "동창이 강한 이유가 뭐라고 생각하니? 원래 권력  앞에선 불가능
      한 게 드문 법이란다."

        양평중의 말은 대체로 옳았지만 틀린 것도 있었다. 그것을 허신이
      지적해 주었다. 허신은 권각술을 배우는  보름의 기간이 끝나자마자
      용유진을 찾아와 다시 몸 만들기로 들어가려 하는 그를 빼내어 다른
      곳으로 데려갔다. 달리 할 일이 있다는 것이었다.
        "양평중이 잘 모르고 하는 소리지. 각파의 무공을  전해주는데 그
      걸 정말로 속까지 다 드러내어 가르쳐 주는  경우가 어디 있겠느냐.
      권력 앞에서는 불가능한 게 없다지만 사람의 신념까지 빼앗을 순 없
      는거야. 그래서 네가 제대로 했다는거다.  금강삼매장? 그거 분명히
      중간에 요결을 빼놓고 가르쳐 줬을거다. 유운신법? 그것도 전체적인
      것으로 보아서는 사소하지만 신법의 핵이 되는  어떤 부분은 감추고
      안 가르쳐 줬을거란 말이지. 물론 눈에 보이게  그랬다간 두들겨 맞
      지. 그러니까 진짜는 아니라도 나름대로  보완방법을 섞어서 전수를
      해주는데, 너는 그 부분을 받아들일 수  없는거다. 의식적으로는 몰
      라도 무의식적으로 네 몸이 엉터리를 거부하는 거지. 그러니까 발이
      꼬이고, 넘어지는거야."
        허신의 뒤를 묵묵히 따라가던 용유진이 불쑥 물었다.
        "본 것처럼 말씀하십니다?"
        허신이 돌아보며 웃었다.
        "난 이쪽저쪽에 눈이 없는 곳이 없단다."
        그리곤 이런 농담도 할 틈이 없다는 듯 곧 표정을 굳혔다.
        "사실은 그런 말이 교두들  사이에서 이미 돌았기 때문에  들은거
      지. 그래서 너를 빼온 거다. 내 생각보다  훨씬 빨리 네가 발전하는
      바람에 놈들이 네게 신경을 곤두 세우고 있어.  이렇게 나가다간 내
      기고 뭐고 일단 죽이고 보자고 나올 가능성도 아주 없지 않은 거지.
      월인의 비밀을 푼다고 놔뒀다가 네가 공손조덕보다  더 골치아픈 적
      이 되면 그거야 말로 난리 아니냐."
        "그렇게 될 리가요…."
        용유진이 웃었지만 허신은 웃지 않았다. 그는 용유진의 눈앞에 손
      가락을 흔들어 '절대로 아니다'라고 말하고 있었다.
        "넌 꼭 공손조덕보다 강해져야 한다. 적어도 그만한  고수는 되어
      야 한다. 그것도 그들이 허용한 시간 안에.  그래야 너도 살고 다른
      사람도 살아."
        "십 년, 이제 구 년 남았는데 그 안에 공손조덕 정도의 고수가 된
      다는 것은 불가능하지 않을까요?"
        "십 년이 아냐. 그들이 허용한 시간은 그보다  훨씬 짧을거다. 아
      마도 오 년? 아니면 삼 년? 그안에 해야 해."
        그건 더욱 불가능하다고 생각했지만 허신에게는 말하고 싶은 것이
      더 많이 있어 보여 말도 꺼낼 수 없었다.
        허신은 용유진의 어깨를 짚고 그 눈을 똑바로 들여다  보며 한 자
      한 자 신중하게 말했다. 그나름의 무공 전수 방식이었다. 직접 무공
      을 가르쳐 주지는 못하지만 제자가 그의 말을 똑똑히 기억하고 바란
      대로 해주었으면 하고 바라는 것이다.
        "지금 네게 석 달의 시간이 생겼다. 네가 수련 받는 걸 조금 과장
      해서 알려줬더니 조비홍이 호의를 베푼거지. 일은 그리 어렵지 않을
      거다. 사실 그쪽에서 보면 네가 꼭 와야  할 이유가 없지만, 네쪽에
      서 보면 꼭 가야할 곳이다. 이 황궁 안에서  조홍의 힘이 못 미치는
      유일한 장소가 지금 가는 곳이거든. 거기서 너는  시키는 일 이외에
      도 다른 걸 하나 해야해. 옥로진기와 태청강기를 완벽히 익히고, 할
      수만 있으면 월인의 비밀도 풀어서 고루마공까지 익혀라. 그래서 단
      번에 임독(臨督)을 뚫고 생사현관(生死玄關)을 타통해서 반박귀진의
      경지에 도달하는 거야. 그렇게 하지 못하면 다음 번 몸 만들기 수련
      에서 너는 죽는다. 알겠지?"
        용유진은 고개를 끄덕였다. 토를 달 수도 없는 상황이지만 그또한
      죽기 싫으면 열심히 해볼 수밖에  없었다. 잘 될 것  같지는 않았지
      만.
        허신은 품에서 몇 가지 물건을 꺼내었다.
        "이걸 주마. 도움이 될지도 모르겠다."
        그가 내놓은 것은 은으로 싼 둥근 환약 하나,  옥병 하나, 금으로
      만든 작은 상자 하나였다.
        "세 가지가 다 약이다. 다들 무공수련에 도움이  되는 약이지. 처
      음 시작할 때 하나를 먹고, 고비다 싶을 때 또  하나, 위험할 때 마
      지막 하나를 먹어라. 황궁은  보물창고라지만 사부가 구할  수 있는
      건 이것밖에 없어 미안하구나."
        용유진은 사양을 하려다가 그냥 받아두었다. 예의를  차릴 시간이
      없었다. 그들이 가려고 하는 곳에 이미  도착했기 때문이었다. 강복
      사의 가장 뒤쪽 담장은 바로 황궁과 맞닿아 있었고, 작은 문이 하나
      있었다. 지금 그들이 도착한 곳이 바로 그곳이었다. 허신이 문을 열
      고 말했다.
        "그럼 잘 갔다 오거라. 석달 후에 보자."
        용유진은 그제서야 가장 중요한 질문을 했다.
        "근데 지금 제가 가야하는 곳이 어딥니까?"
        허신이 머리를 쳤다.
        "내가 그걸 말 안했나? 이 정신 좀 보게."
        그는 문 안쪽을 가리키며 말했다.
        "저기 높은 유리지붕 건물 보이지? 당마루와 활개장마루가 맞닿는
      곳에 용두(龍頭)가 서있는 곳 말이다."
        "용두는 어느 지붕에나 있는데요?"
        "잘 보면 크기와 그 아래로 늘어선 잡상(雜像)들의  숫자가 다 다
      를거야. 내가 말하는 곳은 잡상이 여덟 개 있는 곳이다."
        용유진이 고개를 끄덕였다.
        "찾아보지요. 거기로 가면 되는 겁니까?"
        "아니."
        허신은 고개를 저었다.
        "거긴 절대 가면 안된다. 거기가  태후(太后)마마의 침전(寢殿)인
      곤령궁(坤寧宮)이야. 갔다간 단번에 댕강이지. 그 앞에  또 큰 건물
      이 있는데, 용마루를 물고 있는 용의  조각이 있어. 대문(大吻)이라
      는 건데, 몸통에는 칼이 꽂혀있지. 그 아래로  석상들이 선 걸 세어
      보면 꼭 열 개일거다."
        "거기도 가선 안되겠죠?"
        "물론이지. 거긴 황제폐하가 드나드시는  곳이야. 건청궁(乾淸宮)
      이지. 그 두 건물로  가기 전에 왼쪽으로  빠지면 영화궁(永和宮)이
      있는데, 거기로 가야하지. 거긴 용마루에 석상이 일곱 개 있을거야.
      근데 담장은 세 길이나 하고 그 사이로  길은 많은데다 어디를 가도
      거기가 거기인 것같아서 찾아가기가 어려울  거다. 지나가는 사람한
      테 물어보고 가."
        용유진은 쓴 웃음을 지었다. 그냥 간단하게 영화궁으로 가라고 하
      면 될 것을 복잡하게 말할 이유가 무어 있다는 건가.
        "거기 가서 뭘하라는 겁니까?"
        허신은 다시 머리를 쳤다.
        "아, 내 정신 봐라. 그것도 말 안했나? 거기 가면 할 일을 알려줄
      거다."
        "누가요?"
        "석소봉이 지금 보령군주(寶鈴君主)마마의 경호책임을  맡고 있으
      니까 그가 알려주겠지."
        "결국…, 석소봉 당두를 찾아가라는 이야기군요."
        허신은 모르는 척 돌아섰다.
        "글세 내 말이 그 말이라니까. 내가 언제 아니라고 했나?"



        2.

        사부가 다른 건 몰라도 말 하는데 있어서는 흐릿하기 짝이 없다고
      생각하면서 용유진은 황궁 안으로 걸어들어갔다.  그런데 그가 들어
      간 문은 원래 이름도 없는 쪽문인데다가 오른쪽 귀퉁이에 치우쳐 있
      어서 한참 걸어들어가도 온통 세 길 넘는  담만 있지 옆으로 빠지는
      길이 없었다. 그렇게 한참을 걸어간 뒤에 겨우  만난 사람은 어디론
      가 급히 가고 있는  금의위의 군사였는데, 그는  영화궁을 찾는다는
      용유진의 말에 고개를 갸웃거렸다.
        "처음 듣는 곳인데?"
        용유진은 이 사람도 그처럼 처음 황궁에 들어오나  보다라고 생각
      하고 반가운 김에 물었다.
        "노형도 여기 처음인가 보군요."
        군사는 고개를 저었다.
        "난 십 년째 여기 경비만 서고 있는데."
        "그런데도 영화궁을 모른단 말입니까?"
        "그런 걸 어찌 아누? 난 여기로 오는 길밖에 몰라."
        용유진은 기가 막혀 고개를 저었다.
        "그럼 건청궁으로 가는 길은 아십니까?"
        군사는 그건 안다는 듯 자신있게 대답했다.
        "오던 길로 되돌아가서 왼쪽으로 다시 한참 가. 한 시진쯤 걸으면
      대충 거기가 황궁 뒷뜰의  중간쯤 될거야. 거기에서  다시 물어보게
      나."
        용유진은 왔던 길로 돌아가야 했다.
        "젠장!"
        사부가 왜 건청궁을 가르쳐 줬는지 그 깊은 뜻을 이제야 알 것 같
      았다. 길을 잃으면 그걸 기준으로 찾으라는 모양이었다.
        그는 군사의 말대로 황궁 뒷뜰의 중간쯤에  갔다. 금향정(金香亭)
      이니 어경정(御景亭)이니 하는  정자들이 나란히 서있는  그 중간에
      순정문(順貞門)이 있었다. 들어가려 하니 군사가 막고 섰다.
        "여기 오면 안돼!"
        "왜요?"
        "이길은 황제폐하만 가는 곳이니까."
        "그럼 이 안쪽으로는 어떻게 갑니까?"
        "저 정자 옆길로 가!"
        용유진은 금향정과 어경정 사이의 좁은 길을 걸어  안쪽으로 들어
      갔다. 오른편에는 흠안전(欽安殿)이 있고, 왼편에는 곡지관(曲池館)
      이라는 곳이 있는데, 역시 그가 들어가면  안되는 곳이었다. 지나가
      는 사람들이 많았지만 그가  다가가 말을 붙여볼 틈도  없이 바쁘게
      가버렸고, 천천히 가는 사람이 있으면 그런 사람은 다들 얼굴에 '나
      는 고관(高官)이다'라고 써붙이고 다니는 것같은  표정을 하고 있어
      서 말을 붙여볼 엄두가 나지 않았다. 게다가  궁녀처럼 보이는 여자
      들에겐 말도 못 꺼냈고,  그녀들에게 다가가려 치면  괴물이라도 본
      것처럼 비명을 지르고 도망가기 바빴다. 용유진이 황궁 안을 헤매는
      것이나, 사람들이 다 용유진을 힐끔거리며 가는 것이  시골 촌놈 보
      는 것과 그리 다르지 않았다.
        용유진은 사부가 말한 황후의 침소와 건청궁 주변을  해가 지도록
      돌아다닌 끝에 간신히 영화궁이라고 짐작되는 건물이 있는 주변까지
      왔다. 그러나 문제는 아직 해결되지 않았다.  높은 담장이 바둑판처
      럼 줄지어 서있고, 그  담장 안쪽으로는 그놈이  그놈같은 궁궐들이
      여섯 개나 자리잡고 있어서 과연 어느 것이  영화궁인지 알 수가 없
      었다. 그때 마침 저쪽에서 수십명의 금의위 군사들이 오고있는 것이
      보였다. 용유진은 얼른 다가가서 길을 물어보려고  했다. 다른 곳으
      로 가기 전에. 그러나 그런 걱정은 기우였다.  군사들은 우 하고 달
      려오더니 그를 포위했다. 애초에 그를 잡으러 온 것이다.
        "웬놈이냐!"
        용유진은 어리둥절 해져서 대꾸했다.
        "용유진이오."
        금의위의 지휘관으로 보이는 장수가 검을 뽑아들고 나섰다.
        "용유진이 웬 놈이냐!"
        "동창의 번역이오."
        동창 소리가 나오자 장수의 눈빛이 달라졌다. 뿐만 아니라 말투도
      달라졌다.
        "동창의 번역이 왜 그런 옷을 입고 황궁을 돌아 다니는 거요?"
        용유진은 그제야 그가 수련복을 안 갈아입었다는  것을 깨달았다.
      사람들이 그에게 접근을 않은 이유도 깨달았다. 용유진은 동창 위사
      의 표식인 철패를 꺼내어 보였다.
        "이유가 좀 있어서…."
        장수는 그 철패를 보고서야 검을 거두었다.
        "난 또, 자객이 나타났다는 소리가 들려서 허겁지겁 왔구만…."
        허겁지겁 나타나는 것이 한 나절이나 걸린다면 이건  정말 문제라
      고 생각했지만 용유진은 그런 말을 할 정신도  없었다. 멀리서 사람
      들이 구경하는 것이 보여 용유진은 쥐구멍을 찾고 싶었다.
        "영화궁이 어딘지나 가르쳐 주시오."
        그때 한 사람이 나타나 용유진의 목덜미를 잡아 끌었다.
        "여기다, 여기! 왜 안오나 했더니 여기서 바보짓이나 하고 있었단
      말이지. 넌 정말…, 나중에 두고 보자!"
        석소봉이었다. 그는 담장 사이로 난 몇 개의 문들을  통과해서 한
      궁궐의 후원으로 들어간 다음 거기 구석에 있는  전각의 방 한 곳에
      용유진을 던져넣었다.
        "옷부터 갈아입어! 그렇게 차리고 돌아다니고도  화살에 맞아죽지
      않은게 정말 신기하다!"
        석소봉은 원래 성격이 까다롭기로 소문이 난  사람이고, 용유진과
      도 그렇게 친하지 않았다. 그런 사람에게 처음부터 찍혔으니 앞으로
      석달간도 그리 쉽진 않겠다고 용유진은 각오부터 해야 했다. 그러나
      당할 때 당하더라도 할 말은 해야 했다.
        "저…."
        "뭐야?"
        "옷을 미처 준비하지 않았는데요."

        영화궁에서 용유진이 하는 일은 제대로 된 옷이 반드시 필요한 일
      이었다. 석소봉의 지휘를 받아 보령군주를  경호하는 일이었기 때문
      이었다. 명색이 군주의 호위병인데 아무 옷이나 입고  할 수는 없는
      노릇이었다. 그러나 석소봉의 도움으로 간신히 옷을 마련해 입고 이
      제부터 그가 경호해야 할 보령군주를 만나러 갔을 때, 그는 다시 한
      번 옷을 갈아입어야 했다.
        "저 놈이 아까 황궁을 소란케 한 자객이냐?"
        보령군주, 사실은 보령군주로  짐작되는 소녀는 희미한  그림자만
      보이는 휘장 뒤에 앉아 그렇게 첫 마디를 던져 보내었다. 휘장 밖에
      서 시중을 드는 시녀들이 일제히 입을 가렸다. 웃음을 참는 것이다.
      석소봉이 못마땅한 표정으로 대답했다.
        "이 자는 제 휘하의 번역 용유진이라는 인물로 자객은 아니올습니
      다. 이제부터 군주마마를 경호해 드릴 자이지요."
        "닥쳐라! 내가 자객이라면 자객이야. 저 하늘의  새가 물고기라면
      물고기고, 저놈 보고 개라면 저놈은 개인거야.  어느 앞이라고 감히
      토를 달아!"
        석소봉은 쓴 웃음을 지으며 고개를 숙였다.
        "예, 예."
        휘장 속의 그림자, 보령군주는 한참 동안이나 씨근덕 거리더니 다
      시 용유진을 불렀다.
        "어이, 자객!"
        용유진은 대답하지 않았다.
        "네 이놈, 자객!"
        용유진은 역시 대꾸하지 않았다. 표사가 꿈인 그가 동창의 위사따
      위나 된 것도 억울한데 이제  자객 소리까지 들어야 할  것인가. 절
      대 그럴 수 없었다.
        보령군주는 거의 발악하듯 소리를 질렀다.
        "이 쳐죽일 놈의 자객 녀석아! 얼른 대답하지 못해!"
        석소봉이 용유진의 옆구리를 찔렀다. 용유진은 한숨을  내 쉬고는
      하는 수없이 허리를 굽혔다.
        "예, 군주마마."
        군주는 만족한 듯 소리를 가다듬더니 다시 호통을 쳤다.
        "자객 주제에 금의(錦衣)를 입다니!  얼른 자객 옷으로  갈아입고
      오지 못할까!"
        용유진은 어이가 없어 죽을 지경이었다.
        "그건 자객 옷이 아니라…."
        "닥쳐라! 능지(陵遲)할 것 같으니! 내가 자객 옷이라면 자객 옷인
      게야! 그래도 얼른 입고 다시 대령 하지 못하고!"
        석소봉이 다시 옆구리를 찔렀다. 용유진은 고개를  끄덕이고 물러
      나왔다.
        "군주… 맞습니까?"
        감히 불경스런 소리는 못하고 설명을 요구했는데 석소봉은  더 심
      한 말을 했다.
        "미친 년같지? 정말로 미쳤는지도 몰라. 그래도 너는  제법 잘 하
      고 있는 편이다. 이대로 잘 해봐."
        "뭘 잘해보라는 말씀입니까?"
        "심심해서 저러는 모양이니 같이 잘 놀아주란 말이다. 여태 저 군
      주에게 볶이느라고 온갖 고생을 했는데, 네가 와서 다행이다."
        "결국 전 저 군주의 노리개감이란 말이군요."
        "안 그러면 널 왜 불렀겠어!  나이가 비슷한 놈을 찾느라고  나도
      꽤 고생했다."
        용유진은 속으로 투덜거리며 숙소에  돌아와 옷을 갈아입고  다시
      군주에게 갔다. 군주는 그의 형색을 보고는 숨이  넘어갈 듯 웃어대
      었다. 그리곤 다시 호통을 쳤다.
        "발칙한 것, 찢어죽여 마땅할  것! 감히 황궁을 노리고  침입하다
      니! 누구를 노리고 왔는지 썩 불지 못할까!"
        용유진은 될대로 되라는 심정으로 퉁명스럽게 대꾸했다.
        "여기 가장 존귀한 분이라면 군주마마밖에 더 있겠습니까?"
        군주는 그것보라는 듯 자리를 두들기며 흥분해 외쳤다.
        "그래, 그래. 그것 봐! 날 노리고 온  거라니까! 호위병들은 무얼
      하느냐, 얼른 자객을 막아라!"
        그러나 문제의 자객은 팔짱을 끼고 서있을 뿐이었다. 군주가 다시
      호통을 쳤다.
        "자객이 왜 그모양이냐! 목표를 봤으면 행동이 있어야 할 것 아니
      냐!"
        용유진은 석소봉을 바라 보았다. 석소봉은 하늘  구석을 바라보며
      딴청을 피우고 있었다. 군주가 다시 외쳤다.
        "얼른 자객의 본분을 다하지 못하고!"
        용유진은 속으로 욕설을 뱉으며 군주를 향해 몸을 날렸다.
        '이게 무슨 미친 짓이냐!'
        그런데 그의 행동은 지나치게 갑작스러웠고, 마침  유운신법을 배
      운지 얼마 되지 않아서 쾌속하기 짝이 없었다. 바로 옆에 서있던 석
      소봉이 놀라 제지하지 못할 정도였다. 용유진은 그렇게 득달같이 달
      려나가 휘장을 제치고 군주의 면전에 섰다. 잠시  장내가 조용해 졌
      다. 그리고 다음 순간 벌집을 쑤신 듯 시끄러워졌다.
        "불경한 놈!"
        석소봉이 번개처럼 달려가 용유진의 목덜미를 잡아  당겼다. 그러
      나 그 전에 군주의 좌우에 시립해 있던 시녀 둘이 먼저 소매 속에서
      단검을 꺼내어 휘둘렀다. 용유진은 본능적으로 몸을 숙여 검을 피하
      고 뒤로 되튕겨 나오려 했다. 그러나 그냥 물러나기는 억울했다. 그
      는 그 경황에도 손을 내밀어 군주의 옷자락  끝을 만지고는 씩 웃어
      주었다. 그 순간 미처 다  피하지 못한 단검이 그의  옆구리를 그었
      다. 석소봉의 손이 목덜미를 잡아 당겼다. 용유진은 피를 흘리며 허
      공을 날아 처음 섰던 그 자리에 떨어져 뒹굴었다. 석소봉이 그를 일
      으켜 세웠다가 다시 꿇어 앉혔다.
        "용서를 빌어라! 용서를!"
        용유진은 웃음을 떨구지 않았다.
        "저야 군주마마께서 시킨대로…!"
        "발칙한 놈!"
        석소봉이 그의 머리를 두들겼다. 용유진은 땅바닥에 코를 박았다.
      군주가 외쳤다.
        "그냥 둬!"
        용유진은 간신히 고개를 쳐들어  군주를 보았다. 화려한  궁장(宮
      裝)의 소녀, 나이는 열 두셋쯤 되었을까. 작은 코에 희미한 눈썹 밑
      으로 혼탁한 회색 눈을 가지고 있었으며 턱은  뾰족했다. 입술은 병
      든 강아지처럼 흰빛이었다. 그게 보령군주의 용모였다. 병든 쥐새끼
      처럼 생긴 군주였다.
        '이야기에 나오는 군주하고는 전혀 다르잖아.'
        용모는 그랬지만 보령군주에게도 이야기에 나오는  군주와 비슷한
      점이 한 가지는 있었다. 버릇 없고, 고집이 강하며, 특히 억지 부리
      는 데는 탁월한 소질이 있었던 것이다. 용유진의  기습으로 인한 충
      격이 가시자 군주는 눈에 파랗게 불을 켜고 고함을 질러대었다.
        "비겁한 것! 방자한 것! 기습을 하다니! 내 옷에 더러운 손자국을
      남기다니!"
        용유진은 여전히 웃었다.
        "군주마마께서 잘 모르시는군요. 자객은 원래 기습을 주로 한답니
      다. 제가 정말 자객이었으면 방금 군주마마는 제  손에 목숨을 잃었
      겠지요."
        "흥, 방금 그건 무효야. 방금 그건 기습도 음…,  아주 더럽고 악
      랄한 기습이었다. 제대로 된 기습을  하면 내 호신이비(護身二婢)가
      못 막았을 리 없다. 그렇지?"
        마지막 물은 것은 옆에 서 있던 두 시녀, 검을  꺼내 용유진을 다
      치게 한 두 시녀였다. 그중 오른쪽에 선 시녀가 허리를 굽혔다.
        "그렇사옵니다. 마마."
        왼쪽에 선 시녀가 용유진을 가리켰다.
        "다시 한 번 공격하라고 하면 저희가 단번에 목을  분질러 놓겠습
      니다. 마마."
        군주가 손을 저었다.
        "보기 흉하니까 목은 부러뜨리지 말고, 음… 배나  갈라 봐. 자객
      의 속이 어떻게 생겼는지 궁금하다."
        용유진은 어이가 없어서 하하 웃었다. 손발이 잘 맞는  군주와 시
      녀였던 것이다.
        군주가 손가락을 까닥거렸다.
        "어서 덤벼!"
        "정말 덤벼도 될까요?"
        "그래, 어서 덤벼!"
        용유진은 몸을 일으켰다.
        "다치셔도 전 모릅니다!"
        "자객이 웬 말이 그렇게 많아! 얼른 덤벼!"
        말은 당당하게 하면서도 군주는 몸을 뒤채어 물러나는  것이 은근
      히 겁이 나는 모양이었다. 용유진은 석소봉을  힐끗 보았다. 석소봉
      은 이번에도 먼산만 바라보고 있었다.
        "갑니다!"
        용유진은 고함을 질렀다. 군주가 시녀의 옷자락을 잡고 뒤로 숨었
      다. 그러나 용유진은 오히려 뒤로 물러나고 있었다. 군주가 눈만 빼
      곰히 내밀며 손가락질 했다.
        "비겁한 놈! 덤빈다더니!"
        용유진은 다시 하하 웃었다.
        "불리한 줄 알면서 덤비는 건 바보나 하는 짓이지요. 저는 자객으
      로서 임무를 완수하지 못했으니 어디 으슥한  곳에 가서 자결하렵니
      다. 피로 수치를 씻어야지요."
        그러면서 군주의 앞을 물러서려 하자 군주는 약이 올라 발을 동동
      굴렀다.
        "잡아, 잡아 죽여! 얼른 잡아와서 여기 꿇리란 말야!"
        오른쪽에 선 시녀가 섬돌 아래로 몸을 날려 왔다.  군주의 명령대
      로 용유진을 잡기 위해서였다. 그 순간 용유진은  몸을 돌려 쏜살같
      이 뛰었다. 군주를 향해서였다. '앗'하는 비명을 지를 틈도 없이 용
      유진은 오른쪽 시녀의 옆을 비켜서 군주의 면전으로 달려들었다. 왼
      쪽 시녀가 검을 휘둘렀다. 그러나 그것도 애초에  계산이 된 것이었
      다. 용유진은 보름간의 수련 중 다섯째 날에  배운 개방( 幇)의 타
      구십팔초(打狗十八招) 중 황구복천(黃狗伏天) 수법을 권법으로 변화
      시켜서 몸을 땅에 밀착시키고 뒷발을 들어  시녀의 아랫배를 걷어찼
      다. 시녀가 흠칫 놀라  몸을 물렸다. 여자의 급소를  공격하니 검을
      돌려서 그 발부터 잘라버리려고 하는 것이었다. 순간 용유진은 몸을
      뒤집으며 발을 바람개비처럼 돌렸다. 청성파(靑城派) 비전인 운리선
      풍각(雲裏旋風脚)의 응용이었다. 시녀의 발이 거기 걸리려 했다. 시
      녀는 공중으로 피하는 수밖에  없었다. 그 사이에  용유진은 군주의
      옷자락을 다시 한 번 잡았다가 놓았다. 그리곤  뒤로 굴러 물러가는
      데 허공에 뜬 시녀가 검을 던졌다. 용유진은 어깨에 단검을 맞고 멈
      추었다. 그를 놓치고 당황하던 오른쪽 시녀가 그때  달려와 그를 걷
      어차 버렸다. 용유진은  푸대자루처럼 공중에 떠서  뒤로 날아갔다.
      오른쪽 시녀가 따라오며 연속으로 걷어찼다.  용유진은 희미한 정신
      속에 시녀의 발을 잡아  비틀어 버렸다. 일방적으로  당하던 중에도
      이 수법은 극히 신묘해서 시녀로서는 그가 발을  잡는 것을 피할 수
      가 없었다. 결국 용유진과 시녀는 같이  나뒹굴었다. 시녀는 얼굴을
      붉히며 일어나 정말로 살기를  담아 용유진을 걷어차려  했다. 그때
      석소봉이 끼어 들었다.
        "그만 하시오!"
        시녀는 둘 다 물러가고, 군주는 씨근덕 거렸다.  용유진은 땅바닥
      에 엎드려서 군주를 보며 물었다.
        "어떻습니까? 제가 다시 이겼죠?"
        그리곤 코를 박고 쓰러졌다. 옆구리를 다친데다 어깨엔 검이 꽂히
      고, 옆구리에 다시 타격을 입은 상태로는 말을  하는 것조차 신기할
      정도였던 것이다.
        군주는 용유진에게 놀림을 받았다고 생각하는지 펄쩍 뛰었다.
        "저 놈을 당장 엎어놓고 매우 쳐라! 때려 죽여버리란 말야!"
        석소봉이 용유진을 가리고 서서 말했다.
        "이놈 이제 한 대만 더 때리면 죽을겁니다. 그러면 군주님도 매우
      서운하시겠지요?"
        "내가 그 놈 죽는다고 서운할 게 뭐람."
        "이놈 지금 죽으면 내일부턴 못 노시잖습니까?"
        "다른 놈을 불러서 놀면 되지."
        "이만한 녀석은 찾기 힘드실 겁니다. 그리고 동창  위사는 군주님
      장난감이 아니에요. 만약 죽기라도 하면 꾸중이 내리실 겁니다."
        군주는 입속으로 한참이나 투덜거리더니 손을 저었다.
        "알았다, 알았어. 내일 다시 데려와!"
        석소봉은 고개를 저었다.
        "이정도 상처면 하루이틀로는 안 낫겠는걸요. 다시 걸으려면 상당
      히 있어야 겠습니다."
        "사흘!"
        군주는 손가락 셋을 세워 흔들었다.
        "사흘 안에 다시 고쳐서 데려와! 안 그러면 진짜로 죽여 주겠다."

        용유진은 숙소에 누워 끙끙거렸다. 석소봉이 말했다.
        "너무 진짜같이 덤벼들어서 크게 다친거야. 너처럼 그렇게 덤벼들
      면 나라도 당황해서 독수를 쓰는 수밖에 없겠다."
        "그 시녀들의 무공이 원래는 높단 말입니까?"
        "어쩌면 나보다도 더."
        "젠장!"
        용유진은 이를 갈았다.
        "날 희롱한거군요. 칼로 긋고 찔러 가면서…."
        "군주의 장단에 맞춰준 거지."
        "다음 번엔 혼을 내 놓겠습니다."
        "맞아 죽지나 마라! 그리고 너 마지막 한  수…, 그거 취타십팔방
      이지?"
        용유진은 흠칫 놀라 석소봉을 바라 보았다. 석소봉은 날카로운 눈
      초리를 그에게 보내었다.
        "백리노인이 왜 네게 그걸 알려줬는지 모르겠지만, 앞으로는 쓰지
      마라. 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있어.  그 시녀들이 밖에서 들어
      온 여자들이라 괜찮았지, 만약 원래 황궁에 있던 시녀들이었으면 그
      수법은 금방 드러나서 내일이면 황궁 전체에 알려졌을거다."
        "소문이 나면 안되는 건가요?"
        "당연히 안되지!"
        원래 황궁의 시녀, 호위병, 금의위와 동창, 그리고 포두들에게 가
      장 기본으로 요구되는 무공은 금나술(擒拿術)이었다. 임무의 성격상
      죽이기보다는 나포하는 것이  주였기 때문이었다. 그래서  예로부터
      금나술을 극도로 발전시키고 전수해 왔는데,  그중 최고의 무공으로
      알려진 것이 취타십팔방이었다. 환관 중에도  특별히 무공에 소질이
      있던 백리제일이 황궁에  전해오는 금나술을 총  망라하여 연구하고
      정리하여 만든 것이 그것이기 때문이었다. 모종의 사연이 있어 지금
      백리제일은 궁밖으로 쫓겨나고, 무공은 페지가  되었지만 그가 만든
      무공에 대해서는 침을 흘리는 자가 하나 둘이 아니었던 것이다.
        "게다가 그 노인이 무공을  전수해줄 정도로 사이가 좋다고  하면
      제독태감도 가만히 있지 않을테고…. 너따위야 언제 죽든 상관 없지
      만 백리 노인에게 해가 간단 말이다."
        석소봉은 용유진을 힐책하고는 일어서서 나가며 한 마디 던졌다.
        "사흘 동안이나마 요양 잘 하라구. 다음 번엔  오늘보다 힘들테니
      까 말이야."
        "젠장!"
        용유진은 석소봉이 나가자 일어나 앉았다. 온 몸이  쑤셨다. 특히
      다친 곳이 찌르듯 아파서 제대로 운신할 수가 없었다.
        "이러다간 무공수련이고 뭐고 골병 들어 죽겠군."
        이런 곳이 수련하기 좋다고 보낸 사부가 원망스러웠다. 하지만 아
      프다고 쉬다간 정말로 무공 수련을 할 틈이 없을 것이다.
        "사흘 후에 못 일어나면 죽고,  석달 안에 반박귀진 하지  않으면
      죽는단 말이지. 난 정말 운도 좋군, 젠장!"
        용유진은 투덜거리면서 가부좌를 취했다. 그리고 문득  생각난 듯
      품속을 뒤져 사부가 준 물건을 꺼내었다. 은으로  싼 환약, 옥병 속
      에 든 약, 그리고 금상자 안의 약. 어느 것을 먼저 먹을까 고민하며
      금상자를 연 순간 그 안에서 황금빛 광채가 뿜어져 나왔다. 눈이 부
      셔 감기 직전에 용유진은 상자 안에 황금빛  가루가 가득 담긴 것을
      본 것 같았다. 그러나 조금  후 조심스럽게 눈을 뜨자  상자 안에는
      아무 것도 없었다.
        '이게 뭐야? 어떻게 된거야?'
        용유진은 상자를 뒤집어도 보고,  방 안을 뒤져도 봤지만  황금색
      가루 같은 것은 어디에도 없었다.
        '날아가 버렸나보군, 젠장.'
        사실은 날아간 것이 아니라 그의 코로 모두 흡수가  된 것이었다.
      이름하여 사라용뇌향(沙羅龍腦香). 밀봉된 상태에서는  황금 가루처
      럼 보이지만 사람의 숨결만  닿으면 한 줄기 향기가  되어 흡수되는
      약이었다.
        "어쨌든 하난 썼으니 운기나 해야…."
        용유진은 아쉽게 입맛을 다시며 운기에 들어갔다. 일단은 가장 익
      숙한 옥로진기였다. 자세한 내용은 몰랐지만 이것은 제대로 된 수련
      법이었다. 원래 옥로진기라는 것은 채음보양법의  하나로 그냥 조식
      만으로는 죽어도 경지에 다다르지 못하는  기공이었다. 정사를 통하
      든지 아니면 다른 방법으로라도 정(精)을 흡수해야 발전하는 일종의
      사공(邪功)이었던 것이다. 그런데 마침 사라용뇌향을 흡수했으니 순
      수한 음기를 흡수한 것보다도  더 효능이 있었다.  용유진은 자기도
      모르는 사이에 급속도로 단계를 뛰어넘어 한 줄기 진기를 임독 양맥
      에 부딪게 하는 데까지 도달했다. 용유진의 몸이 두 번 들썩거렸다.
      그리고 눈을 떴다.
        "왜 이러지?"

        -이상한 현상이 몸에 생기면 즉각 운기를 중단하라.

        이것이 사부의 명령이었고, 그래서 즉각 운기를  중단한 용유진이
      었다. 덕분에 간단히 생사현관을 타통할 기회를  그는 놓쳐 버렸다.
      하지만 지금 그의 신경은  다른 곳에 쏠려 자신이  기회를 놓쳤다는
      것도 깨닫지 못했다. 그의 손바닥에 야릇한 느낌이  전해 오고 있었
      던 것이다.
        월인.
        공손조덕을 만나던 그날 밤 이후로 보지 못했던 월인이 그의 손바
      닥에 잡혀 있었던 것이다.
        "이건 또 무슨 일이냐?"
        용유진은 골머리를 싸매었다. 어느날 그의 손 속으로 사라져 버린
      월인이, 그가 위급할 때 한 자루 장검으로  변해 나와주었던 월인이
      지금 다시 예전의 그 붉은 칼날로 변해 손에 들려있는 것이다. 용유
      진은 월인을 자세히 들여다 보았다. 아무런 것도, 아무 글자도 새겨
      져 있지 않았다. 월인은 붉은 수정과도 같이 은은한 붉은 빛을 뿌리
      는 투명한 물체였다. 빛조차 없었으면 그냥 얼음조각으로 볼 정도였
      다.
        "여기 어디에 고루마공이 있다는 거야?"
        고개를 갸웃거리는데 월인은 또  한 번의 변신을 했다.  고드름이
      녹듯이 서서히 녹아 그의 손으로 스며들어가고 있는 것이다.
        "어? 다시 사라지는 거야?"
        용유진은 혹시 몰라서 월인에  얼른 입을 가져다 대었다.  그러나
      입속으로 들어오는 것도 없었다. 단지 극도로 차가운 기운만을 남긴
      채 월인은 다시 손 안으로 사라져 버렸다.
        한참이나 손바닥을 들여다 보던 용유진은 고개를 젓고  다시 운기
      조식에 들어갔다. 이번에도 마찬가지였다. 예전에는  아련히 느껴지
      던 진기가 강물처럼 뿜어져서 어어 하는  사이에 기맥(氣脈)을 따라
      돌더니 맹렬히 임독의 양 관문을 두들겼다. 용유진은  눈을 번쩍 떠
      버렸다. 이것이 임독 양맥을 타통하는  걸지도 모른다고 생각했지만
      너무 빨랐고, 그 기를 통제할 자신도 없어서  일단 진정시키려고 한
      것이었다. 게다가 옥로진기로는 석달 안에 그 경지에 도달하기 어렵
      다고 사부가 말하지 않았던가. 용유진은  사부가 알고있는 옥로진기
      는 절반의 것에 불과하고, 그래서 제 위력을 다 알지 못하고 있다는
      사실을 잊어 버렸다.
        "그래도 아까보단 약하니 다행이군."
        일에는 기세라는 것이 있어서 할 때 해버려야 한다는 것을 모르는
      용유진의 혼잣말이었다. 기공의 수련에도 그  말은 마찬가지로 통하
      는 것이라, 한 단계에서 다음 단계로 넘어가는 순간은 자주 있는 일
      이 아닌 것이다. 그래서 다시 한 번 용유진이  운공을 할 때는 진기
      는 훨씬 순하고 부드러워 져 있었다. 옥로진기가  발전한 것은 사실
      이지만 이제 그 기에는 임독을  뚫을 힘 같은 건  남아있지 않았다.
      임독이 막힌 상태에서 용유진의 몸에  익숙해져 버렸기 때문이었다.
      그러나 그것을 모르는 용유진은 아무런 아쉬움 없이 누워 잠을 청했
      다. 몸이 한결 가벼워졌다는 것도 느끼지 못한 채.



        제12장: 용유진, 조홍을 만나다.

        1.

        이틀째 되는 날, 용유진은 운기를 해보고 느껴지는 여러 반응들을
      곰곰히 생각해 본 결과 옥로진기에 있어서는  일정 경지에 다다랐다
      는 것을 알았다. 그리고 어제 임독양맥을 타통할  기회를 스스로 던
      져 버렸다는 것도 깨달았다.  아쉬운 마음에 다시  운공해 보았지만
      소용이 없었다. 그 직전의  단계에라도 도달한 것을  다행으로 알고
      포기하는 수밖에 없었다.

        -억지로 해서 되는 일이 아니니 무리하지 말 것.

        이것도 사부의 가르침 아니었던가.
        "향기만 맡았는데도 효과가 있었던 모양이다."
        그 문제의 향기가 전부라는  것도 모르고 하는 말이었다.  그리고
      용유진은 엉뚱한 생각을 했다. 향기만 맡아도 임독을  타통할 뻔 했
      는데 나머지 약을 한꺼번에 먹으면 그 효과는 상상하기 어려울 정도
      가 아니겠는가 하는 것이었다. '생각했으면  바로 행동에 옮기라'는
      공자님 말씀만 생각하고 용유진은 나머지  물건을 거내었다. 환약을
      싼 껍질을 벗기자 검은  알맹이가 나왔다. 달콤하면서도  쓴 향기가
      코 끝에 맴돌았다. 용유진은 그것을 냉큼 삼켜 버렸다. 이렇게 해서
      천하에 몇 개 남지도 않은 소림 대환단(大還丹)  한 알이 사라졌다.
      용유진은 이번에는 약 먹고 물 마시듯이 옥병을  입에 대고 그 내용
      물을 마셔 버렸다. 천년에 한 방울 고인다는 공청석유(空淸石乳) 한
      모금이 그대로 사라져 버렸다.
        "맛은 별로 없구나."
        용유진은 입맛을 다시며 옥병을 들여다 보았다. 그리고 다음 순간
      배를 움켜쥐고 방안을 뒹굴었다. 거대한 구렁이 두 마리가 뱃속에서
      싸움을 벌인 듯 말로 다  할 수 없이 묘한 고통이  뱃속에서 치밀어
      올라왔다. 온몸이 뜨거운 열기로 휩싸여 달아올랐다. 용유진은 땀방
      울을 뻘뻘 흘리면서 억지로  일어나 가부좌를 취했다.  그것도 쉽지
      않았다. 몸이 칡덩굴처럼 비틀리고 있었다. 고문도 당해봤지만 이런
      고통은 처음이었다.
        '이러다 죽겠다!'
        용유진은 죽는다는 생각을 하자 그동안 잊고 잇었던 천마호심결을
      떠올렸다. 순식간에 온 몸이 싸늘해졌다. 찰나지간에  한 번 구결대
      로 운기를 한 것이다.
        '효과가 있는 걸?'
        그러면서 떠올리는 순간 다시 한 번 운기를 했다.  온몸이 얼음구
      덩이에 들어간 듯 싸늘해지고 심장이 답답해 왔다.  아까전 보다 훨
      씬 더 강한 고통이 그를 휘감았다.
        '아차! 이게 아닌걸?'
        천마호심결을 떠올리지 말랬던 사부의 경고가 뇌리를  때렸다. 그
      러나 그 순간에 다시 천마호심결은 그의 몸안을  돌았다. 갑자기 온
      몸이 마비되는 것 같았다.
        '아이구!'
        용유진은 이것이 바로  천마호심결의 해악이라는 것을  깨달았다.
      그 순간 한 번 돌았다.  스스로를 볼 수 없어서  용유진은 몰랐지만
      지금 그의 온 몸은 시꺼멓게 죽어가고 있었다.
        '다른 거, 다른 걸 생각해야!'
        그냥 다른 것으로는 안되고 생사판이 알려준 천마호심결보다 강력
      한 어떤 것을 생각해내야 살 수 있다는 것을 용유진은 몰랐다. 그러
      나 다행히 그는 그런 것을 한 가지 알고  있었고, 마침 그것을 기억
      했다. 태청강기였다. 바로 얼마 전 그 구결과  그외의 여러 가지 무
      공을 외우고 책을 태워버리지  않았던가. 가장 근래에  외운 것이라
      이순간 그의 머리에 떠오른 것이었다. 그는 태청강기의 구결을 입속
      으로 읊조리기 시작했다.
        '정기신은 인체의 삼보이고, 그  과정은 연기화정, 연정연신,  에
      구, 이게 아닌데….  연정화기, 연기화신, 연신환허로  진행되는 바
      ….'
        생사의 기로에 서 있었기 때문에 처음에는 구결조차  제대로 외기
      가 힘들었다. 용유진의 정신은 차가운  빙굴(氷窟)로 떨어지듯 가물
      가물해 졌다. 그때 손바닥으로부터 또 한 줄기의  차가운 기운이 일
      어나 그의 뇌리로 바로  치고 올라왔다. 천마호심결의  기운이 단지
      차기만 한, 흉폭하고 거친 차가움이라면 지금 일어난 기운은 한줄기
      얼음칼처럼 예리하고 맑은 차가움이었다. 용유진의 정신이 순간적으
      로 맑아졌다.  그는 차츰 제대로 구결을 외우게  되고, 이내 입정의
      경지로 들어갔다. 무의식중에  발동한 월인의 기운이  천마호심결에
      대항해 잠시 맑은 정신이 되었기 때문에 가능한 일이었다.
        원래 시작부터가 무모한 일이었다. 그가 생각했으면  바로 행하라
      는 말만 기억하고 '과유불급(過猶不及)', '과한 것은 모자람만 못하
      다'는 역시 공자님 말씀을  기억하지 않았기 때문에  초래된 일이었
      다. 아무리 좋은 약이라지만 그의 몸이 받아들일 수 있는 한계를 넘
      게 섭취해 버렸던 것이다. 그래서 약도  좋고, 태청강기라는 희대의
      신공을 운기하면서도 그는 결국 생사현관을  타통하지 못하였다. 게
      다가 뇌리로 치솟아 올라온 월인이 원래의  장소로 돌아가지 못하고
      가슴 한 복판, 명치께에 머물러 진기를 눌러 버렸다. 단번에 반박귀
      진을 넘어 삼화취정(三花聚頂), 오기조원(五氣造元)의  경지로 돌입
      할 수 있었던 것인데 겨우 보통의 고수 수준에 머무르는, 아니 월인
      이 누르고 있는 동안은 그보다도 못한 수준에  머물러 버린 것이다.
      그나마 천마호심결의 극악한 기운은 배출 할 수 있는 것이 다행이었
      다.
        용유진은 입으로 검은 핏물 한 덩이를 토해놓고서야  정신을 차렸
      다. 그리고 석소봉의 일그러진 표정을 보았다.  용유진은 눈을 껌벅
      거리며 물었다.
        "어떻게 된거죠?"
        "내가 묻고 싶은 말이다!"
        석소봉은 얼굴에 묻은 몇 방울의 핏물을 닦으며 투덜거렸다.
        "열흘이나 간호해 줬더니 얼굴에 핏물을 뱉어? 너처럼  말썽 피우
      는 부하는 처음이야. 그리고 마지막이었으면 좋겠다."
        용유진은 여전히 어리둥절해서 물었다.
        "제가 열흘이나 누워 있었습니까?"
        "아직 제 정신이  아니군. 도대체 며칠동안  잤다고 생각하는  거
      냐?"
        "전 단지…, 잠깐 눈을 감았다 일어났을 뿐인데요."
        그는 정말로 멍청해 졌다. 단지 운기조식 한 번  했을뿐인데 열흘
      이 후딱 지나가 버린 것이다.  더구나 그 사이에 여러  사람이 왔다
      갔다고 석소봉은 말하고 있었다.
        "군주도 왔다 간 건 모르지?"
        "군주가 왜요?"
        "내가 알게 뭐냐. 와서 한참 들여다 보고갔단  말이지. 약도 내렸
      으니 지금 먹어라. 일어나는대로 오라고 했으니 또 가봐야지."
        그러고 보니 침상 옆에  대접이며 환약이 이것저것 놓여  있었다.
      용유진은 대접을 들었다. 고약한 냄새가 코를 찔렀다.
        "이거, 독약 아닌지 몰라요."
        "먹기 싫으면 관두고 얼른 가. 그 군주마마 등살에  내가 치여 죽
      겠다."
        그의 말대로 군주는 하루에도 몇 번씩 사람을 보내어 용유진의 상
      세를 물어보곤 했다. 그러나 그것이 그가 염려되어  그런 것은 아닌
      듯했다. 군주는 용유진이 들어서자 눈을 반짝이며 호통부터 치는 것
      이다.
        "저거, 저놈 또 왔다! 오늘은 누굴 죽이려고 저놈이!"
        용유진은 깊이 허리 숙여 인사했다.
        "저는 돌팔이 자객이라 제일 죽이기 쉬운 사람조차 죽이지 못합니
      다. 군주마마."
        "제일 죽이기 쉬운 사람이 누구냐?"
        용유진은 스스로 목을 졸라 보였다.
        "물론 저 자신이지요."
        "큭큭큭!"
        이상한 웃음소리였다. 용유진은 어리둥절해서  주변을 돌아보다가
      그 웃음이 군주가 흘리는 것이라는 것을 깨달았다.  표정은 마치 괴
      로워 일그러뜨리는 것처럼 하고 웃음소리는 마지  못해 흘리는 듯한
      군주. 거의 웃어본 적이 없는  사람만이 그렇게 웃을 수  있을 것이
      다. 용유진은 이 막무가내의 군주에게 어떤 사연이 있는지 궁금해졌
      다.
        군주는 가느다란 손가락을 들어 그를 가리켰다.
        "네 소원을 들어주마. 죽여주겠단 얘기다."
        용유진은 손을 저었다.
        "이미 한 번 실패했으니 이젠 죽고싶지 않군요.  성은은 망극하나
      사양하겠사옵니다."
        "아니야, 네겐 사양할 권리가 없어! 내가 죽으라면 넌 죽는거다!"
        "그런…!"
        "닥치고 다시 덤벼 봐! 오늘도 호위를 뚫나 보자!"
        용유진에게는 정말 사양할 권리가 없었다. 군주가 손을 쳐들자 갑
      옷까지 갖춰입은 여덟 명의 시녀가 손에손에 무기를 들고 군주의 앞
      을 가로 막았다. 그리고는 용유진을 찢어죽일 듯 바라보는 것이다.
        "내 수신팔위(守身八衛)다. 이들도 뚫을 수 있다면 대단하다고 인
      정해 주지."
        "뭐가 대단하단 말입니까?"
        "대단한 자객이라고 인정해 주겠단 말이다."
        "그건 싫습니다."
        "왜 싫어?"
        용유진은 손으로 목을 긋는 시늉을 해 보였다.
        "대단하든 어쨌든 자객으로 인정이 되면 처형되는 것밖엔 더 있겠
      습니까? 전 대단한 자객은  되고 싶지 않군요. 실제로도  전 대단한
      자객은 못됩니다. 그렇게 여덟분이나 가로막고 있으니 뚫을 수가 없
      군요. 역시 전 돌아가서 실패한 자객의 수치를 피로 씻는 수밖에 없
      겠군요."
        군주는 하늘을 보며 웃었다. 그리고 분노한 빛으로 용유진을 손가
      락질했다.
        "교활, 앙큼한 것! 또 속이려고 그러지! 이번에는 안 속는다."
        "아뇨, 전 진짜 저 여덟  분을 뚫을 자신이 없습니다. 그냥  여기
      있으렵니다."
        용유진은 한 걸음 물러나 팔짱을 꼈다.
        "이게 원래 제 자리죠. 제 임무고요. 전  자객이 아니라 호위병입
      니다."
        "안돼! 넌 자객이야! 자객이 아니면 재미 없단 말야!"
        군주는 발을 동동 굴렀지만  용유진은 들은 척도 않았다.  아이와
      노는 것은 아이가 전문이고, 용유진은 아직 아이  티를 완전히 벗지
      못했으니 적격인 셈이었다. 군주 못지않게 그도 남다른 고집이 있다
      면 있는 아이 아니던가. 일방적으로  군주에게 휘둘리기를 거부하는
      것이다. 그것이 또 마침 버릇없고 고집불통인 군주에게 제대로 먹혀
      들어갔다. 용유진이 자객 노릇  하기를 완강히 거부하자  더 강요를
      못하고, 대신 다른 놀이를 생각해 내었다.
        "좋아, 넌 호위병이다. 대신 이제부터 나를  암살하려는 자객들을
      막는거야."
        "자객이 어디 있습니까?"
        군주는 득의에 찬 미소를 짓더니 수신팔위를 향해 말했다.
        "너희들은 이제부터 척살팔병(刺殺八兵)이다. 목표는  물론 나야.
      너희들은 존귀하고 고귀한 군주님을 시해하려는 불경한 무리들이지.
      그러려면 먼저 호위병을 죽여야 해. 자, 호위병은 저기 있다."
        군주의 손가락이 용유진을 향해 뻗었다. 그 손가락 끝에서 용유진
      은 웃고 있었다. 어이가 없어서였다. 이젠 상대를 않고 버티고 있어
      도 소용이 없었다. 여덟 가지 무기를 꼬나쥔 여덟 명의 소녀가 그를
      노리고 있는 것이다.
        "저는 무기도 없는데요?"
        "자객이 덮쳐오는데 무기가 없다고 도망갈 셈이냐?"
        용유진은 쓰게 웃었다. 엉터리같은 말만 하던 군주가 제법 요점을
      찔렀던 것이다.
        "하는 수 없군요."
        용유진은 손을 풀며 천천히 앞으로 나갔다. 여덟 소녀  중 하나가
      그를 맞아 나섰다. 그녀의 무기는 양손에 낀 권갑(拳甲), 소가죽 장
      갑에 쇠붙이를 달아 주먹의 파괴력을 높이는 무기였다. 여자가 쓰기
      에는 좀 무식해 보이는 무기였고, 소녀가 쓰기에는 더욱 그랬다. 그
      런데 이 소녀는 그나마  혼자 나서서 용유진과 대적하려  하고 있었
      다.
        "혼자 하시겠습니까?"
        권갑의 소녀가 고개를 끄덕이고 포권했다. 이렇게 해서 군주의 자
      객놀이는 끝나고 때아닌 비무가 벌어지게 되었다.
        상대가 소녀라고 해서 용유진이 방심하지는 않았다. 그는 자기 실
      력이 최하를 기고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 반면 상대는 소녀라
      해도 제대로 무공을 익혔을 것이다. 아무래도 그보다는 상수일 가능
      성이 높았다. 한편으로 그는 두려워 하지도 않았다.  며칠 전 두 번
      의 기습이 성공한 것으로  해서 그는 약간의 자신감은  가지고 있엇
      다. 방어를 든든히 한 뒤에  기회를 보아 기습적인 공격을  하면 꼭
      진다고는 볼 수 없다고 은근히 생각하고 있었다.  그러나 그 기대가
      얼마나 터무니 없는 것이었는지 드러나는 데에는 단 세 수로 충분했
      다.
        소녀의 첫 수는 과감하고 단순하게 직선으로 뻗어서  그의 가슴을
      찌르는 것이었다. 간단하게 막을 수 있다고 생각하고 금강삼매장 중
      의 천수휘화를 펼쳐서 옆에서부터 그 팔뚝을 막아갔는데, 소녀의 팔
      뚝은 강철 기둥같고, 그걸 옆에서부터 후려친 그의  손은 먼지를 터
      는 것처럼 가볍기만 했다. 소녀의 주먹은 그의  방어에 아무런 영향
      을 받지않고 그대로 뻗어 그의 가슴팍을 찔렀다.
        "큭-!"
        자신도 모르게 숨을 토해내며 용유진은 뒤로 물러났다. 사실은 뒤
      로 퉁겨졌다. 가슴의 고통을 채 느끼기도 전에 소녀의 두 번째 공격
      이 닥쳐들었다. 왼쪽에서 오른쪽으로 비스듬히 내려쳐 오는 수도(手
      刀) 공격이었다. 피하지 못하면 목이라도  잘려질 것같은 기세였다.
      용유진은 자신도 모르게 손을 뻗어 소녀의 팔뚝을 비틀었다. 석소봉
      의 경고를 잊고 취타십팔방을 쓴 것이다. 소녀의 팔목이 조금전과는
      달리 간단하게 잡혔다. 그러나 용유진은 곧 그 손을 놓았다. 석소봉
      의 경고가 뒤늦게 생각난 것이다. 소녀는 그 틈을 타서 수도로 그의
      어깨를 때렸다. 어깨가 바스러질 것같이 아파왔다.  그 고통에 움추
      리는 용유진의 명치로 소녀의 세 번째  공격, 팔꿈치가 파고들었다.
      용유진은 썩은 나무등걸처럼  앞으로 꼬꾸라졌다. 소녀의  팔꿈치는
      창끝처럼 예리했다. 숨도 못 쉬고 뻗어있는 귓가로 군주의 목소리가
      들려왔다.
        "넌 아무래도 자객이나 해야겠다. 기습할 때 빼곤 형편 없잖아."
        용유진은 간신히 숨을 돌리고 기어 일어나며 대꾸했다.
        "군주님의 충성스런 호위병은 이만 물러가겠습니다.  옆에 그렇게
      든든한 호위가 있으니 이제 저는 필요 없겠군요."
        "동창 것들은 어차피 필요 없어!  너 따위가 호위를 하겠다고  온
      것만 봐도 증명이 되지.  가서 석 당두에게 말해라.  부하를 보낼땐
      실력을 더 길러서 보내라고! 그 전엔 내 털끝 하나 못 건드린다고!"
        용유진은 배를 움켜쥐고 비틀거리며 숙소로 돌아왔다.  군주가 하
      는 말의 내용이 여러모로 이상했기 때문에 석소봉을 만나면 꼭 물어
      봐야겠다고 생각했지만 그럴 틈이 없었다.  숙소에 석소봉이 늘어져
      있었기 때문이었다.
        석소봉의 상세는 극히 중했다.  의원을 부르러 가다간 그  사이에
      죽을 정도였다. 얼굴에 검은 반점들이 찍혀 있는데  마치 독에 중독
      된 듯한 모습이었다. 용유진은 석소봉을 눕혀놓고 숨을 가다듬었다.
      다행히 그에게는 독에 중독된  상처도 치유할 수 있는  방법이 있었
      다. 바로 옥로진기와 태청강기였다. 옥로진기로 석소봉의 독을 빨아
      들이고, 태청강기로 태워버리면 가능할 것 같았다.
        "첫 시도지만…."
        달리 방법이 없는 것이다. 용유진은 옥로진기를 운기하면서 두 손
      바닥을 비볐다. 진기를 손에 모으는 것이었다.  그의 손이 은은하게
      은빛을 띠어갔다. 옥로진기가 발전하면 손이 찬란한 은빛 광채를 뿜
      게 되었다가 대성하면 다시 평범한 손으로 돌아갈  것이다. 지금 용
      유진의 성취는 오륙성에 불과했기 때문에 보통의  손보다 약간 하얀
      정도에 불과한 것이다. 그는 그 손으로 석소봉의 배를 아래에서부터
      위로 쓸었다. 얼굴이 점점  더 검어졌다. 용유진의 손이  이번엔 그
      얼굴을 감쌌다. 잠시 시간이 지나고, 용유진의  손이 검게 물들어갔
      다. 반면 석소봉의 얼굴은 점점 밝아졌다.  치료는 제대로 진행되었
      다.
        한 시진 가량 경과한 후 석소봉은  눈을 떠 그를 보고 말까지  할
      수 있을 정도로 회복되었다. 그 첫마디가 용유진을 어리둥절하게 했
      다. 석소봉을 중독시킨 것은 바로 그였다. 정확하게 말해 그가 내뱉
      었던 핏물이었다.
        "어디서 독에 당한 적이라도 있었나?"
        용유진은 한참을 생각하다가 고개를 저었다.
        "전혀 모르겠습니다."
        거짓말이었다. 그에게는 짐작가는 것이 있었다. 그가 내뱉은 핏물
      은 생사판이 불어넣어준 천마호심결의 기운이었고,  그렇다면 그 기
      운이 바로 독이라는 것은 분명한 일이었다.  생사교의 비밀은, 그리
      고 천마불사공의 비밀은 바로 독이라는 것에 있는지도 모른다. 하여
      간 이 일을 석소봉에게 말할 수는 없는  노릇이었다. 다행히 석소봉
      은 더 묻지 않았다.
        "황궁은 복잡한 곳이라 언제  어디서 어떻게 독에 당할지도  모르
      지. 하지만 내가 그렇게 당할줄은 몰랐다."
        용유진은 고개를 숙였다.
        "저 때문에 고생하셨군요. 죄송합니다."
        "네 덕분에 살았으니 괜찮다. 그런데 얼굴을 보니  오늘도 당하고
      온 모양이군."
        용유진의 얼굴이 붉어졌다.
        "조그만 계집아이에게 맞아죽다 살았습니다."
        "수신팔위에게 당한 모양이군."
        석소봉은 피식 웃고 그를 위로했다.
        "괜찮다. 권갑을 했다는 걸로 보아 권정(拳精)에게 당한  것인 모
      양인데, 그녀라면 네가 당하는 것도 무리가  아니야. 소림사에서 권
      법을 익히고 온 계집아이니 말이다."
        "소림사가 여자에게도 무공을 가르쳐 준단 말입니까?"
        "특별한 경우지. 황상께서 직접 부탁하셔서 이루어진 일이다."
        "황제폐하께서 부탁을 하셔서 무공을 익히고 온  시녀가 보령군주
      를 호위한다구요?"
        "원래 군주를 호위하기 위해 무공을 익히게 한 시녀니까."
        석소봉의 설명은 이랬다. 원래 보령군주의 아버지는 장왕(藏王)이
      었다. 현 황제의 아들이고, 본처 격인 황후(皇后) 곽씨(郭氏)에게서
      난 두 아들 중 둘째였다. 그리고  현 황태자(皇太子)의 동생이었다.
      그 장왕이 몇년 전 병에  걸려 죽자 황궁이 들썩였던  적이 있었다.
      병사라고 했지만 사실은 황위 쟁탈전에 희생되어 암살당했다는 이야
      기가 유력하게 돌았다. 그것도 동창이 암살했다는 소문이었다.
        "동창이요? 정말입니까?"
        "사실이 어떤진 나도 모른다."
        석소봉은 표정을 굳혔다.
        "동창이라고 하지만 일 만이 넘는 사람들이 있어. 당두만도 백 명
      이다. 나도 얼굴을 모르는 사람들이 많지. 각기 다른 명령을 수행하
      기 때문에 평생 얼굴 한 번 안 마주치고,  서로 동창 사람인줄도 모
      르는 채 죽고 죽일 수도 있다. 그게 동창이지."
        "과연…!"
        용유진은 고개를 끄덕였다.
        "군주가 우릴 미워하는 이유가 그것이군요. 그리고 자객에 유달리
      집착하는 이유도."
        "그래. 군주는 동창이 장왕을 죽였다고 철석같이 믿고 있다. 그래
      서 동창의 호위는 받지  않겠다고 고집을 부리지.  그래서 황상께서
      구대문파에 사람을 보내 무공을 배워오게 한 다음 그녀의 호위를 맡
      긴거야."
        "구대문파에 보냈다면…, 하나가 모자라는군요."
        "한 문파에서는 아예 자파의 사람을 보내 경호를 시키고 있지."
        "그게 누굽니까?"
        "호신이비라고 불린 여자들.  사실은 아미파 비구니들이다.  그중
      하나에게는 너도 직접 배운 적이 있을걸?"
        "아!"
        용유진은 벌린 입을 다물지 못했다. 인연이라는 것이 이런 식으로
      꼬일 수도 있는 것일까. 얼마전 아미십이장을 가르쳐  준 그 비구니
      를 군주의 호위비녀로 다시 보게 된 것이다.
        "하여간 저 때문에 망신살이 뻗쳤군요. 가서 공부 더 하고 오라는
      소리까지 들었습니다."
        "공부를 하긴 해야지. 네 실력으론 정말 망신당하기 꼭 좋으니."
        용유진은 은근히 걱정이 되어 물었다.
        "지장전으로 돌아가야 할까요?"
        기공을 완성하지 못한 상황에서  지장전으로 다시 보내지게  생긴
      것이다.
        "지장전으로 가서 배우면 좋겠지만…,  어차피 석달 기한은  받은
      것이니까 그때까진 그냥 내게 배워라."
        용유진은 반색했다.
        "절 가르쳐 주시겠습니까?"
        "망신 당하지 않을 정도까지만. 단, 그것도 네게  소질이 있을 경
      우야. 가르쳤는데 보람도 없으면 안 가르치겠다."
        "되도록 지지않게 열심히 하겠습니다."
        석소봉은 피식 웃음을 흘렸다.
        "석달 배워서 지지 않는다는  건 불가능한 이야기야.  창피하게나
      지지 말란 이야기다. 석달동안  열심히 해서 몇대  덜맞게라도 되면
      다행일거다."
        "하여간 열심히 하겠습니다."
        석소봉은 피곤한 듯 눈을 감았다.
        "일단 좀 쉰 다음에…."
        "쉬신 다음에요."
        "발 쓰는 법부터 가르쳐 주지."



        2.

        발 쓰는 법을 가르쳐 준다는 것은 석소봉으로서는  생명의 은인에
      게 줄 수 있는 최고의 것이었다. 동창 선위대 천지현황의 네 조장중
      에서 보법과 경신술에 있어서는 최고로 치는 인물이 바로 그였던 것
      이다. 동창 전체를 따져봐도 일급 당두 중  적중산과 천옥낭 정도에
      게나 약간 밀릴 정도의 실력자였다. 그런 석소봉이 용유진에게 처음
      가르쳐 준 것은 일선보(一線步)였다.
        "일직선으로 걷는 법부터 배우라는 거다."
        석소봉은 마당에 선 하나를 그어놓고 용유진에게 밤새도록  그 선
      을 따라 걷도록 시켰다. 그리고 숙달이 될 때까지 모든 걸음을 그렇
      게 하도록 지시했다.
        "모든 공격은 직선으로 행해지는 것이 가장 위력이  강한거다. 최
      단거리, 최단시간 내에  적에게 접근하면서  빵! 한 방을  때리는거
      지."
        용유진은 그 말을 수긍했다.  권정이라는 소녀가 그를 공격할  때
      그렇게 하지 않았던가. 그러나  수련 다음날 다시  군주에게 갔다가
      권정에게 한 번 얻어맞고 기어서 돌아온 다음에는 불만이 없을 수가
      없었다.
        "같이 직선으로 공격했는데 왜 저는 빗나가고 그녀는 성공한 겁니
      까?"
        석소봉은 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.
        "하루 연습한 놈하고 몇 년  연습한 년하고 같겠느냐? 설혹  네가
      무공의 천재라 일선보의 오의(奧義)를 체득했다고 해도 공격력이 차
      이가 나는데 어떻게 맞상대를 하겠느냐.  정면으로 부딪혀서 상대가
      되려면 너도 공격력을 갖춰야 해."
        그래서 용유진은 일선보와 더불어 권법의 수련도 하게 되었다. 석
      소봉이 권법의 달인은 아니지만 최소한 그보다는 아는 게 많았던 것
      이다. 그러나 여전히 그는 연전연패, 권정에게 얻어맞고 돌아오기만
      했다.
        "공격력이 비슷해지려면 몇 년 걸리겠는걸요."
        용유진은 맞아서 멍든 눈 언저리를 물에 적신 천으로 닦으면서 그
      렇게 이의를 제기했다. 석소봉이 고개를 끄덕였다.
        "몇 년 걸려도 해야지. 달리 방법이 없잖아?"
        "제 생각엔 말이죠. 창을 들고 달려오는 상대를 꼭 창으로 대응할
      필요는 없지 않은가 하는 겁니다. 가령 옆으로 살짝 피해서 칼로 친
      다. 이런건 어떨까요?"
        석소봉은 용유진의 머리를 가볍게 두들겼다.
        "벌써 꾀가 나는거냐? 하는 수 없군. 네 말대로 하는 방법을 가르
      쳐 주지. 그렇게 해선 안된다는 걸 보여주려는 거다. 몸으로 체득하
      지않으면 납득을 못할 것 같아서."
        용유진은 미소 했다.
        "제 방식이 원래 그겁니다. 몸으로 배우는 거죠."
        석소봉이 가르쳐준 두 번째 보법은 양의보(兩儀步)였다. 이름이야
      거창하지만 사실 좌우로 움직이는 법이었다.  일선보가 세로로 움직
      이기라면 양의보는 가로로 움직이는 법인 셈이었다. 그러나 이 방법
      도 소용이 없었다. 오히려 일선보로 할 때보다 더 많이 얻어맞았다.
        "일선보나 열심히 해 보겠습니다."
        석소봉은 고개를 가로저었다.
        "아니, 이번엔 삼재보(三才步)를 익히자."
        "일이삼(一二三)으로 나간다…. 재미 있군요.  몇번까지 하는겁니
      까?"
        농담 삼아 던진 질문인데 석소봉은 의외로 진지하게 대답했다.
        "사상(四象), 오행(五行), 육합(六合), 칠성(七星)에 팔괘(八卦),
      마지막으로 구궁보(九宮步)다. 거기까지 익히면 더  배울 보법은 없
      어. 여타의 다른 것은 다 이 아홉  가지에서 변형된 것이다. 숫자가
      더 나간다고 좋을 것도 없지. 결국엔 일선보로  다시 돌아가는 것이
      정도다."
        "아예 일선보만 하면요?"
        "도(道)라는 것이 원래 돌아오는  것이다. 단순한 것에서  복잡한
      것에로 나갔다가 다시 단순한 곳으로  돌아오는데, 처음의 단순함과
      나중의 단순함은 다른 것이라는  말이지. 역시 그  경지에 다다라야
      이해가 갈거다. 그리고 네 일선보는 이미  훌륭해. 믿어지지 않지만
      너는 꽤 소질이 있는 놈이다."
        그 소질이 있는 놈은 그날 이후로도 매일 두들겨  맞고 돌아왔다.
      날이 갈수록 두들겨 맞는 횟수도 늘었는데, 그건  묘하게도 잘 피하
      기 때문에 작게 여러번 맞아서 그런 것이었다.  그런 식으로 보법과
      경신술, 권법까지 배우면서 두달이 지나갔다. 처음  온 날로부터 계
      산하면 석달이 가까워 진  것이다. 지장전으로 돌아갈  날짜가 얼마
      남지 않은 용유진은 매우  초조함을 느끼게 되었다.  내공 면에서도
      그날 이후로는 별 진보가 없었고, 매일 두들겨  맞기만 하다가 돌아
      간다는 것도 마음에 들지 않았다. 한 번은 이겨보고 싶다는 것이 그
      의 바램이었다.
        "군주의 코를 납작하게 만들기 위해서라도…."
        그날 이후 군주는 자객놀이는 하지  않지만 대신 그가 맞는  것을
      보며 즐기는 것이 일과가 된 모양이었다. 특히  그가 얻어맞고 뻗으
      면 손뼉을 치며 좋아하면서 온갖 악랄한 말들을 쏟아놓는데, 용유진
      을 보지 못하는 동안 열심히 공부라도 해서  외워 두는지 하루도 같
      은 말을 한 적이 없었고, 또 한 마디 욕설도 독랄하지 않은 것이 없
      었다. 그러려니 하면서도 듣다보면 모멸감과 수치에 머리꼭대기까지
      열이 뻗치도록 만드는 것이다. 그러면 또 그것을  보고 좋아하는 것
      이 군주였다. 그러니 오늘 다른 사람은 몰라도 권정이라는 소녀만은
      이기고 싶었다. 끝까지 당하는 모습만 보여줘서 군주를 즐겁게 하고
      싶지는 않았다.
        그러나 지금 실력으로는 권정을 이긴다는 것은  거의 불가능했다.
      용유진은 골머리를 싸매고 고심에 고심을  거듭했다. 조비홍의 말대
      로 한 가지만 열심히 연습해서 경지에 오르고,  그때 정면으로 부딪
      혀서 이기는 것이 가장  이상적인 해결책일 것이다.  하지만 그렇게
      기다릴 수 없는 것이 현실이었다. 그렇다면 변화가  많은 초식을 사
      용해서 허를 찔러야 했다. 이를테면 취타십팔방 같은 것을 사용하는
      방법이었다.
        용유진은 고개를 저었다. 쓰기만  하면 성공할 수 있다는  자신이
      있었지만 취타십팔방은 절대로  써서는 안되는 초식이었다.  있으나
      마나인 셈이다. 문득 용유진은 그렇게 있어도 쓰지 않고있는 초식이
      몇 개 더 있다는 것을 깨달았다.
        "이건… 괜찮을지도…. 아니, 어쩌면 더 위험할지도…, 하지만 이
      걸 알아보는 사람은 없을테니…."
        그가 생각하고 있는 것은 태청수단진결에 수록되어 있던  몇 가지
      초식이었다. 그중에서도 특히  태청복마곤룡장권(太淸伏魔困龍掌拳)
      이었다.
        일반적으로 권법과 장법은 주먹과 손바닥의 차이처럼 구분되는 것
      이지만 고도의 무공으로 올라갈수록 잘 구분되지  않는 것이 보통이
      었다. 무당 태극권(太極拳)은 권법이지만 그  안에는 손바닥을 사용
      하는 수가 적지 않게 있고,  소림 위타복마장(韋陀伏魔掌)은 장법이
      지만 주먹과 발을 사용하는 것을 피하지 않았다.  또 한편으로 권법
      은 직접 두들기고 치는 외가편향(外家偏向)의  무공이요, 장법은 허
      공을 격하고, 혹은 직접  닿아도 발경(發勁)으로 적을  상하게 하는
      내가지향(內家志向)의 무공으로 인식되지만 역시 고도의  단계에 이
      르면 내가권(內家拳)과 외가장(外家掌)이 불가능하지  않은 것이다.
      태청복마곤룡장권이라는 것도 그래서 장권의 특징을  공유하고 있는
      데, 태청강기를 효과적으로 손발에 실어  보내게 하기위한 무공이라
      그랬다. 취타십팔방 또한 기본은 금나술이지만  밀고 때리는 수법이
      포함되어 있으니 권법이 아니라 할 수도 없지 않은가.
        용유진의 생각은 태청복마곤룡장권을 다른 것에  섞어서 사용하면
      사람들이 모르지 않을까 하는 것이었다. 그리고 그 섞어서 사용하는
      권법은 삼황포추(三皇暑椎)를 선택했다. 삼황포추는  표사들이 일반
      적으로 사용하는 권법. 적을 타격하는 데에도 쓸모가 있겠지만 그보
      다는 위협을 하고 신위를 뽐내는 데 쓰는  것이라 동작이 크고 화려
      하며 경쾌했다. 이 특징을 태청복마곤룡장권에 접목시키려는 것이었
      다.
        아직 권각술의 경지에 다다르지 않은 용유진이 그렇게  태생이 다
      른 두 가지 무공을 섞어 사용한다는 것은  어처구니 없는 행위일 수
      도 있었다. 그러나 그에게도 나름대로 계산이 있었다. 기본적으로는
      삼황포추도 길게 내뻗고 후려치는 권법이라 거기에 태청강기를 실어
      보내기 적당한 것이었고, 태청복마곤룡장권은 취타십팔방과 달리 알
      려지지 않은 권법이니 제대로 감추지 못해도  알아보는 사람이 없을
      거라는 계산이었다. 그런 계산 끝에  용유진은 기억에만 담아두었던
      태청복마곤룡장권을 끄집어내어 그 동작을 하나하나 생각해 보기 시
      작했다.

        석달의 기한이 채워지는 날, 용유진은 군주 앞에 다시 나갔다. 그
      리고 길게 읍하고 말했다.
        "그동안 능력도 없는 소인을 호위로 써주셔서 감사드립니다. 소인
      은 이제 능력이 부족함을 절감하고  물러가오나, 군주마마의 성덕은
      내내 잊지 못할 것이옵니다. 남아있는 분들이 군주마마를 잘 보필해
      드릴 것으로 믿고…."
        보령군주는 무슨 소린가 어리둥절해  있다가 손을 저어  용유진의
      입을 막고 물었다.
        "그러니까 이제 다른 곳으로 간다 이 말이냐?"
        "소인은 수련이 부족하와 다시 수련을 받으러…."
        군주는 짜증스럽게 손을 흔들었다.
        "수련이야 여기서 받아도 되는 것 아니냐. 누구 마음대로 왔다 갔
      다 한다는 거야. 너는, 기름에 튀겨 죽일  능력없는 호위병 네 놈은
      내가 가라고 할 때까진 아무데로도 못 간단 말이야!"
        용유진은 속으로 투덜거렸다. 찢어죽이고 기름에 튀겨  죽일 놈을
      왜 안보낸단 말인가. 눈앞에서  사라져 주면 될 것  아닌가. 그러나
      입으로는 온건하게 말했다.
        "상부의 명이 있으니 소인도 어찌할 도리가 없군요.  그저 군주마
      마께오서는 내내 평안하시기를…."
        "상부, 상부 하는데 도대체 그 찢어죽일 상부란 어느 놈을 말하는
      것이냐. 내가 황제폐하께 말씀드려서  널 계속 여기  있도록 못하나
      보자."
        그때 새로운 목소리가 끼어들었다. 가늘면서도 이상하게  힘이 있
      는 목소리였다.
        "군주마마께서 원하시면 그리  되는 것이지 황제폐하의  심기까지
      어지럽혀 드릴 필요가 있겠습니까."
        목소리의 주인은 이제 막 정원으로 들어서고 있는 몇 명의 사람들
      틈에서 나왔다. 황궁  안에서까지 칼을 차고  있는 동창의 위사  몇
      명, 그리고 그들 동창 위사들의 가운데에 에워싸이듯  서서 걷고 있
      는 환관 한 명이었다. 문제의 말은 환관이 한  듯 다시 같은 목소리
      가 그의 입에서 나왔다.
        "우리 아이가 군주마마의 애호를 받게 되었으니  저로서도 기쁘기
      한량 없는 일인데 어찌 군주마마 전에서 떼어놓겠습니까. 그냥 여기
      있도록 하지요."
        목소리에는 힘이 있고, 얼굴가죽도 팽팽해서 갖 마흔을 넘은 듯해
      보이는 환관이었다. 그러나 화장을  노티 나게 해서  정확한 연령을
      짐작할 수 없었다. 석소봉이 용유진의 머리를 잡아  눌러 인사를 하
      게 하면서 그 자신도 무릎을 땅에 대고 깊이 고개를 숙였다.
        "삼급 당두 석소봉, 제독(提督)께 문안 드립니다."
        용유진도 사태를 깨닫고 재빨리 따라했다.
        "번역 용유진, 제독께 문안 드립니다."
        제독태감 조홍이 나타난 것이다.  그는 가늘고 흰 손을  들어올려
      새끼 손가락을 까닥였다. 그게 소위 인사를 받는다고 한 행동이었는
      데 붉게 칠한 긴 손톱이 사람들의 시선을 끌었다. 충분히 오만하고,
      충분히 위엄 넘치는 행위였다.
        "그래 석당두, 얼마전에 독에 당했다면서. 지금은 괜찮은가?"
        그리곤 대답을 기다리지 않고 용유진을 향해 물었다.
        "네 이야기는 들었지. 네가 독을 뱉었다면서?"
        용유진은 고개를 더 깊이 숙였다.
        "그러하옵니다."
        조홍은 혀를 찼다.
        "무얼 잘못 먹었던 모양이구나.  바빠서 바로 오지는  못하였지만
      지금이라도 잔독(殘毒)이 있는지 봐주마. 팔을 내밀어라."
        누구 명이라고 거절할 것인가. 용유진은 팔을 내밀었다.  거기 채
      워진 검은 팔찌가 시선을 끌었다. 그러나 조홍은 그것을 본척만척하
      며 두 손가락으로 혈맥을 짚었다. 용유진은 그  사이에 곁눈으로 조
      홍을 살펴 보았다. 큰 눈과 똑바른 콧대,  젊었을 때는 미남 소리를
      들었을 수도 있는 얼굴이었다. 하지만 용유진이 확인하고자 하는 것
      은 그게 아니었다. 일년 전 본 적이 있는 상관대부의 얼굴을 조홍에
      게서 확인하려 하는 것이었다. 결과는 실패였다.  전에 보았던 얼굴
      은 희미한 불빛 아래에 잠시 나타났던 것이었고,  수염으로 온 얼굴
      을 덮다시피 하고 있었기 때문에 지금의  얼굴과는 비교하기 어려웠
      다.
        '흑오를 보고도 못본 척 하는게 오히려 수상해.'
        용유진은 사부의 말을 믿기로 했다. 한 달이나 지난  지금 잔독이
      있는지 여부를 살펴보겠다는 것도 수상했다. 오히려 그는 지금 용유
      진의 몸속에 있는 월인의 존재를 검사해 보려는  것이 아닐까? 용유
      진은 겁이 덜컹 났다.  고수가 되면 기를  흘려보냄으로써 상대방이
      익힌 기의 종류와 성취 정도까지 알 수  있다고 하는데 그가 옥로진
      기와 태청강기를 익힌 사실을 알면 어떤 반응을 보일까?
        용유진은 신경을 집중해서 조홍이 무슨 행동을 하는지  느끼려 노
      력했다. 과연 조홍의 손가락 끝에서 미미한 기가  나와 그의 혈맥을
      염탐하듯 돌아 다니는 것을 느낄  수 있었다. 이상한 것은  그 기가
      낯설지 않다는 것이었다. 아니, 오히려 그에게  극히 익숙한 느낌이
      었다. 용유진은 살짝 인상을 썼다. 아주 이상한 추측이 그의 뇌리를
      때리고 있었다.
        "왜? 아픈가?"
        조홍이 물었다. 용유진은 얼른 고개를 저었다.
        "아닙니다. 전혀 아프지 않습니다."
        조홍은 무표정하게, 무감동한 어조로 물었다. 그러나 그  말이 용
      유진의 심기를 뒤흔들어 놓았다.
        "옥로진기를 익혔군."
        용유진은 반사적으로 대꾸했다.
        "예. 그렇습니다만… 어떻게 아셨습니까?"
        "그냥 알지."
        조홍은 다시 물었다.
        "비홍이 가르쳐 주더냐?"
        이번에도 용유진의 심장이  거칠게 뛰었다.그리고 다시  반사적인
      대답이 나왔다.
        "예."
        순간적이지만 속여선 불리하다는 판단이 섰던 것이다.  어쩌면 이
      음흉한 환관은 모든 사실을  알고 있을지도 모른다.  단지 어디까지
      알고 있을까가 문제였을 뿐이었다. 만약 허신과 그의 관계까지 알고
      있다면 일은 매우 어렵게 될 것이다. 어쩌면 혈맥을 제압한 지금 상
      태에서 그를 죽일지도 몰랐다. 용유진의 등 뒤로 식은 땀이 흘렀다.
      조홍은 그런 그를 여전히 무표정하게 바라보고 있었다.
        "식은 땀을 흘리는군. 요즘 몸이 안 좋은 모양이지?"
        "예, 좀 그렇습니다."
        "옥로진기는 아직 육 단계에 불과하고…."
        옥로진기의 십이 단계 중에서 육 단계에 머무르고 있다는 것을 알
      아차린 모양이었다. 사실은  구단계까지 진행되다가 막히는  바람에
      육 단계로 후퇴했다는 것을  모르고 하는 말이었다.  용유진의 눈에
      희망의 빛이 스쳤다.
        "예, 자질이 부족하여."
        "익힌지 일 년 만에 육 단계면 자질은 넘친다고 할 수 있겠지. 단
      지 오의를 깨닫지 못하여 더 이상 진보하지 않는 것 뿐이야. 하여간
      …."
        조홍은 용유진의 팔뚝을 놓고 물러났다.
        "잔독은 없는 것같군."
        그는 보령군주를 보며 묘한 미소를 흘렸다.
        "이 애를 데리고 여러모로 재미 있는 놀이를 하셨다구요?"
        보령군주는 그를 두려워 하는 듯 새파랗게 질린  표정으로 있다가
      간신히 입을 열어 대꾸했다.  그러나 그렇게 기가  질린 상태에서도
      말은 여전히 표독스러웠다.
        "댁의 수하들은 쓸모가 없어 그리 재미 있게 놀지도 못했지."
        "저런…."
        조홍은 미안하다는 듯, 아니라는 듯 애매하게 손을 흔들었다.
        "제 수하들이 무능하기 보다는 군주마마의 시비들이 워낙 강한 것
      이겠지요."
        "아냐, 댁의 수하들이 무능하기 짝이 없는 것이지. 증거를 보여주
      지. 권정!"
        권정, 손에 권갑을 낀 소녀가 나섰다. 군주는 그녀를 향해 명령했
      다.
        "오늘은 사정을 봐주지 말고 해. 그냥 때려죽여 버려! 꼭!"
        "분부대로 하겠습니다."
        권정이 용유진을 향해 걸어왔다. 용유진은 고소를  지으며 군주를
      바라보았다. 그러나 군주는 냉랭한 코웃음과  함꼐 고개를 돌려버렸
      다. 왜 화가 났을까. 용유진은 그와 조홍이 겉보기로는 매우 친근해
      보인 것이 원인이 아닐까 추측했다. 하여간 문제는  권정이 오늘 그
      를 때려죽이겠다는 각오로 나오고 있다는 것이었다.
        용유진은 석소봉을 보았다. 석소봉은 조홍을 보았다. 조홍이 고개
      를 끄덕였다. 석소봉이 용유진의 어깨를 두드렸다.  그리고 낮게 속
      삭였다.
        "죽진 마라."
        용유진은 씩 웃었다.
        "오늘은 한 번 이길 겁니다."
        석소봉이 이맛살을 꾸겼지만 용유진은  이미 권정을 맞아  나서고
      있었다.
        오늘 권정의 자세는 그동안 보여준 것과는 달랐다. 그동안은 전형
      적인 소림권 그대로 용유진을 향해 비스듬히  서서 일직선으로 공격
      하려는 자세였었다. 그런 자세에서 빠르면서도 직선적인, 그리고 파
      괴적인 공격이 가해졌던 것인데 오늘은 정면으로 마주 보고 있었다.
      훨씬 덜 공격적인 자세인데  풍기는 기도는 삼엄하기  짝이 없었다.
      손도 주먹을 쥔 것이 아니라 약간 펴서 마치 장법을 쓰려는 듯이 보
      였다.
        용유진도 오늘은 평소와 다른 자세를 잡았다. 그동안은 발로 구궁
      (九宮)을 밟고 손은 가슴을 보호하는  자세에서 시작했었다. 권정의
      공격에 맞추어 다양하게 반응하려는 자세였다.  그러나 오늘은 오히
      려 그가 예전의 권정처럼  모로 서서 비스듬히 권정을  바라보며 한
      손은 펴고 다른 손은 주먹을 쥐었다.
        "묘한 자세를 잡았군. 저 아이는 소림권도 배웠나?"
        조홍이 묻고 있었다. 석소봉은 얼른 대답했다.
        "몇 수 가르쳐 주긴 했지만 그중에 저런 자세는 없었습니다."
        "무엇을 가르쳐 주었는지 말해보게."
        석소봉이 재빨리 수십 가지의 이름을 대었다. 그가 여태 용유진에
      게 가르쳐준 무공의 이름이었다. 조홍은 가볍게 혀를 찼다.
        "애를 망쳤군. 뼈대가 굳기도 전에 너무 많은 걸 가르쳐 줬어. 배
      우긴 잘 배우던가?"
        "예. 녀석은…."
        "다른 교두들이 말하던대로 무공의 천재더라 이건가?"
        "그렇습니다."
        "하지만 오늘 자칫하면 크게 다치겠는걸? 그 무공의  천재가 말이
      야."
        석소봉은 표정을 굳히며 싸움장을 바라보았다. 그리고  저도 모르
      게 경호성을 터뜨렸다.
        "백보신권(百步神拳)!"
        권정은 손을 묘하게 교차하며 허공에 원을 그리는  듯하더니 허리
      께에서부터 주먹을 뻗었다. 두 사람의 거리는 오척, 아무리 손을 뻗
      어도 닿을 수 없는 거리인데 주먹이 허공을  격하고 멈추는 순간 소
      리없는 경력(勁力)이 허공을 갈랐다.
        따당-!
        종이 여러 장을 뭉쳐 손바닥을 때리는 것같은 소리가 용유진의 어
      깨에서 터져나왔다. 용유진이 어리둥절 해 하고 있는  사이 그의 어
      깨를 감싼 옷이 찢겨져 날렸다. 어깨에서는 피부가  터져 피까지 비
      치고 있었다. 권정은 손을  들어 흔들어 보였다.  일종의 경고였다.
      죽기 싫으면 항복하라는 것이었다.
        "죽여! 죽여버리라니까!"
        군주가 포악을 떨고 있었다.  용유진은 그녀를 향해 손을  흔들어
      보였다. 보령군주는 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰어가며 흥분했다.
        "저봐! 사정을 봐주니까 시건방을 떨고 있잖아!  얼른 때려죽여버
      려!"
        권정이 다시 자세를 취했다. 손을 흔들고 주먹을  뻗었다. 소리없
      는 경력이 다시 허공을 갈랐다. 용유진은 앞으로  뻗은 손바닥을 크
      게 들어올렸다가 도끼로 장작 패듯이 허공을 후려갈겼다. 오척의 공
      간 안에서 권정의 주먹과 용유진의 손바닥이 스치고 지나갔다. 닿지
      도 않았는데 얼음장 갈라지는 듯한 소리가 터져나왔다. 용유진은 안
      색이 창백해져서 뒤로 물러났다. 그리고 답답한 듯 기침을 했다. 그
      기침 끝에 피가 섞였다. 그러나 표정은 밝았다. 권정은 뒤로 물러서
      지는 않았지만 소매자락을 멍하니 바라보고  있었다. 거기 옷자락이
      갈려져서 너덜거리고 있었다. 용유진은 오늘 처음으로 장풍(掌風)이
      라는 것을 사용한 것이다.
        조홍이 묘한 표정으로 중얼거렸다.
        "묘하군. 묘해. 저건 도대체 어디서 나온 장법이냐?"
        뒤에 서있던 동창의 위사 중 하나가 고개를 내밀고 말했다.
        "옥로진기 아닙니까."
        "바탕이 되는 기운이야 옥로진기의 그것이지만,  내가 모르겠다는
      것은 저 형식이란 말이다. 소림권 같기도하고 무당권 같기도 하지만
      양쪽 그 어느 것과도 다른 저 장법."
        먼저 말했던 위사는 일급 당두 중 하나인  독지금강(毒指金剛) 노
      륜(盧綸)이라는 자로 권각에 일가견이 있다고  자부하는 인물이었지
      만 지금의 질문에는 대답할 말이 없어 얼굴을 붉혔다.
        "저도 모르겠군요."
        말하는 사이에 권정과 용유진은  다시 네 수를 교환했다.  권정의
      백보신권은 마치 총포(銃砲)를 쏴대듯이 연속적으로  경기를 쏴보내
      었다. 그에 맞선 용유진은 팔을 크게 휘둘러  거기에서 경기를 일으
      키고 있었는데 마치 부채로 바람 부치듯 했다. 그렇게 네 수를 교환
      하면서 용유진은 차츰 밀리지 않게 되고 나중에는 권정을 압도할 정
      도로 기세가 올라갔다. 다섯 번째의 공격은 용유진이 먼저 했다.
        "나도 포(暑; 砲와 동자로도 쓰인다)를 쏠 줄 알지!"
        오른 발을 크게 내 디뎌 권정에게 육박해 가면서 용유진이 소리쳤
      다. 그의 오른쪽 팔이 앞으로 쭉 뻗었다.  그의 주먹 끝으로부터 무
      시무시한 파공음이 터져 나왔다. 권정은  얼굴이 해쓱해지도록 긴장
      해서 양손을 반원형으로 그리며  용유진의 주먹을 맞이  했다. 소림
      반선수(般禪手)였다. 폭음이 일었다. 권정은 뒤로  주춤 물러났다가
      얼굴이 새빨개지도록 분노해서  다시 앞으로 달려나왔다.  기공으로
      싸우는 것을 포기한 것이다. 그녀의 발이 천근의  무게를 담아 용유
      진의 정강이를 노렸다. 동시에 손끝은  호랑이의 발톱처럼 구부러져
      서 목을 할퀴었다.  항마연환퇴(降魔連環腿)에 소금강산수(小金剛散
      手). 본격적으로 소림무공을 사용하기 시작한  것이다. 순식간에 용
      유진의 손발이 어지러워지기 시작했다. 삼황포추는  원래 헛점이 많
      은 권법인데다가 변형시킨지 얼마 되지도 않아서  이렇게 초식의 정
      교함을 무기로 삼아 공격해오면 당할 도리가 없었다. 이리 걷어채이
      고 저리 얻어맞으면서 연달아 뒤로 후퇴하는 것이 고작이었다.
        "형편없군요. 제가 창피할 지경입니다."
        노륜이 아까의 창피함을 만회하려는 듯 아는 척을 했다.
        "어디서 나온 권법인지 몰라도 저렇게 동작이 커서야 공수를 겸비
      할 수 있겠습니까."
        조홍은 고개를 저었다.
        "권법이야 그렇다 쳐도 저 아이의 동작은 놀랍지  않은가. 저렇게
      순간순간 몸을 비틀어서 여자애의 공격을 흘려보내는  것은 결코 그
      권법에는 없는 것이겠지? 그러면서도 꾸준히 공격과 방어를 하고 있
      지 않은가. 그렇다면 본능적으로 권법을  변형시켜 사용하고 있다는
      건데 다른 교두들이 그를 무공의 천재라고 말하는 이유를 이제 알겠
      어. 제대로 된 사부만 만난다면… 십 년 안에 일정한 성취를 보이는
      것이 무리는 아니겠군. 하지만 이미 늦었어."
        조홍은 미소를 흘리고 있었다.
        그 사이 권정은 용유진을 마당 끝까지 몰아세우고 있었다. 그녀의
      손발에서는 소림권의 정화들이  폭죽 터지듯 쏟아져  나와 용유진이
      숨도 못 쉬게 만들었다. 하지만 용유진도 마지막  반격의 기회를 노
      리고 있었다. 그리고 등이 담에 닿아 더 이상  물러설 곳이 없는 순
      간, 적이 그를 완전히 궁지에 몰아넣었다고 생각하고 마지막 일격을
      가하려고 공격을 늦추는 순간 반격을 가했다. 삼재보를 밟아 권정의
      공격선에서 살짝 비키고  일선보를 밟으며 권정의  품으로 뛰어들었
      다. 손은 이미 앞으로 완전히 뻗어 있었는데 이 순간 반 치쯤 더 길
      어진 것처럼 뻗어서 권정의  가슴을 쳤다. 태청장권  중에서도 가장
      삼황포추와 비슷한 초식을 쓴  것이다. 권정이 해쓱한  얼굴로 그를
      바라보고 있었다. 피할 방법을 찾지 못하는 것이다. 그 얼굴을 보는
      순간 용유진은 아차 하는 심정이 되어 급히 손을 당겼다. 이대로 쳤
      다간 소녀의 가슴을 만지게 되는 것이다. 그리고  그보다 더 중요한
      문제가 있었다. 조홍이 태청강기를  익혔다는 사실을 깜빡  잊고 그
      중에 나온 권법을 썼다는 것이었다.  찰나지간에 서너가지의 후회가
      뇌리를 스쳐가는데 권정의 주먹이 가까워졌다.  가슴을 만지도록 허
      용했다는 사실에 분노한 권정이 인정사정 없이  그의 가슴팍을 후려
      쳤다. 용유진은 피를 뿜으며 날아갔다. 뒷등이  담장에 부딪히자 담
      장이 힘없이 허물어졌다. 권정은 여태 발휘하지 않던 최고의 힘으로
      용유진을 공격한 것이다.  그리고 어쩔줄을 몰라했다.  원하던 일이
      아니었기 때문이었다.
        "죽이려고 한 건 아닌데…!"
        군주가 반쯤 자리에서 일어났다가 뒤로 넘어갔다. 허약한 탓도 있
      지만 방금의 광경으로  보아서는 영낙없이 용유진이  죽을 것같았기
      때문이었다.
        석소봉과 노륜이 용유진에게  다가갔다. 용유진은 담장을  쌓았던
      돌들에 깔려 누워 있었다. 석소봉은 급히 돌을  치우고 용유진의 얼
      굴을 들여다 보았다. 용유진이 힘겹게 눈을 떠  그를 바라보며 웃었
      다. 무어라 말하는 것같아 석소봉이 귀를 가까이 했다.
        "한…번…, 이겼죠?"
        "미친 놈!"
        석소봉이 가볍게 욕설을 뱉었다.
        "입을 벌리지 마라. 기가…!"
        빠져나가면 목숨을 단축시키게 된다는  것을 말하려 했는데  이미
      늦었다. 용유진은 어디서 힘이 났는지 벌떡 상체를 일으키더니 연속
      으로 세 모금의 피를 토하고 다시 쓰러져 버렸다. 석소봉이 급히 그
      의 맥을 짚으려는데 다른 손이 대신했다.  조홍이었다. 그는 어느새
      다가와 용유진의 가슴과 팔, 목덜미에 손을 대어 진맥을 했다. 고요
      한 눈동자에 이채가 흘렀다. 그는 곧 손을 뗴고 물러섰다.
        "죽지는 않겠다. 하지만…."
        그는 희미하게 미소를 지었다.
        "내공이 초보수준으로 되돌아갔어. 처음부터 다시 수련해야 할 게
      다."
        문득 생각난 것처럼 그는 석소봉에게 명령했다.
        "명문에 진기를 주입해라. 물어볼 것이 있다."
        "위험하지 않겠습니까?"
        "죽지는 않아."
        석소봉은 하는 수 없이 시키는대로 했다. 용유진이 다시  눈을 떴
      다. 조홍이 물었다.
        "방금 쓴 권법의 이름이 뭐냐?"
        "삼…황…포…추…."
        조홍은 뒤로 돌아보며 물었다.
        "누가 삼황포추라는 권법에 대해 알고있나?"
        노륜이 다시 나섰다. 그는 믿을 수 없다는 표정이었다.
        "표사들이 그런 이름의 권법을 사용한다고 들었습니다. 보기만 멀
      쩡하지 아무 쓸데 없는 권법이라 알려졌는데…."
        조홍은 고개를 끄덕였다.
        "됐다. 데려가서 치료해 줘라."
        그는 다시 군주를 향해 말했다.
        "여전히 이 녀석을 데리고 계실 작정이십니까? 그러면  그냥 여기
      두지요."
        군주는 고개를 저었다. 그녀는 용유진이 살았다는  소리를 듣고는
      많이 진정이 되었는지 다시 평소의 표독스런 태도로 돌아가 있었다.
        "당장 데려가! 더 이상 꼴도 보기 싫어."
        그러나 용유진의 몰골을 잠시 쳐다  보더니 곧 마음을 바꿔  말했
      다.
        "치료할 동안은 있어도 좋아. 하지만  움직일 수 있게 되면  바로
      데려가!"

        용유진은 석소봉에게 업혀서 숙소로 돌아가게 되었다.  그리고 기
      공을 완성할 최후의 기회를 얻었다.



        제13장: 용유진, 책을 훔치다.

        1.

        밤은 초가지붕의 움막에도, 황금 기와 찬란한 황궁에도 똑같이 공
      평하게 찾아들었다. 그러나 그 아래에서  벌어지는 일은 천차만별의
      차이가 있었다. 특히 내선감의 중지에 자리잡은  환관 조홍, 제독태
      감의 침전에서 벌어지는 일은 밖에서는 상상할 수 없는 그런 것이었
      다.
        일반적으로 널리 알려진 환상과는 달리 처음 순결을  잃는 소녀를
      흥분시키는 것, 심지어 열락에 들떠 절정을 맛보게  하는 것은 그리
      쉬운 일이 아니다. 대개의 소녀는 그런 일에  무지하며 그런 행위에
      대해 공포심까지 가지고 있기 때문에 초야를 치르고 난 신부의 입에
      서 지옥 같았다는 말이 나오는 것도 드물지 않은 일인 것이다. 더구
      나 그 행위가 모두의 축복과 용인 속에  벌어지는 일이 아니라 극히
      비정상적인, 심지어 변태적인 환경 속에서 벌어질 때는 더욱 그러했
      다.
        소녀는 배꼽까지 발갛게 물들인채 떨고 있었다.  부드러운 살결에
      는 소름이 잔뜩 돋아  있었다. 그것은 그녀의 옆에  서있는 동자(童
      子)의 경우에도 마찬가지였다. 둘 다 열 세 살,  그리고 둘 다 팔려
      온 신세였다. 출신과 성별은 다르지만 비슷한 경로를  거쳐 오늘 내
      선감으로 업혀온 소년과 소녀는 지금 실오라기  하나 걸치지 않은채
      제독태감의 침상 앞에 나란히 서있는 신세가 되었다.  두 사람의 심
      정이 어떤지, 신체적인 상황이 어떤지는 소년의 바짝 오그라든 성기
      와 불알을 보면 짐작할 수 있을 것이다. 방안이 아무리 분홍색 향연
      (香煙)으로 물들어 있다 해도, 방금 약한 술 한  잔 씩을 마셔서 몽
      롱한 기분에 잠겨 있다  해도 마찬가지였다. 그저  두렵고, 떨리고,
      수치스러운 감정 뿐일 것이다.
        게다가 방 안에는 그들 둘만 있는 것이 아니었다.  정면의 침상에
      는 아랫도리만 가리고 누운 조홍이 있고, 여장을 한  또 한 명의 사
      내, 조비홍이 있었다. 그들이 하는 일을 보라.  머리를 길게 풀어헤
      치고 뽀얗게 화장을 한 조비홍, 얼핏 보기에는  황후나 비빈의 복장
      에도 무색하지 않을만큼 화려한 여인의 복장에  어떤 미녀에게도 빠
      지지 않을만큼 아리따운 외모의 조비홍은 지금  조홍의 온몸을 정성
      스레 핥아주고 있었다. 머리끝에서 발끝까지, 다시 발끝에서 머리끝
      까지. 조홍은 눈을 게슴치레하게 뜨고 조비홍의 봉사를 완벽히 즐기
      고 있었다. 그러는 동안에도 한 손은 조비홍의  옷섶을 파헤치고 들
      어가 움직이고 있었다. 어느 한 순간 조비홍이  흠칫 움직임을 멈추
      었다. 딱딱하게 긴장한 모습이었다. 조홍의 눈은 더욱 게슴치레하게
      변했다. 그의 손은 조비홍의 치마자락을 젖히고 엉덩이 사이에서 움
      직이고 있었다. 조비홍은 자못 흥분한 듯 고개를  뒤로 제치고 뜨거
      운 숨을 토해내고 있었다. 조홍이 갑자기 손을 멈추고 몸을 돌려 침
      상에 엎드렸다. 조비홍은 조홍의 아랫도리를 가린 천을 내리고 침상
      옆에 미리 준비해 두었던 대야의 물에 천을  적셔 그 아랫도리를 정
      성스레 닦았다. 그리고 엉덩이 사이에 입을  가져다 대었다. 조홍의
      입에서 기분 좋은 신음소리가 흘러나왔다.  이것이 양아버지와 양자
      사이인 조홍과 조비홍 관계의 정체였다.
        한참의 시간이 흐른 후 조비홍이 일어나 침상을 내려왔다. 방금까
      지 뼈가 녹을 듯한 신음을  흘리던 그 입은 이제  완전히 닫혀있고,
      눈 가에는 어두운 그늘이 깔려 있었다. 조홍으로부터  등을 돌린 그
      얼굴에는 상심의 그늘이 덮여  있었다. 그러나 지금은  조홍을 위한
      두 번째 향연이 벌어질 차례, 그 준비를 하는  것 또한 그의 몫이었
      다.
        "서로 안아라."
        조비홍의 명령이었다. 소녀와 소년은 잠시 머뭇거리다가  명을 따
      랐다.
        "서로 비벼라. 부드럽게 쓰다듬고,  가볍게 입을 맞추는  것이다.
      서로의 입에 말고, 서로의 살결에만…."
        소년과 소녀에게 거부할 권리란 없었다. 그들은 시키는대로 했다.
      처음엔 부끄러워 머쓱거리던 두 사람이 주춤주춤  명을 따르자 조비
      홍은 공작새 깃털을 꺼내어 두 사람의 피부를 부드럽게 쓸어주었다.
      간지러움과 성욕은 그 근본이 다른 것이지만  비슷한 중추에서 작용
      하는 것, 소년과 소녀는 처음에는 간지러움  때문에, 그다음에는 간
      지러움의 뒤에서 고개를 들고 올라오는 미묘한  느낌 때문에 당황해
      했다. 붉어진 얼굴이 더욱 달아올랐다. 어느새 그들 둘의 피부에 돋
      았던 소름은 사라졌다. 뜨겁고 매끄러운 피부가 뱀처럼 감겨지고 있
      을 뿐이었다.
        조비홍은 문쪽으로 돌아서 소년과 소녀를 한꺼번에  감싸 안았다.
      조홍이 제대로 볼 수 있도록 시야를 비켜준 것이다. 그의 손은 소년
      과 소녀의 등골을 훑고 내려와 작은 엉덩이  사이로 사라졌다. 소년
      과 소녀의 입에서 동시에 작은 비명과 같은 소리가 퍼져나왔다.
        "쉿! 조용히!"
        소년과 소녀의 입이 그 한 마디로 닫혀졌다. 그러나 엉덩이에서부
      터 느껴지는 저 끈적한 느낌은 달리 해소할  방법이 없었다. 소년과
      소녀는 애써 입술을 깨물어 참으려 하면서도  저도 모르게 간헐적인
      비명을 토하고, 몸을 꼬았다. 인체에는 욕정을  자극하는 급소도 있
      고, 조비홍은 그곳을 잘  알고 있었다. 소년과 소녀는  교접은 하지
      않았지만 그보다 몇 배나 더한 자극을 받으며 점차 주변을 잊어가고
      있었다.
        한 몸의 양 손으로 남자와  여자의 역할을 다 하고있는  조비홍의
      얼굴에 식은땀이 흘렀다. 단순히 애무하는  것이 아니라 옥로진기의
      구결에 의거해서 소년소녀의  정(精)을 끌어내고 있기  때문이었다.
      침상에 가부좌를 틀고 앉아 있던 조홍이 손을  내 밀었다. 조비홍은
      소년과 소녀를 부드럽게 유도해서 조홍의 손이  닿는 곳까지 움직였
      다. 조홍의 손이 앞으로 뻗었다. 그 손에는  새끼 손가락 말고는 손
      톱이 없었다. 다른 손가락의 손톱들은 가짜였던  것이다. 그것도 지
      금 이 향연을 위해서 기를  수 없었기 때문에 그렇게  된 것이었다.
      손톱이 길게 자라있는 상태로는 어린 소녀와  소년의 정을 빨아들이
      기 어려울 것이다.
        조비홍의 손이 소년 소녀의 엉덩이에서 빠져나갓다.  대신 조홍의
      손이 앞에서부터 진입해 들어갔다. 소년과 소녀의 입에서 동시에 비
      명이 터져 나왔다. 아까의 그것처럼 열락에 들뜬  것이 아니라 갑자
      기 가해진 고통에 반응한 비명이었다.
        "아악-!"
        조홍의 손길은 조비홍의 그것처럼 부드럽지 않았기  때문에, 그럴
      필요도 없었기 때문에 거칠고  난폭했다. 그의 손은  소년과 소녀의
      성기를 바로 움켜쥐었다. 소년과 소녀는 고통에서 벗어나려 몸을 비
      틀었다. 그러나 조홍의 손아귀에서 벗어날 수가  없었다. 그는 먹이
      를 문 늑대처럼 안광을 쏟아내며 소년과 소녀의 성기를 잔인하게 비
      틀었다. 늑대가 살점을 물어 뜯듯이, 걸레를 쥐어 짜듯이 잔인하게,
      탐욕스럽게. 소년과 소녀는  경련을 일으키며 그의  손에 매달렸다.
      그들의 안색은 흙빛으로, 다음 순간에는 하얗게  바래졌다. 단지 고
      통때문만이 아니라 조홍의 손으로 정을 빼앗기고 있기 때문이었다.
        한참의 시간이 지나고 소년과 소녀는 마치 거죽만 남은 주머니 같
      이 흐물흐물해져서 조홍의 손에 매달려 있었다. 조홍은 그 주머니들
      을 털어버리고는 운공에 들어갔다.  그 입가에는 포식을  한 맹수의
      그것처럼 흐뭇한 미소가 걸려 있었다. 조비홍은 옷을 다시 차려입고
      방 한쪽 구석에서 상자를 꺼내 소년과 소녀의 잔해(殘骸)를 쓸어 넣
      었다. 오늘밤 이곳을 물러날 때 가지고 가서 처리해야 할 상자였다.
      그렇게 대충 정리를 하고 조비홍은 의자에 걸터 앉아 운공중인 조홍
      을 바라보았다. 조홍의 몸은 안개에 가려진 듯 빛에 가려져 있었다.
      몸 전체에서 은은한 옥빛  광채가 뿜어져 나오고  있고, 코로부터는
      하얀 김이 뿜어졌다가 들어갔다가 하고 있었다. 옥로진기 십이 성의
      성취를 눈앞에 두고 있는 사람의 운공 모습이었다.  이런 식으로 한
      달에 둘씩 소년 소녀를 희생시키면서 몇 년은  더 수련을 해야 십이
      성의 경지에 다다르게 되는 것이다. 그때가 되면  조홍은 이십대 청
      년, 어쩌면 열일곱 소년의 모습을 찾게될지도  모른다. 지금도 육십
      의 나이에 사십대 장년의 용모를 유지하고  있어서 황제를 배알하러
      갈 때는 일부러 회색칠을 해서 노티를 강조하고  있는데, 그때는 면
      구라도 써서 변장을 해야 할지도 몰랐다. 무엇보다도 그때는 십대고
      수의 최정점에 서게 될 것이라고 조홍은 기대를 하고 있었다.
        조비홍은 문득 조홍이 태청강기를 수련하는 모습을 본  적은 없다
      는 생각을 했다. 그것은 그에게도 비밀인  것일까? 아니면 젊어서부
      터 익혀온 옥로진기에 더 주안점을 두는 것일까? 알 수 없는 일이었
      다. 조홍에게는 비밀이 많고, 그 비밀에 접근하는 자는 살아남지 못
      했다.
        한 시진이 지나서야 조홍은 눈을 떴다. 그리고 조비홍을  향해 손
      을 뻗었다. 조비홍은 그 손에 가서 안겼다.  두 사람은 침상에 올라
      다정한 부부가 정사 후의 여운을 즐기듯 그렇게 누워 있었다.
        "환관은 정상적인 사람을 사랑해선 안되는거다."
        조비홍은 등골로 소름이 스치는 것을 느낄 정도로 놀랐다. 조홍은
      그런 그의 목을 새끼손가락 손톱으로 가만히 긁었다. 조비홍의 목에
      붉은 선혈이 비쳤다. 조홍이 마음만 먹는다면 방금  한 방법으로 조
      비홍의 목을 자를 수도 있을 것이다. 그러나  방금은 단순히 애무에
      불과했다.조홍은 미소를 지으며 말했다.
        "네가 내게만 정절을 지키라고 요구하는 것은 아니다. 네가 나 몰
      래 소년들을 탐하고 있음은 이미 오래 전부터 알고 있었다."
        조비홍은 마른 입술에 침을 축이며 말했다.
        "제발, 용서를…!"
        조홍은 그의 눈앞에서 손가락을 흔들었다.
        "책망하는 것이 아니다. 나도 그  정도는 이해할 수 있는  사람이
      야. 단지 내가 말하려고  하는 것은 즐기되 빠지지  말라는 얘기다.
      특히 용유진이라는 아이에게는…."
        조비홍의 표정이 다시 굳어졌다. 도대체 조홍이 어째서 그 아이를
      알고 있을까. 조비홍이 다시 말했다.
        "돌아가는 대로 처치하겠어요."
        "처치할 수 있을까? 내가 알기로 너는 그 아이에게는 특별히 대하
      고 있는 것 같은데? 그 아이를 사랑하는 것 아닌가 싶을 정도로."
        "대부를 위해서라면 누구든지 죽일 수 있어요."
        조홍은 가벼운 웃음을 흘렸다.
        "그런 생각을 하고 있다면 그  아이를 죽일 필요는 없다.  지금처
      럼, 더 깊어지지만 말고 그 아이를 지켜 보면 된다. 나중에, 나중에
      내가 명령을 내리면 그때 죽이면 되는거야."
        "알겠어요."
        조비홍은 얼음굴에 빠졌다가 겨우  벗어난 것처럼 안도의  한숨을
      쉬었다. 그러나 그 다음에 계속된 조홍의 말에 다시 긴장을 해야 했
      다.
        "거기 요즘 불순한 세력이 있다는데 들은 적 없느냐?"
        "강복사에요? 그럴 리가…?"
        "아냐, 거기엔 우리 동창의 힘 중 절반  이상이 모여있다. 마음만
      먹는다면 내게 대한 저항세력이 힘을 키울 수  있는 가장 좋은 장소
      지."
        "그런 세력이 있겠어요? 저항세력이 나오려면 중심이 있어야 할텐
      데, 그런 인물이…?"
        "거기 첩형을 너무 오랫동안 그냥 뒀어. 슬슬 갈 때도 됐지."
        "그 두 분은 대부의 수족같은 분들이잖아요?"
        "역대의 모든 권력은 수족에  의해 꺾였다고 해도 과언이  아닐게
      다. 나는 그들을 믿지만 또한 그들을 알고  있어. 힘을 주면 사용할
      곳을 찾는 자들이지. 그래서 네게 그중 한 자리를 주겠다."
        조비홍은 벌떡 일어나 절을 했다.
        "대부께 감사드립니다."
        조홍은 손을 내밀어 조비홍의 얼굴을 움켜쥐고 빙긋이 웃었다.
        "나는 지금 동수보(董首輔)의 문제로 바빠 거기까지 신경을 쓸 틈
      이 없다. 강복사의 일은 네게 맡길테니 믿음을 배신치 마라."
        동수보란 내각수보(內閣首輔) 동습(董習)을 말하는  것이었다. 명
      나라 조정에서 제독태감의 위치를 위협하는 존재는 대신의 우두머리
      격인 내각수보밖에 없었다. 역대의 내각수보가  항상 그랬지만 지금
      의 내각수보 동습도 환관에  대한 인상은 좋지 않았다.  아니, 틈만
      나면 황제에게 고해 환관에게  몰린 권력을 빼앗으려고  들었다. 그
      문제를 처리하는 데에 무공은  소용이 없었다. 암살을  하려고 들면
      못 할 것도 없겠지만  그런 시끄러운 방법보다는 다른  방법을 쓰는
      것이 낫다고 조홍은 생각하고 있는 것이다. 정치에는 정치로 맞서야
      한다는 것이 조홍의 평소 지론이었다.
        조비홍은 그가 첩형으로 올라가는 것이 어떤 의미가  있는가 곰곰
      히 생각했다. 조홍은 아마도 그를 첩형으로 삼아  자신의 기반을 든
      든히 해놓고 다른 것에 집중을 하려고 하는 모양이었다. 그 다른 것
      이 단지 내각수보를 상대하는 것만은 아니라는 것은 뻔한 일이었다.
      조홍의 야망은 권력을 유지하는  것에만 있지 않다는 것을  그는 잘
      알고 있었다.
        '용유진은 왜 언급한 것일까?'
        조홍이 용유진을 알고 있다는 것, 특히 그에게 경고를  할 정도로
      관심을 가지고 있다는 것은 풀리지 않는 의문이었다.
        '아프다던데…!'
        용유진이 군주의 호위에게 맞아서 누워있다는 보고를 새삼 떠올려
      보는 조비홍이었다.

        ***

        용유진은 생사의 기로에서 헤매고 있었다. 권정에게  제대로 얻어
      맞았기 때문은 아니었다. 그  상처라면 조홍이 진맥한  대로 죽지는
      않을 정도의 것이었다. 그러나  조홍이 미처 보지 못한  것, 권정의
      타격이 원인이 되어 발동한 상세에 의해 그는 지금 저승문턱을 밟고
      있었다. 단단히 뭉쳐져서 명치를 누르고 있던 월인이 권정의 타격으
      로 촉발되어 움직이기 시작한 것이다.
        처음에는 용유진의 몸이 싸늘하게 식어갔다. 코 끝에 솜털을 가져
      다 대어도 흔들리지 않게 숨이 멎었고, 어디를  만져봐도 기의 흐름
      이 느껴지지 않았다. 의원은  이미 돌아간 상태고  석소봉도 자리를
      비운 사이에 일어난 일이라 용유진의 이  '죽음'은 아무에게도 알려
      지지 않았다. 완전한 공백의 상태에서 용유진은 한  구 시체로 남아
      있었다. 그러다가 그것이 움직이기 시작했다. 월인이었다.
        월인은 우선 그 자신의 냉기를 발산해서 용유진을  시체로 만들어
      놓고 완전한 기의 공백 상태를 이룬 용유진의 몸을 확인하고야 스스
      로의 기를 풀었다. 그것은 마치 그릇에 담긴 맑은  물에 피 한 방울
      을 떨어뜨리는 것과 비슷했다. 단, 지금 월인이  떨어뜨린 그 피 한
      방울은 보통의 피가 아니었다. 단 한 방울로도  용유진을 붉게 물들
      일 수 있는 강한 것이었다. 그런데 월인이 떨어뜨린 피는 한 방울도
      아니고 한 대야였던 것이다.
        두 번째 부작용이 생겼다.  용유진은 온 몸을 새빨갛게  물들인채
      부풀어오르기 시작했다. 돼지의 방광에 밀대를  꽂고 바람을 불어넣
      었을 때 부풀어 오르듯 그렇게 용유진은 손발의  구분만 겨우 될 정
      도로 부풀었다. 월인의 제어되지 않은 힘이 용유진의  몸 속에서 폭
      주함으로써 그런 모습이 빚어진 것이다. 다행히 용유진의 몸은 그동
      안의 고련으로 충분히 질겨지고, 단단해 졌다.  정확히 말해서 어지
      간한 기를 소화하고도 남음이  있는 체질이었던 것이다.  그 덕분에
      그의 몸은 터질 듯 부풀어 오르면서도 터지지는  않았다. 그리고 그
      내부의 깊은 곳에서 월인의 힘에 대항하는 두 줄기 힘이 솟아오르기
      시작했다. 옥로진기와 태청강기였다.
        싸늘하게 식은 용유진의 몸이 점차 따뜻해졌다.  멈추었던 숨결이
      되살아났다. 옥로진기와 태청강기는 월인에게 정복당한 용유진의 신
      체를 조금씩 탈환하고 있었다. 그리고  어느 순간 이 세  줄기 힘이
      맞부딪혔다. 용유진의 몸은 붉은 색으로 부풀어 올랐다가 하얗게 오
      무라들고, 다시 푸른 빛을 발산하며 정상으로 돌아오기를 반복했다.
      피부가 터져 나갔다가 새 살이 돋고, 빠졌던 손톱이 다시 자라났다.
      머리카락이 우수수 빠졌다가 그림자 늘어나듯  눈에 보이게 자랐다.
      이른바 환골탈태(換骨奪胎)가 이 순간 이루어지고 있는 것이다.
        옥로진기와 태청강기, 월인의 기가 섞여 기맥을 흐르고,  그 기맥
      의 끝에 채 풀어지지 않은 월인의 기가 다시 칼날로 바뀌어 실렸다.
      그 달빛 칼날의 끝에 임독양맥이 종잇장처럼  찢겨지고, 터졌다. 새
      로 생긴 길로 세줄기 힘은 노도를 이루어 흘렀다. 용유진의 몸은 내
      부에서부터의 격랑에 휘말려  펄떡거리며 뛰어올랐다. 부어오를  때
      이미 옷은 찢겨져 나갔기  때문에 원치 않고도 벌거벗은  모양이 된
      용유진의 몸에서 혈맥이 튀어 올랐다가 가라앉고  근육이 부풀어 올
      랐다가 다시 수축하는 모습이 고스란히 드러났다.
        꿈결 속인가. 용유진은 강물 위에 떠있는 그  스스로를 발견했다.
      강물은 지하의 동굴 같은  곳을 흐르고 있었는데 동굴의  벽은 온통
      붉었고, 간혹 멀리서 어슴프레한 빛이 비춰들곤  했다. 용유진은 흐
      름에 몸을 맡긴채 잠들었다가 깨어나기를 반복했다. 그러던 어느 순
      간 그는 그가 스스로의 몸  속을 떠다니고 있다는 것,  그리고 몸을
      맡긴 강물이 일정한 그림을 그리며 흐르고 있다는 것을 알아차렸다.
      사람의 몸을 지도로 그린다면 길이 될법한 경로를 따라 강물이 흐르
      고 있었다. 그것도 옥로진기의 운공법을 따라서.
        용유진은 왜 옥로진기인가 생각했다. 태청강기의 구결도  알고 있
      는데. 그 순간 그의 생각을 알아차리기라도 한  것처럼 강물은 방향
      을 바꾸었다. 태청강기의 운공법대로였다. 용유진은 재미 있다는 생
      각을 했다. 그럼 다른 방식으로도 되지 않을까?  다른 방식. 용유진
      은 이전에는 분명히 알지 못했던 다른 방식의 흐름이 갑자기 솟아오
      르듯 뇌리 속으로 떠오르는 것을 알아차리고 놀랐다. 여태까지의 그
      어떤 흐름보다도 거칠고 강한 흐름. 그는 그것이 고루마공이라는 것
      을 알았다. 누구도 알려주지 않았는데 그냥  떠오르고, 깨달은 것이
      다. 고루마공의 원래 이름이 고루천강기( ?天 氣)라는  것도, 고
      루천강대법( ?天 大法)이라 불리는 일련의 구결속에 천강수(天
      手)니 고루인( ?印)이니 하는 갖가지 수법이  숨어있다는 것도 갑
      자기, 번개에 맞은 듯 갑자기 깨달아 버렸다.  그리고 그 모든 지식
      이 월인 속에 녹아 있었다는 것, 월인은  단순한 무기가 아니라, 단
      순한 내공도 아니라 강시당 역대 당주의 정신이라는 것도 알아 차렸
      다. 월인의 비밀이 풀린 것이다.
        용유진은 점차 정신을 차렸다. 스스로의 정신이  스스로의 육체와
      스스로의 혈맥, 스스로의 기맥을 보고 있다는 것, 무한히 광대한 정
      신의 영역 속에서 한톨  깨알만한 스스로의 육체와 육체에  딸린 그
      모든 것을 들여다 보고 있다는 것, 그 자신  육체와 다른 하나의 의
      식으로서 스스로의 의식 자체를 생각하고 있다는 것, 비록 깨알만한
      육체지만 그 안에 갖추어진 우주를 통해서 외계의 우주를 내다볼 수
      있다는 것, 지금 그렇게 하고 있다는 것,  세계와 그 자신을 투명하
      게 바라볼 수 있다는 것을 느꼈다. 그런  밝음 속에서, 그런 명철함
      속에서는 그는 옥로와 태청과 고루천강의 세  힘을 원하는대로 움직
      이고 드디어 그 세 줄기의  끈을 꼬아 하나의 밧줄로 만들  수 있었
      다. 원하는 대로, 정신이 가리키는 곳에로 힘을  사용할 수 있었다.
      몸이 그를 부리지 않고 그가 몸을 부리는  경지에로 진입할 수 있었
      다.

        용유진이 눈을 떴을 때,  그는 여전히 벌거숭이였지만 몸  위에는
      비단 이불이 덮여 있었다. 그리고 그의 머리맡에는  그를 위해 눈물
      떨구는 작은 소녀가 앉아 있었다. 보령군주였다.
        용유진은 눈을 떠 보령군주의 작고 못생긴 얼굴, 좁은  이마를 보
      았다. 잿빛 눈 속에  영롱한 눈동자가 살아 있다는  것을 발견했다.
      포악하고 메마른 성정 속에 순백의 동심이 남아  있는 것을 느꼈다.
      그는 손을 내밀어 군주의 눈물을 닦아 주었다.
        "울지 마세요, 군주마마."
        그것이 보령군주의 눈물샘을 터뜨려 놓았다. 보령군주는  그의 가
      슴에 코를 박고 펑펑 울어대기 시작했다. 용유진은 단지 그 좁은 어
      깨를 다독여 줄 수 있을 뿐이었다.
        장왕이 죽은 것은 유달리 눈이 많이 내린 어느 겨울 밤이었다. 일
      찍 죽은 어머니 대신 아버지에게 유달리 매달리던 보령군주가 그 최
      초의 목격자이고 임종을 지켜본 유일한 사람이었다. 그 많던 시종들
      과 시녀, 호위병들은 그날 밤 하나도 보이지 않았다고 했다. 장왕이
      탁자를 뒤집어 엎고 문을 밀어젖힌 다음 정원의  섬돌 위를 굴러 내
      려올 때, 일곱 살의 보령군주가 아무 도움도 주지 못하고 발만 동동
      구르고 있을 때, 섬돌 위와  정원에 쌓인 백색의 눈위로  붉은 피가
      흩어져 번져갈 때, 그날 그 자리에는 장왕과  보령군주 외에는 아무
      도 없었다. 그렇게 몸 속의  모든 것을 피로 토하고  뒹굴던 장왕은
      지금 보령군주의 입술과 같이 하얗게 말라붙은  입술로 무어라 말하
      려고 했다고 했다. 보령군주가 작은 귀를 가져다  대었지만 아무 말
      도 못하고 그냥 굳어 버린 그 입술이 그날  듣지 못한 말들, 영원히
      들을 기회가 없어진 말들을 지금도 쏟아내고 있는 것 같다고 보령군
      주는 그렇게 말했다. 그리고 그때 그가 나타났었다. 손톱을 길게 기
      른 검은 그림자가 장왕의 시체와 보령군주의 어린 눈 앞에 나타났었
      다. 그리고 그는 사라졌다. 장왕의 죽음을 확인하고, 보령군주의 머
      리 위로 손을 쳐들었다가 가만히 쓰다듬어 주고는 사라졌었다. 어렸
      을 때는 작은 진주라고 불리웠던 군주의  미모가 사라지고 비틀어진
      것이 그때부터이고, 긴긴 밤을 뜬눈으로 지세우게 된 것이 그때부터
      이고, 최악의 공포와 기억들이 성격을 비틀어지게 만든 것도 그때부
      터였다. 그것이 보령군주의 이야기였다.
        "죽이려는 마음은 없었어. 정말 미안해."
        "저는 괜찮습니다, 군주마마."
        "이젠 심통 부리지 않을테니 가지 말고 날 지켜줘."
        용유진은 빙그레 웃었다.
        "가야 합니다."
        "내가 미운거야? 화가 덜 풀렸어?"
        "아닙니다, 군주마마. 저는 지금 너무 약하기 때문에 누구도 지켜
      줄 수가 없어요. 그래서 가야 합니다."
        "수신팔위에게 가르쳐 주라고 할게."
        "아뇨, 제가 배울 곳은 따로 있어요."
        군주는 풀이 죽어 눈물만 떨구었다. 용유진은 다시 그  눈물을 훔
      쳐 주었다.
        "언젠가 돌아와 군주마마를 도와드리겠습니다."
        군주는 울먹이는 목소리로 말했다.
        "약속한 거지?"
        "물론이지요."
        "그럼 기다릴께."

        창문틈으로 스며든 햇살이 두 사람을 비춰주고 있었다. 그 햇살이
      붉은 빛을 띠며 스러져 갈 때, 용유진은 강복사 선무청 조비홍의 방
      에 서 있었다.



        2.

        "아무래도 생사판은 천마불사공을 익힌 게 아닌 모양이다."
        다시 만난 사부는 그 동안의 경과를 듣더니 그렇게  말했다. 조비
      홍은 방에 없고, 허신은 나무 상자 가득  서류와 책, 여타의 집기들
      을 옮겨 담고 있었다. 용유진이 도우려 하자 허신은 거절했다.
        "극비 서류들이야."
        그렇게 말한 것은 농담이었고 진실은  이야기 할 시간을 더  갖기
      위한 것이었다. 정리가 끝나면 바로 새로운 방으로  옮겨야 하기 때
      문이었다.
        "왜 이사를…, 어디로 갑니까?"
        "조 부내관령이 출세를 했으니 더 좋고 넓은 방으로 가야지. 나도
      따라가게 됐다만 거긴 사람이 많아서 여기보단 안 좋을 것 같아."
        "출세를 해요?"
        "첩형이 되었어. 내람첩형(內覽帖刑)이라고나 할까…,  여기 강복
      사를 관리하는 일이니까 일이야 그동안 하던 것과 다를 바가 없지만
      권한이 무지막지하게 커졌지."
        "음… 정말 출세했군요."
        "그건 그렇고 아까 하던 얘긴데…, 아무래도 생사판이  익힌 것은
      오행진독신공(五行鎭毒神功)일 가능성이 높아. 독으로  인간의 잠재
      력을 끌어올리는 기공이라고 들었다. 독공(毒功)이지."
        "강호에는 천마불사신공이라고 소문이  났잖습니까. 자신이  익힌
      기공을 구태여 숨길 이유가 있을까요?"
        "있지."
        처음 시작할땐 어땠는지 몰라도 지금의 생사교는 생사판이 천마불
      사신공을 익혔다는 것을  교리처럼 믿고있는 종교집단이었다.  만약
      생사판이 천마불사신공이 아닌 다른 기공을 익힌 것이라면, 죽지 않
      는다거나 죽은 뒤에 다시  산다거나 하는 교리들이 그  근거를 잃게
      되기 때문이었다. 특히 그동안 독으로 교도들을 속여왔다는 것이 드
      러나면 그 충격은 적지 않을 것이었다.
        "하여간 재미있게 되었구나. 조홍도 그걸 알아차린  것이 분명해.
      널 진맥했던 건 천마호심결이 진짜 독이었나  알아보려는 의미도 있
      었겠지. 조홍이 그 사실을 어떻게 이용할지 목하 주목되는군."
        조홍의 이야기가 나오자 용유진은  잊고있던 사실을 기억해  내었
      다.
        "저도 한 가지 의심하고 있는 것이 있습니다."
        "생사판에 대해서?"
        "아니요. 조홍에 대해서요."
        용유진은 삼황포추에 태청강기를 섞어 사용한 사실을 이야기했다.
      그리고 조홍이 그것을 못 알아봤다는 것도.
        "조홍은 태청강기를 모르고 있어요. 특히 제가 쓴  마지막 초식은
      삼황포추와 비슷할 뿐이지 완벽한 태청복마곤룡장권의  한 초식이었
      는데 태청강기를 익힌 사람이 그걸 못 알아 본다는 것은 있을 수 없
      는 일이죠. 그가 절 진맥할 때 사용한 진기도 옥로진기였고…."
        "확실하냐?"
        "예. 제가 보기엔 그렇군요."
        "재미 있군, 재미 있어."
        허신은 짐을 정리하던 손을 멈추고 방안을 서성거렸다. 그의 눈이
      아련한 기억을 더듬는 듯 흐려졌다.
        "그랬었구나, 그래, 그랬었어…."
        넋 나간 사람처럼 중얼거리다가 그는 문득 용유진을  바라보며 물
      었다.
        "옥로진기가 금지된 무공이라는 걸 아느냐?"
        "금지된 무공이었나요?"
        "그래. 전전대의 황제폐하께서 금지시켰지. 그 전대의  황제가 유
      달리 황음(荒淫)한 소행을  많이 하신 것이  그것때문이라고 보셨던
      거야."
        옥로진기는 일정 경지에 다다르게  되면 반드시 사람의  정(精)을
      흡수해야 그 이상의 경지로 오르게 된다. 그것이  대충 칠 단계. 팔
      단계로 올라가기 위해서는 동남동녀(童男童女)를 죽여가며 수련해야
      하는 것이다. 삼 대  전의 황제는 그렇게 했다.  당시의 제독태감과
      함께 그 피비린내나는 수련을 시도한 것이다. 그러다가 궁내의 원성
      에 부딪혀 결국  중도에 좌절하고, 알려지진  않았지만 암살당했다.
      제독태감도 함께였다.
        "옥로진기에는 두 가지가 있다. 내가 처음에 네게 가르쳐 준 것과
      같은 건강호흡법과 나중에 조비홍에게 배운  무공으로서의 그것, 이
      두 가지지. 아마도 조홍은 조비홍에게도 제대로 가르쳐 주지 않았을
      가능성이 크다. 그래서 안심하고 그걸 배우도록  한거야. 핵심을 못
      배우기 때문에 오히려 해악이 없을 걸로 생각한  것이지. 그런데 의
      외로 너는 정을 흡수하지 않고도 대성해 버렸구나."
        "저는 왜 그렇게 된걸까요?"
        "난들 알겠느냐만은… 아마도 월인의 덕일거다. 네 말대로라면 월
      인은 그야말로 사람의 정이 뭉쳐서 된 것일테니까.  불완전한 네 옥
      로진기를 완전한 것으로 만들어 버린거지.  하지만 조홍에게는 그런
      기연은 없었을 것이다. 당연히 동남동녀를 희생시켜가며 옥로진기를
      익힌 것일테지. 자그마치 사십 년 전부터…."
        허신의 눈은 다시 기억을 더듬고 있었다.
        "사십 년 전에 그와 나는 서적명화고장사(書籍名畵庫掌司)의 일을
      맡아보고 있었지. 간단히 말해 황궁의 보물창고를 관리했다는 거다.
      그때 우리 관할에 황궁서고(皇宮書庫)와 무고(武庫)도 있었는데, 어
      느날 그가 내게 달려와 말했어. 태청강기가  수록된 책을 찾았다고.
      그걸 바탕으로 힘을 키우겠다고 했지. 그때만 해도  우린 야망이 있
      었고, 무공에 있어서는 그가 제일 뛰어났었어.  소질로만 치면 백리
      제일이 최고였지만 싸움은 그가 더 잘했지.  성격 탓일거야. 하여간
      그래서 못 본척 해준건데… 그게 거짓이었군.  우리도 속인거야. 아
      마도 놈은 삼대  전의 제독태감이  남긴 옥로진기의 비결을  얻었겠
      지."
        허신은 시름에 빠진 듯한 모습을 하고 있다가 갑자기 허리를 펴며
      웃었다.
        "그게 맞을거다. 그렇다면 우린 중요한 약점을 잡은 셈이다. 결정
      적인 시기에 놈을 꺼꾸러뜨릴 병기를 손에 쥔 셈이야."
        그는 손뼉을 치며 웃었다. 무언가 즐거운 일이라도 생겼다는 모습
      이었다.
        "비슷한 일이 또 하나 있구나. 이것 참 묘하다."
        그는 용유진에게 다가와 목소리를 낮추어 속삭이듯 말했다.
        "일승 고목대사의 무공도 거짓일거다. 그도 대력금황기를 익힌 건
      아니라는 이야기야."
        "그건 또 어떻게 확신하십니까?"
        "대력금황기가 있는 곳을 내가 알거든."

        대력금황기가 숨겨진 곳. 그것이 용유진에게 주는 허신의 다음 가
      르침이었다.
        "몸을 만들면 그다음엔 뭘 해야 할까? 손발을 놀리는 방법을 익혀
      야지. 권각술을 익히라는 얘기다. 그런데 여기에서  얘기가 좀 어려
      워 져. 동창에서 배울 수 있는 권각술의 범위라는  건 한 사람이 평
      생을 걸려 배워도 다 배우지 못할 정도로 광대해. 천하의 거의 모든
      무공이 여기 모여 있다는거지. 그중 어떤 걸 배워야 할까? 전부? 아
      니면 그중 하나만?"
        허신이 가장 심혈을 기울여 연구한 것이 그것이었다. 동창의 위사
      들이 배우고 익히고 성취하는  것을 보며 어떤 방법이  가장 좋을지
      고심을 했던 것이다.
        "결론은 하나만 선택해서 배우는 게 낫다는 거다.  이것저것 욕심
      을 부려서 배워봤자 그중  어느 것 하나에도 정통하지  못하는 것이
      대개의 경우였어. 하지만 또  하나만 죽어라고 파고드는  건 진보가
      늦어 좋지 않았다. 내 결론은 여럿을 배우되  하나에 집중하라는 거
      다.여러 권각술을 두루 섭렵하여 장단점을 배우고,  그 교훈을 선택
      한 하나에 반영시키라는 것이지."
        여러 가지를 배우는 데에는 역시 동창 만한 곳이  없다. 지장전에
      다시 들어가서 용유진이 배워야 할 것이 그것이었다. 외부에서 교두
      가 와서 가르쳐 주는  것은 물론이고, 지장전  자체의 교두들에게도
      배워야 한다는 것이다.
        "가장 중점을 둘 하나로 나는 취타십팔방을 선택했다.  손발 놀리
      기로는 이것만큼 정교한 것이 없지. 하지만 금나술만으로는 역시 무
      언가 부족해. 그래서 하나 더 준비한 것이  이것, 대력금황기다. 원
      래 구대극품기공 중에 대력금황기가 장공(掌功)에  있어서는 으뜸이
      라고들 했지. 그러니 정교함으로는 취타십팔방,  강맹하기로는 대력
      금황기면 대충 모양이 나온다는 것이다."
        용유진은 고개를 끄덕였다.
        "모양은 나오는군요. 하지만 그게 가능할까요? 모양만  좋지 전부
      머리속으로 그리기만 한 것 아닙니까. 직접 익혀보면 어떨지 아무도
      모르는 일이잖습니까."
        "그야 그렇지. 문제가 있으면 익혀 가면서 네가 해결할 수밖에 없
      겠다."
        허신은 간단히 책임을 미뤄버리고는 말을 돌렸다.
        "네 이야기를 듣고 또 하나 떠오른 생각이 있다.  이쪽도 꽤 가능
      성이 있어 보여서 계속 추진했으면 하는 건데…,  이것 저것 섞어서
      하나의 권각술을 만드는  거다. 삼황포추에 옥로진기와  태청장권을
      도입한 것처럼…."
        그럴 이유도 있었다.
        "어차피 동창 안에서는 옥로진기든 태청강기든 써선 안된다. 몰래
      수련하기도 힘들거야. 어디에나 감시의 눈이  번뜩이고 있으니 말이
      다. 그러니 삼황포추에 다른  권각술의 장점을 섞어  넣으라는 것이
      다. 그리고 그 틈에 옥로진기와 태청강기도  섞어넣고. 좋은 모양이
      나오면 다행이고, 안 나와도 옥로진기와  태청강기를 수련하는 기회
      는 되지 않겠니."
        그것은 용유진도 생각한 것이 있었다. 생사현관이  타통된 이후로
      는 이상하게 두뇌회전이 빨리 되어 떠올리기만  하면 대충의 윤곽이
      잡히곤 해서 그 스스로도 신기해 하고 있는 중이었다. 특히 요즘 중
      점적으로 생각하고 있는 것이 그것, 삼황포추에 취타십팔방, 그리고
      태청장권까지 결합시킨 무공이었던 것이다.
        원래 무공을 만드는 것은 무공을 익히기보다 백 배나 힘든 법이었
      다. 천하제일고수로 불리며 명멸해간 고수들은  밤하늘 별처럼 많아
      도 새로운 무공을 창안한  사람은 많지가 않은 것이  무림의 역사였
      다. 새로운 무공을 만들고 쓸 수 있게끔  한 사람이야말로 천하제일
      고수보다 한 단계 높은 이름, 대종사(大宗師)라고 불리워 마땅한 것
      이다.
        용유진은 자신이 새로운 무공을 창안할 정도는 안될지  몰라도 기
      존의 무공을 섞어 하나의 무공을 새로이 드러내는  정도는 할 수 있
      을 것같았다. 그래서 허신의 말에 고개를 끄덕였다.
        "한 번 해보겠습니다. 근데 대력금황기는 어디 있습니까?"
        "물론 황궁서고에 있지."
        "예? 방금은 가지고 계신 것처럼 말씀하셨…."
        "황궁서고에 있으면 가지고 있는  것이나 마찬가지 아니냐.  몰래
      들어가서 가져 오면 되니까."
        허신은 황궁서고에 들어갔다 나오는 것을 애들 장난처럼 말했다.
        "예전에 조홍이 태청강기를 발견했다고 거짓말을 할 때 나도 사실
      은 대력금황기를 발견했지. 그때는 놈이 한꺼번에 두 가지나 가지고
      수련하다가 무리해서 오히려 진보가 더딜까봐  말을 안했는데, 지금
      생각해 보면 얼마나 잘된  일인지 모르겠다. 하여간  거기 들어갔다
      나오는 건 나중에 하자. 일단 들어가면 하루는  있어야 하는데 지금
      은 그렇게 자리를 비웠다간 당장 발각될거다. 나중에 시간을 내도록
      하지."
        "그럼 지금은 뭘 해야 합니까?"
        "지장전으로 가야지."
        허신은 방 한쪽을 뒤지더니 옷  한 벌을 꺼내어 용유진에게  주었
      다.
        "자, 얼른 가서 수련해라. 배울 것도 많은데  언제까지 여기서 노
      닥거리고 있을테냐."

        허신의 말처럼 확실히 배울게 많긴 많았다. 동창은 무공을 익히기
      에는 가장 좋은 장소라는 것도 맞는 말이었다.  다시 들어간 지장전
      은 용유진을 열렬히 환영해 주었다. 미처 다 퍼붇지 못한 지옥의 고
      통을 안겨준다는 방식으로. 꼬박 한달간의 고통이 끝나고 염충의 앞
      에 섰을 때 용유진은 저 표정을 양평중에게 보여주고 싶다고 생각했
      다. 염충은 못 먹을 것을 먹은 표정으로 용유진에게 관문 통과를 말
      했던 것이다.
        "몸은 충분히 만들어진 것 같군.  네가 여기를 통과한 가장  어린
      나이라는 것도 인정하겠다."
        몸 만들기가 끝났다는 것을 인정받고 나자 지장전은  그에게 새로
      운 모습을 보여 주었다. 애초에 몸만들기 수련장은 지장전 안에서도
      기본에 불과했던 것이다. 달리 시왕전이라고 불리는 것에 걸맞게 지
      장전은 열 개의 공간을 그 안에 가지고 있었다. 몸 만들기 수련장은
      공간으로 치지도 않았고 크게 둘로 나누어  권각술과 병기술의 수련
      장만 공간으로 계산했다. 다시 권각술 수련장은 권(拳), 장(掌), 지
      (指), 나(拿), 각(脚)의 다섯 수련장으로, 병기술 수련장은 창봉(槍
      棒), 도검(刀劍), 추퇴(錐槌), 기형병(奇形兵),  암기(暗器)의 다섯
      수련장으로 나뉘어 있었다. 각 수련장에는 그 분야에 정통한 교두가
      있고, 참고로 할만한 무공비급이 쌓여  있었다. 천하각파, 삼교구류
      의 서적이 모두 망라되어 있는 듯했다. 거기에서 용유진은 밤낮으로
      수련을 하고, 밤이면 남몰래 삼황포추를 완성하는  연공을 했다. 그
      렇게 일 년이 지나서야 용유진은 대력금황기를 가지러 갈 시간을 낼
      수 있었다.

        황궁의 창고들은 대개 외벽(外壁)에 가까운 장소에 지어놓기 마련
      이다. 물건이 드나드는 곳인 만큼 외부로 통하기  편리한 위치에 짓
      는 것이 효율적이기 때문이다.  그러나 그런 원칙에  해당되지 않는
      창고가 세 개 있었다. 서고와 무고, 그리고 의약고(醫藥庫)였다. 의
      약고는 그 특성상 태의원(太醫院) 옆에 붙어 있었고, 서고와 무고는
      황궁 내의 중지(重地)에 자리잡고 앉아 수많은 호위병들로 둘러싸여
      있었다. 대충 그렇게만 알고 있던 용유진은 허신을  따라 문제의 서
      고에 가보고는 어리둥절해져 버렸다. 서고와 무고는 두 개가 아니었
      다. 지상에는 서고, 지하에는 무고라는 식으로  하나의 건물로 지어
      진 것이 황궁서고와 황궁무고의 정체였다. 더 놀라운  것은 저 지하
      에는 다시 극비로 관리되는 문서와 서적들을 모아놓은 또 하나의 서
      고가 있고, 영약과 기진이물(奇珍異物)로 분류된 물건들을 보관하는
      또 하나의 의약고가 있다는 것이었다. 말 그대로 보물 창고였다. 그
      보물창고로 용유진은 걸어 들어갔다. 수많은 사람이 오가는 대낮에,
      허신과 함께.
        "촌놈처럼 두리번거리지 마라. 들킬라."
        앞서가는 허신은 소매에 양손을 집어넣고 팔자 걸음을  하는 태연
      한 모습이었다. 용유진도 그  모습을 흉내내려 하자  허신이 꾸짖었
      다.
        "어허, 환관 주제에 팔자 걸음이라니. 종종걸음으로 걸어라."
        용유진도 환관으로 변장한  상태였던 것이다. 용유진은  투덜거렸
      다.
        "사부님은요."
        "나야 환관이라도 직계가  높은 환관이니  당연히 거들먹  거려야
      지."
        실제로는 주사에 불과했지만 오늘 허신도 변장한  상태였다. 용모
      를 꾸미는 것이 아니라 직급을 사칭하고 있다는  것이다. 그는 조비
      홍의 명패를 용케  빼돌려서는 환관중에도 극상위에  속하는 직급을
      가장하고 있는 것이다. 과연 그의 이러한 직급사칭은 대단한 효과를
      가져왔다. 그들이 가는 길 앞에는 거칠 것이 없었다. 서고를 지키던
      자도, 그 아래 지하로  내려가는 길목을 지키고 있던  자도, 허신이
      내미는 명패를 보고는 아뭇소리 없이 문을 열어  주었던 것이다. 그
      래서 그들은 단지 걸어오는 시간만 소요해서  황궁서고의 깊숙한 장
      소에까지 도착했다.
        "그럼 넌 여기서 그 책을 찾아라. 책 이름이 뭔지는 알겠지?"
        "금황기총람(金皇記總覽)이라고 하셨잖습니까."
        "그래. 그거다. 아마도 저쪽 어디에 있을거다."
        그러면서 허신이 가리킨 곳은 짝이 안 맞거나 낡아 부스러져서 손
      질을 요하는 책을 모아둔 곳이었다. 아주 부지런한 관리자가 아니면
      그 아래까지는 도저히 손이 안 가기 때문에 실제로는 썩어 문드러지
      도록 방치해 두는 곳이기도  했다. 용유진은 고개를  설레설레 저었
      다.
        "저 안에 있는 걸  어떻게 찾습니까. 다  뒤져봐야 할 것  같은데
      요."
        "그러니까 하루 있어야 한다고  했잖니. 자 그럼 수고해라.  나는
      내일 데리러 오마."
        허신은 용유진을 두고 가버렸다. 용유진은 잠시  혼자서 투덜거리
      다가 책을 뒤지기 시작했다. 시간은 꼭 하루밖에 없었다. 정확히 오
      늘과 같은 시간이 아니면 나갈 수가 없었다. 두 명이 들어왔다가 한
      명만 나간다는 것은 원래 안되는 것이지만  그것을 허신은 경비병들
      의 교대시간을 이용해서 해결했다. 제대로 인수인계가 안된 틈을 이
      용해 두 명이 들어와서 한  명이 나가고, 다음날 한  명이 들어와서
      두 명이 나간다는 문제를 해결했던 것이다. 그래서 고관을 사칭하는
      것이 필요했다. 동창의 첩형쯤 되는 사람에게 목적이나 인원 따위를
      물어 기록하는 짓은 아무리 눈치 없는 경비병들도  하지 않았다. 그
      것은 당금 황궁에서 환관이 휘두르고 있는 권력의 정도를 가늠케 해
      주는 일이기도 했다. 황족이라도 거쳐야 하는 절차를 환관은 거치지
      않아도 된다는 식이었다.
        얼마의 시간이 흘렀을까. 용유진은 새앙쥐처럼 책더미를 파고들다
      가 문득 멈추고 귀를 쫑긋거렸다. 누군가가  다가오고 있었다. 그는
      주위를 급히 둘러보고는 몸을 띄워 천장에 박쥐처럼 달라붙었다. 불
      빛이 다가왔다. 등잔을 들고 있는 환관이 하나 나타났다. 처음엔 허
      신인가 했지만 곧 아니라는 것이 드러났다. 환관의 뒤에 피변(皮弁)
      을 쓰고 곤복(袞服)을 입은 것으로 보아 황족이었다. 문제의 황족은
      환관을 세워 두고는 서가에서 책을 이것저것 고르기 시작했다. 용유
      진의 바로 아래쪽이었다.
        용유진은 잔뜩 긴장해서 아래의 황족을 살펴 보았다. 바로 위에서
      보는 것이라 모자와 어깨, 황족이 들여다 보는  책밖에는 보이지 않
      았지만 그것으로도 그의 신분을  어느정도 짐작할 수  있었다. 특히
      피변을 보면 신분을 짐작할 수가 있었다.
        피변은 등급상 면류관(冕旒冠) 다음가는 관(冠)으로 조회 때 주로
      사용하는 것이었다. 등나무로 뼈대를 만들고  사슴가죽이나 검은 비
      단으로 덮은 것인데, 거기 세로로 바느질한 줄의  수를 세면 황제인
      지, 혹은 친왕인지, 그도 아니면 고관인지가 드러나는 것이다. 지금
      용유진의 아래에 있는 사람의 피변은 아홉 줄로 바느질하고 그 사이
      에 주옥(珠玉)을 달았으며, 붉은 실을  늘어뜨렸으니 친왕의 급이었
      다. '어느 친왕이 무료한 김에 아직 못  읽어본 희귀본 서적을 찾으
      러 왔다'가 오늘 일에 대한 그럴듯한 설명인 것 같았다.
        '하필 오늘이냐, 젠장!'
        용유진은 그렇게 속으로 투덜거렸는데, 천장에 매달려  있기가 힘
      들어서 그런 것은 아니었다. 일년 열두달이 다  가도록 관리를 맡은
      환관 외에는 사람 그림자를 구경하기 어려운  곳에 친왕씩이나 되는
      인물이 책을 찾으러 왔다는  것은 재수가 그리 좋지  않다는 징조로
      생각되었기 때문이었다. 게다가 조회 때나 쓰는 피변을 쓰고 왔다는
      것은 방금 조회가 끝났다는 증거였다. 벌써 아침이 된 것이다. 허신
      이 그를 데리러 올 시간이 얼마 남지 않은 것이다.
        정말로 재수 없는 일은 그 다음에 일어났다. 서가를  뒤지던 친왕
      은 흥미를 끄는 책을 발견하지 못했는지 용유진이 뒤지던 책 더미로
      다가갔다. 그리고 아직 건들지 않은 더미에서 책  몇권을 꺼내 뒤적
      이더니 한 권에 흥미를 갖고 한참이나 서서  읽기 시작했다. 그러더
      니 마음을 정했는지 그 책을 덮고 품속에 넣은 다음 돌아섰는데, 용
      유진은 그 사이에 그  책이 바로 문제의 금황기총람임을  알아볼 수
      있었다. 밤새도록 찾아도 안 나오던 책이 친왕의  우연한 손길에 걸
      려든 것이다.
        '젠장, 젠장, 젠장!'
        속으로 아무리 욕을 해도 소용이 없었다. 친왕은 용유진이 그렇게
      찾던 책을 가슴에 간직한  채 환관을 앞세워 서고를  빠져나가 버렸
      다.
        용유진은 날개 꺾인 새가 떨어지듯  책 더미 위로 뛰어  내리고는
      허탈해 져서 주저 앉아 버렸다.
        '사부님 볼 낯이 없게 됐군.'
        아예 못 찾은 것도 아니고 다 찾아놓고는 다른 사람에게 가로채인
      셈이니 허탈한 건 둘째 치고 분하기 짝이  없는 일이었다. 용유진은
      한참 씨근덕거리다가 포기하고는 벌렁 누워버렸다. 생각해보면 대력
      금황기가 꼭 있어야 하는 것은 아니었다. 태청강기와 고루마공 만으
      로도 삼황포추를 완성시킬 수는  있었고, 사실 거의  완성된 상태였
      다. 게다가 그가 태청강기를 얻었을 때를 생각해보면 그것도 터무니
      없이 운이 좋았기 때문 아닌가. 오늘 다른 사람이 운이 좋았다고 해
      서 그가 투덜거릴 이유가 없는 것이다.
        "역시 보물은 인연이 있는 사람에게 가는가보다."
        욕심을 버리니 마음이 편해졌다. 용유진은 그대로  누워 빈둥거리
      다가 사부가 데리러 올 때까지 기다리기 무료한  김에 팔을 뻗어 아
      무 책이나 한 권 집어 들었다. 그리고 책의  표지를 보고는 벌떡 일
      어나 앉았다.
        "이건 또 무슨 우연의 일치냐!"
        군데군데 좀이 먹어 너덜거리는  책, 그러나 그 겉표지에는  붉은
      글씨로 뚜렷하게 '옥방심결(玉房心訣)'이라고 적혀 있었다.







        제14장: 용유진, 나래를 펴다.

        1.

        "그래서 내용은 확인해 봤느냐?"
        "예. 그런데 그것이…."
        "옥로진기가 아니더냐?"
        용유진은 얼굴을 붉혔다. 옥방심결에서 본 내용들을  떠올리면 얼
      굴부터 붉어지는 것이다.
        "태반은 그냥  방중술 해설이더군요.  그림까지 자세하게  묘사된
      …."
        허신은 제자를 놀리듯 웃어가며 물었다.
        "재미 있었겠군. 그 나머지 반은?"
        "옥로진기가 맞았습니다. 거기에서 파생된 몇 가지 무공까지 수록
      된…."
        옥방심결은 방중술이 주로 설명되어 있었지만 책 뒷부분에는 부록
      처럼 옥로진기와 몇 가지 무공에 대한 부분이  있었다. 방중술이 주
      고 무공은 종이라는 느낌을 갖게 하는 편제였다.
        "잘 됐구나. 대력금황기를 못 얻어도 그걸 얻었으면 괜찮은 거지.
      손해보는 장사는 아니니 됐다. 그런데 왜 그렇게 뒷간 갔다가 덜 닦
      고 나온 표정이냐? 내용이 기대와 다르더냐?"
        "아닙니다. 기대 이상이었습니다. 사부님 추측대로 조홍이 조비홍
      에게 옥로진기를 제대로 가르쳐  준 것은 아니더군요.  당연히 저도
      제대로 배우지 못한 것이었지만 어차피 그건 상관 없는 일이었지요.
      지금 제 기공은 옥로진기도, 태청강기도, 그렇다고 고루마공도 아닌
      새로운 것이니까요."
        그것을 그와 사부는 구전일기혼원공(九轉一氣混元功)이라고  명명
      했다. 세 가지의 기공을 섞고 보완하여 하나의  새로운 기공을 만들
      어낸 것을 의미하는 이름이었다. 삼원일기(三元一氣)라 부르지 않고
      구전일기(九轉一氣)라고 한 것은 지금은 셋이지만  나중에는 구대극
      품기공 모두를 모아 하나의 완전한 기공을  만들었으면 하는 허신의
      바램이 개입한 결과였다.
        그렇게 기공면에 있어서는 아쉬울 것이 없는 상태지만 옥로진기에
      서 파생된 무공, 명옥수(冥玉手)의 발견은 기대 이상의 횡재라는 느
      낌이었다.
        "삼황포의 마지막 하나를  채우기에는 백옥수가 너무  약했었거든
      요."
        용유진은 지난 일년 간의 연공으로 창안한  권각술을 삼황포(三皇
      暑)라고 불렀다. 거기에는 삼황포추가 기본이 되었다는 태생적 의미
      도 있었지만 새로 만든 권각술의 성질에 꼭 어울리는 이름이 그것이
      기도 했기 때문이었다. 우선은 그 위력이 화포와  같이 강하고 성질
      이 또 그렇게 크게 한 방을 지르는 것을  주로 하기 때문이었다. 그
      리고 그것이 세 가지의 무공을 기본으로  해서 구성되기 때문이기도
      했다. 즉 옥로진기의 백옥수와 태청강기의 태청장권, 고루마공의 고
      루천강수가 그것이었다. 그런데 그 중에서도  백옥수의 위력이 가장
      쳐져서 어쩐지 다른 두 가지에 비해 기운다는  느낌을 갖게 했기 때
      문에 이번에 옥방심결에서  백옥수 외에 명옥수라는  새로운 장공을
      발견하게 된 것은 적잖은 소득이었다.
        "명옥수라는 게 그렇게 강하더냐?"
        "최소한 백옥수의 열 배 이상은 강합니다."
        "그럼 잘됐잖으냐. 왜 찜찜한 표정이냐?"
        용유진은 한숨을 내쉬며 솔직히 심정을 말했다.
        "제자는 걱정됩니다."
        "뭐가?"
        "아무래도 하는 일 없이 대가를 받는다는 생각이 자꾸 듭니다. 대
      력금황기를 얻었다면 이렇게 생각하지는 않았을  것입니다. 그건 최
      소한 하루종일 책 더미를 뒤진 대가로 얻는  것이니까요. 하지만 이
      옥방심결처럼 굴러들어온 호박같은 물건은 저로 하여금 두렵게 합니
      다. 과분한 복을 받으면 뒷끝이 좋지 않다는 말도 있지 않습니까."
        "…!"
        허신이 무어라 말을 하려 했지만 용유진의 말은 아직 끝나지 않았
      다.
        "그런 말을 믿지 않는다 해도 마음이 불편한 것은 어쩔 수 없습니
      다. 역시 일하지 않고 얻은 대가를 그냥 기뻐할  마음은 안 드는 걸
      요."
        허신은 용유진의 어깨를 두드려 주었다.
        "좋은 마음가짐이다. 우연히 들어온 행운에 기뻐하지 않고 그것을
      되려 근심하는 것은 군자의 덕에 가깝지. 하지만  이런 것도 생각해
      야 한다. 하늘이 네게 복을 내리는 것은 크게  쓸 곳이 있기 때문이
      라고. 맹자(孟子)에도 그런 말이 있지 않으냐. 하늘이 장차 그를 크
      게 쓰려 할 때 먼저 그에게…."
        "고난을 내려주는 것이지요. 기연을 내려준다고는  않았지 않습니
      까."
        "고난은 이미 충분히 받았잖으냐. 네 나이에 너와 같을 정도로 고
      난을 겪은 사람도 그리 많지는 않단다. 하여간 큰 힘을 얻었으면 그
      에 상응하는 일을 하면 되는 것이다. 거목에게는  거목의 일이 있고
      들풀에게는 들풀의 일이 있는 법이다.  아름드리 소나무는 서까래로
      쓰고, 구부러진 가시나무라면  땔감으로 쓰면 되는  것이지. 걱정할
      일이 못되는 것 같구나."
        "저는 단지 훌륭한 표사가 되고 싶었을 뿐인데…."
        허신은 의외라는 표정으로 제자를 바라보았다.
        "왜? 이제는 표사가 되기 싫으냐?"
        용유진은 거세게 고개를 저었다.
        "예나 지금이나 저는 표사가 되고 싶습니다. 하지만  이런 기연을
      얻고보니 일개 표사로  살아서는 하늘의  덕을 배반하는 것  같아서
      …."
        허신은 다시 웃었다.
        "괜찮다. 괜찮아. 표사가 되어도 큰 표사가 되면 되지. 아무도 못
      하는 일을 처리하는 큰 표사가 되면 되는 거다. 걱정할 것 없어. 그
      나 저나 네가 그 정도로 마음 씀씀이가  됐으니 이제 최후의 가르침
      을 내려도 되겠구나."
        "최후의 가르침이라 하심은?"
        "이거다."
        허신이 건내준 것은 언젠가 본 적이 있던 물건이었다. 태청수단진
      결과 함께 팔비원후의 책 상자에 섞여있던 책자, 바로 검법요결이었
      다.
        "원래 나는 네게 검법이 아니라 도법을 가르쳐줄  생각이었다. 전
      통적으로 동창은 도법이 강하거든. 그건 검이 배우는데 시간이 많이
      걸리는데 반해 도는 손쉽게 배울  수가 있고, 또 검은  일정 경지에
      오르지 않으면 별 쓸모가 없는데 반해 도는 조금만 배워도 실전에서
      유용하게 사용되기 때문이다.  주위에 스승도 많지.  위류향은 동창
      안에서 쾌도(快刀)의 일인자로 소문이 나있다. 오대룡은 중도(重刀)
      에 조예가 있고, 석소봉의 비류도(飛柳刀)는 비도술(飛刀術)의 절정
      이야. 그외에도 여러 사람이 있지. 그것들을 취합하면 제법 그럴 듯
      한 도법 하나는 나오리라고 기대했던 것이다. 그런데  마침 이게 생
      겼어. 화산도인 엽장청이 편수(編修)한 검법비결이라면  보다 큰 것
      을 노려볼 수 있다."
        허신은 그 이름을 말하는 것조차 벅차다는 듯 심호흡까지 하며 말
      했다.
        "천하제일검!"
        용유진은 웃어보려고 했지만 사부의  태도가 워낙 진지해서  입술
      조차 움직일 수가 없었다. 허신은 약간은 들뜬 어조로 말을 이었다.
        "지금 천하는 구대극품기공을 익힌 자들이 주도하는  것처럼 보인
      다. 달 아래 최강의 무인이라는 월인  공손조덕, 강맹절륜한 기공의
      소유자인 일승 고목대사, 마음만 먹으면 옥황상제도 암살할 수 있다
      는 명성 생사판, 그리고 드러나지는 않았지만 지상 최강, 최대의 세
      력을 사병(私兵)처럼 쓰고있는 북신 상관대부.  어디를 가도 이들의
      이야기 뿐이고, 실제로도 이들 네 사람의 긴장관계에 무림의 판세가
      걸려있다. 그러나 천하제일고수는 이들중에 있지  않다. 무림제일의
      강자는 이들이 아니야. 가족도, 친구도, 세력도 없는 인물, 한 자루
      검만이 가진 것의 전부인 한  사람. 바로 검치 섭광생이  하늘 아래
      가장 뛰어난, 땅 위에서 가장 강한 무사인  것이다. 소림 무당의 쌍
      성도 그 앞에서는 한 발 물러서며, 인간의  몸으로 신군(神君)을 자
      칭하는 세 사람도 그 앞에서는 고개를 숙이고,  일월성신 마저도 그
      앞에서는 빛을 잃고 마는 거야.  지금 천상천하유아독존(天上天下唯
      我獨尊)을 외치고 있는 것은  구대극품기공이 아니라 한  자루 철검
      (鐵劍)이라는 거다."
        용유진은 사부의 이러한 열광적인 태도에 약간 충격을 받았다. 지
      금 사부의 모습은 전형적인 무림인 그대로의  모습이지 세상 구경도
      제대로 못해보고 일평생 황궁 속에서만 지낸 환관의 모습은 결코 아
      닌 것이다.
        "원래… 검에 뜻이 있으셨습니까?"
        허신은 꿈에서 깬 듯 머리를 흔들고는 스스로의  열정에 스스로도
      어색해져서 미소를 지었다.
        "멋 있잖아!"
        멋있다. 멋있어 보인다. 그것이 무림에 대한 허신의 시각이었다.
        "무림의 꿈이라는 것이 있다면 그런 것이 아닐까? 한 자루 철검으
      로 공평하지 못한 것, 기울어지고 잘못 된  것, 억울해 머리를 찧고
      이를 갈아도 어쩌지 못하는 그 모든 것들을  단 칼에 베어버리는 것
      말이다. 폭풍과도 같고 늪과도 같은 세상살이의 온갖 시름과 고통을
      단칼에 날려 버리는 것. 그리하여 그의 철검 앞에는 막히는 것이 없
      게 되는 것, 그리하여 그의 정신은 구름을 뚫고  더 높은 곳에 올라
      가 비로소 세상 모든 것을 긍휼히 바라보고  비로소 감싸 안을 마음
      의 넓이와 깊이를 이루는 것, 또 그리하여 한  인간이 닿을 수 있는
      최고의 경지에 다다라 스스로 돌아보았을 때, 인간의  대지에 단 한
      사람의 검객으로 남는 것. 미지의 광야에 그만 홀로 한 마리 이리처
      럼 서는 것. 그때 그의 검을 스치는 바람은 삭풍이라도 부드럽게 느
      껴지고…, 더 이상 세상에 그를 잡을 것은 아무것도 남지 않는 것이
      지. 어떠냐? 멋있지 않으냐? 나는 무림을 생각할  때마다 그런 꿈을
      꾼단다. 내가 평생 해보고 싶었지만 해보지 못하는 그런 일이지."
        용유진은 문득 목청을 가다듬어 한 곡조 노래를 불렀다.

        십년간 칼을 갈았네.
        보라 이 서릿발같은 칼날.
        그대에게 먼저 보여주는 것이니.
        말하라 베어 마땅한 놈을.

        허신이 웃으며 고개를 끄덕였다.
        "당나라 시인 가도(賈島)의 검객(劍客)이라는 시를 바꿔부른 노래
      구나. 그래, 가도는 검객은  아니었다만 검객만이 할 수  있는 말을
      했지. 그게 시인의 영감이겠지."
        "검치 섭광생이란 분은 이런 말을 할 수 있을까요?"
        "아니, 그는 아니지. 그는 검에 미친 인물일 뿐이다. 그러니 검객
      이 아니라 검치인 것이지."
        허신은 고개를 설레설레 저었다.
        "그는 검사(劍士)로서는 완벽하지. 완벽한 검을  구사하고 있다고
      들 하더구나. 검으로 그를 따를 자는 아무도 없다고…. 하지만 인간
      으로서는 아무도 따르려고 하지  않는다. 그러니 그는  검객은 아니
      다. 그런 점으로 보면 화산노인 엽장청이 오히려 검객에 가깝지."
        그는 용유진을 가까이 들여다보며 말했다.
        "무공의 경지에 다다른다는 것은 어찌 생각하면 미치지 않고는 불
      가능할지도 모른다. 권력의 정점에 도달하기 위해 조홍이 미친 것처
      럼…. 검의 극의에 도달하기 위해 섭광생이 미친 것처럼. 미쳤기 때
      문에 그들이 거기 도달했는지도  모르지. 그러나 나는  그게 진짜는
      아니라고 보는 것이다. 하나의 검객이 되기 위해서는 하나의 인간이
      동시에 되어야 한다고 본다. 그들이 인간성을 잃어버리고 단지 권력
      에 미칠 때, 검에 미칠 때, 그들은 극의에 가까워졌다고 생각하겠지
      만 사실은 멀어지고 있는 것일지도 몰라. 그러니  나는 오히려 네게
      기대하는 것이다."
        "제게요?"
        "그래, 너에게. 너는 권력에  미치기에는 야망이 모자라고,  검에
      미치기에는 너무 생각이 많아. 무엇보다도 네게는  다른 꿈이 있지.
      표사가 된다는 것 말이다. 하지만 표사가 되는 것과 검객이 되는 것
      은 양립불가능한 꿈이 아니다. 나는 네가 완벽한  한 사람의 표사가
      되었을 때, 완벽한 한 사람의 검객이 될 수도 있다고 본다."
        그는 도취된 것처럼 얘기를 하다가 문득 깨어 웃음을 흘렸다.
        "물론 이 사부의 바램일 뿐이지만."
        용유진으로서는 사부의 그 바램이 지나치게 큰 것이  아닌가 생각
      했지만 이런 상황에서는 다른 말을 할 수 없었다.
        "열심히 하겠습니다."
        "그래, 열심히 해야지."
        허신은 만족스럽게 용유진의 어깨를 두드려 주고는 자리로 돌아갔
      다. 첩형을 보좌하는 부내관령의 자리였다. 그도 육십평생에 처음으
      로 출세를 한 셈이었다. 그래서 용유진을 마음대로  부를 수도 있었
      던 것이다. 허신은 서류철을 뒤적이며 갑자기 사무적인 어조로 말했
      다.
        "너를 부른 것은 그 이야기만 듣고자 부른 것은  아니다. 일을 시
      킬 것이 있어서야."
        "무슨 일이…?"
        "그 전에 물어보자. 지장전에서 배울 것은 대충 배웠느냐?"
        "배움의 길에 끝이 있겠습니까만은 대충 맛은  보았다고 생각합니
      다."
        "잠입이나 추적, 은형술 같은 것도 배웠겠지?"
        "예."
        "올해 몇 살이냐?"
        용유진은 이 갑작스러운 질문에 멍해져서  손가락을 꼽아보고서야
      자신의 나이를 댈 수 있었다.
        "열 여섯 살 생일을 갖 지났습니다."
        "그럼 이제 동창 위사로서의 임무를 수행해도 될 나이로구나."
        "임무라 하심은…?"
        "뭐, 동창이 통상 하는 일이지. 고관과 황족에 대한 내사, 불순세
      력의 척결, 대외적으로 알려지면 안되는 비밀스러운 임무 등등이다.
      대개 지루하고 재미 없는 일이지만 간혹 피를 볼 일도 있을거야."
        허신은 서류철을 덮고는 활짝 웃었다.
        "책으로만 공부한 사람은 세상을  이해할 수 없는거다.  머리로만
      무공을 익히면 막상 싸움터에서는 주저 앉아서  오줌이나 지리기 마
      련이지. 그래서 네게 실전 경험을 할 기회를  주려고 한다. 이게 마
      지막의 마지막으로 네게 주는 가르침이다."
        "실전 경험이라면…."
        지장전 안에서도 충분히 가능했다는  말을 하고 싶었지만  허신은
      그건 또 아니라고 말하고 있었다.
        "나는 직접 무공을 익힌 적은 없지만 그런 생각을 했다. 무공이란
      대화와 같은 것이 아닌지. 내가 이렇게 말하면  저쪽에서 반응을 보
      이지. 거기 대해 나는 또 어떻게 말하는  것이지. 이런게 무공이고,
      이런 대화의 과정을 통해서  진짜 무공이 몸에  습득된다는 것이다.
      지장전에서의 비무가 충분히 거칠다는 것은 나도  알지만 그건 항상
      같은 상대와 대화를 하는거나 마찬가지 일이야.  지겹지. 밖에서 만
      나는 상대는 다를거다. 그들은 네가 생각하지  못한 질문을 던지고,
      터무니 없는 대답을 하기도 할거야. 그 속에서 진짜 대화를 하게 되
      는거다."
        그는 용유진이 들고있는 검법요결을 가리켰다.
        "그건 한 번 읽어보고 태워버려라. 그리고 네가 여태 읽은 검법도
      록들과 알고있는 지식들을  대입해서 엽장청이 말하는  검의 극의가
      무엇인지 이해하도록 노력해봐. 하지만 그걸  골방에 숨어서 하지는
      마라. 내가 말한대로  임무를 수행하면서, 대화를  나누면서 하는거
      야. 그쪽이 훨씬 빠를거다. 그만 나가봐."
        용유진은 인사하고 나가려다 돌아서서 물었다.
        "임무를 말씀하시지 않으셨습니다."
        "아…! 내 정신 좀 봐라.  위류향을 찾아가봐. 앞으로 너는  그를
      보좌하면서 그가 시키는 일을 하면 되는거다. 그게 임무야."

        위류향은 여전히 천자 조장이었고, 용유진은 그  아래에서 조원이
      되어 그를 보좌하게 되었다. 많은 일들이 있었고, 여러 사람이 죽었
      다. 그렇게 이 년이 흘러서 용유진은 십팔 세의 생일을 지냈다.
        본의 아니게 동창에 들어와서 원치 않게도 위사가 된지 사 년, 그
      때 위류향은 선위대의 대장이 되고, 천자조장의 자리는 용유진이 차
      지하게 되었다.
        선위대의 조장이 된다는 것은 칼날 위에서 자는 것과 같이 언제나
      위험에 직면해 있게 되는 것이라고 사람들은 말하곤 했다. 그래서인
      지 동창 위사 노릇 사 년만에 당두로 고속 승진한 용유진이 그 자리
      에 앉았을 때 사람들은 별로 거부하지 않았다.  동창이 만들어진 후
      그렇게 빠른 출세는 없었다고 하는 사람들도  있었지만 막상 본인은
      그런 것엔 신경도 쓰지 않았다. 그의 눈은 다른 세상을 바라보고 있
      었고, 다른 것을 생각하고 있었다.
        그리고 다시 일 년이 지나갔다.



        2.

        그믐밤의 도성 거리는 숲보다도 어둡다. 사람의 거리라는 것은 별
      빛조차 새어들지 않게 삭막한 것이다. 처마에 처마를 이은 지붕들이
      안개 속에 가라앉은 밤, 지붕 위로는 그림자가  달리고 그늘 아래로
      는 핏방울이 떨어졌다. 소리 없이 그림자가 스치고, 칼날이 오가고,
      누군가의 생명이 이슬처럼 스러져 갔다.
        "사람이 죽으면 혼(魂)은 끊어져 천공에 오르고  백(魄)은 흩어져
      대지에 뿌려진다지? 저 지붕 위로 떠오르는 하얀 것들이 보이나? 저
      게 아마 혼인 모양이야."
        양평중은 그의 상관을 모시고 사방이  트인 한 누각의 지붕  위에
      서 있었는데, 살벌한 분위기에 안 어울리는 상관의  이 엉뚱한 말에
      기분이 상해 무뚝뚝하게 대꾸했다.
        "제 눈에는 아무 것도 안 보이는데요."
        "내겐 보여. 슬프다, 슬프다 하는 탄식 소리까지 들리는 걸."
        "당두님은 눈도 밝고 귀도  예민하시니 그런 모양입니다만…,  제
      눈에는 비린내 나는 시체밖에 안 보이는군요."
        "사람이 죽어 남기는게 비린내 나는 시체 뿐이라면 생선보다 나을
      게 뭔가. 나는 차라리 미쳤다는 소릴 들어도 좋으니 혼백을 믿겠네.
      이루지 못한 꿈을 아쉬워 하는 순수한 열망의  덩어리들, 육체의 속
      박에서 벗어나 진정으로 자유를  얻은 순수한 무의식들,  살아 생전
      아웅다웅 싸우고 기어다니다가 죽어서야 비로소 보편적 이(理)와 기
      (氣)의 이치에 하나 되는 이름들이 사람이고, 죽음이라고 보겠네."
        "보시는 거야 당두님 소관입니다만…. 이렇게 놀고만 있어도 되는
      건지 모르겠군요. 다른 조에서는 지금 걸음마다 공(功)을 세우고 있
      는데 말입니다."
        당두, 지금 천자조 조장을  맡고있는 삼급 당두 용유진은  한때의
      선배요, 가장 친숙한 한 방  친구 양평중을 향해 미소를  지어 보였
      다.
        "자네 말대로 비린내 나는 시체에 불과한 것을 목을  자르면 뭘하
      고 귀를 자르면 뭘 하겠나.  그런 걸 공이라고 다투고  있으면 마치
      호랑이가 버리고 간 시체를 뜯는 들개가 된  것같아 처량해 진단 말
      이야. 다른 조 애들이 열심히 일하고 있으니 우린 그냥 이렇게 구경
      이나 하다가 가면 좋지 않겠나. 게다가 난 저 비린내만 맡으면 속이
      뒤집어져."
        양평중은 용유진의 뒤쪽에 서서 눈을 까뒤집었다.  이 직속상관이
      동창에 들어올 때부터 같은 방에서 지낸 사이지만 그 변모하는 모습
      은 양평중의 상상을 초월했다. 오늘같이 쓸데 없는  소리만 할 때는
      정말 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 것이다. 그나마 모르는 사람은
      거드름을 피운다고 생각할 것을 양평중이나 되니까  달리 생각이 있
      나보다 할 뿐이었다. 하여간 그는  또 나름대로 일을 해야  할 때였
      다.
        "어쨌든 우리 애들이라도 제대로 일을 하고 있나 둘러 봐야겠습니
      다. 여기 계속 계실거면 하나 불러서 호위를 맡길까요?"
        "아니야. 그냥 자네 편할대로 하게. 호위같은 건 귀찮으니까 부르
      지 말고."
        양평중이 돌아서서 몸을 날리려 하자 용유진이 불쑥 말했다.
        "아, 애들 쓸데 없이 돌아다니게 하지 말고, 저기를 지키라고 해.
      저기 귀문방(鬼門方; 동북방)이랑 그 옆에 골목 있지? 거기."
        "거긴 황자조가 맡은 구역 밖인데요. 누가 거기까지 오겠습니까."
        "황자조 따위도 못 뚫는 자들을 우리가 상대할 가치가 있을까? 오
      대룡 전조장에겐 미안한 얘기지만  요즘 황자조는 너무  약해. 분명
      거기로 빠져나오는 자들이 있을거야."
        "알겠습니다."
        돌아서는 양평중을 용유진이 다시 불러 세웠다.
        "무리해서 막으려 하지 말고 견제만 하라고 해."
        "알았습니다. 또 달리 지시하실 내용은?"
        "없네. 가보게."
        양평중은 속으로 적잖게 투덜거리면서 몸을 날렸다.  어느날 갑자
      기 그 자신보다도 무공이 강해져서 그를 놀라게 하더니 위류향 전조
      장 아래에서 가장 일처리가 낫다는 그보다도 오히려 일을 잘해 탄복
      시켰다. 그래서 동창 역사상 가장 빠른 승진을  보일 때도 그러려니
      했는데, 일 처리하는 방식은 별로 마음에 들지 않았다. 결과는 항상
      좋았지만 그 과정이 통 이해할 수 없는 방식으로 진행되었기 때문이
      었다. '저기를 지켜' 그러면 미친  놈들이 꼭 그리로 오는  것은 뭔
      가. '저기를 파봐' 그러면 또 미친 놈들이  하필 거기다가 증거물을
      묻어두는 것은 또 뭔가. 마치 용유진과 범인들이  짜고 그러는 것처
      럼 일이 진행된다는 것은 감탄 이전에  불신부터 불러일으키는 것이
      다. 요술을 볼 때 느끼는 그 불신의 감정과 비슷한 기분이었다.
        그러나 그가 진심으로 용유진을 믿지 않은 적은 없었다.  그는 그
      보다 여덟 살이나 어린  상관을 진심으로 좋아하고  있었다. 그래서
      그 상관의 재능이 미처 보지 못하는 사소한 부분들을 메워주려고 노
      력하는 것이다. 천재의 눈이  별을 바라볼 때, 그가  딛는 땅바닥의
      요철을 살피는 것이 그가 해야할 일이라고 생각하고 있는 것이다.
        사방에 흩어져 있는 조원들을 찾아서 용유진이 지시한  곳에 잠복
      시켜 놓고 다시 돌아왔을 때, 용유진은 원래 있던 장소에 없었다.
        "항상 이런다니까!"
        양평중은 다시 투덜대며 용유진을 찾기 시작했다.  그럴리는 없겠
      지만 혹시라도 적에게  공격을 당하고 있을지도  모른다고 생각하면
      마음이 적잖게 불안했다.  그런게 아니더라도 혹시  어슬렁거리다가
      적들 틈으로 혼자 들어가는 꼴이 됐을 수도  있었다. 그러나 어느쪽
      도 아니었다. 용유진은 혹시나 하고 가 본  마지막 장소, 즉 천자조
      조원들을 매복 시켜 놓은 곳이 보이는 어느 집 지붕 용두 위에 편히
      걸터앉아 있었다.
        "여기 계셨습니까?"
        "내가 달리 어디 있겠나?"
        양평중은 말문이 막혀 씨근덕 거렸다. 다리에 힘이 풀리는 것같았
      다. 조장이 조원 있는 곳 말고 어디에  있을 것이냐. 맞는 말이지만
      지금까지 미친년처럼 싸돌아 다닌 그의 다리품은 누가 계산해 줄 것
      인가. 양평중은 한동안은 용유진과 말도 하기  싫었다. 그런데 용유
      진이 먼저 말을 건네자 곧 눈을 반짝이며 다가 앉았다. 용유진이 골
      목 저쪽을 손짓하며 이렇게 말했기 때문이었다.
        "보게. 저기 오잖아."
        칠흑같이 어두운 밤, 더욱 어두운 골목으로 뛰어오는 몇  개의 인
      영을 양평중도 확인할 수 있었다. 야안(夜眼)을 수련한 덕에 그들이
      몇 명의 무사이며, 그중 둘은 사람을 하나씩  업고 있다는 것, 그러
      니 절대로 동창의 위사들이 아니라는 것을 알아 볼 수 있었다. 그를
      포함한 동창의 위사들은 목을 잘라 허리춤에  매달고는 다녀도 저렇
      게 사람을 통째로 업고다니지는 않는다.
        "낚아챌까요?"
        "아니, 좀 더 구경하세. 뒤에 황자조 애들이 쫓아오고 있잖아."
        "그러니까 황자조 애들에게 넘겨지기 전에 우리가 먼저…."
        "왜 그러나? 자넨 점점 돌머리가 되는 것 같아. 황자조 애들이 잡
      을 수 있는 적이었으면  애초에 통과시키지도 않았겠지?  그냥 좀더
      놔두고 구경이나 하세."
        양평중의 통통한 볼이 더욱 튀어나왔다. 그의 생각에는 아무리 강
      한 적이라도 동창 선위대 황자조의 손에서  벗어난다는 것은 무리라
      고 생각했던 것이다. 일순간 운이 좋아 포위망은  뚫는다 해도 결국
      엔 잡히지 않을까 하는 것이 그의 생각이었다.  그러나 그의 이러한
      생각은 반은 맞고 반은 틀린 것이었다. 황자조는 도망자들을 추격해
      잡았다…가 다시 놓쳤다. 도망자 중 하나가 뒤로  처져서 휘두른 검
      에 황자조는 두 명을 잃고 추격을 더 이상 못하게 되었던 것이다.
        용유진이 양평중의 어깨를 쳤다.
        "봤지. 무당파(武當派)의 검객이다! 그것도 상당한 실력이야!"
        양평중은 고개를 저었다.
        "방금 쓴 초식은 무당파의 구궁검법(九宮劍法) 같지만  사실은 화
      산파(華山派)의 것인데요? 구궁검법 흉내를 냈지만  검을 잡는 법이
      나 마무리하는 법이나를 보면 그 이름도 유명한 역벽화산(力劈華山)
      초식 아닙니까!"
        용유진은 혀를 찼다.
        "그래서 자넨 진보가 없는거야. 항상 한 꺼풀  안만 본단 말이야.
      진리는…."
        "두 꺼풀 안에 있습니까?"
        용유진은 놀리듯 웃었다.
        "아니, 겉에 드러나 있지. 우리  눈에 닿는 곳에 진리가  있다네.
      보이는대로 받아들이기만 하면 되는거야."
        그는 황자조와 대치하고 있는 그림자를 가리키며 말했다.
        "형식은 문제가 아니야. 중요한 것은 저 검객이 사용한 초식은 화
      산파가 아니라 무당파의  이념(理念)을 구현하고 있다는거야.  같은
      도교 문파라도 무당과 화산 사이에는 장강과  황하만큼의 거리가 있
      다네."
        양평중은 여전히 납득하지 못하고 있었다.
        "문제의 그 이념이 뭔지 저한테 가르쳐 주실 수 있습니까?"
        "나중에 한가해지면 가르쳐 주지. 그런데 사실은 그런건  말로 표
      현할 수도 없는 거라네. 자네 눈이 그렇게 낮으면 개똥밖에 못 보는
      거지."
        용유진은 한 마디로 양평중의 눈을 개의 눈으로  맞춰놓고는 자리
      에서 일어났다.
        "더 게으름을 피우고 있다간 조비홍에게 혼나겠지? 자넨  애들 시
      켜서 앞서 도망간 사람들을 잡게. 난 저  무시무시한 검객의 손에서
      황자조 애들을 구해야 겠군."
        양평중은 더 토를 달지않고  호각을 꺼내 불었다. 골목에  매복해
      있던 천자조의 조원들이 달려나와 앞서 도망쳐온 사람들을 나포하기
      시작했다. 거기에는 저 무당, 혹은 화산파의 검객과 같은 고수는 없
      었기 때문에 손쉬운 일이었다. 양평중은 가까이 다가가서 도망자 중
      누군가의 등에 업힌 사람이 오늘밤의 주 목표, 바로 오늘 낮에 실각
      한 내각수보 동습이라는 것을 확인하고 기꺼운 마음이 되었다. 그들
      의 오늘 임무는 결국 이 사람을 잡는 것이 다라는 것을 알고 있었기
      때문이었다. 다른 조가 싸울동안 내내  빈둥거리다가 막판에 알짜배
      기를 낚아챈 것이다. 용유진과 천자조는 오늘도 성공을 했다.
        양평중은 시선을 돌려 문제의 검객과 용유진이 어떻게  싸우고 있
      는지 확인했다. 그러나 싸움은 아직 시작되지  않았다. 용유진이 먼
      저 예를 표하고 있었기 때문이었다.
        "…그러니 속세의 진창에서 선인(仙人)의 검을 구경할 수 있는 영
      광을 허락해 주실 수 있을지요."
        검객은 급히 만든 듯 천을 감은 것이나 다름  없는 허술한 복면을
      쓰고 있었는데, 그 복면  아래로 길게 뻗어나온  수염으로 보아서는
      상당한 연령의 인물일 것으로 추정되었다. 그 수염이 흔들렸다.
        "노부를 놀리는 것인가? 동창의 개들이 검을 겨루는데  예를 차린
      다는 말은 들어본 적이 없는 것을? 개떼처럼  덤벼들어 목을 물어뜯
      는 것이 그대들의 무도(武道)가 아니었던가?"
        "개들 중에도 하늘을 보고 짖는 개가 있지요.  부끄럽습니다만 제
      가 그렇습니다. 이제 겨우 검을 제대로 쥘까  말까 합니다만 고명하
      신 검객을 보면 한 수 배우고 싶어지거든요.  좋은 자리는 아닙니다
      만 더 말을 늘이는 것보다는 검을 드는 것이 낫겠군요."
        용유진의 허리춤에서 번쩍 빛이 났다. 검을 뽑아든  것이다. 복면
      검객의 눈빛이 잠시 번뜩였다.
        "발검 하는 것을 보니 하수는 아니군. 누군가?  그대와 같은 자가
      동창에 있다는 것을 일찍이 들은 적이 없었다."
        "용씨 성을 쓰는 일개 당두에 불과하지요."
        "얼굴을 보니 나이도 얼마 먹지 않은 듯한데 조홍의  개노릇을 하
      는가? 속히 손을 씻고 정도(正道)로 돌아서는 것이 좋을 듯하군."
        "사람마다 따로 사정이 있는 것이니 그런 말씀은 더  하실 필요가
      없겠군요. 후배된 예로 제가 먼저 손을 쓰겠습니다."
        용유진은 말을 마치기가 무섭게 허공에 세 번의 칼질을  했다. 검
      객의 눈이 다시 빛났다. 방금의 칼질이 그냥  휘두른 것이 아니라는
      것을 알아본 것이다. 허공을 상대로 검을  휘둘러 빠르기와 예리함,
      무엇보다 그의 검에 숨겨진 기품을 드러내 보인 것이다.
        "다른 놈들처럼 흉내는 아니군. 정말 아깝다. 자네와 같은 검객이
      어찌 조홍의 개노릇을…! 내가 그 치욕적인 숨통을 끊어주마!"
        그는 이번에야말로 제대로 된 자세를 취했다. 용유진의 말대로 그
      는 무당파의 검객이었던 모양, 구궁영(九宮影), 무당 정통검법의 기
      수식을 완벽히 보여주고 있었다. 용유진이 마주  검을 내밀었다. 그
      역시 구궁영의 기수식을 취했다.  그도 이미 그  검법을 알고있다는
      의미였다. 상대의 초식을 미리 알면 백 배는 유리한 법, 바꿀 수 있
      을 때 바꾸라는 의미이기도 했다. 그러나 검객은 고개를 저었다.
        "진짜를 보여주마!"
        검끝이 살짝 움직였다. 누가 먼저랄 것도 없이  현란하게 신형(身
      形)이 움직이고, 서로 교차해 지나갔다. 두 사람은  서로 선 자리를
      바꾸어 다시 대치했다. 검객의 복면이 잘려져 나비처럼 나풀대며 떨
      어졌다. 용유진의 소맷자락도  한 자락 떨어졌다.  검객은 오십줄에
      들어선 선풍도골(仙風道骨)의 인물이었는데 입술을 바르르  떨며 말
      했다.
        "사정을 봐준 것인가? 내게 그런 치욕을 주다니."
        용유진은 검을 바로 세워 포권했다.
        "제 나이가 어리고, 몸 담은 곳이 무공을 제대로 배울 수 없는 곳
      이라고 생각들을 하셔서 얕보는  분이 적지 않습니다.  하지만 잊지
      마셔야 할 것은 오늘 제 임무가 선배의  목을 노리는 것이라는 점입
      니다. 이제부터는 최선을 다할 것이니 조심하시길…."
        말을 끝내는 것과 동시에  용유진의 검이 정면을 향했다.  독사의
      머리같이 바르르 떨리는 검극(劍極)이 금방이라도 검객의 목줄을 물
      어뜯으러 뛰쳐나올 것 같았다. 검객은 심호흡을 한  번 하더니 순간
      적으로 냉정을 찾았다.  검객다운 기도(氣度), 이제야  말로 제대로
      겨룰 마음의 자세가 된 듯했다.
        호흡이 멈춘 듯 잦아들고, 바람도 숨을 죽였다.  늘어진 처마, 어
      긋나게 쌓아 올려진 담장의 벽돌들 위로 흐르던 시간의 흐름도 잠시
      멈추어 섰다. 터질 것같은 긴장감으로 양평중의 가슴조차 터질 것같
      은 한 순간 두 사람의 그림자가 움직이고, 검이 스쳤다가 떨어졌다.
      그리고 다시 스치고 지나갔다.
        검객의 검이 용유진의 목줄기에  거의 근접해 있었다. 조금만  더
      내밀면 피맛을 볼 수 있을 거리였다. 용유진은 검을 들고 있지 않았
      다. 그의 검은 검객의 가슴팍을 관통해 등으로  고개를 내밀고 있었
      다.
        검객이 나직한 소리로 물었다.
        "왜 마지막 초식을 반만 썼지?  가슴을 찌르고 목을 벤다는  초식
      아니었나?"
        용유진은 난처한 듯 손을 들어올렸다.
        "믿으실지 모르겠지만, 마지막 초식을 잊어버렸습니다. 요즘은 어
      째 검을 쓰면 쓸수록 초식을 잊어서요."
        "그런…, 놀라운…."
        검객의 검이 천천히 아래로  기울었다. 검객의 몸도 같이  기울었
      다. 일장의 격돌이 끝나고 서있는 것은 용유진 혼자뿐이었다.
        "돌아가자."
        용유진의 목소리가 어쩐지 쓸쓸하다고 생각하며 양평중은 물었다.
        "검을 회수하셔야죠?"
        "묘비 대신 주는 것이라고 생각하지. 그냥 둬라."
        용유진은 이기고도 기쁘지 않은지 어두운 골목 사이로  쓸쓸히 사
      라져 갔다.

        비린내 나는 시체들이 골목을 채운 날 밤, 젖빛  혼백들이 별처럼
      천공에 흩어지는 밤이었다.



        제15장: 용유진, 임무를 맡다.

        1.

        '大順의 道는 대신의 法이니 무릇 법이란 人君이 천하와  함께 하
      는 것입니다… 우리 태조 高皇帝는 法을 創하고 治를 制함에 百王을
      거울삼았으며, 옛 관직의 설치를 본받아 六部를 설치한 까닭에 감히
      丞相을 復設하자고 말하는 자는  베게 하였고, 大小가  位를 지키고
      內外가 來往을 금하였기 때문에 감히 대신의 廳政을 말하는 자도 베
      게 하였으며… 習이 內閣의 長으로 있으면서  票擬權을 장악하여 적
      당히 조치하고 처리하며… 원컨데 폐하께서는 대신으로 하여금 각기
      직분을 지키도록 하되, 代言  票擬者는 권세를 부려  위엄을 세우지
      말고, 旨에 따라 집행하는 자는 권세에 붙어  利를 쫓지 말며, 吏部
      는 私를 행하지 말며… 그런 다음에야 조정의 威福이 튼튼해질 것입
      니다.'

        만언(萬言)에 달하는 이 장편의 소(疏)가 이부(吏部)에 올라온 것
      은 어제 새벽, 조회가 시작되기도 전이었다. 이부상서(吏部尙書) 초
      방(焦方)은 환관 조홍의 심복으로 이 상소를 바로 내각에 보내어 처
      리하도록 했으나 그것은 형식에 불과하고 사실은 구경만 시켜주고는
      병필태감(秉筆太監)에게 넘겨  버렸다. 병필태감  유석용(柳石用)은
      초방과 마찬가지로 조홍의 심복, 상소가 올라오자 마자 쪼르르 달려
      가 하회를 물었으니 조홍이 직접 들고 황제에게 달려가 처리를 허락
      받았다. 원래가 이 상소는  조홍이 시켜서 올라온  것이었기 때문에
      급행으로 처리된 것이었다.
        상소문은 길었지만 요지는 간단했다.
        '태조 홍무제(洪武帝)가 승상제(丞相制)를 폐지한 것은 대신의 전
      정(專政)을 방지코자 한 것인데 내각대학사(內閣大學士)  동습은 내
      각수보(內閣首輔)로서 호부상서(戶部尙書) 조평(趙平), 병부상서(兵
      部尙書) 황필(黃弼) 등과  붕당(朋黨)을 지어  국정을 농단(壟斷)한
      다'는 것이었다.
        조홍의 술수에 놀아난 황제는 급기야 대노하여 동습의  관직을 삭
      탈(削奪)하고 국문(鞫問)에 부치는 한편 거기 연루된 대소 사십여명
      의 관료들을 일제히 잡아들여 가담 정도가 무거운 자는 역시 국문에
      부치고, 가벼운 자는  정장(廷杖)을 치도록 하였으니,  이날 장(杖)
      삼십 대, 혹은 오십 대를 맞고 죽는 자가 속출하였다.
        그러나 진짜 희생자는 체포, 압송 과정에 있었다. 조홍은 특히 중
      심인물들을 체포함에 있어서  동창의 위사들을 동원하여  각 대신의
      사저에 모여있던 식객(食客), 호원(護園), 지사(志士)들을 막론하고
      모두 죽여버리도록 지시하였던 것이다. 반역을  꾀하는 무리라는 것
      이 그 죄목이었다. 특히  동습의 경우에는 조홍의  전횡을 일찍부터
      견제하여 수없이 많은 상소를 올려왔던 바, 조정 내에서는 조홍에게
      대항하는 가장 강한  세력으로, 민중(民衆)들에게도 조정의  마지막
      양심으로 알려졌었다. 그래서 그의 저택에는  뜻있는 강호의 지사들
      이 자청하여 호원의 역할을 맡고  있었던 바, 어젯 밤  가장 격전이
      벌어졌고, 가장 많은 피를 흘린 곳도 이곳이었다.
        용유진이 무당파 속가제자중 일인자로 하삭(河朔)의 검호(劍豪)로
      추앙받던 태청검객(太淸劍客) 정일붕(鄭一鵬)을 꺾고, 동습과 그 처
      자식을 체포한 것은 그때문이었다. 오 년을 끌어오던 내각과 환관의
      정쟁(政爭)은 결국 조홍의 승리로 돌아간 것이다.

        조비홍이 동창의 내람첩형이 된  이후 그의 집무실은  선무청에서
      극락전(極樂殿)으로 옮겨졌다. 이름만 극락전이지  실제로는 동창의
      대소사를 총괄하는 본영(本營)답게  가는 곳마다 철문이고,  석실인
      요새와 같은 건물이었다. 그중 한 방에 허신도 있었다. 조비홍의 방
      에 들어가기 전에 반드시 통과해야 하는 곳이었다.  이 방에서 일종
      의 사전 점검을 받은 이후에야 조비홍을 만날 수 있는 구조였다. 부
      내관령이라지만 과거 조비홍같이  독자적인 권한을 위임  받은 것이
      아니라 여전히 조비홍의 주사 노릇을 하고 있는 허신의 위상이 이런
      방 구조로 표현된 것이었다.
        용유진이 들어섰을 때 허신은  열심히 주판 알을 튕기고  있었다.
      그의 탁자 아래에는 무슨 계산을 했는지 먹칠된 종이가 수북히 쌓여
      있었는데, 일반적인 숫자가  아니고, 글자도 아닌  일종의 기호들이
      빽빽하게 적혀있었다. 용유진은  못 말리겠다는 듯  고개를 저었다.
      허신의 저 모습은 이미 몇 달 전부터 계속 보고 있는 광경이었던 것
      이다.
        "여전히 산학(算學) 공부 중이십니까?"
        "음."
        허신은 그를 힐끗 쳐다  보고는 다시 주판에 시선을  고정시켰다.
      용유진이 말했다.
        "최근에 태허산학진경(太虛算學眞經)이란 책을 구했는데 사부님께
      드리려 가져왔습니다. 참고로 하실지도 몰라서…."
        허신은 용유진이 내놓은 책을 받아서 탁자 아래로 던져 놓았다.
        "성의는 고맙다만 더 이상의 책은 필요 없어. 계산방법은 이미 충
      분히 알고있지. 단지  상수(常數)의 수에 비해  변수(變數)가 많고,
      이놈의 변수들이 계속 변해서 골치가 아픈거란다."
        "변수가 많아서… 라기보다는 지금의 변수들로는 원하는  답이 나
      오지 않아서 심려하시는 게 아닙니까?"
        허신은 허를 찔린 듯 입맛을 다시더니 고개를 끄덕였다.
        "변수를 결정하는 것은 실제 세계에서는 필연보다는  우연이 많은
      데 이 우연의 수가 많으면 계산이라는 건  그 자체가 불가능하게 되
      지. 지금 내 계산은 변수의 이행범위를  최소로 줄여놓았고, 어제의
      일로 더 이상 변수의 변화는 없어졌다고 보아도  좋을 정도다. 그런
      데도 계산이 안 나온단 말이야."
        "어째서 그렇습니까?"
        "미지수(未知數)가 있어서 그렇지. 계산에 필요  불가결한 미지수
      가 하나 있는데, 이걸 어떻게 잡아야 할지 아직 모르겠다."
        용유진은 탁자 위로 몸을 기울여 허신에게 바짝 다가섰다.
        "그게 누굽니까? 그 미지수가…."
        "바로 너다!"
        허신은 용유진의 코를 한 번 튕기고는 말했다.
        "네 한계치를 어디로 규정해야 좋을지 몰라서 아직 결과가  안 나
      오는거다."
        "최대로 잡으시면 어떻습니까? 추측하실 수 있는 최대치로."
        "그래도 진다."
        허신은 한숨을 쉬었다. 용유진은 할 수 없다는 듯 손을 들었다.
        "제자로서도 그러면 어쩔 수 없군요. 제 한계까지  발휘해도 진다
      면 이건 어떻게 해볼 수 없는 상황 아닙니까."
        "아니. 이길 수 있는 방법이 하나 있어."
        "뭡니까?"
        "추측할 수 있는 네 최대치를 대입하면 우린 지지. 그러나 기대할
      수 있는 최대치로 하면 이긴다. 근소하게나마 우리가 쎄지."
        용유진은 고소를 지었다.
        "사부님의 기대는 항상 제자가  감당 못할만큼 크니 다른  방법을
      찾아보는 게 좋겠군요."
        "아니야. 방법은 그것 하나밖에  없어. 네가 내 기대만큼  커주는
      것밖에…."
        허신은 웃지도 않고 용유진을 바라보았다.
        "좋든 싫든, 계산이 나오든 안 나오든, 때는 이미 가까워졌다. 그
      동안 생각보다 훨씬 많은 시간이  우리에게 주어졌었어. 바라기로야
      몇 년만 더 시간이 있었으면 좋겠다만 세상 일이 그렇게 원하는대로
      되는 것은 아니니 그냥 만족할 수밖에 없을  듯하다. 지금까지 끌고
      온 것만도 정말 행운인거야. 더 욕심을 부리면 망하지. 문제는 이거
      다. 앞으로 한 달. 그래, 결코 그보다 길지는 않을거야. 그 안에 파
      국(破局)이 이루어진다. 그 후의 세상이 어떻게 변할지는 네 어깨에
      달려있어. 잊지 말아야 한다."
        용유진은 고개를 숙였다.
        "명심하겠습니다 사부님. 하지만…."
        그는 고개를 들어 사부를 바라보며 웃었다.
        "죽어간 사람들, 앞으로 죽을 사람들은 종이 위의 숫자 이상의 것
      입니다. 운명의 수레바퀴가 구르기 시작하면 누가  웃고, 누가 울지
      알게되겠지요. 그건 인간의 힘이라기보다는 하늘의 소관이 아니겠습
      니까. 너무 심려하지 마시길."
        "나도 안다. 알지만… 내가 할 수 있는 일은 계산이라도 맞춰보는
      것밖에 없어 이러는 것이니 너야말로 너무 걱정말아라. 그보다 이제
      정말로 때가 되었다. 그래서 널 부른 것이다."
        "사부님이요? 조첩형이 절 부른줄 알았는데요?"
        "조첩형이 부른 것이 내가 부른 것이지. 하여간 전에 이미 말한대
      로 너를 그곳에 배치하기 위해 부른 것이다.  미지수가 대입되어 가
      장 큰 효과를 볼 수 있는 장소 말이다."
        "드디어…!"
        용유진의 표정이 굳었다. 무거운 짐이 가슴을 누르는 기분을 순간
      적으로 느낀 것이다.
        "시작하는 것입니까?"
        "그렇다."
        허신은 책상 위의 종이들을 팔로 쓸어 버리며 단정적으로 말했다.
        "이제 번천지계(飜天之計)를 시작하겠다."
        "제일 처음 할 일은…?"
        "네가 조첩형을 만나는 것이지. 들어가 봐."

        조비홍은 더욱 아름다워졌고, 더욱 침착해졌다.  그에게서는 예전
      에 보였던 병적인 불안정성 같은 것을 더  이상 찾아보기 어려웠다.
      용유진은 그러나 그것이 약간 아쉬웠다.  안정은 조비홍에게서 예전
      의 불안한 매력을 앗아가 버렸다. 조비홍은 지금  마치 시집 가기를
      포기하고 비로소 여유를 찾은 뒷방 큰 누님처럼 따스한 기운만을 풍
      기고 있는 것이다. 그 따스한 기운은 용유진을  보자 더욱 강화되었
      지만 곧 질책 섞인 우려로 나타났다.
        "요즘 일하는 게 통 마음에 들지 않아."
        "그렇습니까?"
        용유진은 미소를 보냈다. 벌써  여러번 듣는 말이었다.  그때마다
      대충 얼버무렸던 일이고, 그러나  오늘은 미소로 넘어가  주지 않았
      다.
        "웃을 일이 아니야."
        "뭐가 문젤까요? 어제 동습을 나포한  것은 결국 우리 조  아닌가
      요."
        "동습을 잡은 게 문제가 아니라 정일붕을 살려준 게 문제야. 손에
      사정을 두는 일이 최근 부쩍 많아졌더군."
        용유진은 찔끔했다. 일부러 심장과 늑골을 피해  가슴을 관통시키
      고 검을 뽑지 않은  것은 조비홍의 말대로 정일붕을  살려주기 위해
      한 일이었다. 일시적으로는 기절하지만 곧 정신을 차리고 조치만 하
      면 한 두달의 요양으로 완치가 되도록 찌른 것이다. 그런데 그게 들
      켰다는 것은 그의 배려가 헛수고가 되었다는 이야기일 것이다.
        "정일붕은 죽었겠군요."
        "물론 죽었지. 내게 그 사실을 알려온 자가 숨통을 끊어주었다."
        "저런…."
        조비홍은 책상을 쳤다.
        "저런이 아냐, 저런이! 만약 그자가 살아서 어정어정 사람들 있는
      곳으로 기어나갔어 봐. 그 후환을 어떻게 감당하려고 그러지?"
        "그 자는…."
        용유진은 변명이 안된다는 것을 알면서도 이렇게밖에 말할  수 없
      었다.
        "죽이기엔 아까운 검객이었습니다."
        조비홍은 혀를 찼다. 철없는 막내 동생을 보듯 하는 태도였다. 실
      제로도 그렇게 보고 있을지도 모르는 것이지만.
        "죽이기에는 아까운 검객이라고? 그런 말을 하는 넌  죽어도 아깝
      지 않으냐?"
        "설마 하나 놓쳤다고 죽이기야 하겠어요? 고작해야 좌천이겠죠."
        좌천 따위는 염두에도 두지  않는 용유진이기에 하는  말이었지만
      그게 조비홍의 속을 긁어놓았다.
        "기껏 출세시켜 줬더니 고작 좌천이라고? 정말 좌천이  어떤 건지
      당하고 싶은가 보군."
        용유진은 다시 미소를 지으며 조비홍의 얼굴 가까이로  얼굴을 들
      이밀고 말했다.
        "화내지 마십시오, 누님. 제가 잘못 했습니다."
        조비홍은 얼굴을 붉히며 뒤로 물러 앉았다.
        "또 누님 소리군! 그 소리 한 번만 더 했다간…!"
        했어도 어쩔 수 없었을 것이다. 사실은 그가 용유진에게  제일 듣
      기 좋아하는 말이 그 누님 소리였기 때문이었다. 몇 년 전의 야릇한
      상황 이후 그와 용유진은 누나와 남동생처럼  친숙하게 지냈기 때문
      에 그도 가끔은 진짜 남동생을 둔 누나가  된 기분으로 지냈던 것이
      다. 가족도, 연인도, 친구도 없는 삭막한 궁정생활 속에서 용유진과
      의 그런 관계는 삶을 지탱하는 기둥이 되기도 하고,  추운 밤 한 단
      지의 화롯불같기도 했으니.
        조비홍은 다른 쪽으로 화제를 바꾸었다.
        "전에는 임무를 수행한다고 하고는 산서(山西)로 가서  며칠을 보
      냈지? 며칠이면 끝낼 일을 핑계로 한 달이나  놀다 왔잖아. 거기 애
      인이라도 숨겨둔 건가?"
        "에구, 들켰군요. 어떤 놈이 그런 일을 다 고자질 했지?"
        용유진은 농담으로 받으면서도 내심으로는 다시 찔끔했다. 겉으로
      는 서로 능청을 떨고 있지만 그 일에  대해서는 조비홍도 이미 알고
      있는 일이었다. 조비홍 역시 '번천지계'의 한  부분, 번천을 시도하
      는 한 일원이었기 때문이었다. 허신이 무슨 수로 조비홍을 끌어들였
      는지는 모르는 일이지만  없어서는 안될 중요한  역할을 수행하기로
      되어 있었다. 그런 조비홍이  '번천지계'를 지탱하는 세  개의 다리
      중 하나가 될 그 일을 모를 리가 없었다. 그래서 용유진이 켕겨하는
      부분은 그가 산서에서 한 달을 보냈다는 사실,  거기서 강시당을 찾
      아다녔다는 사실을 안다는 것때문이 아니라 애인을 숨겨뒀다고 말하
      는 부분이었다. 강시당에는 애인이라고 할것까지는  없지만 분명 그
      가 찾는 여자가 있었다. 공손영령. 그녀에 대해 조비홍이 촉각을 곤
      두세우고 있다는 점이 문제인 것이다.
        '어떤 놈이 그것까지 고자질 한거야…!'
        용유진은 속으로 투덜거리며 조비홍의  토라진 듯한 얼굴을  보았
      다. 이럴 때 보면 조비홍은 마음만 여자가  아니라 육감과 표정, 질
      투심까지 여자의 그것을 닮은 것 같았다.
        "그때도 그냥 넘어갔지만 원래는 문책감이야. 이번에도 내가 중간
      에 막아주지 않았으면 문책감이야. 문책에  문책이면 사형은 가능하
      지 않은줄 알아? 조심하라는 거야! 아예 일을  만들지 말든지, 아니
      면 아무도 모르게 하든지!"
        용유진은 이제야 말로 진심으로 사과했다. 조비홍은 지금 그가 서
      툴게 행동한다고 꾸짓고 있는 것이다.
        "조심하겠습니다."
        "하여간!"
        조비홍은 비로소 표정을 풀며 말했다.
        "약간의 문책을 하겠다. 천자조를 데리고 영화궁으로  가. 거기서
      달리 지시가 내릴 때까지 황태자 전하를 경호하는 거다."
        용유진은 어리둥절 해져서 되물었다.
        "영화궁에 황태자 전하가 계셨습니까?"
        황태자를 경호하러 간다는 것은 예정된 일이었다. 그  또한 '번천
      지계'의 한 축이 되어야 할 사람었으므로. 다른 누구도 아니고 용유
      진이 그렇게 만들어야 할 대상이 바로 황태자였으므로. 그가 의아해
      하는 것은 황태자가 다른 곳이 아니라 바로 영화궁에 있다는 점이었
      다. 예전에는 거기 보령군주가 있지 않았던가.
        "영화궁에 황태자 전하가 없으면 누가 있다는 거야.  예전에 거기
      있을 때 도대체 뭘 본거야?"
        보령군주, 일찍 아비를 잃은 조카를 황태자가 보살피고 있었던 것
      이다. 영화궁에서. 당시 석소봉은 황태자의 경호  일을 하고 있었던
      것이고, 용유진은 그중 한 사람으로 보령군주의 노리개가 되었던 것
      이다.
        "그땐…."
        용유진은 사태를 몇 년이 지난 지금에야 파악하고 쓴 웃음을 지었
      다. 그때의 기억들이 되살아난 것이다.
        "두들겨 맞느라고 정신이 없었죠."
        지금도 보령군주는 난폭할까? 그날의 약속을  기억할까? 용유진은
      기억을 되짚으며 발을 모았다.
        "알겠습니다. 바로 영화궁으로 가지요."
        "거기 원래 그 임무를  맡고있던 당두가 있을테니 인수인계는  그
      자에게 받도록. 나가봐!"
        조비홍은 다시 탁자에 쌓인 서류를 뒤적이며 말했다. 그때 용유진
      의 시선을 끄는 서류가 잠시 보였다. 용유진은 고개를 빼고 그 서류
      를 들여다 보려 했다.
        "뭘 보는거야?"
        "아뇨, 아는 이름이 보여서요."
        조비홍은 용유진의 시선을 따라 시선을 옮겨 서류 하나를 꺼냈다.
      정확하게는 긴급 보고 표시가 된 서찰이었다.
        긴급 보고라지만 이미 몇 달 전에 일어난 사건에 관한 보고서. 유
      황도를 탈주한 몇 명의 탈주범들에 관한 보고서였다.
        "중주사견 말인가? 이 자들에게 관심 있나?"
        용유진은 묘한 표정이 되어 말했다.
        "이건 순전한 우연이고, 제가 관여할 바는 아니지만  이들이 어떻
      게 됐다는 겁니까?"
        "유황도에서 탈주했지."
        조비홍은 서찰을 읽어주었다.
        "유황 채굴반에서 작업중 이미 이십여 년 전에 유폐된  유형범 가
      뢰도(賈賴度; 반년 전  육십 팔세로 사망,  별칭 팔황신마八荒神魔,
      살인, 강간, 강탈, 유괴 혐의)를 만나 무공을  전수받고, 굴을 뚫어
      해안가로 접근한 다음 폭풍우 치는 밤에 탈주. 현재까지의 조사로는
      호광 일대에서 그들을 발견했다는 보고가 있음. 이상."
        용유진은 넌더리를 치며 중얼거렸다.
        "정말 악운이 쎈 놈들이군요."
        "아, 별첨(別添)이 있는걸."
        조비홍은 뒷장을 넘겨서 거기 한 줄 더 쓰인 문장을 읽었다.
        "팔황신마 가뢰도는 멸문한 마교의 잔당이라는 혐의도  받고 있었
      음."

        ***

        "니미, 귀가 왜 이렇게 가렵지? 어떤 놈이 내 욕이라도 하나?"
        황구이는 작은 나무가지 하나를  주워 귀를 후벼 팠다.  흑구삼이
      그를 보고 혀를 찼다.
        "누가 우리 욕 할 때마다 귀가 가려웠으면 벌써  귓구멍이 동굴이
      됐겠소. 자주 씻지 않으니 귀가 가려운 거지요.  형님도 이제 좀 씻
      고 사시오. 말투도 좀 점잖게 하구요."
        황구이가 눈을 까 뒤집었다.
        "지랄, 별 좆같은 소리를 다 하네. 평생 이렇게 살았어도 아무 문
      제 없었어. 갑자기 씻는 건 뭐고, 말투는 어쩌라는 거냐!"
        "전에는 중주사견의 하나였을 뿐이니 안 씻어도 상관  없고, 욕을
      달고 다녀도 상관 없었죠. 하지만 이젠 마교의 이교주(二敎主) 아닙
      니까. 교주씩이나 되는 분이 그러면 안되죠."
        "마교의 이교주?"
        흑구삼은 실실 웃으며 반구대를 가리켰다.
        "예, 대형이 마교 대교주(大敎主), 저는  삼교주(三敎主), 막내는
      사교주(四敎主), 아니면 말교주(末敎主), 어떻습니까?"
        백구말이 끼어들었다.
        "사교주로 해주쇼. 거기까지 말(末)자가 끼어들건 뭐요."
        "이교주든 뭐든 난 하고싶은 욕 다 하고  살랜다. 니미, 교주씩이
      나 돼서 욕도 맘대로 못하면 그런 교주를 무슨 맛으로 해."
        "셋째 말이 맞다!"
        반구대가 흑구삼의 역성을 들었다.
        "출세를 하면 그만큼 사람도 커져야 하는거야. 지금은  마교 교도
      래야 달랑 우리 넷 뿐이니 그렇지만, 조만간  교도를 모으면… 흐흐
      너도 무게 좀 잡아야 할게다. 입이 무거워야 권위가 서지."
        네 마리 개는 다같이  흐뭇한 미소를 흘렸다. 순천부에서  잡혀서
      유황도로 압송되어 갈 때만 해도 이젠 죽었다고 생각한 그들이었다.
      무공은 전폐되고, 외팔 외다리로 그 지옥같은 연기 구덩이에서 유황
      을 파낼 때만해도 차라리 죽는 게 낫다고  생각했었다. 그러나 팔황
      신마 가뢰도, 전대 마교의 호교령이었던  그를 만나 천마불사신공을
      배우게 되자 모든 것이 달라졌다. 이제 그들의  눈앞에 전설의 마교
      교주로서 막강한 권력과 향락이 펼쳐진 것이다. 그러려면 먼저 마교
      를 재건하는 막중한 책무를 수행해야 한다는 것은 꿈에도 생각을 않
      는 그들이었다.
        "그런데 생사판 그 놈이 우릴 교주로 인정할까요?"
        "마교 십팔대 지파(支派) 중에서 고작 오독마궁(五毒魔宮)의 일개
      시동(侍童)이었던 녀석이 호교령의  전수자 앞에서 감히  어쩌겠어?
      지금 그놈이 천마불사신공이 아니라 오행진독신공 따위 잡기로 사기
      를 치고 있다는 걸  밝히기라도 하면 생사교 따위야  당장 허물어질
      것을…."
        "너무 무시하지 않는게 좋을 것 같은데요, 형님. 과거에야 그랬지
      만 지금은 당당한 무림 십대 고수의 하나 아닙니까. 오행진독신공도
      오독마궁 최고의 절기로 천마불사신공보다야 좀  못하다지만 무시할
      수 없는 절기고…."
        "뭐가 무시할 수 없는 절기야! 우리 천마불사신공은  진짜로 죽어
      도 죽지 않는 거고, 그놈의 오행진독신공은 독기운으로 조금 생명을
      연장하는 것에 불과하잖아!"
        "대신 우리는 천마불사신공만 익혔지 그 외의 절기들은 하나도 모
      르고 있잖습니까."
        "그거야… 천천히 찾아서 익히면  되지. 마교 삼대 호교  법기(法
      器)만 찾으면…, 특히 그 천마령(天魔鈴)만 찾으면  우린 진짜로 강
      해질 수 있는 거야. 흐흐흐. 그땐 생사판이고 뭐고 싸그리…."
        "쉿-! 누가 들을라."
        제멋대로 지껄이던 네 마리 개가 일제히 입을 다물고 주위를 살폈
      다. 간혹 들려오는 밤새 소리, 나무가지에 바람이 스치는 소리 말고
      는 아무 소리도 들리지 않았다.
        "곧 그 계집애가 올거니까 이제 그만 조용히 하고 잠복해!"
        네 마리 개는 어두운 수풀에 몸을 감추었다. 그러나 역시 꿈을 꾸
      는 것은 즐거운 일이라 흑구삼이 참지 못하고 한 마디 덧붙였다.
        "그 계집애가 천마령을 가지고 있는 거 확실히 봤지?"
        백구말이 목소리를 낮추어 대답했다.
        "제가 계집애들 용모랑 복장 잘못 보는 거  보셨습니까? 총망중이
      지만 분명히 그 계집애 오른쪽 귓볼에 천마령이 달려있는 걸 봤다구
      요. 한쪽에 소녀, 반대쪽에 해골 그림이 새겨진…."
        "쉿-! 온다!"
        그들은 다시 납작 엎드렸다. 그들이 기다리던 문제의 계집애가 오
      고있는 것이다.



        2.

        문제의 계집애, 공손영령은 혼자가 아니었다. 그녀는 칠흑같이 어
      두운 그믐밤의 숲을 여러 구의 강시와 함께  달리고 있었다. 십이천
      강시(十二天 屍), 강시당을 수호하는 열두 호법중 살아남은 일곱과
      함께, 그들이 결코 빼앗겨서는 안될 한 가지 물건을 짊어지고 온 밤
      내내 도주하고 있는 것이다.
        강시가 두 발을 모아 겅중겅중  뛰는 것과 같은 모양을  연출하는
      개로보는 원래 속도를 내기 위해서, 혹은 예측불가의 방향으로 움직
      여 공격을 피하기 위해서  사용하는 보법은 아니었다.  그것은 기실
      공격형의 보법이었다. 기괴한 분위기를 연출하여 적의 기세를 꺾고,
      적과의 거리를 한 달음에 좁혀 버림으로서  생각하지 못하는 방향에
      서 예측하지 못하는 공격을 가해 일격에 적을 거꾸러뜨리기 위한 보
      법이었다. 그러므로 이런 보법으로 도주를 한다는 것은 대단히 피곤
      한 일이었다. 한 걸음을 뛸 때마다 대단히 큰 동작을 취하기 때문에
      은밀한 행동을 하기 어려울뿐 아니라 소모되는 공력 또한 적지 않았
      다. 게다가 그중 한 사람, 바로 공손영령의 등에는 흔들려서는 안되
      는 물건이 실려 있었기 때문에 그녀는 두 발을 거의 땅에 붙이지 않
      고 육지비행(陸地飛行)에 가까운 동작으로 날 듯이 달려야 했다. 일
      부이긴 하지만 고루마공의 정통을 이어 가장  공력이 뛰어난 그녀였
      지만 이런 식으로 오래 뛸 순 없었다. 자연 자주 쉬어야 했고, 그래
      서 추적자들은 매번 그들을 놓칠 듯하면서도 끝끝내 따라붙었다.
        허공에 독수리가 홰를 치듯  요란한 소리가 퍼지더니  공손영령과
      일곱 강시의 앞으로 세 사내가,  아니 세 개의 사람  모양 그림자가
      떨어져 내렸다. 그들은 사내인지 혹은 여자인지, 심지어 사람인지조
      차 못 알아볼 복장을 하고 있었다. 은빛 번뜩이는 해골 바가지를 얼
      굴에 뒤집어 쓰고 검은 옷을 입었는데, 그  옷에조차 앙상한 늑골들
      과 척추를 그려 놓았다. 심지어 팔과 다리에도  뼈다귀 하나씩 달랑
      그려놓아서 어두운 숲에서 보면 뼈만 남은 시체들이 걸어 다니는 것
      같았다. 그들의 가슴에는  숫자가 적혀있었고, 들고있는  무기 또한
      제각각이라 그나마 서로를 구별할 수 있었다.  가장 왼쪽부터 도끼,
      창, 낫을 들고 있었기 때문이었다.
        공손영령과 일곱 강시는 그들을 보고서도 멈추지 않았다. 일곱 강
      시중 세 강시가 각각 하나의 은고루(銀 ?)를  향해 달려나가는 것
      과 동시에 공손영령과 나머지 네 강시는 옆으로  퍼져 우회했다. 그
      들이 여태 포위망을 돌파한 전략이 그것이었다. 한  무리의 적을 만
      날 때마다 하나씩, 둘씩 천강시를 떨어뜨려 놓고 달려온 것이다. 뒤
      에 남은 강시들이 어떻게 되었는지도 확인하지도 않았다. 운이 좋은
      자들은 살아남았을 것이다. 살아남아 그들의 뒤를 따라 달려오다가,
      다시 새로운 적을 맞아 싸우고, 그러다가 쓰러졌을 것이다. 이 자리
      에 없는 다섯 천강시들이 그렇게 했다는 것은 남은 강시들과 공손영
      령이 이렇게 살아있다는 것이 무엇보다 강력한 증거였다. 그렇지 않
      았다면 근 한 달여를 이렇게 쫓겨 다닐 수 없었을 테니까.
        그러나 지금은 사정이 달랐다. 어제까지, 그리고 아까까지 그들을
      막은 고루들은 붉은 빛 해골들, 즉 혈고루(血 ?)들이었다. 그러나
      지금은 은고루, 올해 갑자기 나타나 강시당을  괴롭히고, 결국엔 본
      거지를 떠나 도망다니게 만든 고루방( ? )의 고수들이었다.
        세 은고루와 천강시들이 정면으로 격돌했다. 강철처럼, 아니 강철
      보다 오히려 더 단단하게 단련된 천강시들의  팔이 은고루들의 무기
      와 격돌했다. 그리고 쇳소리를 내며 퉁겨졌다.  강시들이 동시에 뒤
      로 몇 걸음씩 통통 튀며 물러났다. 은고루들이 혹은 주춤거리고, 혹
      은 전혀 타격을 받지 않은 듯 무기를  휘두르며 달려나왔다. 꼴같지
      않게 멋을 부려 묶은 피풍들이 바람에 날리고,  허공에서 독수리 날
      개짓 하는 소리를 만들어 내었다.
        서슬 퍼런 도끼날이 제 칠(七) 천강시의 머리를  찍었다. 칠 천강
      시의 팔뚝이 머리 위로 올라갔다. 도끼는 그 팔뚝과 칠 천강시의 머
      리를 같이 바스러뜨리며 떨어져서 어깨 깊숙히 꽂혀들어갔다.
        피가 튀었다. 분수처럼 솟구쳤다. 겉은 강시였지만 속은  전혀 강
      시가 아닌, 숨을 쉬고, 슬픔과 분노를 느끼는,  때로는 손주의 재롱
      을 보며 웃기도 하던, 살아있는 사람이었던 강시당의  한 식솔이 완
      전한 시체가 되는 순간이었다.
        "아아아악-!"
        비명은 공손영령의 입에서 나왔다. 그녀는 나무가지를  밟고 뛰어
      오르다가 제 칠 천강시의 죽음을 보고  공중에서 반전(反轉)하여 도
      끼의 은고루를 향해 달려들려 했다. 그러나 제  일, 제 이 천강시의
      동작이 더욱 빨랐다. 그들은 약속이라도 한 듯 동시에 팔을 뻗어 공
      손영령의 옆구리를 움켜 쥐고 공중으로 던졌다. 제  삼, 제 사의 천
      강시가 그 뒤를 따랐다. 제 일, 제 이의 천강시는 도끼를 든 은고루
      를 향해 손톱을 세우며 달려들고, 공손영령과 두 천강시는 나뭇가지
      를 밟고 뛰었다. 어미 잃은 새처럼 슬프게  날아 올랐다. 하지만 새
      들도 멀리 가진 못했다. 그들의 앞에는 새로운 적이 나타났다. 누구
      보다도 무서운 적, 생명을 아끼지 않는 적들이었다.
        그들은 고수도 아니었다. 그러나  생명을 아끼지 않았다.  죽음을
      두려워 하지 않았다. 그들은 나무 위로 솟구치듯 올라와서 공손영령
      과 두 천강시의 품으로 뛰어들 듯이 그렇게  달려들었다. 그들은 손
      에 칼 한자루씩을 쥐고 있었지만 공중에서 자세를 잡고 휘두를 능력
      도 없었기 때문에 단지 몸과 함께 내뻗은  것뿐이었다. 마치 누군가
      가 그들을 잡아 던진 것럼 칼을 앞으로  내밀고 날아들었다. 공손영
      령과 두 천강시는 팔다리를  휘둘러 그들을 향해 달려든  이 무모한
      날파리들을 터뜨려 버렸다. 그러나  공중에서 길을 막힌  것은 어쩔
      수 없었다. 그들은 날개  꺾인 새처럼 다시 떨어져  내렸다. 그리고
      그 앞에 수십 개의 그림자가 나타났다. 방금까지  풀숲에 엎드려 있
      던 자들이었다.
        놀란 것은 그 그림자들 사이에 엎드려있던  중주사견이었다. 그들
      은 주위에 누가 있는지도 몰랐던 것이다. 그렇게 주의를 기울인다고
      했는데, 귀까지 쫑긋거려가며 주변을 탐색했는데, 물경 수십에 달하
      는 그림자들이 그들의 바로 옆에, 발치에, 머리 언저리에 숨어 있었
      던 것이다.
        "니미, 이것들이 누구 놀리나!"
        놀림을 당한 기분에 황구이가 성질을  못참고 걸게 한 마디  뱉었
      다. 그 순간, 누군가가 그의 머리를 두들겼다.  감촉으로 보아 강철
      막대기임에 분명한 무엇인가로 머리가 빠개지도록 강하게 두들긴 것
      이었다. 그리고 한 마디 했다.
        "시끄러!"
        황구이는 정수리에서 이마로, 이마에서 다시 뺨을  통해서 입가로
      흘러내리는 뜨거운 액체를 혀를  내밀어 핥았다. 짭짤한  것은 땀과
      같지만 그보다는 진한 액체, 피였다. 그것도  고귀하신 마교 이교주
      인 자신의 피였다. 그는 이를 갈며 으르렁거렸다.
        "치워!"
        "뭐?"
        "그 막대기 치우라고!"
        뒤에 있는 사내는 기가 막힌 모양이었다. 딱딱한 어조로  말을 받
      았다.
        "못 치우겠다면?"
        "치우라고 했잖아! 니미!"
        황구이가 몸을 일으키며 돌아섰다. 어느새 꺼내  들었는지 외팔로
      는 도끼를 휘두르고 있었다. 그러나 그의 뒤에  서있던 강철 막대의
      사내는 그의 생각보다도 훨씬 고수였다. 그는 돌아서는 황구이의 입
      을 발로 걷어차 부숴버리면서 강철막대, 사실은 강철의 창으로 황구
      이의 도끼든 손을 꿰뚫어 버렸다. 황구이는 땅바닥에 납작 박혀버린
      신세가 되었다. 강철 창을 든 사내, 생사교  제 사 호교령인 독각토
      (獨角兎)는 그래도 분이 안 풀리는지 창을  빼서 황구이의 머리통을
      후려 갈겼다.
        "치우라고? 그래 치워주마, 치워줘!"
        한 대, 두 대, 세 대, 그리고 다섯 대가 되자 황구이의 머리는 박
      살이 나버렸다. 눈알이 튀어 나오고, 두  개골은 부숴진 바가지처럼
      되어 그 속에서 뇌수가 흘러나올 지경이었다. 그제야 독각토, 이 흉
      악한 토끼는 물러서서 중얼거렸다.
        "개들은 가끔 이렇게 패줘야 정신을 차리지."
        "좀 심하게 팼군요. 물어볼 게 많은데…."
        무면호였다. 그는 예전과 달리 시꺼먼 안색을 해서는 그림자 사이
      에서 나타났다. 언젠가 한  번 적중산과 위류향에게  당해 죽었다가
      살아난 대가로 얼굴이 그 모양이 된 것이었다.
        "아냐, 이 정도로 패야 다른 개들에게 본보기가 되지."
        그러나 본보기를 본 개들은 형제의 무참한 주검을 보고도 별로 배
      운 게 없는 모양, 인상만 쓸뿐 두려워  하는 빛이 없었다. 독각토의
      인상이 일그러졌다.
        "이것들이 간이 입밖으로 튀어나왔나…."
        그때 공손영령이 말했다.
        "바쁘신 모양인데 우린 이만 가도 좋을까요?"
        누군가가 혀를 찼다.
        "봐라, 너희들이 엉뚱한 짓을 하니 손님이 화를 내시잖으냐."
        그는 오래전부터 거기 있었던  것처럼 그렇게 앉아 있었다.  낡은
      피풍에 손을 감싼 천, 작대기처럼 땅에 그림이나  그리고 있지만 기
      실 무림에서 가장 무서운 무기 중의 하나로  분류되는 귀왕자. 그는
      생사판이었다.
        중주사견의 검둥이, 점박이가 단번에 창백해져서 흰둥이와  한 배
      에서 나온 새끼처럼 되어 버렸다.
        "도대체… 언제부터… 거기…?"
        생사판은 그들을 힐끗 보고는 고개를 돌려버렸다.
        "너희 네 마리와는 나중에 다시 이야기 하지."
        그는 공손영령을 가리켰다. 정확하게는 그녀의 뒤쪽을 가리켰다.
        "무거울 텐데 내려놓고 이야기 하지?"
        공손영령은 아무 말없이 등에 진 물건, 검게  칠해진 관(棺)을 내
      려놓았다. 절대로 빼앗겨서는 안되는 물건, 추적자들이 꼭 빼앗으려
      고 달려드는 물건이 바로 그 관이었던 것이다.  생사판은 다시 공손
      영령의 뒤를 가리켰다.
        "저 친구들을 처리하는 문제에 대해 얘기하고 싶어 길을 막았지."
        공손영령은 뒤를 돌아 보았다. 나무로 가려져  보이지는 않았지만
      병장기 부딪는 소리가 점차 약해지고 있었다. 어느쪽인가가 점점 밀
      리고 있는 것이다. 공손영령은 설마 제 일, 제 이의 천강시 마저 당
      하지는 않았을 것이라고 믿고 싶었다.  그들마저 당한다면 강시당에
      는 더 이상 희망이 남지 않는 것이다. 그런 상황을 피하기 위해, 제
      일 천강시와 제 이 천강시의 시체를 보지않기  위해 지금 그녀는 세
      명을 제외한 누구와도 타협을 할 수 있었다.  불행히도 지금 그녀의
      앞에 선 이 사람은 그 세명 중 하나였다.
        "요구하는 게 있겠죠?"
        "저걸 주거나, 아니면 그 속에 있는 분과 이야기를 하고싶군."
        "단지 이야기만?"
        "아니라는 건 공손소저가 더 잘 알지 않는가."
        "물론 알죠. 그래서 안되는거죠."
        생사판은 짐작하고 있었다는 듯 별로 실망한 기색이 없었다. 그러
      나 포기도 하지 않았다.
        "소저가 거부할 처지는 아닌 듯한데…."
        거부할 처지가 아니다. 공손영령은 지금 이 순간 그렇게  되어 버
      렸다. 그녀의 뒤쪽으로부터 나뭇잎들이 폭발하듯  날려오더니 그 자
      리에 금빛 빛나는 고루 두 개가 나타났다. 금고루(金 ?)들의 출현
      이었다. 고루방의 쌍두방주(雙頭幇主)가 나타난 것이다. 옆구리에는
      제 일, 제 이 천강시의 처참한 유해를 끼고.
        공손영령은 입을 벌렸다. 그러나  비명은 나오지 않았다.  지금은
      비명을 지를 때가 아니라 피를 흘려야 할  때라는 생각이 머리를 지
      배했던 것이다. 그녀는 입을 다물고 눈을  깜박였다. 나오려던 눈물
      이 다시 들어갔다. 그녀의 옷자락이 부풀어 올랐다. 발밑의 땅이 회
      오리 바람에 휩싸인 듯 날아올랐다. 그녀의 전신에서 검은 안개같은
      기운이 뿜어져 나왔다. 그녀는 푸른 섬광을 뿜어내는 눈으로 주변을
      돌아보며 낮게, 그러나 모두가 들을 수 있게 중얼거렸다.
        "강시당의 진정한 힘이 누구에게 있나 보여주겠다."
        제 삼, 사의 천강시가 관 주변을 지켰다. 공손영령의 발이 허공으
      로 떠올랐다. 나뭇잎들이 우수수 소리를 냈다. 공손영령은 금고루들
      에게 덮쳐가고 있었다. 금고루들이 슬쩍 자리를  옮기고, 은고루 셋
      이 튀어나와 공손영령을 막았다. 아까의 도끼와 창, 낫이었다.
        도끼는 가슴으로 박혀가고, 창은 목을 찔렀다. 낫은 아래에서부터
      걷어 올리듯 하는 동작으로  공손영령의 허공에 뜬  발목을 노렸다.
      웬만한 경지에 다다른 무림인이라면 약속하지  않았어도 어느정도의
      협공이 가능한 것이다. 지금 이들이  그랬다. 사승(師承)도, 무공도
      공통되는 바가 없다는 것이 확연히 보였지만 지금 그들은 제법 제대
      로 된 합격술(合擊術)을 펼치고 있었다.  공손영령에게는 소용이 없
      었지만.
        도끼가 요란한 쇳소리를 내며 퉁겨 나갔다. 그 임자는  찢어진 호
      구를 붙잡고 비칠비칠 물러나고 있었다. 그는 한  순간 두터운 철판
      을 맨손으로 후려친 듯한 고통을 느껴야 했다.  실제로 철판을 두들
      겼어도 그렇게는 안됐을 것인데, 그의 도끼는 허공으로 날려가 버렸
      던 것이다.
        낫은 공손영령의 발목을 자른다는, 적어도 그  진행방향을 막는다
      는 소기의 목적도 달성하지 못하고 오히려 그  발에 걸려 끌려갔다.
      그리고 내지른 공손영령의 발  끝에 걸려 그 임자의  머리가 박살나
      버렸다.
        창은 백련정강(百鍊精鋼)으로 만들어진  튼튼한 것이었으나  지금
      낭창한 버드나무 가지로 만든 것처럼 휘어지고 있었다. 강철도 뚫을
      수 있다고 자랑하던 그 날카로운 창날은 분명 공손영령의 턱밑 부드
      러운 살에 틀어박혀 있었으나 더 이상 들어가지 못하고 역으로 창대
      에 가공할만한 압력을 전달하고 있었다. 창대가 반월처럼 휘어지고,
      안간힘을 쓰며 지탱하고 있던  은고루의 발밑이 깊이  파였다. 그의
      앙상한 백골이 무너져 내리기 직전에 금고루 하나가 창의 중동을 잡
      았다. 그 순간 창은 다시 천천히 펴지기 시작했다. 공손영령은 허공
      에서 팔을 내밀어 창을 쳤다. 강철의 창대가  마른나무 가지처럼 부
      러져 나갔다. 은고루가 내밀던 힘을 감당 못해  앞으로 주춤주춤 나
      서다가 공손영령의 내민 손에 걸렸다. 그는 턱부터  잡혀 위로 들어
      올려졌다. 공손영령의 굳게 손이 쥐어졌다. 목뼈 으스러지는 소리가
      밤 공기를 뒤틀어 놓았다.
        금고루가 창의 손잡이부터 남은 반을 휘둘러  공손영령을 때렸다.
      공손영령은 자유로운 한 손으로 창을 막아갔다. 쇳소리가 터져 나왔
      다. 공손영령의 손에 걸린 창끝이 수수깡처럼  부러져 떨어졌다. 다
      시 휘두르고 막고, 창은 공손영령의 손에 걸릴  때마다 조금씩 짧아
      져서 끝내 단봉만한 길이도 유지할 수 없게  되었다. 그때 금고루의
      진짜 절기가 발휘되었다. 손을 권(拳)도 아니고 장(掌)도 아니게 엉
      거주춤 쥐더니 가슴 앞에서부터  반원을 그리고 앞으로  뻗었다. 그
      손이 가리키는 곳은 공손영령의 가슴. 허공에 시늉만 했을뿐 닿지도
      않았는데 공손영령의 동작이 순간 멈추었다가 뒤로 퉁겨나갔다.
        공손영령은 땅에 내려서서 입을  벌렸다. 한 모금 핏물이  뱉어졌
      다. 그녀는 들고 있던 은고루를 땅에 던지고 입술을 닦았다.
        "반야진기(般若眞氣)! 당신은…."
        뒷 말은 생사판이 했다.
        "곤륜(崑崙)의 파문장로(破門長老) 종리극(鍾里極)이겠지. 고루마
      공에 대항할 정도의 반야진기를 익힌 자는  곤륜에서도 그밖에는 없
      다고 들었다. 그런 자가 해골 바가지를  뒤집어쓰고 나오다니. 재미
      있는 일 아닌가."
        금고루는 자신의 주먹을 힐끗 내려다 보더니 생사판을  향해 흔들
      었다.
        "고루마공이 강기무공( 氣武功) 중에 제일도 아니고,  천하에 구
      대극품기공 말고 기공이 없는 것도 아니다. 곤륜이  문을 열면 그따
      위 쭉정이들은 숨을 곳도 없을 것이다."
        "그런 소릴 하다가 쫓겨났지?"
        금고루는 멈칫 하더니 음침한 웃음소리를 흘렸다. 파문 당한 정확
      한 이유는 비전의 절기, 반야진기를  훔쳐내었다는 것이었지만 그것
      은 결국 앞서 말한 그의 신념을 증명하기 위한 일이었으니 생사판의
      지적이 아주 틀린 것은 아니었다.
        "그래, 덕분에 자유를 얻었지."
        "자유? 그래서 얻은 자유라는 게 고목의 부하가 되는 것이었나?"
        금고루는 이번에야 말로 동요를 겉에 드러내었다.
        "부하라니, 헛소리를 하는군!"
        "그럼 아닌가? 네 정도의 인물을 돈으로 묶을 수 있는 인물이라면
      고목밖에 없다고 보았는데, 아니었나?"
        생사판은 쭈그리고 앉은 자리에서 천천히  일어나더니 공손영령이
      버린 은고루의 시체를 발끝으로 건드려 복면을 벗겨내었다.
        "봐, 이자도 요동(遼東) 일대에서 한다하는 낭인(浪人), 요동혈겸
      (遼東血鎌) 아닌가. 아까 저 도끼 든 놈은 옥문관 일대에서 기침 깨
      나 했던 풍마부(風磨斧)고, 창든 녀석은 동영(東瀛) 출신 왜놈 창잡
      이, 일품창(一品槍)이지. 하나같이 낭인으로 굴러먹던  놈들이 웬일
      로 고루방이라고 단체까지 만들고 강시당을  노리지? 강시와 고루가
      비슷해서 무림동도들에게 혼란을 주므로 하나를 정리한다…. 싸우는
      이유 치고는 웃기는 것 아닌가."
        공손영령이 이를 갈았다. 몇 달 전부터 끈질기게 강시당을 괴롭혔
      고, 이번에도 제일 열심히 따라온 자들이  고루방이었었다. 왜 그러
      나 했더니 결국 그 배후에는 고목의 사주가 있었던 것이다.
        "그럼…?"
        "고목 밖에는 없지. 돈밖에 없는 놈. 직접  나서서 싸우기에는 뒤
      가 구리니까 낭인들을  모아 대신 싸우게  한것이지. 고루방이라…,
      이름 짓는 감각이 참 촌스럽기도 하다. 강시당도  웃기지만 그건 옛
      날에 지은 것이니 용서할 수나 있지."
        여태 침묵을 지키던 제 이의 금고루가 피식 웃음을 흘렸다.
        "생사교는 썩 좋은 이름이기나 하고 그런 소릴  하는지 모르겠군.
      혹세무민(惑世誣民)이나 하는데는 몰라도 진리를 밝히는  데에는 아
      무 도움도 안되는 이름 아닌가."
        생사판이 잠시 주춤했다가 살기를 뿜어냈다. 말의  내용때문이 아
      니라 그 목소리때문이었다.
        "재미있군. 낭인들이나 보낸줄  알았더니 고목,  네 놈도  나섰던
      가?"
        금고루가 해골바가지를 벗었다.  밤인데도 잠시 밝아지는  착각을
      일으키게 만드는 밝은 머리, 일승 고목대사였다.
        "돈이 모자라서 직접 나섰지. 알고보면 나도 돈밖에 없는 건 아니
      란 말야. 오히려 돈이 모자라 허덕이는 사람에 가깝지."
        "돈이야 아무리 많아도 부족하다고 하는 네놈이니까!"
        "아무리 많은 사람을 죽여도 만족을 못하는 네놈 보다야 낫지!"
        어린애같은 말다툼을 주고받던 두 사람이 입을 다물었다. 물씬 살
      기가 퍼져서 장내에 서있는 사람들을 질식시킬 듯 짙어졌다. 고목대
      사가 손을 움직였다. 그 손은 직접 움직여 생사판을 치는 것이 아니
      라 종리극을 앞으로 미는데 쓰였다.
        "자네가 실력 좀 보이게."
        종리극이 불평 한 마디  없이 소매를 걷어부치며 앞으로  나섰다.
      싸움은 마다하지 않고, 자신도 있는 그였기 때문에  그 발길에는 망
      설임이 없었다.
        생사판이 고개를 까닥이자 무면호와 독각토가  나서더니 종리극의
      양쪽으로 달려들었다. 종리극은 양  손으로 크게 원을  그리고 뻗었
      다. 곤륜비전 반야진기를 금룡대구식(金龍大九式)의 장법에 실어 보
      낸 것이다. 무면호는 옆구리에 매달고  다니는 요도(腰刀)의 칼집을
      왼손으로 치고, 그 반탄력으로 튀어나오는 칼을 오른손으로 잡아 빼
      들었다. 그냥은 도저히 빠질 것같지 않던 긴  칼이 순간적으로 뽑혀
      져서 반원을 그리며 종리극의 팔뚝을 베었다. 독각토는 황구이의 머
      리를 부숴버린 철창을 던지듯 내밀어 종리극의 손바닥을 찔렀다. 종
      리극은 어느쪽이든 치명적인 타격을 입힐 수 있는 이 공격들을 도외
      시하고 무거운 물건을 밀 듯이 천천히 손을 내밀 뿐이었다.
        무면호의 칼이 독사의 혀처럼 종리극의 팔을 핥고 지나갔다. 소매
      자락이 한 자락 베어져 날렸다. 종리극의 팔에 붉은 선이 그어졌다.
      그러나 그것뿐이었다. 무면호는 맞지도 않았는데 충격을 받은 듯 피
      를 토하고 술 취한 사람처럼 비틀거리며 뒤로  물러났다. 그의 칼은
      허공으로 날려갔다.
        독각토는 그보다는 좀 나았다. 대기를 압축시키듯  압박해오는 종
      리극의 손에 맞서서 굴하지  않고 창을 내밀었다.  그리고 종리극의
      손바닥을 꿰뚫어 버렸다. 종리극은 무면호를  퉁겨버린 오른손을 돌
      려 독각토의 가슴을 찍었다. 독각토 역시 종리극의  손을 꿰뚫은 창
      을 놓고 쌍장으로 맞섰다.  그러나 창이 아닌  맨손으로는 종리극을
      당할 수 없었다. 독각토의 양손이 부러져 나갔다. 그는 간단히 가슴
      팍을 비워주고, 거기에 한 방을 맞았다.  아름드리 나무가 중동에서
      부터 부러져 무너지는 듯한 소리가 퍼졌다. 독각토는 가랑잎처럼 날
      아 생사판의 발치에 떨어졌다.  그 순간 어느새  허공으로 떠올랐던
      무면호가 날아 내렸다. 그의 손에는 아까 놓쳐 버린 칼이 들려 있었
      고, 그 칼은 아까전부터  노리던 종리극의 오른쪽  팔뚝을 파고들었
      다.
        칵-!
        무면호의 칼날은 종리극의 팔뚝에 절반쯤 박혀 더  이상 움직이지
      않았다. 무면호의 얼굴에  처음으로 당혹해하는 빛이  떠올랐다. 그
      얼굴을 종리극의 금빛 해골머리가 들이 박았다. 무면호는 역시 가랑
      잎처럼 날려져 독각토의 옆에 들어 누웠다.
        고목이 박수를 쳤다.
        "좋아, 좋아. 돈값을 하는군!"
        그러나 그의 기쁨은 오래 가지 않았다.
        종리극은 양손을 들어 올렸다. 해골답지않게 우람한  그의 근육들
      이 옷을 찢고 나올 듯이 부풀어 올랐다. 팔뚝에 박혀있던 칼이 부러
      져 떨어지고, 손바닥의 창도 가시 뽑히듯  뽑혔다. 종리극은 짐승의
      포효처럼 한 줄기 길게 외치더니 그 자리에 천천히 주저 앉았다. 그
      의 손과 팔뚝으로부터 한줄기 붉은 빛이 비쳤다. 그 빛은 곧 분수처
      럼 쏟아지는 핏물이 되었다. 종리극은 온몸의 피를  다 그렇게 쏟아
      놓고는 흐물흐물한 가죽부대처럼 되어 바닥에 쓰러져 버렸다.
        고목은 방금 떠올린 미소조차 채 거두지 못하고 섰다가 인상을 찡
      그렸다.
        "비겁한 놈들, 독을 썼군."
        "그보다 비겁한 짓이라도 할수만 있으면 했을 놈이…."
        "곤륜제일(崑崙第一)이라고 큰 소리 치더니 힘도 못  쓰고 가버리
      는군. 돈이 아깝다."
        고목은 아쉬운 듯 중얼거리더니 이내 미소를 지었다.
        "그래도 생사교 팔대 호교령 중 둘을 죽였으면 밑지는  장사는 아
      니지?"
        생사판의 어조는 담담했다.
        "누굴 죽였다고?"
        그의 발치에서 무면호와 독각토가 천천히 일어나고  있었다. 고목
      의 표정이 다시 일그러졌다.
        "젠장! 역시 임시고용으로는 안되는건가?"
        고목의 그 말이 신호인 듯 숲속에서 은고루 십여명이 걸어나와 복
      면을 벗었다. 숲속이 잠시 화사해지는 것같았다. 피비린내가 가시고
      지분 냄새가 그 자리를 메웠다. 은고루들은  하나같이 여인, 그것도
      스물을 갓 넘기거나 아직 되지 않은 미녀들이었다.
        "나찰십이방(羅刹十二房)이라고 하지. 내 첩들일세. 인사들 해라.
      너희들 시동생이다."
        생사판이 불쾌한 듯 침을 뱉었다.
        "내가 언제 네 동생이 됐나."
        "되고 싶으면 지금이라도 될 수 있다는 얘기지. 늦으면 그 조차도
      불가능할테니 잘 생각해봐."
        "냄새나는 계집 몇 명 불러놓고는 위세가 대단하군.  이쪽도 없는
      건 아니지."
        생사판의 앞에 몇 개의 그림자가 나타났다. 고목은 고개를 끄덕였
      다.
        "과연, 팔대 호교령 중 나머지를 몽땅 데려왔단  말이지. 이번 일
      에 아주 목숨을 걸었구나.  하지만 내 첩들에게는 못  미칠걸? 막내
      야, 네가 실력을 좀 보여주려마."
        나찰십이방이라 불린 여인 중  하나가 앞으로 나섰다. 제일  어려
      보이는 여인이었는데 날아갈 듯 인사를 하고는  눈웃음을 쳐가며 말
      했다.
        "십이매(十二妹)라 하옵니다. 특기는 맷돌 돌리기지요. 어느 분이
      제 상대를 하시려는지?"
        생사판이 눈살을 찌푸렸다.
        "맷돌 돌리기?"
        십이매는 허리를 요염하게 꿈틀거리며 엉덩이를 흔들어 보였다.
        "이거요. 도련님부터 한 번 맛을 보시겠어요?"
        생사판은 다시 침을 뱉었다.
        "못 봐 주겠군. 쌍두사(雙頭蛇)!"
        팔대 호교령중 하나가 나섰다. 그의 무기는 유성추(流星錐), 철못
      이 박힌 추가 두 개 달려있는 기형병기였다.  십이매가 짐짓 몸서리
      를 쳤다.
        "어머, 전 기구 사용하는 건 싫은데, 게다가  저런 흉칙한 물건을
      …! 본신의 물건에 별로 자신이 없으신가 보군요."
        쌍두사는 머리 위로 유성추를 돌려 바람소리를 내며 말했다.
        "자신이 있는지 없는지 보여주지. 거기 누워라!"
        십이매는 옷고름을 살며시 당겨 푸는 시늉을 하며 말했다.
        "살살 해 주세요."
        주고받는 말은 지분 냄새  풍기는 기녀원에서나 오갈  말이었지만
      살기는 점점 짙어져서 금방이라도 터질 듯한 분위기였다. 그때 누군
      가가 끼어들었다. 생사교도, 고목의 수하도 아닌 누군가의 목소리였
      다.
        "저런, 저런. 매춘(賣春)은  율령(律令)에 저촉되는 것이니  그만
      두는게 좋겠어."
        생사판과 고목의 표정이 동시에 일그러졌다. 그들이  가장 꺼리는
      한 사람이 나타난 것이다. 상관대부였다.
        상관대부, 조홍은 오늘도 가마를  타고 나타났다. 그러나  예전과
      다르게 그 가마에는 가마꾼이 달려 있었고, 가마꾼  외에도 많은 수
      하를 거느리고 있었다. 그것도 전원 동창의  위사들이었다. 수십 명
      이 넘는 동창의 위사들이 장내를 완전히 포위하고  있는 것이다. 그
      것도 하나같이 고수급의 기도를 풍기고 있었다. 고목과 생사판의 표
      정에 아차 하는 기색이 스쳐 지나갔다. 서로를  견제하다가 제 삼의
      세력이 다가오는 것도 몰랐던 것이다. 조홍은 기분 좋게 한 마디 덧
      붙였다.
        "참고로 말하지만 무기를 사용한 민간인의 싸움도  율령에 저촉되
      지. 오늘 이 자리에 계신 분들은 모두 체포해야 하겠어."
        "체포라…, 요즘 동창분들이 꽤 기세등등하다는 말은 들었지만 우
      리까지 체포할 수 있을진 모르겠군."
        고목이 말하지 생사판이 덧붙였다.
        "상관대부의 관직이 뭔지 계속 궁금했는데 이제 알겠군."
        "뭔데? 난 아직도 궁금한 걸?"
        "내시. 고자라는 말이지."
        상관대부는 화도 내지 않았다.
        "나도 한 가지 들은 이야기가 있지. 생사판이  사기꾼이라는 이야
      기. 마교의 후계자가 아니라면서? 천마불사공을 익힌게 아니라 독약
      을 사용한다고 그러더군. 교도들이 알면 좋아 하겠지?"
        그 말에 놀란 것은 생사판도, 그의 교도들도 아니고 중주사견이었
      다. 그들만 아는 비밀, 높은 가격으로 거래하려고 했던 비밀이 너무
      쉽게 나와 버리지 않았는가.
        "그걸 어떻게?"
        생사판이 눈썹을 꿈틀했다.
        "버러지같은 것들을 잊고 있었군."
        그는 한걸음 앞으로 내 디디면서 흑구삼을 걷어찼다. 간단한 발길
      질로 보였는데 사실은 발  하나로 팔방을 제압해 피하려  해도 피할
      곳이 없게 만드는 이상한 초식이었다. 흑구삼이 피하려 했지만 발은
      어느새 그의 관자노리를 걷어차 버렸다. 흑구삼은 맥없이 쓰러져 칠
      공(七孔)으로 피를 흘렸다.
        백구말과 반구대가 급히 무기를 휘둘러 생사판을  협공했다. 그러
      나 그건 아이가 어른에게 덤비는 것과 같은  무모한 짓이었다. 생사
      판은 귀왕자를 휘둘러 반구대의 손을 때려  떨구어놓고 백구말의 심
      장을 찔렀다. 그리고 돌아서며 반구대의 목을  꿰뚫어 버렸다. 반구
      대는 작살에 꽂힌 물고기처럼 바둥거리다가 쓰러져 버렸다. 한 사람
      당 일초씩, 더도 덜도 아닌 삼초만에 중주사견은  모두 시체가 되어
      버렸다.
        상관대부가 가볍게 박수를 쳤다.
        "훌륭한 솜씨! 군더더기 하나 없이 정확하게 사람을 죽이는군. 이
      걸로 자네에겐 살인죄도 추가일세. 증인이 이렇게 많으니 따로 물증
      도 필요 없겠군. 위당두, 살인죄엔 어떤 벌이 있나?"
        위당두, 천자조장을 내놓고 이급 당두로 올라선  위류향이 대답했
      다.
        "당연 사형입니다."
        상관대부는 복창하듯 말했다.
        "사형이라는군."
        고목이 투덜거렸다.
        "놀고있네."
        그는 생사판을 향해 눈을 찡긋거렸다.
        "동창 위사분들이 아무리 무서워도 생사교 분들은 두려워 않겠지?
      황송하지만 우리 아이들도 그렇다네."
        동창에 대항해 협력을 하자는 이야기였다. 생사판이  거절할 이유
      가 없었다.
        "일단 관헌분들은 보내 놓고 다시 물건의 처리방법을 이야기 해볼
      까?"
        "물건! 그래, 그게 있었지."
        상관대부는 홀을 들어 머리를 두들겼다.
        "우리끼리 이게 무슨 짓인가. 물건을 쥔 사람은 줄 생각도 않는데
      …, 어부 앞에서 물고기끼리 싸울뻔 했군 그래."
        고목과 생사판은 시선을 교환하고 입가에 비웃음을  흘렸다. 그들
      이 협력할 뜻을 보이자 바로 태도가 달라지는 상관대부에 대한 비웃
      음이었다. 물론 이 자리에서 최강의 세력은 상관대부의 동창이었다.
      그러나 고목과 생사판이 죽기를 각오하고 대항한다면  그들도 꼭 이
      긴다고만은 할 수 없을 것이었다. 그 계산이  너무 뻔하게 들어왔지
      만 싸워서 좋을 것은 그들에게도 없었다. 오늘의 목표는 강시당이지
      그들 서로가 아닌 것이다.
        "우선 물건을 확인해야겠지? 보통 물건이 아니니 말이지."
        고목, 생사판, 상관대부의 시선이 공손영령이 내려놓은 관에 모였
      다. 공손영령은 그들끼리의 싸움을 기대하고 있다가 싱겁게 끝나고,
      결국 그녀에게로 다시 표적이 옮겨지자  실망한 기색이었다. 그러나
      당당하게 가슴을 펴고 말했다.
        "여러분이 저희 할아버님께  관심을 가지고 계시다면…,  그래요.
      여기 이 관 안에서 쉬고 계세요. 하지만 지금 여러분을 접견하실 순
      없겠군요. 주무시고 계시니까요."
        그녀가 짊어지고 온 관에는 그녀의 할아버지, 공손조덕이 누워 있
      었던 것이다.
        고목과 생사판, 상관대부는 다시  시선을 교환했다. 고목이  대표
      격으로 말했다.
        "우리는 소저의 할아버지에게 몇 마디 묻고싶은게 있을 뿐이니 미
      안하지만 좀 깨워 줬으면 좋겠군"
        "거절합니다."
        고목은 손가락을 들어 흔들었다.
        "미안하지만 소저에게는 거부권이 없어.  우린 보고싶은 걸  보는
      사람일세."
        공손영령은 고목의 들어올린 손가락에  금빛 광채가 어리는  것을
      지켜보고 있다가 그 손가락과 관을 연결하는  일직선 상의 가운데로
      위치를 옮겼다. 고목이 지풍을 사용해 관을 부술 가능성을 차단하기
      위한 행동이었다.
        "역시, 거절합니다."
        "거부권이 주어지지 않았대도 그러네."
        이번에 말한 사람은 상관대부였다.  그도 얼마든지 관을 부술  수
      있음을 시사하는 발언이었다. 공손영령은 곤경에 처했다. 그녀와 세
      천강시의 힘으로는 관을 지킬  수가 없었다. 거기에  생사판이 말을
      보탰다. 결정적으로 힘이 빠지게 만드는 말이었다.
        "강시당의 잔여 식솔들이 어디 있다고 했지?"
        대답한 것은 또 하나의 호교령, 통비원(通臂猿)이었다.
        "융중(隆仲)에 있는 것을 교도들이 보고해 왔었습니다."
        강시당의 잔여식솔들, 무공을 모르는 노약자와 어린애들을 융중에
      피신시켜 뒀는데, 그것이 생사교에 의해 발각된 것이다. 공손영령은
      이제야 말로 포기하고 항복하는 수밖에 없다는  것을 알았다. 그때,
      새로운 사람이 나타났다. 다른 어느 곳에서 온 것이 아니라 바로 그
      녀의 옆에서 일어난 것이다. 공손조덕이었다.
        "누가 우리 손녀를 핍박하는가?"
        관두껑이 스르르 열리고, 뼈마디  앙상한 손이 그 관두껑을  밀며
      나타났다. 그리고 공손조덕이 관에 일어나 앉았다. 온 몸엔 검은 수
      의를 걸치고, 얼굴에는 부적을 붙여 그 또한 한 구의 강시처럼 보였
      다. 그러나 아는 사람은 다들 그것이  공손조덕의 갑옷이요, 무복이
      라는 것을 알고 있었다. 크게 한 번 피를  보려고 할 때 공손조덕이
      저렇게 차리고 나선다는 것을 고목도, 생사판도, 상관대부도 뼈저리
      게 잘 알고 있는 것이다. 그들이 더욱 두려워 하는 것은 공손조덕의
      손에 지는 것이 아니라 그들이 이기는 것이었다.  그가 무리해서 죽
      으면 고루마공에 당한 상처를  치유할 길이 없다는 것이  더 두려웠
      다. 진퇴양난(進退兩難), 질 수도 없고 이길 수도 없는 상황이 그들
      을 진정 곤란하게 하는  것이다. 다행히 공손조덕에게도  싸울 뜻은
      없는 모양이었다. 그는 관에 앉아 밤 하늘을  우러러 보며 중얼거리
      고 있었다.
        "오늘 밤은 달이 없어. 싸울 기운이 나지 않는군."
        고목이 얼른 맞장구를 쳤다.
        "싸울 이유도 없지. 자네가 말만 해주면…."
        "그냥 물러날텐가?"
        "아, 물론이지. 난 자네 손녀를 좋아해. 고루방도 당장 해체해 버
      리지."
        공손조덕은 싱긋이 웃었다. 궁하면 무슨 말을 못 할 것인가. 고목
      이 유난히 말에 책임을 안 진다는 것을 누구보다도 잘 아는 그였다.
        "나는 그렇게 단순하지 않아."
        그 한 마디로 고목의 입을 막아놓고 공손조덕은 말을 이었다.
        "자네들과 다툰지도 이미 수십 년이 되었군. 난  지쳤네. 정말 지
      쳤어."
        쓸쓸함이 배어나오는 탄식같은 한 마디였다.
        "용씨 아이에게 월인을 물려줬을 때 나는 정말 어떻게  결과가 나
      와도 좋다는 심정으로 내기를  건 것이었지. 그  아이에게는 미안한
      말이지만 난 정말 크게 기대를 걸지 않았어. 하지만 이제 죽기 전에
      한 번 그 아이가 보고싶군. 잘 있는지, 얼마나 컸는지…."
        상관대부가 불쑥 말했다.
        "잘 있지. 크기도 많이 컸고.  그 또래 아이로는 출세도 한  셈이
      지. 이대로 커나가서 우리 나이쯤 되면 정말 한 자리 하겠더군."
        공손조덕은 웃었다.
        "그 아이가 자네 밑으로 들어간 건 정말 나도  예상치 못했네. 그
      나이 되도록 자네가 그냥  둔 것도 정말  믿기지 않는 일이고  말이
      야."
        상관대부가 무뚝뚝하게 대꾸했다.
        "나도 약속을 하면 지키는 사람이야."
        그러나 속으로는 다른 생각을 하고 있었다. 생각해보면 동습의 일
      에 강시당의 일로 바빠서 신경을 쓰지 못한지  몇 년이 되어가는 것
      이다. 그는 이렇게 중요한  점을 놓치고 있었다는  데에 두려움까지
      느끼며 돌아가는대로 확인해야겠다고 결심을 굳혔다.
        공손조덕이 계속 말했다.
        "그래서 자네들에게 제안을 한 가지 하겠네. 이제 곧 순천부로 가
      서 그 아이를 만나지.  그 자리에서 자네들에게  치료법을 알려주겠
      네. 아니, 아예 완쾌시켜 주지.  그 다음엔 자네들 마음대로  할 수
      있겠지?"
        "그 말이 진짠가?"
        고목이 의심스럽다는 듯 바라보았다. 공손조덕이 표정을 굳혔다.
        "신용 하나로 살아온 날세. 내 말을 못 믿겠다는 건가?"
        "아니, 아니야!"
        고목은 얼른 손을 저었다.
        "너무 갑작스러운 제안이라서 말일세. 왜 그런 생각을  하게 됐는
      지 모르겠군."
        "의심할 수도 있겠지. 충분히 의심할만한 일일 수 있겠으나…."
        공손조덕은 쓸쓸히 웃었다.
        "십 년을 채워 기다리기에는 내 인내가 부족하여….  자네들이 봐
      서 알겠지만 난 정말 한 달을 기다리기도 어려운 처지가 됐다네. 급
      한 감은 있지만 내가 하던 일의 추이를 확인해 보고 싶어."
        고목도, 생사판도, 상관대부도 그 말에 공손조덕을  다시 보았다.
      그들은 알아볼 수 있었다. 공손조덕의 말은  빈말이 아니었다. 공손
      조덕의 얼굴에 깔린 죽음의 기운, 그 뒤에  서있는 저승사자의 모습
      까지 보이는 것같았다.
        상관대부가 문득 홀로 손바닥을 쳐 소리를 내었다.
        "좋아, 시간은 안되었지만 이번 모임은 내가  준비하지. 자네들을
      모두 순천부로 초대하겠네. 용가 꼬마도 나오게  하지. 공손 늙은이
      는 꼬마를 확인하고, 우린 오랜 굴레에서 해방되는 거야. 그 시점에
      서 다시 판을 짜서 놀기로 하지. 어떤가?"
        고목과 생사판은 썩 좋은 눈치가 아니었다. 그도 그럴  것이 순천
      부는 상관대부의 영역인  것이다. 홍문연(鴻門宴)에 끌려가는  유방
      (劉邦)의 심정이 아니 될 수가 없었다. 하지만  빌어먹을 공손 강시
      가 거기 가겠다는데에야 어쩔 도리가 없었다. 고목과 생사판은 고개
      를 끄덕였다.
        "즐거운 마음으로 초대를 기다리겠네."
        고목이 먼저 떠나고, 상관대부도 사라졌다.  생사판은 친절하게도
      자기가 죽인 시체, 즉 중주사견의 시체까지  들고서 떠나갔다. 공손
      영령은 빈터에 앉아 할아버지에게 물었다.
        "무슨 생각으로 유진까지 끌어들이시려고 하는 거예요."
        공손조덕이 용유진까지 끌어들여 위험에 빠뜨리는  것을 원망하는
      말이었다. 공손조덕은 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다.
        "어쩔 수 없었다. 어쩔 도리가 없어."
        그는 천천히 관속으로 다시 누웠다. 잠깐이지만 태연한 신색을 유
      지하느라고 적잖이 힘을 썼던 것이다.  공손영령이 안타까운 표정으
      로 그를 내려다 보았다. 공손조덕은 미소를 지으러 애쓰며 말했다.
        "그애에게서 월인의 힘을 일부분만이라도 돌려받을  수 있다면…,
      그땐…, 적어도 저 셋 중에 둘은 내가 끌고 저승으로 가마. 그게 내
      생각이다."
        동귀어진(同歸於盡), 그것이 공손조덕의 마지막 계획이었다.
        그 모습, 그 소리를 멀리  숨어 엿듣는 사람들이 있었다.  그들은
      하나같이 비웃음을 날려보내고 자리를 떴다.  '누구 마음대로' 라는
      뜻의 비웃음이었다. 그바람에 그들은 공손조덕의  마지막 말을 듣지
      못했다.
        "이것으로 되었나? 죽은 열 명의 아이들에게는 정말  미안한 일을
      했어."

        생사판은 그 자리에서 얼마 떨어지지 않은 곳에  앉아 중주사견의
      시체를 늘어놓고 바라보고 있었다. 그들이 죽은 지  거의 한 시진이
      되어가는데도 그 시체에는 변함이 없었다. 그러나 생사판은 전혀 지
      루함을 느끼지 않는 것 같았다. 그는 필요하다면 그런 자세로 한 달
      도 기다릴 수 있는 사람이었다.
        한 시진이 지나고 두 시진이 거의 다 되어갈 무렵,  제일 처음 죽
      었던 황구이의 시체에서 처음으로 변화가 발견되었다. 죽을 때는 시
      체가 식어감에 따라 창백하게 변하더니 지금은  창백한 안색에서 다
      시 홍조가 돌아오고 있었다. 그는 되살아나고 있었던 것이다. 두 개
      골이 깨어져 뇌수가 흘러나왔는데도 다시  살아나고 있었던 것이다.
      곧 이어 흑구삼이 살아났다. 내력에 두뇌가 진탕되어 죽었던 것이지
      외상은 없었기 때문에 대단히 빠른 회복을 보이고  있었다. 그 다음
      은 목이 뚫려 죽었던  반구대, 마지막이 심장을  관통당한 백구말의
      순서였다. 그렇게 두 시진이  걸려 모두 살아나자  생사판은 말문을
      열었다.
        "자, 이제 슬슬 이야기 해 볼까?"
        죽었다 살아난 네 마리 개들은 생사판의 앞에  꿇어앉아서도 정신
      을 차리지 못한 모습이었다.
        "뭐, 뭘…?"
        생사판은 코웃음을 쳤다. 천마불사공의 위력을 잘 아는 그가 중주
      사견이 일부러 멍청한 척 한다는 것을 못알아볼 정도로 바보는 아니
      었다.
        "내겐 인간을 괴롭히는 오백 가지 방법이 있는데, 그중 열 가지는
      시체도 일어나 말하게 하는 힘이 있지."
        "글세 뭘 묻는지 알아야…."
        생사판은 기다려 주지 않았다.
        "일단 좀 패라. 그 다음에 이야기 하는 게 낫겠다."
        그는 막 몽둥이를 들고 다가서는 수하들에게 한 마디 덧붙여 지시
      했다.
        "어지간히 때려선 죽지도 않을테니 좀 심하게 다루도록."

        동녘에 떠오르는 해 아래로 중주사견의 비명소리가 울려 퍼졌다.



        제16장: 용유진, 황태자를 경호하다.

        1.

        그는 상심한 사람처럼 창가에 서 있었다. 그 쓸쓸한 두 어깨를 보
      고 용유진은 권력이 사람을 외롭지 않게 해주는 것은 아니라는 생각
      을 했다. 제위(帝位)에 오를 날을 기다리고 있는 사람의 모습으로는
      지나치게 쓸쓸해 보이지 않는가. 시간만 가면 그  손에 중원 십팔주
      (十八州)를 손아귀에 넣고  흔들 사람의 모습으로는  지나치게 슬퍼
      보이지 않는가. 그러나 황태자가 몸을 돌려 용유진을 바라볼 때, 용
      유진은 방금 한 생각을 모두 버렸다. 그가 슬프고 외롭고 쓸쓸해 보
      이지 않는 것은 아니었다. 그의 이마에 깊에  패인 주름살은 고민을
      넘어 고통스럽게까지 보이는 것이었다. 그럼에도  불구하고 그는 황
      태자였고, 다음 시대의 천하를 짊어질 사람다워  보였다. 그의 눈에
      는 그 모든 고통을 감당할 힘과 의지가  드러나 보였다. 고통스러운
      주름살 아래 강인하게 빛나는 눈, 이것이 황태자의 첫인상이었다.
        "자네가 날 경호할 거라고?"
        "그렇습니다. 황태자 전하."
        "누구로부터 날 경호할텐가?"
        용유진은 대답을 미루고 생각에 잠겼다. 쉽게 대답할 일은 아니었
      다. 당금의 황제는 포악하지는 않지만 무능하고,  황음한 세월을 보
      내면서도 수명이 긴데다 유달리  정력이 좋아 황후  말고도 비빈(妃
      嬪)이 쉰 여섯이나 있었고, 그들을 통해 낳은  아이가 물경 일흔 여
      덟이나 되었다. 그중에 황자(皇子)만 서른 네명이었다. 그중에 현재
      의 황후가 낳은 황자는 두 명, 황태자와  이미 죽은 장왕, 보령군주
      의 아버지였다. 황태자의 나이  이미 마흔 둘, 열  여섯에 황태자로
      책봉된 이후 이십 육년이나 황태자로서만 살고 있었다. 늙어 죽지도
      않는 황제와 나이 들어  여성의 기능을 상실한 채  쓸쓸히 늙어가는
      황후를 부모로 모시고 그 또한 권력의 최고봉  한 발 앞에서 쓸쓸히
      늙어가고 있었다.
        황태자로 산다는 것이 어떤 일인지 용유진은 잘 알지  못했다. 그
      러나 한 가지 확실히 알고있는 것은 황태자가 계속되는 암살의 위협
      속에서 살아간다는 것이었다. 형제가 서른 셋이라는 것은 그를 죽이
      고 싶어하는 자가 서른 셋이라는 말과 동의어이기도  했다. 물론 그
      중 하나는 빼야 할 것이다. 이미 죽은 장왕은 죽었으니 그 대상에서
      제외될 뿐만 아니라 유일하게  그의 편이었다는 점에서,  그리고 그
      자신 황태자를 노리는 암살시도에 대신 희생되었다는 점에서 잠재적
      인 암살자에서 제외되어야 했다.
        그런 상황에서 '누구로부터' 그를  지킬 것인가라는 질문은  많은
      것들을 함축하고 있는 것이었다. 그를 믿지  못하겠다는 뜻으로, 비
      꼬느라고 한 말일 수도 있다. 그가  말하는 '누구로부터'는 '누구로
      부터' 사주를 받고 왔느냐는 뜻일 수도 있다. 액면 그대로 받아들여
      서 '진정' 그를 지켜줄 생각인지 묻는 것일 수도 있다. 가능성은 작
      지만 어떻게 대답하는가를 보고 믿어도 좋을  사람인지 보겠다는 뜻
      일 수도 있다. 그보다는 가볍게 던진  비웃음일 가능성이 높지만….
      중요한 것은 황태자가 그의  정체를 알고 있다는  것이었다. 동창의
      위사, 그리고 허신을 중심으로 한  '번천지계'의 일원임을 황태자는
      알고 있을 것이다. 그는 '번천지계'에 동참해달라는 제의를 받았고,
      그것에 대해 절반의 승낙을  한 상태였기 때문이었다.  그런데 지금
      용유진에게 그는 '누구로부터' 그를 지킬 것인지를 묻고 있었다. 그
      것은 그가 허신조차도 믿지 못하고 있다는 뜻일 가능성이 가장 높았
      다.
        용유진은 깊이 고민했다. 황태자가 어떻게 생각하든 그는 이제 약
      속을 해야 하고, 그 약속은  목숨을 걸고 지켜져야 할  약속일 것이
      다. '번천지계'가 실패할 경우에도 그는 황태자를 지켜야 할지도 모
      른다. 용유진은 단순한 위사가 아니라 뼛속  깊이 표사였으므로, 그
      리고 표사의 임무 중에는 사람을 지키는 것도 있었으므로.
        용유진은 천천히 대답했다.
        "모든 것으로부터입니다. 황태자 전하."
        "모든 것?"
        "소관(小官)은 황태자 전하를 노리는 어떠한 사람으로부터도 황태
      자 전하를 지키겠습니다."
        황태자는 가벼운 웃음을 날려 보내었다.
        "건방진 말이라고 생각하지 않는가?"
        "능력이 모자라면 죽음으로 보충하겠습니다."
        황태자는 이제 진정으로 경멸의 뜻을 나타내었다.
        "난 원래 동창의 사람들을 믿지 않지만 죽는다는 말을  그렇게 함
      부로 하는 걸 보면 정말 믿음이 가지 않는군.  자네가 죽으면 난 누
      가 경호하지?"
        용유진은 한 대 맞은 것같은 충격을 느끼고 급히 무릎을 꿇었다.
        "소관의 생각이 짧았습니다. 반드시 살아서 황태자 전하를 경호하
      겠습니다."
        "잘못을 쉽게 인정하는 걸  보면 조금 가능성은 있다고  봐야할까
      …? 하지만 문제는 여전히  남는군. 가령 날 죽이려는  사람이 동창
      사람이라면? 이를테면 조홍이 자네보고 비키라고  하면 어떻게 할건
      가? 동창의 위사로서 직속 상관이 명령하는 거라면? 자네의 경호 임
      무를 해제하고 역으로 나를 제거하라는 임무를 준다면?"
        용유진은 다시 침묵했다. 황태자는 지금 그를 매우 괴롭히고 있었
      다. 아니, 다른 위사라면 매우 괴로워 할  질문들을 던지고 있었다.
      그러나 그로서는 그리 고민되는 문제는  아니었다. 조홍은 처음부터
      그의 적이었고, 그런 상황이 된다면 당연히 그는  황태자를 위해 검
      을 들어 조홍과 적대할 것이다. 그러나 황태자의  말대로 문제는 여
      전히 남았다. 그것을 황태자가 확인시켜 주었다.
        "조홍은 그렇다 치고 허신이 그런다면? 허신이 이제 내가 필요 없
      다고 버리고 도망쳐 오라고 하면 어쩔텐가?"
        용유진은 마음의 결정을 내렸다. 황태자는 지금 그를 누군가의 하
      수인으로밖에 보지 않고 있었다. 모든  의심은 거기에서부터 출발하
      는 것이다. 용유진으로서도  그랬을 것이다. 누군가가  그 자신으로
      섰을 때야말로 그를 믿을 수 있는 것이지  그 누군가가 또다른 누군
      가의 하수인인 상태에서는 신용이라는 것은 극히  제한적이 될 수밖
      에 없는 것이다. 언제라도 그 누군가의 명령에 의해 칼을 돌릴 가능
      성이 있기 때문이었다. 그는 자유로운 인간이  아니고, 그러므로 완
      전한 한 인간이 아니기 때문이다.
        용유진은 이제 그가 그 누군가의 하수인도 아니라는  것을 밝혀야
      한다고 생각했다. 그리고 그것은 거짓말이 아니라 진실이어야 했다.
      조홍의 지배를 받는 동창  위사로서의 용유진이라는 껍질,  그 아래
      허신의 제자로서 '번천지계'의 일원이라는 껍질을  깨고, 진정한 용
      유진의 모습을 드러내야 할  때였다. 만약의 경우에는  동창 위사의
      일도, 허신의 제자로서의 일도 팽개치고 황태자를 지킨다는 일을 최
      우선으로 삼을 각오를 하고 대답해야 할 일이었다. 그것을 용유진은
      나름의 방식으로 해결하기로 결심했다.
        "황태자 전하께서 저를 동창의 위사로 보시고, 그렇게  대우 하신
      다면 저는 동창의 위사로서 행동할 것입니다. 저를 번천지계의 일원
      으로 보시고, 그렇게 대우하신다면 그렇게 행동할 것입니다. 그러나
      저를 그밖의 다른 것으로, 이를테면  저를 보표(保 )로 보아주신다
      면 저는 보표로서 생각하고, 보표로서 행동할 것입니다."
        황태자는 이 의외의 대답에 흥미를 느낀 모양이었다.
        "보표라고…? 강호에 표사라는 직업이  있다더니 그걸 말하는  건
      가? 왜 그 이름이 자네 입에서 나오지?"
        "소관은 원래 표사 집안의 자식이었으며, 동창의 위사가  되기 전
      에는 저 또한 표사였고, 앞으로 기회가 되면 다시 표사를 할 것이기
      때문에 그러합니다."
        "표사에 대해 조금 더 설명해 보게. 자네 자신에 대해서도."
        이번 대답은 한 두 마디로 할 것이 아니었다. 용유진은 표사에 대
      한 설명에 그 자신이 동창의 위사가 된  경위를 덧붙여 길게 설명을
      했다. 황태자는 흥미있게 듣다가 빙긋 웃음을 흘렸다.
        "보령군주가 재미있는 위사 하나를 봤다고 자랑하던데, 그게 자네
      였군. 과연 재미 있네만 나는 자네를 믿어도  좋은 것일까? 나는 지
      금까지 어떠한 동창의 사람도  믿지 않는 것을 원칙으로  삼고 살았
      지. 그런데 지금 자네를  보고 약간 흔들리는 것이  사실이네. 나의
      이 의구심을 확신으로 바꾸어줄 그 무엇이 자네에게 있는가 하는 질
      문이네."
        용유진은 잠시 생각하다가 손을 내 밀었다.
        "불경한 말씀이오나 소관에게 은전(恩典)을 하사하여 주십시오."
        황태자는 다시 이 의외의 태도에  흥미로워 하다가 손에 낀  반지
      하나를 빼서 용유진의 손 위에 떨구었다. 용의  문양이 새겨진 위에
      금강석이 박혀있는 반지였다.
        "정확히 얼마나 나가는지는 모르지만 돈으로 바꾸어 쓰게. 그걸로
      되었나?"
        용유진은 반지를 받아 품속에 간직했다.
        "물론 모자랍니다만 반년 치 선금으로 받겠습니다. 이제  보표 계
      약은 성립되었으니 소관은 위험이 해소되었다고 판단될 때까지 보표
      로서 행동하겠습니다. 나중에 소관이 임무를  잘 이행하였다고 판단
      하시면 잔금을 계산해 주시면 되는 것입니다."
        그는 꿇었던 무릎을 펴고 황태자를 정면으로 바라보았다.
        "표사의 세계에서 신용은 목숨보다 더 가치있는  것으로 다루어집
      니다. 동창의 위사로서 소관(小官)은 목숨을 걸고 황태자 전하를 경
      호할 수 있었습니다. 그러나 이제  보표로서 소인(小人)은 비룡표국
      의 제 이대 국주로서 표국의 신용을 걸고 황태자 전하를 경호하겠습
      니다. 이로써 황태자 전하께오서는 소인이 국주가 된 후 두 번째 일
      을 맡기신 것입니다. 물론 소인은 이 일을 완수할 것입니다. 이후로
      도 계속 영업을 하고싶기 때문입니다."
        "목숨을 건다는 말보다는 신용을 건다는 말이 더  믿음직 스럽군.
      그런데 선금이 모자라다고  했는데, 잔금은  얼마를 요구할  생각인
      가?"
        "매우 많이 주셔야 할 것입니다. 황태자 전하의 몸값은 그렇게 싸
      지 않기 때문입니다."
        황태자는 흡족하게 웃었다. 그러나 입으로는 불평을  말하고 있었
      다.
        "비싸군, 너무 비싸. 능력이  확인되지 않은 초보 표사에게  주는
      대금 치고는 너무 비싸."
        용유진은 깊이 읍을 했다.  이것으로 계약은 완전히 성립한  것이
      다. 황태자의 방금 그 말은 그를 보표로  인정했다는 뜻으로 받아들
      여졌기 때문이었다.
        "잘 하신 선택이었음을 아시게 될 것입니다."
        황태자의 방을 물러나오는 그에게  황태자는 마지막 질문을  던졌
      다.
        "이번이 두 번째 일이라고 했는데, 첫 번째 일은 어찌 되었나?"
        "물론 완수했습니다."
        "두번째 일도 완수하길 바라네."
        용유진은 다시 한 번  읍하고 물러나왔다. 보표의 일을  수행하기
      위한 준비를 할 때였다. 제일 먼저 할 일은 믿을만한 수하를 고르는
      것이었다. 그 다음은 황태자에게서 시선을 떼지  않는 것이었다. 둘
      다 간단하면서도 극히 어려운 일이었다. 특히 첫  번째 일이 어려웠
      다. 가장 믿을만한 수하 양평중이 사실은 조비홍의 첩자, 내지는 내
      통자라는 사실을 알고 있었기  때문이었다. 천자조의 열  명 모두가
      그에게 충성을 하고, 그를  개인적으로 좋아하고 있다는  것을 알고
      있었지만 황태자가 말한 그런 상황이 되었을 때도 조홍이 아니라 그
      를 따를 것인지에 대해서는  확신이 없었다. 아마도  절반쯤만 그를
      따를 것이다. 만약  사부가 명령을 바꾼다면,  황태자를 보호하라는
      명령을 바꾸어 황태자를 희생시키라고 한다면,  그때는 모두가 등을
      돌릴 것이다. 그런 최악의 상황이 다가오게 되면 믿을 것은 그 하나
      뿐일 것이다. 그 자신을 제외한  아무도 진심으로 믿을 수  없는 상
      황, 매우 열악한 환경이지만 어쩔 수 없었다.  청부는 이미 받았고,
      그는 그것을 이행하겠다고  결심했기 때문이었다. 사부의  계산과는
      약간 틀릴지도 모르겠지만 이것이 진정한 번천지계의 성공으로 가는
      길이라고 판단했기 때문이었다.
        밖에는 양평중과 아홉 천자조원들이 그를 기다리고  있었다. 정식
      으로 황태자 경호를 시작할 명령을 기다리고 있는 것이다. 용유진은
      손짓해서 양평중을 불렀다. 어찌되었든 믿을  사람은 양평중밖에 없
      었다. 양평중이 다가왔다. 용유진은 양평중을 데리고 조원들의 시선
      이 미치지 않는 곳으로 갔다. 그곳에서 그는  한참동안 침묵한채 서
      성거렸다. 양평중은 그가 말문을 열 때까지 기다리다가 시간이 지나
      자 의아한 듯 먼저 입을 벌렸다.
        "무슨 걱정이라도 있으십니까?"
        용유진은 손을 들어 그의 입을 막았다. 그리고 다시  생각에 잠겼
      다. 한참만에야 고개를 들고 양평중을 향해 씩  웃어준 다음 잽싸게
      그의 머리를 팔뚝과 옆구리 사이에 끼었다. 용유진은 양평중의 귀에
      속삭였다.
        "너 조첩형과 연애하지!"
        양평중은 눈이 튀어나올만큼 놀라 그를 바라보았다.  용유진은 양
      평중의 목을 조였다.
        "빨리 불어!"
        양평중의 눈이 다시 튀어나왔다. 놀라서가 아니라  숨이 막혀서였
      다. 그는 혀를 빼물고 켁켁거렸다.
        "농담하십니까? 제가 변탠줄 아세요? 제가 왜 환관하고 연애를 합
      니까?"
        "연애하는 게 아니면 왜 내 행동을 조첩형에게 보고하냔 말이다!"
        양평중의 표정이 굳었다. 그는 터질 듯이 상기되어 핏줄까지 불거
      져 나온 얼굴로 굳어져서 더듬거리며 말했다.
        "그걸 어떻게…?"
        "너밖에 없잖아! 그걸 알만한  놈, 알아도 일러바칠 놈이  너밖에
      없으니 네가 밀고범이지!"
        "그런 엉터리가…!"
        "아니라고 할테냐?"
        "아니요, 제가 범인 맞습니다. 맞아요. 그러니 이 목좀…."
        "밀고범 주제에 요구가 많군. 내가  이대로 네 목을 뽑아버릴  수
      있을지 어떨지 내기 걸고싶지 않나?"
        "켁켁, 이것 좀 놓고 말씀하세요. 케엑. 그런 내기는 안합니다."
        "아냐, 넌 내기 해야 해.  싫어도 해. 왜냐면 지금 내가  네 목을
      뽑아버릴테니까."
        "켁켁, 그럼 제가 졌습니다. 뭐든지 요구하세요. 제가 졌어요."
        "조첩형을 배반해라! 하겠나?"
        "하겠습니다. 전 처음부터 조첩형의 부하는 아니니까요."
        "동창도 배반해! 나 말고 누가 시켜도 듣지 말란 말이다."
        "예, 그러겠습니다."
        "내 사부님이 시켜도 안 들을거지?"
        양평중이 다시 놀라 눈을 크게 떴다.
        "그건 어떻게 아셨지요? 아니, 아닙니다. 당두님 사부님이 누구세
      요?"
        용유진은 피식 웃었다.
        "이미 늦었어. 넌 밀고범에다 이중 첩자였군. 점점  더 못 믿겠는
      걸."
        그는 양평중의 머리를 놓아주고 약간 떨어져서 기둥에  등을 기대
      었다.
        "기회를 주마. 칼을 뽑아 나를 베어라. 그러면 넌 사는거야."
        양평중은 목을 움켜쥐고는 말했다.
        "안 뽑으면 죽이겠다는 말씀이군요. 우린 적이 아니라는  걸 알고
      게시는 겁니까?"
        "지금부턴 적이 될지도 몰라."
        "사부님을, 허 노사(老師)를 거역할 생각이십니까?"
        "그렇게 될지도 몰라. 지금부터 나는 개인적인 사업을  해야 하거
      든."
        "어떤 사업입니까?"
        "표국업이다. 난 방금 황태자의 개인보표로 고용됐지."
        "허 노사께서 황태자 전하를 암살이라도 하신다고  생각하는 겁니
      까? 그렇게 사부를 못 믿으세요?"
        "사부님을 믿지. 난 누구보다도 사부님을 믿고 있다. 믿으니까 이
      러는거야. 사부님은 냉철한 데가 있으셔서  필요하다면 황태자 전하
      보다 더한 사람도 암살할 수 있는 분이란 걸  잘 알지. 그러니 네게
      선택할 기회를 주는거다. 사부님이냐, 나냐? 어느쪽을 따를테냐?"
        "단순하시군요. 제가 당두님을 따른다고 하면  그대로 믿으시겠습
      니까?"
        "믿어야지. 안 믿고는 어쩔 도리가 없으니 믿어야지."
        "허 노사를 따르겠다고 하면요?"
        "나 혼자 하는 수밖에 없지.  자랑은 아니지만 내가 정말로  마음
      먹고 누굴 지키면 손댈 수 있는 사람은 천하에 한 둘 뿐일거다."
        "그럼 애초에 혼자 하시지 그러셨어요. 왜 제게 이런 말까지 해서
      약점을 보이는 겁니까?"
        용유진은 지금까지의 농담하는 듯한 태도를 버리고 심각하게 말했
      다.
        "신용이 없으면 어떤 일도 할 수 없다. 황태자는  나를 신용해 줬
      어. 그러니 그를 지킬 수 있는거다. 나도  처음엔 혼자 할까 생각했
      지. 그런데 이런 의심이 생겼어. 내가 남을 신용하지 못하는데 남이
      나를 신용해줄까 하는거야. 가장 가깝다고 할 수  있는 너를 신용하
      지 못하면 나는 결국 너를 알고 지낸 사 년의  세월을 믿을 수 없게
      되는거지. 내 능력은 그게 한계인거야. 누굴 지키기에 앞서 나 자신
      조차 지키지 못하는 자가 되는거지."
        양평중은 가만히 듣고 있다가 용유진의 앞에 무릎을 꿇었다.
        "당두님은 스스로를 지킬 수 있는 분입니다. 저는  처음부터 당두
      님의 수하였고, 앞으로도 그럴 것입니다.  아세요? 제가 조비홍에게
      밀고한 것은 허 노사의 지시 때문이었습니다. 허  노사가 그런 지시
      를 한 것은 당두님을 지키기 위해서였습니다. 그리고  제가 그 지시
      를 따른 것, 허 노사가 꿈꾸는 것을 이루기  위한 집단의 하나로 들
      어간 것 또한 당두님을 지키기 위해서였죠. 저는 처음부터 당두님의
      수하였습니다."
        용유진은 잠시 양평중을 내려다 보다가 손을 들어 목을 긁었다.
        "그런 눈으로 쳐다보지 마라. 간지럽다. 남들이 보면 우리가 연애
      한다고 하겠군."
        양평중이 다시 인상을 썼다.
        "전 변태가 아닙니다."
        "좋아, 좋아. 알겠으니 그만 일어나라. 일 할  계획을 짜보자. 우
      선 저기 있는 아홉 중에 몇이나 믿을 수 있을까? 황태자를 경호하라
      고 맡겼더니 칼을 들이댈 놈이면 곤란해."
        "저 중에 둘은 조홍의 지시를  따르고 있을 겁니다. 그런  의심이
      드는 자들을 알고 있죠. 셋은 허 노사의  편입니다. 허 노사도 제법
      세력을 모았다고나 할까요. 나머지 애들은 그냥  동창 위사죠. 먹고
      살기위해 하는 애들입니다. 곤란한건 애들  성향이 어쨌든 비슷하게
      당두님을 따르고 있다는 겁니다. 만약의 상황이 닥쳐오기 전에는 다
      들 당두님의 충실한 수하들이죠."
        "그 만약의 상황이 문제란 말야.  나는 그때도 나를 따를  사람이
      필요해. 이대로는 언제 터질지 모르는 폭탄 같아서  믿고 맡길 수가
      없지."
        "저같은 놈이 또 있는지 지금부터 찾아보지요. 어차피  남자는 자
      기를 알아주는 사람을 위해 죽는 겁니다. 당두님은  제법 인덕이 있
      는 편이니 몇 명은 당두님을 따를겁니다."
        "칭찬인가? 칭찬이라면 자넨 아부하는 솜씨가 별로군.  그렇게 기
      분 좋진 않아. 하여간  믿을만한 애들이 가려지기  전까지는 있어도
      없어도 상관 없는 곳에  배치해야겠군. 애들을 전부  황태자 전하의
      처소 주변에 배치하고 삼교대로 돌려. 황태자 전하의 수라상 시식은
      네가 맡도록 하고."
        "그러면 수행은 누가 합니까? 통상  세 명씩 하게 되어  있는건데
      요."
        "나 혼자 하겠다."
        "혼자 하시면 힘들텐데요?"
        "나는 걸으면서도 자는 법, 자면서도 감시하는 법을 알고있으니까
      상관 없어. 그보다 어디서 검이나 한 자루 구해다 줘. 이번엔 좀 오
      래 써야 하니까 쓸만한 걸로."

        용유진은 원래 병기에 대해,  보검이나 보도에 대한 집착이  없는
      사람이었다. 필요할 땐  막대기든 목검이든 잡아들고  쓰고, 쓰고난
      뒤에는 똥 막대기 버리듯  버려 버리곤 했다. 그런데  갑자기 '쓸만
      한' 검을 찾는 것이다. 양평중이 맡은 임무는  다행히 하루 세 번만
      하면 되는 일이었다. 황태자의 수라상에 올라가는 음식을 맛보면 되
      는 것이었으니. 그래서 남는 시간동안 동창의 무기고와 금의위 무기
      고, 나중에는 약간 손을 써서 황궁 무기고까지 들어가 뒤진 끝에 세
      자루의 보검을 찾아내어 용유진 앞에 내밀었다.
        눈처럼 하얀 어피검갑(魚皮劍匣)에 서리처럼 투명한 검신, 손잡이
      까지 하얀 가죽으로  감은 보검에는 상아(霜雅)라는  이름이 새겨져
      있었다. 붉은 적동검갑(赤銅劍匣), 은은한 핏빛 검신의 보검은 자하
      (紫霞)였다. 그러나 용유진은 그 두 자루는  본체만체 넘어가고, 검
      정색 고래가죽 검갑에 먹처럼 검은 검신이 네 자 이상이나 뻗어있는
      둔중한 검을 골라쥐었다. 날조차 서지 않아 몽둥이처럼 보이는 검이
      었다.
        양평중이 이맛살을 찌푸렸다.
        "왜 하필 그걸…?"
        용유진이 되려 물었다.
        "왜 하필 이 검을 골라왔나?"
        "그건…, 웬지 기세가 담겨있는 듯해서…, 그래도  당두님이 설마
      그걸 고르실 줄은 몰랐습니다.
        "나도 이 기세가 마음에 들어서일세."
        용유진은 검갑을 등에 짊어지고 두 손으로 뽑아보았다. 검신이 너
      무 길어 끝부분이 채  검갑에서 뽑혀나오지도 않았다.  그는 고개를
      갸우뚱 해 보이고는 다시 시도했다. 역시 다 뽑혀지지 않았다. 양평
      중이 웃었다.
        "어지간히 체구가 큰 사람이 쓰던 것인 모양입니다.  고대의 장군
      쯤이나 되는…."
        "고대의 장군이 얼마나 컸을 것 같나? 팔 척? 구 척?  나는 그 숫
      자에는 과장이 적지않게 섞였을 것이라 생각하고 있네. 과장이 아니
      라 그 정도로 큰 사람이 있다고  쳐도, 이 검은 그런 사람이  쓴 게
      아냐."
        용유진은 손잡이를 보여 주었다. 역시 검은 가죽이 감긴  그 손잡
      이에는 사람의 손자국 같은 것이 찍혀 있었다.  오랫동안 사용한 흔
      적이라고 보기에는 이상할 정도로 또렷하게  박힌 자국이었다. 용유
      진은 그 자국 위로 손을 겹쳐 보았다.
        "중요한 건 손가락 끝이 어디까지 닿아있나 하는  것이야. 그걸로
      손 크기를 알 수 있지. 봐. 내 손자국보다  오히려 짧지? 체구는 큰
      사람이 나보다 손가락이 짧다. 손이 적다는 건 무얼 의미할까? 그런
      경우가 아주 없지는 않겠지만 체구가 크면 손도 크지. 이 검의 원주
      인은 나보다도 손이 작아. 나보다도 체격이 작은 사람일거라는 얘기
      야. 그가 사용했으면 나도 사용 못할 리가  없지. 게다가 이 손자국
      은 여러모로 이상하단 말이야…."
        용유진은 검갑을 허리에 차고  이리저리 만져 보았다. 그가  검갑
      끝의 어느 부분을 만졌을 때 날카로운 소리가 들리며 검이 쏘아지듯
      튀어나왔다. 용유진은 얼른 그 손잡이를 움켜쥐었다.
        "역시 용수철 장치가 되어 있었군. 손힘으로 뽑는게 아니었어."
        그는 검을 다시 자세히 들여다 보았다.
        "전궁(電穹)이라고 새겨져 있군. 좋은 이름이야.  전궁…, 무언가
      의미하는 바가 있는 걸. 알 것 같아…."
        용유진이 장난감을 든 아이처럼 좋아하는 모습을 흐뭇하게 바라보
      던 양평중은 급히 보고할 일을 잊고 있다는 걸 깨달았다.
        "어쩐지 뭔가 불안하더라니…!"
        양평중은 이마를 소리나게 때리고는 내용을 말했다.
        "제독태감이 당두님을 찾았다고 합니다."
        용유진은 검에서 눈을 떼고 물었다.
        "나보고 오라던가?"
        "아니요."
        양평중은 눈빛을 번뜩였다. 의미가 있는 눈빛이었다.
        "직접 당두님을 만나러 오실 듯하다는  조첩형의 전갈이었습니다.
      황태자 전하를 예방한다는 구실로요."



        2.

        조홍은 그날 오후 영화궁을 예방했다. 황궁 안에 가지  못할 곳이
      없는 그였지만 적어도 한 사람, 황태자를 만나러  오기 위해서는 허
      락을 얻어야 하는 처지였다. 황태자가 그를 극도로 싫어하기 때문이
      었다. 황태자가 왜 조홍을 싫어하는가? 조홍이  그를 죽이려 한다고
      의심하기 때문이었다. 그 의심은  그가 황태자가 될  때부터 시작된
      것이었다. 그리고 날이 갈수록 짙어졌다.
        환관이란 애초에 독자적인 권력을 가질 수 없는 존재였다. 그들은
      시문이 뛰어난 학자도 아니고, 행정에 밝은  관리도 아니었다. 그리
      고 더구나 병권을 쥔 장군도 아니었다. 혹시 그런 면들에 재능을 가
      진 자라고 하더라도 국법은 그들이 그 재능을 발휘하게 허락하지 않
      았다. 물론 제국 초기에 정화(鄭和)와 같은  뛰어난 환관도 있었다.
      그는 영락제(榮樂帝)의 명을 받들어 칠 회에 걸쳐 해상 정벌과 무역
      을 했던 인물이었다. 그러나 그 조차도 황제의  특별한 허락이 아니
      었다면 그런 능력을 발휘하지 못했을 것이다. 환관의  권력은 그 자
      신의 재능이 아니라 황제의 총애로부터 나오는 것이다. 돌려 말하면
      황제의 총애가 끊어지는 그 순간 환관은 권력을 잃게된다는 것이다.
        환관은 태생적으로 황제의 총애를 받을 수밖에 없었다. 황제가 어
      렸을 때부터 그 옆에서 시중을 들어주는 것은 궁녀보다도 오히려 환
      관이었다. 황제가 평생을 보내면서  가장 많은 시간을  함께 보내는
      존재, 그것도 환관이었다. 심지어 환관은 황제의  방사 시간에도 옆
      에 대기하고 있는 것이다. 그런만큼 가장 황제의  마음을 잘 알아주
      고, 황제가 친밀감을  느끼는 존재는 환관이었다.  여기에서 환관의
      권력이 나온다. 황제의 뜻을 내각에 전달하는 것이  환관이니 그 사
      이에 개입할 여지가 생긴다. 아니, 그 이전에 황제가 만사를 의논하
      는 것이 환관이므로 환관의 뜻이 곧 황제의 뜻이 되는 것이다. 이런
      환관이 권력에 가장 위협을  느끼는 때는 동습과 같은  신하가 그를
      탄핵할 때가 아니었다. 사실 그런 것은 귀찮을뿐  위협이 되지는 않
      는 것이다. 그들이 가장  신변에 위협을 느끼고, 가장  큰 적이라고
      생각하는 것은 바로 동료 환관이었다.  그중에서도 황태자가 총애하
      는 환관이었다. 그가 바로 다음대의 권력자가 되는 것이다.
        황제의 총애를 받는다고 해서 꼭 황태자의 총애까지  받는다는 보
      장은 없다. 사실은 대개의 경우 그 반대였다. 황제의 뜻에만 맞추다
      보면 황태자의 비위를 거슬리는 일은 어쩔 수 없는 일인 것이다. 당
      금의 황태자처럼 오랫동안 황태자로만 있으면  더욱 그러했다. 그러
      므로 현재의 권력자 조홍은 황태자를 경원하고, 황태자는 조홍을 싫
      어했다. 이대로 나가서 황태자가 황제가  되면 조홍은 실권(失權)하
      게 된다는 것이 불을 보듯 명확한 이상  조홍도 나름대로 살 궁리를
      해야 할 것이다. 황태자가 그를 총애하게 하거나, 그를 총애하는 황
      태자를 세워야 하는 것이다. 물론 후자가 편했다. 다행히 현 황제에
      게는 황자가 많고, 그 중에는 아직 어려서 황제가 되어도 환관의 의
      사를 대변하는 것밖에 모를 황자도 있다. 그러니  문제는 단 하나였
      다. 현재의 황태자가 죽어주면 되는 것이다.
        한 사람은 즉위만 하면 목을 치려고 벼르고 있고, 다른 한 사람은
      어떻게든 그 즉위를 저지하려고 한다. 이렇게 속셈이  뻔한 두 사람
      이 마주 대하면 좋은 분위기가 될 리가 없었다.
        황태자는 노골적으로 싫은 눈빛을 하고 조홍에게 물었다.
        "웬일인가? 바쁘다고 들었는데. 큰  일을 했으니 피곤할 것  아닌
      가."
        조홍은 황태자의 그 말이 동습을 실각시킨 일에 대해 비꼬는 것이
      라는 것을 충분히 알아들을  정도로 영리했다. 그리고  그것 때문에
      불쾌하다는 표정을 짓지 않을 정도로 냉정하기도 했다. 그는 웃음을
      잃지않고 말했다.
        "황제 폐하의 성은을 받들어 움직이는 것이니 손발이 닳아도 어찌
      피곤하다 하겠습니까. 그보다 전하야 말로  심려하시는 바가 있으시
      다는데 하잘 것 없는 일들은 이 보잘 것 없는 종에게 시키시고 하늘
      과 더불어 복락을 누리는데 진력하시는 게 어떠하신지요?"
        황태자의 표정이 일그러졌다. 그 역시 조홍의 말이 무엇을 의미하
      는지 알 정도로 영리했다.  그러나 그에게는 냉정을  가장할 이유가
      없었다.
        "동 학사(學士)가 왕년에 내게 경서를 가르쳐 준  분이라는 걸 모
      르지는 않겠지? 최근까지 나와 함께  시문(詩文)을 논하던 분이었다
      는 것도 알테고? 사심(私心)이라고는  한 점 티끌만치도  없는 분이
      붕당을 조직했다고 내치게 만들어?  그러고도 네가 내  앞에서 웃는
      낯을 보이는가?"
        "한 길 사람 속은 모르는 것입니다. 전하. 전들 어찌 고매하신 동
      학사께서 그런 모의를 하고 계신줄 알았겠습니까? 하오나 그런 상소
      가 올라오면 조사하는 것 또한 제 임무,  조사하여 사실이 확인되면
      황상께 아뢰는 것도 제 임무, 그리하여 돌아나오는 칙령(勅令)을 집
      행하는 것도 종의 임무이니 어찌할 수 없었사옵니다. 해량하여 주시
      옵소서."
        황태자는 조홍을 밉게 노려보았다. 그가 동습의  무죄를 호소하는
      상소를 준비하고 있다는 사실을 누군가가 조홍에게  알려준 것이 분
      명했다. 오늘의 예방은 그  일에 대한 경고의 의미가  있을 것이다.
      그러나 그가 이런 경고에  흔들릴 정도의 인물이 아님은  조홍도 알
      것, 오늘 그의 언행에서는 아직 조홍의 정확한  저의가 짐작되지 않
      았다. 황태자는 그것을 단도직입적으로 물어보기로 했다.
        "그 말을 하려고 날 찾은  건가? 그렇다면 알겠으니 그만  물러가
      게."
        조홍은 허리를 굽신거리며 말했다.
        "저희 책임 아래 있는 아이들이 근래 일을 잘  하는지 둘러보고자
      하는 마음도 있사옵니다."
        그의 책임 아래 있는 아이들, 용유진과 위사들을 의미하는 것이었
      다. 황태자는 의외라는 표정이 되었다.
        "그런 사소한 일에도 관심을 가졌던가? 의외로 열심히  일하는 모
      양이군. 아니면 한가하거나."
        "그것도 종의 소관이니 관심  갖는 것이 당연한 일인줄로  아옵니
      다. 더구나 전하의 옥체를 호위하는 막중한 일이니  어찌 사소한 일
      이라 하겠사옵니까? 의중에 맞지않은 일 계시면  말씀만 하소서. 바
      로 조치하겠사옵니다."
        황태자는 손을 저었다.
        "쓰레기들만 모인 곳에서 웬일로  괜찮은 사람을 보냈더군.  하자
      없으니 그만 물러가게."
        조홍의 안색이 미미하게 변했다. 황태자의 의외로  긍정적인 태도
      변화가 그의 심기를 건드린 것이다. 누구를 보냈든  당장 데려 가라
      고 호령을 내리던 황태자가 아니었던가. 하필  용유진을 보냈을 때,
      황태자의 태도가 변했다는  것에는 우연이상의 무엇이  있다는 것이
      당연했다. 조홍은 이때 처음으로 눈을 돌려 황태자의 뒤에 시립하고
      있는 용유진을 보았다.
        당당한 체격, 흔들림 없는 눈의 소유자가 그를 마주 보고 있었다.
        '많이 컸군!'
        이것이 그가 오늘 용유진에게서 느끼는 첫  인상이었다. 신체적인
      성장은 별 것 아니었다. 눈이 문제였다. 한 사람의 어른으로 자립한
      자의 눈이었던 것이다. 그리고 기도가 문제였다. 겉보기에는 평범해
      보이지만 그의 눈은 속일 수 없었다. 놈은 어느새 상당한 고수로 성
      장해 있는 것이다.
        '내가 너무 방심했던가?'
        조홍은 스스로를 책했지만 겉으로는 미소를 보냈다.
        "용 당두가 전하의 신임을 받는다니 반갑기 그지  없는 일이로군.
      그 비결을 듣고싶을 정도야. 전하께서는 이 늙은  종은 전혀 신임해
      주지 않으신단 말일세."
        용유진은 무덤덤하게 대꾸했다.
        "전하의 성은이 있으셨을 뿐입니다."
        "얼마 전에 봤을 때만 해도 궁녀들에게 맞아 피를  흘리던 자네가
      이렇게 훌륭히 한 사람의 위사 역할을 하는 것을 보게 되니 나도 저
      윽이 흡족하네 그려."
        "전하의 성은을 입어 그러합니다."
        조홍의 표정이 점점 굳어졌다.
        "그래, 폐하의 성덕에 전하의 성은이 있으시니 천하가  더불어 태
      평함이로세. 그보다… 잠깐 따로 이야기 좀 할 수 있겠나?"
        "전하의 신변을 경호하는 중차대(重且大)한 임무를 수행중이라 따
      로 시간을 낼 수 없음을 용서하여 주십시오."
        조홍의 표정이 용유진의 딱딱한  태도와 더불어 딱딱하게  굳어갔
      다. 그는 금방이라도 울화통을  터뜨릴 것같은 표정을  짓고 있다가
      스스로의 실태(失態)를 인식하고 얼른 다시 표정을 풀며 황태자에게
      손을 모았다.
        "황송하오나 여기 용  당두와 잠시 따로  자리를 가질 수  있을지
      요?"
        황태자의 태도도 용유진에 못지 않게 딱딱했다.
        "내 앞이라고 말 못할 것이 무언가? 그냥 여기서 하게!"
        "천한 것들의 일상사를 얘기할 뿐이니 전하의 귀를 더럽힐까 두렵
      습니다."
        황태자는 조홍의 말에 대꾸하지 않고 용유진을 향해 물었다.
        "어떻게 할텐가?"
        용유진이 조홍에게와는 달리 공손히 머리를 숙이며 대답했다.
        "소관의 직속상관은 제독이시니  당연히 명을 따라야겠지만  지금
      소관은 임무를 수행하는 중이고,  그 임무는 또한  제독께서 내리신
      것이니 이것 또한 중요하여 어느쪽을 따라야 할지 모르겠나이다. 소
      관의 좁은 소견으로는 한 순간도 소홀히 할  수 없는 임무중임을 감
      안하시어 제독께서 이미 내린  말씀을 거두어 주시는 것이  옳을 듯
      하옵니다."
        황태자가 조홍을 보았다.
        "그렇다는군."
        조홍은 이제 완연히 붉어진  얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고  있었다.
      아무리 황태자의 앞이라 하나 용유진의 지금  언행들은 그에게는 심
      각한 모욕이었다. 아니 황태자의 앞이라 더욱  그러했다. 그는 간신
      히 진정하고 억지 웃음을 흘렸다.
        "천한 종이 여러 모로 실수를 하였습니다. 바라옵건데 이 방 구석
      에라도 가서 이야기를 할 수 있게 하여주시옵소서."
        황태자는 기분 좋은 미소를 지었다. 오늘 그와 용유진은  이 환관
      녀석을 훌륭히 욕보이고 있는  것이다. 그는 마지못해  그런다는 듯
      고개를 끄덕였다.
        "그것까지야 말릴 수 있나. 어서 그리 하게."
        조홍과 용유진은 황태자로부터 서너 걸음 떨어져서  마주 보았다.
      조홍은 고개를 용유진에게 붙이다시피 가져다 대고는  이를 갈며 으
      르렁거렸다.
        "뭘 믿고 이러는 거냐? 감히 내게 반항을 하다니…, 죽고싶으냐?"
        용유진도 역시 나직하게 속삭였다.
        "제독께서 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요. 소관은 단지 임무에
      충실할 뿐입니다."
        "임무라고? 오늘 당장 너를 이 임무에서 교대시켜 버리겠다. 그러
      고도 임무라는 소리가 나오나 보자."
        용유진은 엷은 미소를 흘렸다.
        "황태자 전하께서 허락을 않으실 것입니다."
        조홍은 살기를 가득 담아 용유진을 쏘아보았다.  그러나 용유진은
      추호도 두려워 하는 빛을 보이지 않고 있었다. 그는  속을 알 수 없
      게 담담한 미소를 띠고있을 뿐이었다. 조홍은 그  모습에 적지 않게
      충격을 먹었다. 그가 짐작하는 이상의 일이 벌어지고 있다는 기분이
      었다. 그는 손을 뻗어 용유진의 팔뚝을 쥐었다. 용유진은 피할 생각
      도 않고 있었다. 조홍이 음침하게 말했다.
        "내가 호랑이 새끼를 키웠다는 걸 인정하마. 그러나 너도 지금 내
      가 너를 죽일 수 있다는 것을 인정해야 할  것이다. 위사 하나 죽이
      는 것으로 내 지위가 위태롭게 되리라고 생각하지는 않겠지?"
        용유진은 여전히 담담했다.
        "제독께서는 그러실 수 없을 것입니다."
        "왜 내가 그러지 못한다고 생각하느냐?"
        "지금 절 죽이면 내기에 지게 될테니까요."
        조홍의 안색이 창백하게 변했다. 그야말로 불의의 일격이었다.
        "지금, 지금 무슨 소릴 하는거냐?"
        "제독태감 조홍은 저를 죽일  수 있어도 상관대부는 저를  죽이지
      못한다는 것, 털끝 하나 다치게 해서도 안된다는  것을 말하는 거지
      요."
        조홍은 한참동안 아무 말없이 그를 노려보다가 희미한  미소를 그
      리며 손을 놓고 뒤로 물러났다.
        "좋아, 아주 좋아. 자넨 정말 훌륭히 임무를 수행하고 있군. 앞으
      로도 열심히 해주기를 바랄뿐일세."
        그는 황태자에게 대충 절하고는 물러가 버렸다.
        황태자가 용유진에게 물었다.
        "뭐라고 하던가?"
        용유진은 이채를 띠고 되물었다.
        "적지 않은 소리였는데 못 들으셨습니까?"
        "전혀."
        용유진은 황태자의 눈가에 의심의 빛이 스쳐가는 것을  느끼고 아
      차하는 생각을 했다. 교활하게도 조홍은 공력을 모아 말소리를 차단
      했던 것이다. 그리고는 마지막 말만 들리게끔 했으니  그 사이에 오
      간 밀담에 대해 황태자가 의심을 일으킬만도했다. 사실 그것이 조홍
      이 노린 것일지도 몰랐다. 조홍은 그 궁지 속에서도 전혀 예상치 못
      한 방법으로 일격을 던지고 가버린 것이다.
        용유진은 혀를 차며 말했다.
        "북신 상관대부라는 이름을 들어본 적이 있으십니까?"
        황태자의 안색이 묘하게 변했다.
        "들어본 이름인 것같군."
        "제독태감 조홍이 바로 북신 상관대부라고 하면 믿으시겠습니까?"
        황태자는 잠시 침묵하다가 대답했다.
        "물론 믿지. 이미 알고있는 일이니까."
        용유진이 오히려 놀라버렸다. 황태자는 손을 흔들어 아무 것도 아
      니라는 표시를 했다.
        "내게도 눈과 귀는 있지. 호시탐탐  내 목숨을 노리는 자에  대해
      그 정도도 몰라서야 어떻게 지금까지 살아 있겠나."
        용유진은 고개를 끄덕이고 입을 열었다.
        "사년 전의 일입니다…."

        ***

        "뭐야, 왜 그렇게 했지?"
        조홍의 분노는 엉뚱한 곳에서 터져나왔다. 사실은 아주 엉뚱한 곳
      은 아니었다. 용유진을 황태자에게로 보낸 당사자, 조비홍의 집무실
      로 뛰쳐 들어가 그 얼굴에 서진을 집어던져  피를 보게 하는 것으로
      터져나왔으니 말이다. 조비홍은 이마가 깨져  피를 흘리면서도 조홍
      의 발치에 엎드려 머리를 조아렸다.
        "용서를…!"
        "내가 무엇 때문에 화를 내는지도 모르고 있겠지?  용유진! 그 용
      가 꼬마를 왜 황태자에게 보냈느냔 말이다!"
        조비홍은 이제야 알겠다는 듯 얼굴을 들었다가 다시 조아렸다.
        "용서를…! 소자가 모르고 한 일입니다. 잘못된 점이 있다면 당장
      불러들이겠습니다."
        "됐다, 이미 늦었어!"
        조홍은 조비홍의 얼굴을 걷어차 뒹굴게 만들고도 화가  덜 풀렸는
      지 욕설을 퍼부어댔다. 그리고는 씨근덕거리며 중얼거렸다.
        "이제 겨우 동습을 거꾸러뜨리고 한숨 돌리는 사이에 일을 그렇게
      처리했단 말이지. 미처 알려주지 않은 내 죄가  크다만 너는 그놈을
      너무 키워 버렸어. 게다가 극히 안 좋은 시기에  안 좋은 장소로 놈
      을 보내 버렸다. 이 일을 어떻게 책임질테냐!"
        당연히 조비홍에게는 할 말이 없었다. 조홍이  스스로도 인정했듯
      이 아무 것도 알려주지 않은 탓이었다. 그러니  조비홍만 탓할 일이
      아닌 것이다. 조홍은  거기까지 생각을 하고는  혼자 씨근덕거렸다.
      그러다가 고개를 들고 중얼거렸다.
        "아니, 어떻게 생각하면 잘된  일일지도…. 한 번에 둘을  처리해
      버릴 수도 있으니까…."
        그는 그대로 멈추어서 생각에 잠겨 있다가 간다는 말도 없이 조비
      홍의 집무실을 빠져나왔다. 그리고는 그대로 돌아가 버렸다. 그렇게
      생각에 잠겨 지나가느라고 그는 조비홍의 집무실 바깥 방에 서류 속
      으로 고개를 처박고 있는  환관이 그의 오랜 친구이자  오랜 원수인
      허신이라는 것을 눈치채지 못하였다.
        허신은 조홍이 나가자 서류에서 얼굴을 들어 문을  바라보며 중얼
      거렸다.
        "계획대로 잘 진행되고 있는 것같은데…, 이제 밥상  차리기만 기
      다리면 되는 것인가?"
        조비홍이 문을 열고 고개를 내밀었다.
        "생각보다 훨씬 더 분노한 것 같은데, 이러다가 역효과가 나는 것
      아닐까요?"
        갑자기 경칭을 쓰는 조비홍이었다. 그러나 허신은 조비홍과 단 둘
      이 있는 자리에서는 경칭을 듣는 것에 이미  익숙해진 터였다. 그를
      포섭하면서부터는 계속 그래왔기 때문이었다. 번천지계의 시작은 그
      럼으로써 가능해졌다. 환관 중에도 신진  권력층의 핵심으로 분류되
      는 조비홍을 포섭함으로써 권력이동의 가능성이 생긴 것이다. 그 포
      섭 작전에 용유진이 큰  역할을 했다는 것은 용유진  본인도 모르는
      일이었다. 용유진으로 하여 약해진 조비홍의  정서적 빈틈을 파고들
      었다는 것이 허신의 방법이었기 때문이었다.
        그는 조비홍의 이마에 난 상처를 보며 말했다.
        "너무 흥분한 것은 아니다.  충분히 흥분한 것이지. 그놈  환관은
      죽어도 직접 손에 피를 묻히지 않는 것이  품격이라는 것도 잊을 정
      도로 흥분했구나. 환관은 어떤 일이 있어도 우아함을 잃으면 안돼."
        "신변에 위협을 느끼면 누군들 당황하지 않겠습니까."
        허신은 조비홍의 반론에 고개를 흔들어 거부를 표시했다.
        "몰락할 때는 더욱 그렇지. 우아하게 몰락해 가는 게 좋아."

        ***

        "흥미로운 얘기군!"
        황태자는 용유진의 과거 이야기를 듣고 눈을 반짝였다.
        "그럼 자네 지금은 월인의 비밀을 풀었나?"
        용유진은 내기에 대해서만 말했을 뿐 동창으로 들어온 이후의 일,
      특히 허신에 관련된 이야기는 하지  않았다. 당연히 구전일기혼원공
      이라는 새로운 기공을 만든  일에 대해서도 말하지  않았다. 그래서
      지금 황태자는 월인의 비밀에 대해서 궁금해 하는 것이었다. 어쩌면
      용유진의 말 전체에 대해서  증거를 요구하는 것일 가능성이  더 컸
      다. 용유진은 고개를 끄덕였다.
        "예, 월인은 바로 고루마공의 정화였습니다. 역대  강시당 주인들
      의 내공중 일부를 모아  만든 기의 덩어리같은  것입니다. 고루마공
      중의 특수한 방법을 사용해 만든 것이지요."
        "보여줄 수 있겠나?"
        용유진은 손을 펴서 천장을 향하게 하고 내밀었다.
        "소관이 재질이 떨어져 그중 일부만을 내공으로  사용할뿐 나머지
      는 아직 덜 융화되어 이렇게 남아 있습니다."
        그의 손바닥에서 빛이 나기 시작하더니 곧 붉은 칼날과 같은 것이
      솟아 나왔다. 붉은 수정과 같은 결정체, 월인이었다.
        황태자는 신기한 듯 바라보다가 손을 저었다.
        "되었네. 이제 자네 말을 믿지."
        과연 황태자는 그의 말에 대한 증거를 보고자 했던  것이다. 용유
      진은 월인을 다시 몸 속으로 흡수하면서 약간의  가책을 느꼈다. 기
      실 그는 이미 월인의 정화를 거의 다 흡수해 버렸다. 방금은 그렇게
      흡수한 정화를 다시 결정화 하여 보여준 것에  불과했던 것이다. 고
      루마공이 어느 경지에 이르면 월인을 내공으로, 내공을 다시 월인으
      로 만드는 것이 가능했기  때문이었다. 그 덕분에  그는 고루마공의
      절반 정도를 다른 곳에 쓸 수 있었다. 꼭  필요한 곳에 쓴 것이지만
      그것 역시 지금 황태자에게 밝힐 필요는 없을 것이다.
        황태자는 그런 사실을 모르고 관심을 다시 조홍에게로 돌렸다.
        "놈이 그렇게 돌아갔으니 이제 곧 반응이 올거야.  나를 죽이려고
      발악을 하겠지."
        "그럴 것입니다. 전하."
        어떤 식으로든 조홍은 황태자를 암살하려고 할  것이다. 황태자의
      폐위(廢位)를 추진한다는 방법도 있겠지만 그러기에는  황태자의 인
      망이 너무 높고, 책봉된 기간도 길다. 암살이 가장 손 쉬울 것이다.
        "심려 놓으십시오, 전하. 소인을 믿어 주시면 될 것입니다."
        용유진의 장담에는 근거가 있었다. 조홍은 이제 황태자 만이 아니
      라 그도 암살하려고 할 것이다. 방금 그가 조홍의 심기를 전드려 놓
      은 것은 중요한 경호수단을 쓴 것이었다. 대상을  둘로 늘여 놓았으
      니까. 장담하건데 그를 암살하는 것은 쉽지 않을 것이다. 그리고 그
      를 죽이지 못하면 황태자도 암살하기 어려울 것이다. 그것이 용유진
      의 계산이었다. 허신이 그를 여기 보낸 계산도 바로 그것이었다. 상
      식적으로 생각해서 암살 대상  둘을 한 군데에 모아  놓으면 암살은
      훨씬 용이하게 될 것이다. 그러나 지금의 경우는 달랐다. 지켜야 하
      는 쪽의 처지에서 보면 한곳에 모여 있는 편이  나을 수 있었다. 더
      구나 조홍과 그 심복들의 공격 앞에서 어느정도  버틸 수 있는 사람
      이 용유진밖에 없는 이상 더욱 그러했다. 이것이  첫 번째 답안이었
      다. 그리고 용유진이 인정하는 유일한 답안이기도  했다. 그러나 허
      신의 계산에는 또 한 가지의 답안이 있었다.

        -만약 둘 다 살기 어려우면 너라도 도망쳐  나와라. 어쩌면…, 사
      실은… 그쪽이 번천지계에는 낫다. 우리는 황태자의 시신을 들고 황
      제 앞에 가서 조홍을 탄핵할 수 있게 되니까.

        그것이 허신의 계산이고 의사였다. 제자에게 주는  무형의 압력이
      었다. 필요하다면 황태자를 희생시킬 수도 있다는 것이 허신의 뜻이
      었던 것이다. 그리고 그것이 필요하다는 뜻을 은근히 비친 것이다.
        용유진은 번천지계에서 이 부분에 가장 큰 문제가  있다고 생각했
      다. 아무리 목적이 수단을 정당화 해준다고 하지만  그렇게 하면 조
      홍과 다를 것이 조금도 없다고 생각했던 것이다.  혹시 다르다고 강
      변을 한다고 해도 마찬가지였다. 그는 심정적으로 그 계획을 강하게
      거부하고 있었다. 그것은 그의 핏속에 흐르는 표사의 기질 때문일지
      도 모른다. 표사란 기본적으로 누구를 지키는 것이지 누구를 죽이는
      것이 아니기 때문이었다. 그러므로 그럴 수밖에  없었던 것이다. 사
      부의 뜻에 안 맞는다고  해도 결국 그는 황태자에게  표사의 약속을
      할 수밖에 없었던 것이다.  그러지 않고는 그는  진심으로 황태자를
      지킬 수가 없었다. 그러지  않고는 그는 전심전력으로  조홍과 맞서
      싸울 수가 없었다. 어느 경지 이상의 무공이 되면 이러한 심정적 부
      담이 승패를 좌우할 수도  있기 때문이었다. 진심으로  싸울 마음이
      나지 않으면 가진 바 실력을 다 발휘할 수 없기 때문이었다.
        용유진은 그렇게 생각하며 사부의 뜻에 따르지 않는  자신을 정당
      화하려 노력했다. 그러나 그가 미래를 예측할 수  있었다면 그럴 필
      요는 없었을 것이다. 조홍은 전혀 예상치 못한  방법으로 이빨을 드
      러냈기 때문이었다.




        제17장: 용유진, 사냥을 나가다.

        1.

        "사냥이라고? 갑자기 웬 사냥?"
        근 몇 년동안 지금처럼 허신이 당황한 적은 없었다.  그는 오랫동
      안 준비를 했고, 그 덕분에 대부분의 일들이 그가 예상하던 범위 안
      에서 일어났기 때문이었다. 특히  최근 한 달 동안의  일들은 하루,
      한 시진 단위로 계획을 짜 놓았기 때문에  예상에 빗나가는 일이 하
      나라도 생기면 매우 곤란한  일들이 벌어지게 되는  것이다. 더구나
      이렇게 계획의 토대 자체를  바꾸어야 할 정도로 큰  일은 예상했다
      하더라도 대응할 방법을 찾기가  곤란한 것인데, 하물며  내일 당장
      벌어질 일임에야.
        허신은 골머리를 싸쥐었다. 처음에는 그 의외성에  놀란 것이지만
      생각을 하면 할수록 조홍의 방법은  절묘했다. 단순하고 난폭하기까
      지 한 방법이었지만 그 때문에 실패할 가능성도 거의 없는 것이다.
        사냥터에서 그는 어떻게든 황태자와  용유진을 암살하려 할  것이
      다. 모두가 무기를 휴대하고 있고, 산에는 맹수가  있다. 사냥을 하
      다가 죽는다는 일이  황태자에게 일어날 가능성이란  거의 천만분의
      일만큼도 없는 것이지만 막상 알고보면 그런 일은 세상에 심심치 않
      게 일어나곤 하는 것이다. 일단 죽이고 나서  이유를 가져다 붙이기
      란 너무나 쉬운 일이기 때문이었다.
        문제는 사냥터에서는 조홍이 최대의 세력을 유지할 수  있다는 점
      이었다. 놈은 마음만 먹으면  황태자 아니라 황제조차도  죽여 버릴
      수 있을 것이다. 반면 허신쪽의 사람은 몽땅 다 끌고 간다고 하더라
      도 몇 명이 되지 않는다는 점이었다. 특히 힘이 될 수 있는 동창 쪽
      의 인원은 정말 몇몇 되지 않았다. 최악의 상황에서 정면 격돌을 하
      면 허신쪽의 사람들은 하나당 열, 어쩌면 스물을  상대해야 할 정도
      였다. 이대로 나간다면 사냥터는 도살장에  가까운 장소가 되어버릴
      것이다.
        허신은 종이를 꺼내놓고 계산을 시작했다. 그러나  아무리 계산을
      해도 답이 나오지 않았다. 용유진의 표현대로 하면  원하는 답이 나
      오지 않는 것이다. 그는 몇장의 종이를 파지로  만든 다음에야 계산
      을 포기하고 의자에 기대어 심호흡을 했다.
        원래 계획은 이게 아니었다. 황궁 안에서는 암살을 시도하기도 어
      렵고, 시도하면 용유진이  막아낼 가능성도 높았다.  적어도 용유진
      혼자 살아나오기는 불가능하지 않았다. 거기에 암살사건이 일어나기
      만 하면 공론을 몰아 조홍을 그 사건의  배후로 지목할 준비도 되어
      있었다. 설사 암살사건의 배후가 그라는 점이 증명되지 않는다고 해
      도 상관이 없었다. 이런 일은 한 번 밀리기 시작하면 파국은 금방인
      것이다. 요컨데 황궁 안에서는 무력보다는 정치였다. 그래서 지금까
      지 가장 역점을 두어 준비한 것이 그  부분이었는데…, 조홍은 단숨
      에 무력대결로 상황을 바꿔버린 것이다.
        허신은 번쩍 눈을 떴다. 그리고 종이를 꺼내어 다시  계산하기 시
      작했다. 생각해 보면 이런 일은 언제든 있을  수 있었다. 하늘을 뒤
      집어 엎는데 순탄하게 계획한 일, 예상한 일만 일어날 리가 없는 것
      이었다.
        중요한 점은 조홍은 무력에 장점이 있고, 그는 정치에  장점이 있
      다는 것이었다. 그래서  조홍은 무력대결을 선택했고,  허신 자신은
      무력대결로 나가는 것만은 극력 피하려 했었다.  이제 달라진 것은?
      암살기도가 보다 광범위하게, 피할 수 없을 정도로 압도적인 규모로
      시도된다는 것뿐이었다. 물론 그것으로도 충분하지만….  죽든 살든
      이제와서 계획을 바꿀 수는 없다는 것이 허신의 결론이었다. 조홍은
      사냥터에서 무력으로 일을 벌이고,  그는 황궁에 남아  전복을 꾀할
      수밖에 없었다. 운좋게 황태자가 살아남는다면? 운좋게 용유진이 살
      아서 황태자 암살시도의 배후가 조홍이라는 것을 증명해 준다면? 그
      땐 허신이 이기는 것이다.  단번에 판세가 뒤집혀 버릴  수가 있다.
      그러나 만약 그 역이라면?
        허신은 희미하게 웃었다. 죽으면  그만이다. 삼십년간 준비해  온
      일이고 뭐고, 복수고 뭐고간에 죽으면 그만이다. 더 이상 세상의 일
      에 상관할 일이 없는 것이다.
        그렇게 포기하자 허신의 마음이 편해졌다. 그는 깍지를 껴서 머리
      를 받치고 의자 등받이에 기대어 생각에 잠겼다.  만약 용유진이 황
      태자를 데리고 며칠 간 도망을 다닌다면? 하루를 꼬박 버틴다면? 사
      흘? 나흘이면 어떨까? 아무리 조홍이라도 그렇게  긴 시간동안 황제
      의 눈을 막을 수는 없을 것이다. 그렇다.  이것은 생존 싸움인 것이
      다. 살아만 있으면, 시간만 끌면 이기는 싸움이었다. 정면으로 마주
      쳐서 이길 필요는 없었다.
        허신은 다시 눈을 번쩍 뜨고 계산을 시작했다. 가능한  모든 변수
      가, 동원 가능한 모든  무력을 생존에만 기울이면…,  답은 나왔다.
      역시….
        "네가 내 기대만큼 커주었기를 바랄 수밖에 없구나."
        허신은 기원하듯 탄식을 내 뱉었다.

        ***

        양평중이 그 소식을 가져왔을 때, 용유진은 이미 다른  경로로 그
      일을 알고 있었다. 양평중보다도 먼저 내관(內官)이 와서 사냥 출정
      의 준비를 갖추도록 황태자에게 전했던 것이다.
        "그 놈 참 대단한 놈이야!"
        황태자가 감탄을 했다. 용유진도 그 말에 찬동했다.
        "예, 정말 대단합니다."
        사태를 정확하게 파악하지도 못했으면서 동물적인  감으로 단번에
      상황을 바꿔버린 조홍의 대담함과 그 책사적(策士的)인 기질에 감탄
      한 것인데 황태자가 감탄하는 이유는 그와 달랐던 모양이었다.
        "어화원(御花園)에 아방궁(阿房宮)을 만들어 놓고 몇 년이 지나도
      록 나와 보지도 않는 분을 무슨 수로 끌어냈을까? 아들인 나보다 아
      버지를 잘 아는 놈이 그 놈 아닌가. 정말 감탄했어."
        아방궁이라는 건 황제가 미녀들을 모아놓고 향락에 젖어있는 융덕
      전(隆德殿)을 가리키는 말이었다. 당금의 황제는 정사를 신하들에게
      맡겨두고는 몇 년째 그곳에서 황음한 세월을 보내고 있었다. 그곳과
      내각의 연락을 맡고 있는 것이 병필태감이고, 사실은  그 배후의 제
      독태감이었다. 그 덕에 조홍이 무소부지(無所不至)의 권력을 휘두르
      고 있는 것이다. 그런 황제인 만큼 사냥같은 것도 별로 좋아하지 않
      았는데, 조홍은 용케도  밖으로 끌어내었다. 황태자가  말하는 것은
      바로 그 점이었다.
        "예전에 정덕황제(正德皇帝) 같은  분은 사냥을 좋아해서  거용관
      (居用關)을 넘어 요동까지 사냥을 나가신 적도 있다고 들었지만, 당
      금의 황상께서야 겁도 많으시고…, 무엇보다 게으르시거든. 그런 분
      을 끌어낼 정도면 돌부처도 움직이겠어. 그놈 뛰어난  데가 있는 놈
      이야. 확실히…."
        황제가 겁이 많고, 게으르다. 이런 말은 황태자쯤 되지 않으면 함
      부로 못하는 말이었다. 그러나  용유진이 주목한 것은  말의 내용이
      아니라 어조였다. 임박한 위기를 보고도 조금도 흐트러지지 않는 황
      태자의 여유였다.
        '황태자로서의 기상이 높아 그런 것인가, 그게 아니면  따로 믿는
      구석이라도 있는건가…?'
        용유진은 내심 궁금해하면서도 그런 내색은 않았다.  어차피 나중
      이 되면 알 일이었다. 궁지에 몰렸을 때야말로 그 사람의 본색이 드
      러나는 것이다. 땅이 흔들리지 않으면 땅이 거기  있다는 것조차 모
      르는 것이 인간이므로.
        황태자가 그에게 물었다.
        "이제 어떻게 될 것같은가?"
        "조홍의 일당과 우리의 전면전이 될 것입니다. 전하."
        "전면전이라…, 전쟁이란 말인가? 우리에게 전쟁을 할만한 인원이
      나 있나? 일방적으로 밀리는 건 전쟁이라 부르지 않지. 그냥 학살이
      라 하는 게 옳지 않을까?"
        "학살이 되지 않도록 하는 것, 전쟁이 되도록 하는 것이 우리쪽의
      유일한 승리 비결이리라고 생각합니다. 전하."
        "소수로 그게 가능할까?"
        "가능합니다. 전하.  단지…, 고도로  정예화된 소수라면  말이지
      요."
        "정예화 되었다는 건? 군사들을 말하는 것인가?"
        "아닙니다. 군사들은 이번 일에 끼어들지도 못할  것입니다. 소인
      이 아뢰는 것은 각분야의 달인(達人)들로 구성된 소수입니다. 추적,
      은신, 저격과 사냥, 전투의 달인들이라야  한다는 것입니다. 그들이
      완벽하게 합심하여 한 가지 일을 하고자 한다면,  바로 그때에야 말
      로 우리가 이길 것입니다."
        "그런 사람들이 있나?"
        "있긴 있습니다만…."
        용유진은 씁쓸하게 웃었다.
        "불행히도 저쪽에 더 많습니다."
        황태자는 역시 놀라지 않았다. 당연한 일이었기 때문이었다. 그는
      오히려 용유진을 놀리듯 웃었다.
        "그러니 어쩔텐가? 이대로 당할텐가?"
        "제게 몇 가지 생각이 있습니다. 대단히 소극적인  것이긴 하지만
      황태자 전하가 살아계신다면 결국 우리가 이긴다는 전략입니다."
        "결국 핵심은 그것 아니었나? 어떻게  내가 살아 남을 수  있다는
      건가?"
        "가장 좋은 방법은…."
        용유진은 침중하게 말했다. 별로 가능성이 없는  일이라 생각했기
      때문이었다.
        "황제폐하의 곁에 붙어있는 겁니다."
        황제의 옆에 있는데 암살을 기도하지는 않을 것이다. 혹시 기도한
      다고 해도 상대적으로 경호하기가 대단히 쉬울 것이다. 그러나 실현
      가능성은 극히 적었다.
        "왜 그런가? 그냥 내가 세 살 먹은 어린애처럼  황상께 매달려 있
      으면 되는 일 아닌가?"
        "조홍은 어떤 수를 써서든지 황태자 전하를 따로 유인하고  말 것
      입니다. 그게 어떤 수일지는 몰라도요."

        용유진의 예상은 불행히도 정확하게 들어 맞았다. 사냥 출정 첫날
      밤, 황태자는 한 장의 서찰과 한 가지  물건을 전달 받았다. 서찰에
      는 '주인을 돌려받고 싶으면 내일  정오, 흑수계(黑樹溪)로 오라'는
      단 한 문장이 쓰여 있었고 물건은 문제의 주인이 누구인지를 알려주
      는 것이었다. 바로 보령군주의 귀걸이였다.

        ***

        "확실합니까? 전하."
        황태자는 용유진의 질문에  묵묵히 고개를 끄덕였다.  보령군주의
      열 여섯 번째 생일 선물로 준 봉황무늬 귀걸이였던 것이다.
        용유진이 다시 말했다.
        "그와 같은 귀걸이는 가짜로 만들기 어렵지 않은  것입니다. 다시
      한 번 확인해 보심이…."
        "틀림 없이 보령의 것이야. 황태후 마마께 물려받은 것을 다시 하
      사한 것이니 잘못 볼 이유가 없네."
        용유진은 침묵했다. 틀릴 리가 없다는 것은 그도 잘 알았다. 봉황
      무늬 귀걸이를 알아봐서가 아니라 조홍이 그런  식으로 속임수를 쓸
      필요가 없다는 것을 알아서였다. 마음만  먹으면 언제든지 보령군주
      정도는 납치해 올 수 있는데 굳이 귀걸이를  모조하고 할 필요가 없
      었다. 후회스러운 것은, 칼로 발 등을  찍고싶을 정도로 후회스러운
      것은 보령군주에게 신경을  쓰지 않았다는 점이었다.  언젠가 그때,
      그는 분명 보령군주를 지켜주겠다고 약속하지 않았던가.
        "소인이 가서 데려오겠습니다. 전하."
        "아니야. 내가 가지."
        "만약의 경우를 대비해 전하께서는  여기 그냥 계시는 것이  좋을
      듯싶습니다. 소인이 수하를 부려 경호하도록 하겠습니다."
        애초에 보령군주의 납치가 조작일  가능성이 있다고 강변한  것이
      그때문이었다. 황태자는 여기 그대로 두고 그 혼자  가서 구출할 생
      각이었던 것이다. 그러나 그가 계산 못한 것이 있었다. 황태자가 보
      령군주를 어떻게 생각하느냐 하는 점이었다. 황태자가 그 귀엽지 않
      은 군주에게 지대한 관심을 가지고 있다는 점을 그는 전혀 생각하지
      못했다. 짐작조차 못했던 일이었다.
        황태자는 일찍이 보지 못했던 무게를 가지고 그 점을 말하고 있었
      다.
        "놈은 내 약점을 가장 정확하게 찌른 거야. 나는  보령을 모른 척
      할 수가 없어."
        그것은 그의 동생, 보령군주의  아버지 장왕에 대한 심정적  부채
      (負債) 때문이었다. 유일하게 마음을 터놓고 지낼  수 있었던 동생,
      그를 대신해 자객에게 죽은 동생에 대한  보상이 보령군주를 아끼는
      것으로 나타났던 것이다.
        "그날 밤에…, 그 아이가 죽을 때 나도 거기 있었지."
        장왕이 흰 눈밭 가득 피를 뿌려놓고 죽어갈 때, 황태자도 거기 있
      었다. 탁자 아래에, 죽음이 두려워 바들바들 떨면서, 어린 보령군주
      조차도 아버지를 부르며 쫓아 나가는데, 그는,  황태자는 탁자 아래
      숨어 오줌을 지리고 있었다. 그가 본 것은  자객의 발 뿐이었다. 그
      발이 탁자 아래 숨어있는 황태자의 무릎을 툭툭 치면서 그렇게 말했
      던 것이다.
        "오늘의 두려움을 잊지 않는다면 전하는  오래 살 수 있을  게요.
      기억해 두시오. 나는 누구든, 원한다면 누구든 죽일 수 있소. 이 것
      이 나타나면 무조건 그대로 따르는 것이 전하의 생명을 부지하는 길
      이라는 걸 명심하셔야 하오."
        자객은 그렇게 말하면서 거북이 한 마리를 떨구어 놓고 갔다.
        "거북이요?"
        "그래, 작은 청 거북이였지."
        황제의 손가락이 서찰의 한 구석을 가리켰다. 거기 청  거북이 한
      마리가 있었다. 푸른 물감으로 그려진 거북이 한 마리. 황태자는 서
      찰을 움켜 쥐었다. 그 손이 눈에 보일 정도로 떨리는 것을 용유진은
      보고도 모른 척했다.
        "그러므로!"
        황태자는 이빨까지 딱딱 부딪히며 말했다.
        "그러므로 나는 가야 하는 것이다. 이 문제를 해결하지 못하면 나
      는 황태자도, 사내도 아니야. 언제까지나 그  날의 악몽에서 벗어나
      지 못할 것이다."
        "하는 수 없군요."
        용유진은 첫 번째 계획이 깨어졌다는 것을 인정하며 말했다.
        "두번째 계획을 사용할 수밖에 없겠습니다."
        "그게 뭔가?"
        "죽을 때까지 싸우는 겁니다. 전하. 죽을 때까지요."
        황태자는 빙긋이 웃었다. 그의 떨림이 점점 사그러들고 있었다.
        "그 계획은 마음에 드는군."
        "최소한 저보다 먼저 돌아가시게는 않겠습니다."
        용유진도 마주 웃었다. 그는 처음부터 떨지 않았다. 아니, 처음에
      는 떨지 않았다. 그러나 이젠 조금씩 떨기 시작했다. 흥분과 긴장감
      때문이었다. 이제야말로 싸울  마음이 생기기 시작한  것이다. 지금
      그의 투지는 최고조에 달했다. 지닌바 능력을 최고로 발휘할 상태가
      된 것이다.




        2.

        뿔고동 소리가 산을 돌아 메아리쳤다. 멀리서 징소리가 들려왔다.
      몰이꾼들의 함성이 산을 흔들고 계곡에  파고들었다. 용유진은 하늘
      을 보았다. 정오가 조금 못 미치는 시간이었다.
        "시작되었군."
        황금으로 장식된 전통(箭筒)에  각궁(角弓)을 들고, 역시  황금과
      보옥(寶玉)으로 장식된 청총마(靑 馬)에 높이 올라탄  황태자가 중
      얼거렸다. 용유진은 고개를 끄덕였다.
        "가셔야 할 때입니다."
        황태자는 그의 주변에 모여선 사람들을 보고 물었다.
        "이들이 전부인가?"
        용유진을 포함해 열한 명,  전원 천자조 사람들이었다.  용유진은
      그중에도 전적으로 믿을 수 있는 사람이 몇인가 생각하며 고개를 끄
      덕였다.
        "일단은 그렇습니다. 모자라십니까?"
        "아니, 너무 많은 것 같아서...!"
        황태자는 가볍게 대꾸하고는 채찍을 들어 말 엉덩이를 때렸다. 말
      이 비명을 지르며 앞으로 달려나갔다. 용유진과 열 명의 천자조원들
      이 그 뒤를 따랐다.

        ***

        조홍은 호화롭게 장식된 향옥보차(香玉寶車) 안에  앉아서 황태자
      일행이 출발하는 모습을 지켜 보고 있었다.
        "무슨 소린가, 방금의 말 울음소리는?"
        조홍은 얼른 고개를 돌렸다.  거기 황제가 반 벌거숭이로  전라의
      미녀들 틈에 앉아서 불안하게 그를 바라보고 있었다. 향옥보차란 바
      로 황제가 이렇게 야외로 나와서도 황궁 안에  있을 때와 똑같이 향
      락을 즐길 수 있도록 고안된 마차였다. 다른 점은 사방에 뚫린 창에
      가려진 휘장 너머로 산수(山水)를 볼 수 있고,  나무 사이로 지나온
      바람을 느낄 수 있다는 점이었다. 물론 밖에서는  안이 보이지 않는
      다. '자연의 향기를 맡으며, 산수의  정기를 흡수해가며 불로장생의
      방중술을 새로 익힌다'는 것이  황제의 이번 사냥출정을  결심케 한
      이유였던 것이다.
        그 목적을 위해 고안된  것이 향옥보차였다. 안에는 이십여  명이
      충분히 뒹굴 수 있도록 넓고,  앞에 사십 명, 뒤에 사십  명의 동창
      위사가 끌고 밀어 움직이도록 만들었는데,  마차꾼들은 황제의 호위
      병 역할도 하도록 되어 있었다. 조홍의 충성심을  보이기 위해서 연
      출된 행위였다.
        조홍은 황제를 향해 걱정스러운 표정을 지어 보이며 대답했다.
        "황태자 전하께서 호승심을 발휘하신 모양입니다.  호랑이를 잡겠
      다고 앞장서 나가셨습니다."
        황제는 육십을 넘어 칠십을 향해 가는 나이면서도 그렇게 늙어 보
      이지 않았다. 황태자와 나란히  세워 놓아도 형제  정도로밖에 보지
      않을 정도였다. 조홍이 세심하게 관리해 준  덕택이었다. 그러나 아
      무리 좋은 약을 먹고, 방중술로 정력을 관리한다  해도 세월의 흐름
      은 어찌 할 수 없는 법, 그의 피부는 탄력을  잃었고, 양물은 제 기
      능을 못 한지 몇 년이 되고 있었다. 그래서  오늘의 행차가 더 설득
      력을 얻었던 것이다. 지금 황제의 양물은 우뚝  서서 한창때의 위용
      을 보이고 있었다. 조홍이 몰래 술에  탄 음약(淫藥)의 덕택이었고,
      몇 번만 쓰면 치명적인 해독을 끼칠 물건이었지만 지금 당장은 즐겁
      기만 한 황제였다. 황제는 그의 양물을 정성껏 애무하고 있는 세 명
      의 미녀에게서 눈을 돌리지 않으며 황태자에 대한 불만을 토로했다.
        "그 놈은 내 아들이긴 해도 정말 이해가 가지않는단 말이야. 이런
      곳에 나왔으면 생기를 보충받을 생각은 않고  오히려 하늘의 호생지
      덕(好生之德)을 해칠 생각만 하고  있다니…. 그 놈  때문에 나까지
      하늘의 공분(公憤)을 사지 않을까 두렵군."
        "그러하시다면 또 좋은 예방안이  있나이다. 거기를 이리  하시고
      …, 또 거기는 그리 하시면…, 이것이 바로 현녀삼희(玄女三戱)라는
      것인데, 구천현녀와 두 시녀가 황제를 위해 마련한 체위(體位)로 이
      것을 시행하시면 천지의 가호를 받으실줄로 아옵니다."
        말도 안되는 소리인줄은 조홍도 알고, 미녀들도 알고 있었지만 황
      제만은 몰랐다. 그는 곧 여체의 오묘함 속으로  깊이 빠져들어가 정
      력을 쏟아낸 후, 곤한 잠에 떨어졌다. 조홍의  진짜 할 일은 지금부
      터였다. 그는 그 누구도 황제의 휴식을 방해하지  못하게 엄명을 내
      린 후 숲 속으로 걸어  들어갔다. 일백 명의 당두가  거기에서 그를
      기다리고 있을 것이다.
        그러나 그를 기다린 것은 일백 명이 채 되지 않았다. 조홍은 예리
      한 눈으로 한 번만 훑어 보고도 누가 거기 없는지를 알아볼 수 있었
      다. 그리고 약간 충격을 받았다. 당연히 있을줄  알았던 몇은 없고,
      없을 것이 분명하다고 예상한 쪽은 있었다.
        "흑수계로 간 위사가  사찬엽(史贊燁)과 양청천(梁靑天),  그리고
      천가량(天價亮), 이렇게 셋인줄 알았는데 더 있었나?
        위사중 하나, 굵은 밧줄로 허리를 동이고 있는 사내가  앞으로 나
      서서 대답했다.
        "제독님의 기억이 정확합니다. 그 셋만 갔습니다."
        "그럼 황궁에 남긴 열 명에 관한 내 기억도 맞겠군."
        "그러하실 것입니다."
        "그럼 여기 여든 일곱 명이 있어야 하는 것도 맞겠군."
        "역시, 그러하실 것입니다.
        "그럼 여기 있어야 하는데도 없는 사람들에 대해서는 내가 어떻게
      생각해야 옳을까?"
        밧줄의 사내, 동창 일급당두이자 조홍의 최측근 심복인 한진걸(漢
      眞傑)은 새삼스럽게 다시 한 번 대열을 둘러보고 없어진 열 한 명에
      대해 떠올려보았다. 그리고는 대답했다.
        "적으로 생각하셔야 할 것입니다. 저희들도 모두 그렇게 생각하고
      있습니다."
        "좋아. 거기 진 당두!"
        진일동이 땀을 뻘뻘 흘리며 앞으로 걸어 나왔다. 조홍은 무표정하
      게 물었다.
        "묘하게도 진 당두가 과거 데리고  있던 위사들이 네 명 다  적이
      된 것에 대해 어떻게 생각하나?"
        진일동은 용암 구덩이에 빠진 것처럼 땀을 흘려대었다. 그의 얼굴
      에 흐르는 땀은 땀이 아니라 살이 녹은 것처럼 생각될 정도였다. 저
      승사자 앞에서 녹아내리는 진일동, 이것이 뒤의  위사들, 전원 삼급
      당두 이상인 위사들이 보는 모습이었다.
        "송구스럽습니다."
        "그런 이야기를 듣자고 부른 것이 아니야. 문제는!"
        조홍은 새끼 손가락에 자란 손톱 끝으로 진일동을 가리켰다.
        "적들을 키운 자가 적이 아닐 수 있을까 하는 의문에 답해 달라는
      것이지."
        진일동은 털썩 주저 앉아 머리를  땅에 박았다. 그가 할 수  있는
      최선의 행동이었다.
        "교육을 잘못 시킨 것을 인정합니다. 그러나 그들이 그런 역심(逆
      心)을 품고 있었다는 것은 추호도 짐작 못하고 있었습니다."
        "무능하다는 것을 인정한다는 말이군."
        목소리에는 변함이 없었지만 조홍의 눈빛은 달라져 있었고, 그 눈
      은 한진걸을 향하고 있었다. 한진걸이 허리춤에 손을 대며 진일동의
      뒤로 소리없이 걸어갔다. 진일동은 땅바닥만  보느라고 이런 변화를
      알지 못했다. 알았다면 차선의 방법, 즉 도주를 택했을 것이다.
        조홍이 음산한 목소리로 판결했다.
        "무능에 대한 대가는 죽음이다."
        진일동이 번쩍 고개를 쳐들었다.  그 눈에는 공포심이  가득했다.
      그러나 이런 행동은 한진걸의 일만 쉽게 해주는 것이었다. 한진걸은
      허리에 동인 밧줄을 풀어  진일동의 목을 감았다.  그리고 허공으로
      뛰어 나뭇가지에 올라갔다. 진일동은 목을  밧줄에 감긴채 허공으로
      들어 올려졌다. 그의 발이 사방으로  발버둥거렸지만 어디에도 땅은
      없었다. 한진걸은 허공에서 밧줄을 돌려 꼬았다.  진일동의 목에 가
      해지는 압력이 순간적으로 높아지고, 곧 목뼈가 부러지는 소리가 음
      산하게 퍼졌다. 그가 늘어지는 데에는 얼마 걸리지 않았다.
        조홍은 새로운 희생자를 찾고 있었다.
        "적당두! 천당두!"
        적중산과 천옥낭이 앞으로 나섰다. 여전히 장대한 몸매의 두 사람
      이 나서자 조홍의 머리 위가 가려지는 듯했다.  조홍은 적중산의 검
      은 얼굴을 뚫어지게 쳐다 보았다.
        "지금 우리에게 가장 위협적인 적이 누군지 아나?"
        "용유진입니다."
        "그래, 잘 알고있군. 내가  사년여 전에 자네들에게 어떤  임무를
      맡겼는지 기억하고 있나?"
        "용유진을 감시하는 것입니다."
        "제대로 임무를 했다고 생각하나?"
        적중산과 천옥낭은 서로를 마주 보더니 무기를 빼들었다. 뒤에 서
      있던 당두들이 술렁거렸다. 조홍에 대해 위해를 가하기 위한 동작으
      로 해석한 것이다. 그러나 조홍이 손을 쳐들자 모두 조용해졌다. 적
      중산은 철퇴를, 천옥낭을 태산도를  각자의 머리 위로  올리고 말했
      다.
        "임무를 소홀히 한 점을 죽음으로 사죄드리겠습니다."
        엄청난 크기의 철퇴가, 태산도가  두 사람의 머리로 떨어져  내렸
      다. 조홍이 손가락을 튀겼다. 그의 손가락에서, 정확하게는 손톱 끝
      에서 하얀 섬광 두 줄기가 뻗어 철퇴와 태산도를 때렸다. 두 사람의
      무기는 그 주인을 치기 전에 퉁겨나가 버렸다.
        "그대들 마저 적이었다면 내 반생(半生)이 헛된 것이었겠지. 벌로
      그대들 둘이 내 가마를 들어라!"
        조홍은 손을 흔들어 당두들을 주목시킨다음 말했다.
        "오늘의 일은 극히 간단하다. 그대들이 여태 해온대로  하면 되는
      것이다. 바로…."
        그는 말을 길게 끌어 전원의 주의를 끈 다음 한 마디를 덧붙였다.
        "적들을 도살하는 것이다!"
        당두들이 일제히 발을 모아 대답을 대신했다. 조홍의 것을 포함해
      일흔 여섯 명의 눈이 살기로 가득찼다. 그리고 곧 그 살기는 사방으
      로 퍼져 나갔다.

        ***

        경사 순천부에서 서쪽으로 오십여리 떨어진  곳에 석경산(石景山)
      이라는 그다지 높지도 산세가 험하지도 않은 산이  하나 있다. 황제
      가 사냥 출정을 한 곳이 바로 이곳이었다. 경사에 가까운 곳에 무슨
      사냥할 짐승이 남아 있을 것인가 싶지만 여기에는  있었다. 원래 순
      천부 자체가 험한 산들을  울타리 삼아 자리잡은  곳이요, 명나라가
      건국한 이래 계속 벌목금지령(伐木禁止令)을 내려놓은  곳이기 때문
      에 중원의 여타 명산들보다 오히려 삼림이  울창하고 짐승들이 많았
      다. 그러나 이런 곳을 말을 타고 달리며 짐승을 잡는다는 것은 무리
      였다. 황제의 앞으로 짐승을 몰아주는 곳이라면 몰라도 흑수계를 찾
      아가는 황태자 일행에게는 더욱 그러했다. 그들은 곧  숲을 만나 전
      원 말에서 내려야 했다.
        용유진은 황태자에게 다가가 말했다.
        "전통과 활은 말에 실어두고 가시는 게 좋겠습니다."
        황태자는 시키는대로 하면서 물었다.
        "왜? 활은 이런 싸움엔 필요가 없다는 건가?"
        "필요도 없으려니와, 그 금박 장식들이 목표가 되기  때문에 그러
      합니다. 전하."
        "그렇군. 그럼 내 옷도 문제가 있겠군."
        "활과 마찬가지로 말에 실어 두시고 이 옷으로 갈아입으시는 것이
      좋겠습니다. 전하."
        그러면서 용유진이 내밀은  것은 동창의 수련복이었다.  누더기를
      기워 만든듯한 복장, 두건까지 달린 그옷을 황태자는 재미있다는 듯
      살펴 보았다.
        "이게 문제의 그 자객 옷이군."
        예전에 보령군주와의 사이에 있었던 일을 황태자는 알고 있었다.
        "시간 날때마다 내게 재미 있다는 듯 말하곤 했지.  그 아이는 자
      넬 좋아하는 눈치였어."
        용유진은 쓰게 웃었다.
        "미천한 것에게 관심을 보여주실 리가 있겠습니까? 그저 희롱하는
      말씀이었을 것입니다. 전하."
        "희롱은 아닌 듯했지만…, 하여간 살고나서 더 이야기 해보세. 일
      단은 이걸 입으란 말이지."
        황태자가 옷을 갈아입는 동안 용유진은 무기를 점검했다. 활과 화
      살은 숲속에서는 무용지물이니 던져졌고, 저마다의 말배에 매달려있
      는 창도 마찬가지 신세였다. 동창 위사들에게는 독문의 무기가 있으
      니 그것을 사용하고, 그 자신은 전궁검에 칼  한 자루를 더 챙겼다.
      황태자에게 남겨진 것도 마찬가지였다. 황태자는 칼을 보며 다시 웃
      었다. 동창 위사 전용의 검은 칼이었던 것이다.
        "이걸 쓸줄 알았으면 보도(寶刀)라도  하나 챙겨오는 걸  그랬지?
      너무 품위가 없군."
        "전쟁에 쓰는 물건이라는 것이 대개 그렇습니다. 전하. 품위는 없
      어도 목숨을 지키는 데에는  어떤 칼보다도 나을  것입니다. 보도는
      너무 반짝여서 좋지 않지요."
        "그렇군! 잠깐 잊고 있었네."
        황태자는 자신의 허리춤에 매달린 보검을 떼어내어 칼로  그 장식
      을 긁어버렸다. 반짝일 수 있는 모든 물건을 제거하는 것이다.
        "유서깊은 물건으로 예술품이라 할 수 있었는데,  아깝군. 하여간
      이제 되었나?"
        용유진은 고개를 젓고 황태자의 머리를 가리켰다.
        "황송하오나 피변에 달린 주옥도 모두 떼어내십시오 전하."
        황태자는 이번에야 말로 쓴 웃음을 지으며 머리에 쓴 피변을 아예
      벗어 던지고 옷에 달린 두건을 뒤집어 썼다.
        "이젠 정말로 되었겠지?"
        "되었습니다. 이제 가지요."
        황태자가 손을 들어 의문을 표시했다.
        "잠깐, 여태 안 물어보았는데, 자네 흑수계가 어디 있는지나 아는
      건가?"
        "안내인이 올 것입니다. 전하. 아쉬운 건 그들이지 우리가 아니니
      까요."
        그의 말대로 안내인은 숲에 접어들자 마자 나타났다. 그 안내자가
      너무 의외의 인물이라 황태자는 놀랐다.  보령군주를 호위하던 여덟
      시위중 하나, 권정이 안내인으로 나타났던 것이다.

        "너희들은 내가 직접 골라서 각대문파에 보냈었지. 그  문파들 중
      에는 여인에겐 문호를 개방하지  않는 곳도 있어서 무진  애를 써서
      들여보낸 사람도 있었다. 그중 하나가 너였지."
        권정을 소림사로 들여보내기  까지는 정말 우여곡절이  많았었다.
      황태자는 그때의 일을 생각하며, 가장 기대를 한 사람에게 배신당한
      아픔을 곱씹었다. 그러나 앞서 가는 권정은 아무  대꾸도 하지 않았
      다. 황태자는 다시 말했다.
        "다행히 내 기대를 배반치 않아서 너희들 여덟은 모두  잘 커주었
      지. 특히 네 성취는  눈부신 것이었다. 당시  소림 나한당주(羅漢堂
      主) 조차도 네가 여자인 것이 아깝다고 했으니까. 네 이름을 권정이
      라 지어준 것은 그래서였다. 아녀자의 몸이지만 권법의 최고봉에 한
      번 올라가 보라고 하는 뜻이었다. 다른 아이들에게 검비(劍婢)니 도
      비(刀婢)니 하는 이름을 붙여준 것에 비하면 파격적인 대우였지. 그
      런데 네가 나를, 보령을 배신할 줄은 정말 몰랐구나."
        권정은 여전히 대꾸하지 않았다. 대신 용유진이 말했다.
        "사정이 있을 것입니다. 전하. 너무 책망치 마시옵소서."
        "사정이라…, 물론 있겠지. 저 낙양성(洛陽城)밖 북망산에 늘어진
      수많은 무덤에도 핑계 없는 무덤 하나도 없다지  않나. 물론 눈물이
      날 정도로 절실한 사정이 있었겠지. 원망스러운 것은  믿지 못할 아
      녀자따위에게 호위를 맡기고 기대를 한 나자신일 뿐이다."
        "그런 것이 아닐 것입니다. 전하. 아마도…."
        황태자는 버럭 화를 내었다.
        "아마도 뭔가?"
        "아마도 보령군주 저하의 목숨 자체를 미끼로 위협한 것이 아닌가
      합니다. 손 쓸 틈도 없이 당했겠지요."
        황태자는 어리둥절하다는 표정으로 물었다.
        "그런건가? 그럼 왜 말을 않는가?"
        "말 하지 말라는 위협도 있었겠지요. 무공도 폐지된 것 같고…."
        "똑똑하구나. 과연 동창의 일원다워. 그런 네가 적이  된 것이 아
      깝다."
        이 말은 그들이 한 것이  아니었다. 용유진이 쳐다 보았을 때  그
      목소리의 임자는 막 높은 나무에서 내려오고 있었다. 양어깨에 각각
      하나씩의 단창(短槍)을 짊어지고 있는 동창의  위사, 용유진은 언젠
      가 그를 본적이 있었기 때문에  그 이름도 알고 있었다.  일급 당두
      사찬엽, 쌍창의 달인으로 알려진 인물이었다.
        용유진은 황태자의 앞으로 한 걸음 나서서 방어자세를  취하며 물
      었다.
        "보령군주 저하께서는?"
        "아, 물론 잘 계시지. 조금만 더 가면 흑수계니 직접 데려가면 되
      겠군."
        그의 말대로 숲을 빠져나오자 거기 산봉우리가 있고, 계곡이 있었
      다. 사방에 아름드리 나무들이  하늘을 가리고 뻗어  있어서 햇볕도
      잘 비치지 않는 음습한 장소, 그래서 계곡의  나무들은 키작은 관목
      들 뿐이고, 그나마 이끼에 덮여 암녹색이었다.  그래서 흑수계인 모
      양이었다.
        용유진과 일행은 흑수계 안으로 천천히 걸어들어갔다.  계곡 입구
      는 좁고, 들어갈수록 넓어졌는데, 양쪽 벽은 하늘을 찌를 듯 깎아지
      른 암벽이었다. 들어가기도  어렵고, 나오기는 더욱  어려운 장소였
      다. 그 가장 안쪽에 다섯 구의 시체와 두 명의  소녀, 그리고 한 명
      의 사내와 세 명의 여인, 마지막으로 보령군주가 있었다.
        "저건…?"
        황태자가 눈썹을 파르르 떨었다. 다섯 구의 시체는 바로 보령군주
      이 여덟 호위 중  다섯의 시체였다. 나머지 두  소녀도 상처투성이,
      고문을 받은 것이 역력한 모습이었다. 세 여인중 두 명은 언젠가 용
      유진과도 싸운 적이 있는  보령 군주의 수신이비였다.  역시 고문을
      받고 묶여 있는 모습이었다. 한 명의 여인과 한 명의 사내는 동창의
      위사였는데, 여인은 가시 돋힌 채찍을 들고있고,  사내는 긴 머리를
      휘날리며 키만큼이나 큰 장도(長刀)를 거꾸로 세워  기대어 서 있었
      다. 여인이 일급 당두 중 천옥낭과 더불어 둘밖에 없는 여인중 하나
      인 천가량이고 사내는 역시 일급 당두인  양청천임을 용유진은 알아
      볼 수 있었다. 사찬엽까지 포함해서 동창의 세  일급 당두들은 무시
      못할 적수들이었다. 적어도 양평중과 아홉명의  천자조 조원들은 그
      들의 손에 십 초도 견디지 못할 것이다.
        "역시 그랬었군!"
        황태자가 용유진의 추측이 사실이었음을 확인하고 분노에 치를 떨
      고 있을 때, 용유진은 보령군주를 보고, 그녀의 수신이비를 보며 미
      미하게 고개를 끄덕이고 있었다. 오래전 처음 보았을 때는 몰랐으나
      세월이 가면서 그때를 다시 회상해 보고 점점 의심스러워 하던 사항
      을 오늘 확인한 것이다.  그것도 두 가지나 그랬다.  그는 황태자의
      신변을 경호하기 위해 그러는 것처럼 약간 장소를 이동했다. 그러나
      눈썰미가 있는 사람이 본다면 그것이 동창의  세 일급 당두들로부터
      오히려 몸을 감추는 위치임을 알 수 있을 것이었다. 그러는 동안 황
      태자가 말했다.
        "자, 너희들 뜻대로 내가 여기 왔다. 이제 어떻게 할 셈이냐?"
        사찬엽이 나서서 말했다. 그가 이 셋중에 대표격인 모양이었다.
        "저희 미천한 것들이 감히 황태자 전하를 어찌  하겠습니까? 저희
      는 단지 여기까지 모시는 것에 만족할 따름입니다."
        "그냥 물러가겠다는 말인가?"
        사찬엽은 고개를 저었다.
        "고귀하신 몸을 모셔놓고 어찌 그냥 물러갈 수 있겠나이까? 술 한
      잔 대접하려 하오니 받아주시기만 바랄 뿐이옵니다."
        천가량이 자신의 앞에 있던 상자를 열어 술잔과 술병을 꺼내었다.
      술병을 기울이자 벽옥색 술이 술잔에 가득 찼다.  그녀는 그것을 내
      밀고 앞으로 걸어왔다.
        "명주는 아니오나 황태자 전하의  입맛에는 맞을 줄로  아옵니다.
      사양치 마시옵소서."
        황태자는 술잔과 그것을 들고있는 천가량을 보았다.  그리고 보령
      군주를 보았다. 양청천의  위치는 보령군주의 옆이었고,  그의 칼은
      키만큼이나 길어서 보령군주의 목을 충분히 벨 수 있을 정도의 거리
      였다. 그리고 황태자가 바라보자 칼을 살짝 들어서 보령군주의 옆으
      로 옮겼다. 묵시적인 위협이었다. 황태자는 입꼬리에 비웃음을 매달
      았다.
        "사직(社稷)의 운명과 한낱  어린 계집아이의 목숨을  맞바꿀줄로
      생각하였던가?"
        사찬엽은 자신있게 말했다.
        "다른 사람은 몰라도 황태자 전하께서는 그러고도  남을 분이다…
      라고 제독께서 그러셨지요. 저희 미천한 것들이야 무얼 알겠습니까?
      그저 시키는대로 할 뿐이지요. 황태자  전하의 판단만 기다리겠습니
      다."
        용유진이 앞으로 나섰다.
        "황태자 전하는 그러셔도 나는 못 그러지. 내 검을 받아볼 생각이
      있는가?"
        "너는 저리 꺼져라! 아직은 네 차례가 아니야.  삼급 주제에 감히
      대들다니, 선배를 공경하는 법도 못 배웠구나."
        사찬엽의 어조는 황태자를 대할 때와는 딴판이었다.  그러나 용유
      진은 화를 내지 않았다.
        "선배가 선배 같아야 대우를 하지. 어디 역모를 꾀하는 무리 주제
      에 선배 행세를 하려는가? 지금이라도 마음을 돌이키면  사지 중 하
      나만 절단하는 것으로 용서해 주겠으나, 그러지 않는다면…."
        "그러지 않는다면?"
        용유진은 보기좋은 미소를 흘려보내었다.
        "내 손이 무정타 원망을 말라는 거지."
        그의 손이 허리께로 옮겨졌다.  사척이 넘는 장검의 긴  손잡이가
      손에 잡히려 하고 있었다. 양청천이 소리쳤다.
        "네 진정 군주의 목숨도 돌보지 않는단 말인가?"
        황태자도 소리쳐 용유진을 제지했다.
        "섣부른 짓은 삼가라!"
        그러나 이미 용유진의 손은 검의 손잡이를 잡았고, 거침없이 검이
      뽑혀나왔다.
        "미친 놈!"
        사찬엽이 신속하게 어깨 뒤의 단창을 빼서 용유진을  향해 휘둘렀
      다. 천가량이 술잔을 든 손 그대로 황태자를 짖쳐왔다. 그녀의 다른
      손에 들린 채찍이 뱀처럼 꿈틀거리며 고개를 들었다. 양청천의 장도
      가 슬쩍 움직였나 하는 순간 그 칼끝은  어느새 보령군주의 목에 닿
      으려 하고 있었다. 황태자는 천가량의 공격을 받고 있으면서도 시선
      은 보령군주에게 고정되어 있었다. 손을 내밀어 양청천의 장도를 대
      신 받으려는 것처럼 뻗었다.  양평중과 아홉 명  천자조원들이 몸을
      날려 황태자와 천가량 사이로  파고들었다. 몸으로 그  공격을 대신
      막겠다는 필사적인 모습이었다. 그러나 모두가 그런 것은 아니었다.
      그중 두 명은 덮쳐가는 기세로 바로 옆에  선 동료의 옆구리에 칼을
      꽂아넣고 있었다. 그들 둘이 바로 조홍의 첩자였던 것이다.
        그 순간 번개가 쳤다. 대낮에도 어두침침한 흑수계의 하늘에 번개
      라도 친 것처럼 푸른  섬광이 번뜩였다. 폭풍이라도  몰아친 것처럼
      돌아가던 장내의 소란이 한 순간에 멎었다. 그리고  방금 번개를 때
      린 용유진을, 그의 검에 시선이 고정되었다.
        용유진은 사척이 넘는 긴 검을 수평으로 뻗어 황태자의 앞을 가로
      막고 있었다. 날도 안  서서 단지 거무튀튀한  몽둥이로밖에 보이지
      않던 그의 검이 방금 때린 번개의 잔광(殘光)인  듯 푸른 섬광을 튀
      기고 있었다. 수평을 이룬 검의 아래에는 지진이라도  난 것처럼 땅
      이 갈라져 있고, 거기  뱀 한 마리가 꿈틀거리고  있었다. 천가량의
      채찍 동강이였다.
        "너, 너는…, 방금 그것은…?"
        사찬엽이 힘겹게 말을 뱉었다. 그의 입에서는 조각난 창자가 게워
      지고 있었기 때문에 그렇게밖에  말할 수 없었을  것이다. 용유진의
      검이 때린 번개의 가장 큰 피해자가 그였기 때문이었다. 가슴에서부
      터 배까지 화포에라도 맞은 것처럼 산산히  부서지고 조각난 형체가
      바로 그의 상반신이었다.
        "검강(劍 )… 이라고나 할까? 아직 거칠어서 부끄럽긴 하지만."
        용유진은 천천히 검을 거두며 천가량을 보았다.  천가량은 사찬엽
      보다는 나았다. 그녀는 단지 황태자를 공격해 가던  두 팔만 희생했
      던 것이다. 그러나 그것은 용유진이 입힌 상처고, 다른 사람이 입힌
      상처는 사찬엽보다 심했다. 목 바로 위에서부터 그녀에게는 남은 것
      이 없었다. 누군가의  벽공장(劈空掌)에 맞아 날아가  버린 것이다.
      바로 황태자가 양청천을 노리는 척 하면서  휘두른 일장에 맞아서였
      다.
        양청천은?
        그 역시 좋지 않았다.  보령군주를 향해 휘둘러지던 그의  장도는
      중간에 멈춰 있었다. 여인이 쓰는 비단 허리띠에 감겨서 더 이상 나
      가지 못하고 있었던 것이다. 그 허리띠는 수신이비  중 하나의 허리
      에 감겨 있던 것이었다. 그리고 또 한 명의  여인이 던진 비녀에 꽂
      혀서 그또한 목구멍으로 피를 내뿜고 있었다.
        결국 이 일전으로 죽은 것은 동창의 세 일급 당두였다. 그리고 천
      자조의 두 명이었다.
        "복잡하니 빨리 해결해야겠군."
        용유진은 천자조의 배신자 둘을 향해 말했다.
        "결국 너희들은 나를 따르지 않고 옛 주인을  따랐구나. 애석하구
      나."
        천자조의 둘이 말했다.
        "우리는 후회하지 않소."
        그러나 그들은 떨고 있었다. 용유진은 고개를 끄덕였다.
        "다행이다. 나를 따르던 자들은 모두 대장부였다고 기억하겠다."
        양평중이 그들을 향해 다가갔다. 천자조의 다섯이 그 뒤로 포진했
      다. 배신자 둘의 눈에 절망의 빛이 스쳤다.  용유진은 더 이상 그들
      을 보지 않았다. 그는 황태자를 향해 깊이 포권했다.
        "전하께서 고수이신 줄은 미처  몰라 뵈었습니다. 방금의  일장은
      대력금황기 중 일부였다고 생각해도 되겠습니까?"
        황태자는 부인하지 않았다.
        "자네야 말로 내 생각보다 훨씬 고수군. 방금의 일검은 듣도 보도
      못한 것인데 이름을 말해주겠나?"
        용유진은 전궁검을 내려다 보며 대답했다.
        "사실은 방금 만든 것인데…, 전부터 검에  강기를 접목시키는…,
      검강(劍 )을 시도해보고 싶었지요.  되는군요. 전궁(電穹)이라고나
      이름을 붙여야 하겠습니다. 제 일초라고…."
        그런 식으로 이야기를 하는  동안 수신이비가 보령군주의  혈도를
      풀어 주었다. 보령군주는 입술을 앙  다물고 용유진에게 다가오더니
      그 뺨을 때렸다. 그리고는 그의 품에 안겨 울음을 터뜨렸다.
        "밉다, 미워!"
        용유진이 황태자의 시선을 의식하고 어쩔줄 몰라하는 동안 양평중
      은 배신자 둘을 처리하고 권정과 여타의 부상자들을 돌보았다. 보령
      군주가 겨우 울음을 그치고 수줍은 듯  한쪽으로 물러나자 황태자가
      다시 물었다.
        "어떻게 된 일인가?"
        수신이비를 가리키며 묻는 말이었다. 용유진은 수신이비를 소개했
      다.
        "일승 고목대사의 두 가마꾼이었죠. 원래  이름은 모르겠습니다만
      …. 왜 보령군주 마마의 호위가 되었는지도 모르겠군요."
        수신이비가 바로 그녀들이었던 것이다. 용유진을 감시하는 임무를
      받고 따라다니던 그녀들은 가장 가까이 있는 방법으로 황궁에 잠입,
      궁녀 행세를 했다는 것이 그동안의 경과였다. 그리고 방금 용유진을
      도와 양청천을 처리한 것이다. 그녀들은 무공을  숨기고 있었고, 그
      덕분에 양청천의 주의를 끌지 않았기 때문에 가능한 일이었다.
        "소인이 약간의 거래를 해서 도와달라고 부탁했습니다."
        수신이비 중 하나가 말했다.
        "월인 공손조덕은 빈말을 않는 사람이었죠. 용 공자도 그러리라고
      믿어요."
        "물론이오. 고목대사를 만나는대로 치료법을 알려드리겠소."
        용유진은 치료법을 거래 조건으로 걸었던 것이다.  그녀들이 여태
      용유진을 따라다닌 이유가  그것이었으니 넘어가지 않을  수가 없었
      다. 수신이비가 동시에 인상을 찡그렸다.
        "주인님을 만나야 치료법을 알려주시겠다고요? 약속이  다르지 않
      은가요? 우리는 지금 당장 그걸 원해요."
        용유진은 고개를 설레설레 저었다.
        "우리와 함께 행동했다가 상관대부의 표적이 되는 것은 싫다는 뜻
      이겠지요? 그러나 이미 소용 없는 일이  되었소. 당신들만이라도 이
      곳을 떠나게 해 줄 것이라고 기대한다면 그건 지나치게 안이한 생각
      으로 보이는군요."
        "빠져나가고 말고는 우리 소관이니 치료법이나 알려줘요."
        용유진은 대답 대신 하늘을  향해 손짓했다. 중인들의 시선이  그
      손가락끝을 따라 올라갔다. 그리고 한꺼번에 안색이 변했다. 흑수계
      를 내려다 보는 절벽 위쪽에 수십 명의  동창 위사들이 서있었던 것
      이다.



        제18장: 용유진, 사선(死線)을 넘다.

        1.

        "어떻게 하지?"
        황태자가 물었다. 그러나 용유진이라고 뾰족한 방법이  있는 것은
      아니었다.
        "일단 얘기를 해보는게 좋겠습니다."
        황태자가 절벽 위에 대고 소리를 질렀다.
        "거기 책임자가 누구냐?"
        몸에 밧줄을 감은 위사, 한진걸이 나섰다.
        "소인입니다. 전하."
        "지금 너희들이 하는 일이 어떤 일인지는 잘 알고 있겠지?"
        한진걸의 대답은 유들유들했다.
        "물론입니다. 전하."
        "역모는 구족을 멸한다는 것을 알고 하는 일이냐?"
        "물론입니다. 전하. 그런 각오 없이 이런 일을 하겠습니까?"
        황태자는 이를 갈았다.
        "그럼 얼른 하지 않고 무얼하고 있느냐!"
        "보채지 마십시오, 전하. 곧 좋은 곳으로 안내해 드리겠습니다."
        한진걸은 손까지 흔들어 보이고는 다시 물러났다.
        "도대체 뭘 기다린다는 거냐, 저놈들은…?"
        "아마도 조홍의 명령을 기다리는 모양입니다. 전하."
        "그 전하 소리 좀 빼! 젠장."
        용유진은 쓴웃음을 짓고는 부드럽게 말했다.
        "전하, 그렇게 흥분하시면 적의 간계에 빠지는 격이 됩니다. 최대
      한 체력을 보존하고 심기를 안정시켜야 될줄로 압니다."
        "그럼 빠져나갈 수 있다는 건가?"
        "시도는 해봐야겠지요."
        용유진은 주위를 살피며 상황을 분석하기 시작했다.  극도로 좋지
      않았다. 흑수계라는 곳이 마치 호리병처럼  생긴 계곡이라 나가기가
      어렵다는 것은 이미  각오하고 있는 것이었지만  이렇게 위로부터도
      무방비 상태인줄은 몰랐다. 절벽은 깎아지른  듯했지만 미세하게 나
      마 경사가 있어서 올라가기 어렵진 않았다. 그러나  그건 입구로 다
      시 나가는 것보다 오히려 어려울 것 같았다.  위에 적들이 기다리고
      있으니 말이다. 게다가 이런 지형이면  화공(火攻)에는 취약하기 짝
      이 없었다. 용유진은 아무리 머리를 굴려봐도 계곡의 입구로 탈출하
      는 수밖에 없겠다고 결론을 내렸다.
        "이리 와 앉으시오."
        그는 권정을 손짓해 앉히고 등에 손바닥을 대었다. 다행히 무공을
      전폐시킨 것은 아니고 일시적으로 폐쇄시켰을  뿐이었다. 그는 옥로
      진기의 치료결을 웅용해서 권정의 상세를 바로 해결해 주었다. 그러
      나 다른 두 명의 소녀는 상세가 너무  깊어 죽지는 않겠지만 무공을
      사용한다는 것은 무리였다. 권정은  슬픈 듯 고개를  끄덕이더니 두
      소녀와 귓속말을 했다. 두소녀가 자세를 바로 하고 군주와 황태자를
      향해 절을 했다.
        "부디 옥체 보전하시옵소서!"
        심상치 않음을 느끼고 용유진이  손을 뻗는 순간, 그녀들은  이미
      칼을 안고 쓰러지고 있었다. 방해만 된다는 것을 알고 자진(自盡)한
      것이다.
        양평중이 그것을 보고 용유진을 향해 말했다.
        "아녀자도 저러니 사내들이 부끄러워 견딜 수 없군요."
        용유진은 딱딱하게 말을 받았다.
        "그래서 어쩌겠다는 말인가?"
        "부상은 안 입었지만 무공이 모자란 것은 저희도 마찬가지이니 짐
      이 되는 것도 똑같은 신세지요."
        "그래서?"
        "앞에 뭐가 있는지나 알아보려 합니다."
        "안돼!"
        "말리지 마십시오. 그동안 같이  지낸 시간들은 정말  즐거웠습니
      다."
        양평중은 인사를 꾸벅 하고는 천자조원들을 향해 손을 쳐들었다.
        "가자!"
        그와 천자조원들은 갑자기 계곡의 입구를 향해 뛰기 시작했다. 용
      유진이 손을 쳐들어 말리려  했지만 이미 늦었다.  허공에서 비오듯
      화살이 쏟아지기 시작했다. 양평중과 천자조원들은  칼을 뽑아 머리
      위에서 흔들며 달렸다. 그러나 역부족이었다. 동창에서 사용하는 화
      살은 삼릉철혈전(三稜鐵血箭)이라 부르는데 화살촉이 삼각으로 모서
      리가 있고 하나같이 정강으로 만든  것이라 호신강기류(護身 氣類)
      의 무공을 파훼하는 데에 효능이 있었다. 게다가  그런 화살을 그들
      은 노궁(弩弓)을 사용해서 쏴대고 있었다.  천자조원들이 하나씩 둘
      씩 쓰러졌다. 그 모습을 용유진은 주먹을 불끈  쥐고 쳐다보고만 있
      었다. 아까는 양평중을 말리긴 했지만 누군가가  해야 할 일이었다.
      계곡 입구로 나가는 것을 어떤 방법으로 막는지  시험 할 필요가 있
      었던 것이다. 그래서 양평중을 제외한  천자조원들이 모두 고슴도치
      가 되어 쓰러지는 것을 보고만 있는 것이었다.
        양평중은 몇 개의 화살에 관통되긴 했지만 끈질기게  달려가서 계
      곡의 입구에 다다르고 있었다. 용유진은 침을  삼켰다. 이것으로 끝
      이라면, 양평중만이라도 살아 나간다면  그는 죄책감을 덜  수 있을
      것 같았다. 그러나 그의 기대는 무참히  깨어졌다. 천지를 진동시키
      는 폭음이 계곡의 양쪽으로부터 터져나왔다. 바위가 날고, 불덩이가
      허공에 튀었다. 계곡은 순식간에 무너져 바위더미가 되었다.
        용유진은 보령군주를 안고, 황태자의 손을 끌며 뛰었다.
        "지금입니다, 전하!"
        바위 더미는 절벽만큼 가파르지는 않았다. 단숨에  뛰어넘어갈 수
      있을 것이다. 그러나 그것 또한 쉽지 않았다. 쏜살같이 달려가는 그
      들 여섯 사람 앞에 몇 개의 그림자가  나타났다. 용유진은 황태자의
      손을 놓고 검을 휘둘렀다. 푸른 섬광이 일며 사  척의 검신이 십 척
      이 넘게 길어져 적을 향해 뻗어나갔다.
        적들은 하나같이 동창의  위사들이고, 하나같이 표창을  사용하는
      자들이었다. 당두는 아니었지만  특별히 훈련시킨 번역들이라  표창
      하나에만은 조예가 있었다. 조홍은 당두들만  데려온 것은 아니었던
      것이다.
        그들은 이미 용유진의 검강이 어떤 위력을 지녔는지  보았기 때문
      에 정면에서 맞설 생각을 않았다. 용유진의 공격이 다가가자 신속하
      게 회피하면서 표창을 날릴  뿐이었다. 용유진은 검의  방향을 돌려
      전면으로 넓게 휘둘렀다. 그의 검 끝에 닿는  표창들이 박살이 나서
      흩어졌다. 검 끝에 실린 강기의 기운을 감당하지 못하는 것이었다.
        일견 적들을 물러나게 한 것처럼 보였지만 용유진은 급히 검을 거
      두고 황태자와 보령군주를 안은  채 허공으로 뛰어  올랐다. 부숴진
      표창들의 가루가 심상치 않다는 것을 느꼈기 때문이었다. 허공에 뜬
      그를 향해 두 개의 그림자가 튀어 올라 마주쳐  왔다. 한 사람은 대
      파도(大巴刀), 다른 한 사람은 죄인들의 목을 벨  때 사용하는 참수
      도(斬首刀)를 휘두르고 있었다. 일급 당두 마적삼(馬赤三)과 난약찬
      (欄蒻璨)이었다.
        용유진은 크게 한 소리 외쳤다.
        "한 방 갈겨!"
        그는 공중에서 황태자를 놓고 그 자신도 자유로운 한 손으로 대파
      도를 막아갔다. 황급한 지경이라 전하 소리도 못 붙이고, 경칭도 사
      용하지 않았을 뿐 아니라 그 자신 다급한  김에 예전에 배운 단혈철
      수를 사용하여 맨손으로 대파도를 막을 수 밖에  없었다. 그나마 다
      행인 것은 내공이 조화지경(造化之境)에 이르러 역대의 철혈문 제자
      중 누구도 흉내낼 수 없을 정도로 강력한 단혈철수를 사용했다는 것
      이었다.
        대파도가 용유진의 손바닥을 찍었다. 아니, 용유진의 손바닥이 대
      파도를 후려 갈겼다. 용유진의 손바닥에 빨간  줄이 그어졌다. 마적
      삼의 호구가 찢겨지며 대파도는  허공으로 날았다. 그  빈 가슴으로
      용유진의 일장이 작열했다. 삼황포의 제 일초, 명옥수였다.
        마적삼이 피를 뿜으며 날려갈 때, 용유진은 허공에서 아래로 가라
      앉으며 눈을 돌려 황태자를  찾았다. 다급한 김에  황태자에게도 한
      수를 기대했는데, 황태자가 대력금강기는 익혔을지  몰라도 싸움 경
      험은 없어 대단히 위험한  도박이었다. 다행히 황태자도  총망 중에
      제대로 한 수를 발휘한 것 같았다. 난약찬이  피곤죽이 되어 날아가
      는 모습을 볼 수 있었던 것이다. 그러나  황태자도 아주 무사하지만
      은 않아서 날개 부러진 새처럼 바닥으로 떨어지고 있었다.
        용유진은 급히 상황을 판단하고는 황태자의 옷깃을 잡아  끌고 흑
      수계 안으로 다시 뛰쳐 들어갔다. 권정과 수신이비가 비틀거리며 그
      를 쫓아오고 있었다.

        ***

        "약속이 틀리군!"
        고목은 아까전부터 툴툴거리고 있었다. 약속시간에 늦은 생사판에
      게도 툴툴거리고, 용유진을 데리고 오지 않은 상관대부에게도, 용유
      진을 보지 못한 이상 치료법을 가르쳐 줄 수 없다는 관 속의 공손조
      덕에게도 툴툴거렸다. 그러나 주로 투덜대는  대상은 상관대부였다.
      그가 생각하기에는 말도 안되는 조건을 달았기 때문이었다.
        "공손 강시만 데려가서 만나게  해주겠다, 우린 여기서  기다려라
      그건가?"
        조홍은 고개를 끄덕였다.
        "이미 말한대로일세."
        고목은 하늘을 보고 웃었다.
        "우린 언제까지 기다려야 할까? 내일까지? 내년까지? 살아만 있다
      면 백 년 후까지 이 자리에서 기다려야 할  수도 있지. 도대체 자네
      들이 돌아온다는 걸 뭘로 보장하나?"
        "자네들은 내 말을 믿어야 하네. 믿지 않고는 방법이 없기 때문이
      지."
        "방법이라…, 방법이 왜 없을까?"
        고목의 표정이 점점 음침해졌다. 그러나 조홍은  여전히 무표정했
      다.
        "내가 다른 방법은 허용하지 않기 때문이지."
        고목이 나직히 으으렁거렸다.
        "한판 붙어보겠다는거냐?"
        "원한다면."
        고목은 어이 없다는 듯 생사판을 향해 고개를 돌렸다.
        "이것 참, 이 친구가 안보는 사이에 매우  진보했나 보군. 혼자서
      우리 둘을 상대로 싸우고 싶은 모양이야."
        생사판이 나직히 말했다.
        "말을 정확히 하지. 그는 우리가 아니라 너와 싸우겠다는거야."
        고목의 표정이 일그러졌다.
        "그럼 너는?"
        "나는 여기서 기다리겠어. 난 자네와 달리 바쁘지 않아."
        고목은 눈동자를 바쁘게 굴렸다. 여우같은 생사판이  이러는 것에
      는 분명 무언가 이유가  있을 것이라 생각했기  때문이었다. 조홍이
      숨겨놓은 무엇인가 위협적인 것을 먼저 알아차리고  빼는 것일 가능
      성이 가장 높았지만, 어쩌면 둘이 손을 잡았을  가능성도 배제할 수
      없었다.
        그는 단독으로 싸운다면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 그
      러나 생사판과 조홍 둘을 한꺼번에 상대한다면 문제가 달라진다. 게
      다가 세력 대 세력으로 한다면 세 세력 중에서 그가 가장 처질 것이
      다. 지금은 그랬다.
        '지금은 말이지….'
        고목은 하늘을 보고 생각하는  척 하면서 시간을 가늠했다.  그가
      청한 조력자가 올 때였다. 그의 생전에 처음으로 금전 말고 다른 것
      으로 협조를 얻은 조력자였다. 그가 오면 그의  세력은 단번에 셋중
      가장 위협적인 존재로 변할 것이다. 그는 그때까지 참기로 했다.
        "좋아, 좋아. 내 평생 단 한 번 상관대부의  말을 믿어보지. 갔다
      오게."
        그가 자리에 앉는 순간 멀리서 폭음이 들려왔다. 네 사람중 그 누
      구의 안색도 변하지 않았지만 모두가 그 소리의 정체에 대해 적지않
      은 호기심을 느끼고 있었다. 조홍이 천천히 자리에서 일어나며 말했
      다. 그의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.
        "내기에는 내가 졌네. 더 이상 내기를 할 필요가 없게 되었어."
        공손조덕의 표정이 변했다.
        "그 아이에게 위해를 가했구나!"
        "아니, 아직은 아니지. 하지만 곧 그럴 작정일세. 그게 싫으면 자
      네가 내게 한 가지만 말해주면 돼. 내게만!"
        고목이 방금 앉은 자리를 박차고 일어났다.
        "더러운 놈! 그게 무슨 소리야! 약속을 깨겠다는 거냐!"
        조홍은 손을 들어 올렸다.
        "더이상 약속따위에 구애될 시간이 없어. 할 일이 많거든."
        그들이 앉은 곳은 석경산의 나지막한 한 봉우리 정상이었는데, 사
      방이 숲으로 둘러싸여 아늑한 곳이었다. 그러나 그 아늑함은 살벌함
      으로 금세 변할 수 있는 것이기도 했다. 사방의 숲에서 동창의 위사
      들이 나타난 것이다. 그 정도는 애초에 여기 와 앉을 때부터 짐작했
      던 것이지만 지금 고목을 놀라게 한 것은  그들 동창의 위사들이 빈
      손이 아니라는 점이었다. 그들은 한 방향에 각각 세 개씩 기묘한 기
      관들을 가지고 나타났다.
        조홍이 친절하게 설명했다.
        "저기 대롱같은 게 달린 건 너무 두려워 말게.  대포가 아니고 그
      냥 반룡수통(蟠龍水筒)이야. 피부에 닿으면 조금  따끔거릴 뿐이지.
      저쪽에 노궁(弩弓)이 좀 위험한 물건이지. 화살 뒤쪽에 화약도 달아
      놔서 맨손으로 받으면 손을 잃게 될  위험이 있다네. 천화신전(天火
      神箭)이라고 부르더군. 마지막 하나는 그냥 화포인데, 폭약이 좀 특
      별한 걸세. 굉천뢰(轟天雷)라는 거야. 어지간하면 쓰지 마라고 했지
      만… 요즘 아이들은 명령을 잘 안들어서…. 자네들이 이상한 행동을
      하려고 하면 기다리지 않고 쏠지도 몰라."
        반룡수통에 천화신전, 그리고  굉천뢰까지 모두가 병사들이  쓰는
      물건이었다. 고목이나 생사판같은 절정고수라면 어떻게  피할 수 있
      을지도 모르지만 그 수하들에게는 치명적인 물건들이 그것이었다.
        고목은 투덜거렸다.
        "니미, 어쩐지 수하라곤 가마꾼 둘만 데리고 오더라니!"
        가마꾼 둘, 적중산과 천옥낭을 말하는 것이었다. 조홍은 손톱으로
      코를 긁었다. 기분이 극히 좋을 때 하는 버릇이었다.
        "뭐, 사실 저런 물건 없이 우리 애들만 풀어도  재미는 있었을 걸
      세만은…, 나이가 들수록 손발을 놀리는 게  귀찮아져서 말이야. 내
      게으름을 용서해 주게나."
        그리고는 공손조덕을 바라보았다.
        "자, 필요하다면 둘이 좀 떨어져서 말할 수도  있네. 어서 말해주
      게나."
        공손조덕이 고개를 저었다. 힘없는 몸짓이었지만 그  의사는 명확
      했다.
        "나를 바보로 아는건가? 내가 말해주면 나와 내  귀여운 손녀까지
      저 흉칙한 물건들의 제물이 되겠지? 말해주면 죽는다는  걸 뻔히 아
      는데 왜 말을 할까?"
        "말을 않으면 자네도, 자네 손녀도, 그리고 자네 귀여운 후계자까
      지 모두가 죽기 때문이지. 말을 하면 그대의 손녀 정도는 살려서 보
      낼 수도 있어. 자네도 살려주지. 그 늙은 목숨 침상에 누워 죽을 수
      있도록 배려해 주겠다는 말일세. 이제 그만 자네도  욕심을 버릴 때
      가 됐지?"
        공손조덕은 허탈하게 웃었다.
        "내 살아 생전에 상관대부에게서  욕심을 버리라는 말을 다  듣는
      군. 세월이 변했다고 할까? 아니면 인간이 변했다고 할까?"
        "세월도 변하고 인간도 변한  것이지. 무엇보다도 처지가  변했다
      네. 나는 항상 그렇게 생각해왔지. 강자(强者)의 말이 진리라고. 약
      자의 말은 무슨 도리(道理)를 내세워도 결국엔 변명에 불과해. 지금
      나는 강자고 자넨 약자야. 그러니 내 말을 들어야 할 충분한 이유가
      생긴걸세."
        "자넨 정말 강해. 왜 강한가 했더니 그런 생각을  하고 있으니 강
      한 거였군. 나는 물론 약하지. 수십 년을 고련해도 항상 약했지. 슬
      프군. 죽기 직전에야 이런 도리를 깨우치다니 말일세."
        공손조덕은 깡마른 손을 들어 조홍을 불렀다.
        "이리 오게. 내 자네에게 치료법을 말해주지."
        조홍은 피식 웃었다.
        "늦게라도 진리를 깨달았으니 자넨  복된 사람일세. 가르쳐  주는
      김에 하나 더 가르쳐 주지.  어떤 일이 있어도 사람을  완전히 믿지
      마라! 그걸세."
        그는 적중산을 향해 말했다.
        "네가 가서 듣고 오너라."
        공손조덕이 쓴 웃음을 지었다.
        "죽어가는 사람의 손짓까지 경계하다니 자네 답군. 좋아, 그를 보
      내게. 가르쳐주지."
        적중산이 공손조덕에게 다가가 한참동안 무엇인가를 들었다. 그리
      고 조홍에게 돌아왔다. 조홍이 귀를 내밀었다. 적중산은 그 귀에 입
      을 가까이 대고는 말했다.
        "치료법은 이런 것이었습니다."
        적중산의 손이 갑자기 조홍의 가슴으로 파고 들었다. 천옥낭이 도
      끼를 들어 조홍의 뒤통수를  내리쳤다. 이 갑작스러운  사태 변화에
      모두가 얼이 빠져 있는데,  정말 경악할 일은 그  다음에 일어났다.
      조홍의 가슴을 찌른 적중산이 얼굴이 붉어지도록 용을 쓰는데 그 손
      이 빠지지 않는 것이었다.  그래도 그의 상태는  천옥낭보다는 나았
      다. 그녀는 조홍의 뒤통수에  맞고 튀어나온 도끼에  그녀 스스로의
      얼굴을 찍혀 즉사했던 것이다.
        조홍이 빙긋거리며 말했다.
        "글세, 그러게 내가 말했잖아.  어떤 일이 있어도 사람을  완전히
      믿는게 아니라고…."
        그는 손을 내밀어 적중산의  머리에 대고 천천히 눌렀다.  팔척이
      넘는 적중산의 키가 점점 작아졌다. 그는  무릎을 꿇더니, 나중에는
      그것도 안되어 바닥에 납작 엎드렸다. 그러나 조홍의  손은 계속 그
      의 머리를 눌러 바닥에 비벼 버렸다. 적중산의  머리는 두부처럼 뭉
      개졌다.
        잠시 침묵이 흐른 후에 공손조덕이 손을 들어 박수를 쳤다.
        "훌륭하이. 우리 넷 중에 기공으로 치면 자네가 가장 윗길이로세.
      옥로진기를 십이성 성취했음이 분명하군."
        고목이 눈썹을 꿈틀대었다.
        "옥로진기라고? 태청강기 아니었던가?"
        조홍이 웃었다.
        "환관이 방중술을 동원해서 옥로진기를 익혔다고  하면 이상하지?
      태청강기를 익혔다고 세상을 속이는 수밖에  없었지. 그보다 생사판
      자네야 말로 천마불사공이 아니라 오행진독신공을 익혔지?"
        공손조덕이 다시 끼어들었다.
        "고목 자네도 남 이야기 할 처지가 아닐걸?  자네도 대력금황기가
      아니라 다른 걸 익혔다면서. 난 계속 자네의 그 완벽한 대머리에 의
      혹을 느끼고 있었지. 저건 순양공(純陽功)을 익힌 사람이 아니면 안
      될텐데 하고 말이야. 하지만 자네도 알다시피 순양공은 동정을 잃으
      면 안되는 거잖아. 그래서 아니라고 생각했지.  기루의 주인이 동정
      이라는 건 어째 어색하다고 생각해서. 결국 이젠 알겠어. 자넨 순양
      공을 익혔지. 도반삼양공이라는  이름의 순양공을. 내가  이해할 수
      없는 건 그런 사실을 왜 속였냐는 거야."
        그 대답은 생사판이 했다.
        "도반삼양공을 익히려면 그냥 동정이기만 해선  안되기 때문이지.
      거세를 해야 해. 고목 저놈도 상관대부처럼  고자기 때문이지. 그게
      부끄러워서 일부러 기루를 차린거야. 보상심리라고나 할까…."
        고목이 정말 태양이라도 된  것처럼 얼굴을 붉혔다. 이를  으드득
      갈더니 생사판을 향해 주먹을 쥐고 흔들었다.
        "오늘 일만 해결되고 나서 보자. 내가 네 놈을  죽이지 못하면 사
      람의 자식이 아니다."
        공손조덕이 다시 박수를 쳤다. 주의를 환기시키기  위한 행동이었
      다. 그는 조홍을 향해 손짓했다.
        "아쉽군. 방금 그 친구에게 진짜로 치료법을 말해 줬는데 죽여 버
      리다니. 자네가 직접 오는 수밖에 없겠군. 옥로진기 십이 단계로 금
      강불괴나 다름 없는  몸이 죽어가는 늙은이의  손짓을 두려워하지는
      않겠지?"
        조홍은 고개를 저었다. 그는 미소를 잃지 않고 있었다.
        "내가 다른 건 안 무서워도 죽을 힘은 무서워하지.  죽을 힘을 다
      해 때리는 고루천강수라면 더욱 무섭고. 그냥  거기서 얘기하게. 오
      늘 내 크게 인심을 써서 다른 두 친구에게도 치료법을 들을 수 있도
      록 허락하겠네."
        공손조덕은 쓴웃음을 지었다. 그의  웃음은 정말 쓸 수밖에  없는
      이유가 있었다. 그는 정말로 고루천강수를  준비하고 있었기 때문이
      었다. 죽을 힘이 아니라 용유진에게서  돌려받은 절반의 고루마공을
      사용한 고루천강수를. 그런데 여우같은 조홍이 기회를 주지 않는 것
      이다. 그는 갈구리처럼 구부러진 손으로 조홍을 향해  한 방 갈기며
      소리쳤다.
        "아깝다! 천하의 간웅을 내 손으로 처치하고 싶었는데!"
        그것이 신호였다. 동창의 위사들이 선 곳의 땅거죽이 일어나며 열
      두 구의 천강시가 튀어나왔다. 애당초  고루방에 희생된 천강시들은
      강시당의 진짜 열 두  호법이 아니라 급조된  청년들이었던 것이다.
      지금 강시당의 열두 호법, 진정한 천강시들이 한꺼번에 튀어나와 동
      창의 위사들이 가지고 온 기관들을 부수기 시작했다.  그중 몇 개는
      실제로 발동되었지만 천강시에게는 별로 효과가 없었다. 그들에게도
      위협이 될 굉천뢰를 먼저  부수고 나니 남은 것은  독수를 뿜어내는
      반룡수통밖에 없었기 때문이었다.
        "그래, 이걸 기다렸다. 오늘 한 번 죽어봐라!"
        고목이 멧돼지처럼 흥분하며  덮쳐갔다. 조홍이 아니라  생사판을
      향해서였다. 그의 양손은 강렬한  광채를 뿜어 마치  화산이 폭발할
      때 용암이 날아가는 모습과도 같았다.
        "미친 놈! 적아(敵我)를 구별 못하는군!"
        생사판이 왼손을 흔들고  오른손으로는 귀왕자를 찔러갔다.  그의
      왼손에서 검은 가루가 뿜어져 나와 그물처럼 고목을 감쌌다. 오행진
      독신공에서 뿜어져 나오는 독공의 정화였다. 고목의 양손이 거기 닿
      자 불에 달군 쇠꼬챙이를 기름에 집어 넣는듯한 소리가 퍼졌다.
        조홍은 이미 공손조덕의 일장을 맞받은 상태였다.  엄살이 아니라
      진정으로 그가 두려워 하는 것은 고루천강수밖에  없었기 때문에 고
      목과 생사판처럼 잔소리를 해가며 싸울 틈이 없었다. 그러나 수하들
      에게 지시를 않을 수도 없었다. 그는 맹렬하게  명옥수를 쳐대며 소
      리쳤다.
        "잘됐다. 오늘 이 자리에서 몽땅 죽여버리자!"
        당두들이 포함된 동창의 위사들이 혹은 천강시와 싸우고, 혹은 봉
      우리를 향해 돌격해 왔다.  그들에 맞서서 생사교  팔대 호교령들과
      고목의 첩이라는 나찰십이방의 여인들이 마주  달려나갔다. 묘한 것
      은 팔대호교령 중의 일부가 동창의 위사들과 맞서 싸우는 것이 아니
      라 공손영령을 향해 공격해왔다는 점이었다.  원숭이처럼 생긴 통비
      원과 매부리 코에 약삭빠르게 생긴 금시계(金翅鷄)였다. 공손영령이
      그들을 맞아 고루마공을 사용했다. 곧 장내는 적아를 분간하기 힘든
      혼잡의 극을 향해 치달아갔다.

        ***

        "저거…, 저거…!"
        보령군주가 갑자기 소리를  질렀다. 그녀의 손끝은  사시나무처럼
      떨리고, 두 눈은 공포에 질려 있었다. 용유진은  그 손끝을 따라 시
      선을 돌리고는 눈살을 찌푸렸다.
        "무얼 보고 그러는겁니까?"
        "저거…, 저 하얀 입술!"
        황태자의 안색도 변했다. 그는 계곡 입구에 구르고 있는 마적삼의
      시신, 그중에도 하얗게 변해있는 입술을 보았다.  과거에도 그는 그
      런 입술을 본 적이 있었다. 동생, 장왕의 시신에서였다.
        "네가?"
        황태자는 용유진의 멱살을 잡았다가 바로 놓아 주었다. 장왕이 죽
      었을 때 용유진은 겨우 열  살을 넘겼을 것이다. 그가  자객일 리가
      없었다. 그러나 그가 자객을 알고는 있을 것이다.
        "무슨 방법으로 죽인거지? 누구에게 배운 무공이냐?"
        용유진은 한 순간 모두 깨달았다는 표정으로 말했다.
        "명옥수, 옥로진기의 한 무공입니다. 조홍이 직접 손을 썼다는 이
      야기군요."
        짐작을 확인시켜주는 한  순간이었다. 용유진은 다시  보령군주를
      보았다.
        "군주마마도 명옥수에 당하신 거군요. 그럼 고칠 수  있을지도 모
      릅니다."
        그때 이상한 소리가 들렸다. 물 쏟아지는 소리였다.  고개를 들어
      보자 계곡 위에서 아래로 나무  통에 든 액체를 뿌리고  있었다. 그
      액체가 무엇인지는 묻지 않아도 알 수 있었다.  코끝을 찌르는 기름
      냄새가 모든 것을 말해주는 것이다.
        "화공!"
        계곡은 호리병처럼 오목하고, 관목이지만 나무는  많았다. 그리고
      피할 곳은 없었다. 도저히 도망갈 구멍이란 없는 것이다.
        "입구로 다시 한 번…!"
        수신이비가 벌떡 일어났다가  비틀대며 다시 쓰러졌다.  그녀들은
      아까의 탈출전에서 독에 당했기 때문에  정상이 아니었다. 복면인들
      이 던진 표창은 그 하나하나가 독성이 강한 물건들이었기 때문에 부
      숴지면서 독기를 뿜어대었던 것이다. 용유진이  급히 되돌아온 이유
      가 그것이었다.
        용유진은 급히 계곡 내의 시체들을 끌어 모아 주변에 울타리를 치
      면서 외쳤다.
        "최대한 옷에 기름이 안 묻도록 주의하고, 이 울타리 안에 들어오
      십시오."
        그러나 그것은 임시방편에 불과했다. 동창의 위사들은  기름은 얼
      마든지 있다는 듯 나중에는 통채로 던지기도 했다.  곧 계곡 안에는
      기름이 강을 이루어 흐르고 호수가 되어 고였다. 용유진과 일행들은
      발목까지 차는 기름 속에 서 있어야 했다. 작은 불씨 하나라도 떨어
      지면 이곳은 불지옥이 되는 것이다.
        그때, 절벽 위에서 비명이 울리고, 기름통만이 아니라  그것을 던
      지던 사람까지 떨어져 내렸다. 일행이 바라보자 거기 새로운 일단의
      무리가 나타나 동창의 위사들과 격전을 벌이고 있었다. 위류향과 석
      소봉, 오대룡과 몇 명의 동창 당두들이었다.  허신을 따르는 위사들
      이 나타난 것이다.
        용유진은 반색하고는 검을 쥐었다. 그리고 외침과 동시에 검을 허
      공을 향해 뻗었다.
        "빠져나갈 준비를 하십시오!"
        검에 푸르스름한 광채가 감돌기 시작하더니 이윽고 그것은 한줄기
      섬광이 되어 용유진의 손에서 빠져나가 절벽의 윗부분을 때렸다. 폭
      음이 일며, 절벽 한쪽이 크게 무너져 내렸다.  그 위에 서있던 동창
      의 위사들과 함께였다.
        "이건…?"
        황태자는 이 처음 보는 무공의  경지에 놀라 용유진을 보고  다시
      놀랐다. 용유진의 머리카락은 한올한올 허공을 향해 뻗쳐있고, 그의
      온 몸은 번개 속에 있는 듯 푸르게 빛을  내고 있었다. 그의 손에는
      아무 것도 잡혀 있지 않은데 그는 마치  무거운 물건을 나르듯 힘겹
      게 손을 움직이고 있었다. 그리고 절벽을 무너뜨린  푸른 섬광이 그
      손짓을 따라 움직이고 있었다.
        "어검술(御劍術)!"
        황태자의 벌어진 입이 다물어지기도 전에 푸른 섬광은  돌아와 용
      유진의 손에서 거무튀튀한 검으로 변했다.  용유진이 피곤하게 웃었
      다.
        "방금 만든 따끈따끈한 검법입니다. 전궁 제 이초라고 부르죠. 그
      만 가십시다."
        용유진은 수신이비를 안고, 황태자는 보령군주와 권정을  안고 허
      공으로 몸을 날렸다. 그 순간 계곡에 횃불 하나가 떨어졌다. 계곡은
      곧 불길에 휩싸여 버렸다.



        2.

        불길을 처음으로 본 것은  조홍이었다. 그는 황혼이 깔리는  서쪽
      하늘을 환하게 밝히는 불빛을 보면서 앙천대소를 터뜨렸다.
        "봐라, 공손강시! 네 꿈이 무너지는 순간이다!"
        공손조덕은 월인의 힘을 반만 돌려받은 상태라 예전만  못한 공력
      으로 예전에 비해 두 배 이상 강해진 조홍과 싸워야 했기 때문에 계
      속 밀리던 중이었다. 그래서 조홍이 저런 여유를 부릴 수도 있게 된
      것이지만 화광이 올라오는 걸  보고 그또한 적지 않게  충격을 받아
      빈틈을 찌를 생각도 하지 못했다. 그러나 그는  겉으로는 태연을 가
      장하고 조홍에게가 아니라 고목을 향해 일장을 날렸다.
        "내 꿈이라고? 내 꿈은 너희들 셋을 몽땅 죽여버리는 것 뿐이다!"
        생사판과 일진일퇴의 격전을 벌이다가 불시에 기습을 받은 고목은
      뒤통수에 한 대 얻어맞고는 분노를 공손조덕에게 돌렸다.
        "이것들이 짜고 싸우네! 어디 너도 한 번 당해봐라!"
        그는 이제야 말로 무기를 꺼내 들었다. 양손을 한 번 뒤집는가 했
      더니 어느새 그의 손에 두 자루 날카로운 검, 조양과 명봉이 들려있
      었던 것이다. 그는 조양을  하늘로 치켜 세우고, 명봉은  땅을 향해
      내렸다. 다음 순간 그의 손에서 두 자루의  검이 사라졌다. 그를 둘
      러싼 공간에 귀를 찢는 듯한 소음이 가득차는 순간이었다.
        공손조덕이 깊이 심호흡을 했다. 조홍도 양손을 가슴 앞으로 교차
      시키며 방어자세를 취했다. 생사판은 펄쩍 뛰어 일  장 이상을 물러
      섰다. 고목의 비도술(飛刀術), 어검술에 가까운  비도술이 발휘되면
      그 누구도 안전하다고 보장할 수 없었다. 고목의  괴퍅한 성격에 따
      라 목표는 누구든지 될 수 있었다.
        허공을 가르던 새 울음소리가,  이것을 고목은 봉의 울음이라  했
      다, 그 새 울음소리가 갑자기 강해진 순간 조홍이 쌍장을 연달아 휘
      둘렀다. 고목의 검 한 자루가 허공에 갑자기  나타난 것처럼 날아와
      서 그의 인후(咽喉)를 노렸던 것이다. 공손조덕도 두 손바닥을 모아
      합장하는 듯한 자세를 취했다. 고목의 나머지 검이  그 손바닥에 잡
      혔다가 살아있는 뱀처럼 꿈틀거리며 빠져나갔다.  고목은 그 매끄러
      운 대머리에 빛을 내며 심호흡을 하고 있었다. 그의 손에 어느새 다
      시 두 자루의 검이 잡혔다.
        생사판이 그림자처럼 매끄럽게 고목을 향해 다가왔다.  그의 귀왕
      자가 고목을 스치고 지나가더니  조홍을 노렸다. 조홍은  방금 겨우
      고목의 비검을 막아내고 안도의 한숨을 쉬던  찰나라 귀왕자의 공격
      에 빈틈을 찔린 셈이었다.  그는 황급히 손을 저었다.  그의 손톱이
      날카로운 낫처럼 공간을  자르고 귀왕자를 쳤다.  쇳소리가 울렸다.
      공손조덕이 수도를 세워 조홍의 옆구리를 때렸다. 고목이 다시 검을
      수평으로 던져 보내었다. 허공 가득 새 울음소리가 퍼졌다.
        조홍은 귀왕자를 간신히 막아내었지만 얼굴이 찢겨지는 것은 막을
      수가 없었다. 공손조덕의 수도도 옆구리를 강하게  후려 갈겼다. 조
      양과 명봉이 그의 양어깨를 꿰뚫을 듯 다가왔다. 위기일발의 순간에
      그는 오히려 천천히 행동했다. 두 손을 들어 가슴 앞에서 원을 그리
      며 움직였다. 그의 손에  하얀 서리같고, 옥같은  기운이 뭉쳐졌다.
      조양과 명봉이 공중에서 누군가에게 눌리기라도 한  듯 방향을 틀어
      조홍의 옆으로 스쳐 지나갔다. 공손조덕의 수도는 쇳소리만 내고 다
      시 튀어나왔다. 조홍의 손이 가슴앞에서 모였다가 사방으로 뻗었다.
      공손조덕도, 고목도, 생사판까지 연거푸 몇 걸음을 물러났다.
        고목이 소리쳤다.
        "상관오리야, 정말 많이 진보했구나!"
        공손조덕은 입을 벌려 한 모금의 선혈을 토해 내었다.
        "고목 땡초야, 제대로 싸우고 그런 소리를 해라!"
        그는 고목과 생사판이 진심으로 싸우고 있지 않다는 걸 알고 있었
      던 것이다. 생사판은 대꾸하지 않고 음침한 눈으로 공손영령과 그의
      수하들이 싸우는 쪽을 힐끗 바라보았다. 처음부터 그는 조홍이든 공
      손조덕이든, 심지어 치료법에 조차 관심을 보이고  있지 않았다. 그
      의 관심은 어떻게 하면 주목받지 않고 공손영령의 귀걸이, 천마령을
      탈취하느냐에 있었다.
        이때, 공손영령이 번개처럼 팔을  휘둘러 통비원과 금시계,  금빛
      날개의 닭을 한걸음씩 물러서게 만들었다.  그리고는 쏘아진 탄환처
      럼 뛰어올라 장내를 벗어났다. 생사판이 안색이 변해 외쳤다.
        "쫓아라!"
        공손영령과 싸우던 통비원, 금시계는 물론 다른 팔대 호교령이 일
      제히 공손영령을 쫓았다. 그러나 지금까지 싸우던 상대가 놓아줄 리
      가 없었다. 쌍두사와 독안효(獨眼梟), 독각시(獨角 ), 투오공(鬪蜈
      蚣)은 지금까지 싸우던 적, 동창의 당두들에게 제지되어 머물고, 무
      면호와 독각토만이 공손영령의 뒤를 쫓았다.  화광이 충천하는 방향
      이었다.
        조홍이 씹어뱉듯이 외쳤다.
        "한 놈도 살려두지 마! 모두 죽여버려라!"
        그 말을 계기로 싸움터의 긴장이 더욱 높아졌다. 그의  말이 허장
      성세는 아니었던 것이 천강시가 열 둘인데 제대로 싸우는 것은 반밖
      에 안되었고, 나찰십이방도 살아남은 숫자는 겨우  여덟, 이것이 고
      목과 공손조덕의 세력이었다. 생사교의 호교령들을  합쳐도 열 여덟
      밖에 안되었다. 그에 반해 살아남은 동창의 당두들은 마흔이 가까웠
      다. 잘 봐줘도 일대 이로 싸워야 하는 것이다.
        여기 온 동창의 당두 중 제일 고수는 새  을(乙)자로 휘어진 기형
      검, 정확한 명칭은 귀곡검(鬼曲劍)을 사용하는 일급 당두 단무혁(丹
      武赫)이었다. 그는 이미 천강시 하나를 동작 불능 상태로 만들고 나
      찰십이방 중 둘의 사지를 잘라버리는 전과를 이루었는데, 지금 조홍
      의 명에 따라 다시 살기를 드 높이고 있었다.  그는 피 묻은 귀곡검
      을 혀를 내밀어 핥으며 새로운 목표를 찾았다. 그 눈에 시커멓게 생
      긴 녀석 하나가 들어왔다.  생사교의 제 삼 호교령인  독각시, 일명
      코뿔소였다.
        "죽엇!"
        한 마디 외침과 함께 그의 귀곡검이 허공을 가르고 독각시를 향해
      날아갔다. 검을 잡고 휘두르는 것이 아니라 아예  통째로 던져 버리
      는 것이다. 그것을 신호로 격전이 다시 시작되었다.

        ***

        공손영령은 화광이 올라오는 곳에 용유진이 있으며,  그에게 무슨
      변고가 생긴 것이라고 생각했다. 그래서 확인하러  가는 것인데, 통
      비원과 그 일당, 특히 이상하게 생겼으면서도 경공 하나는 기막히게
      빠른 금시계에게 잡혀 얼마 가지 못하고 다시  격전을 벌여야 했다.
      아까 봉우리에서는 통비원과 그,  단 둘을 상대로  해서도 빡빡하게
      싸웠는데 이제 거기 무면호와 독각토마저 끼자  싸움은 극히 불리하
      게 돌아갔다. 희대의 기공인 고루마공을 익혀 호신강기 역할을 했으
      니 망정이지 그렇지 않았다면 그녀는 곧  피투성이가 되어 쓰러졌을
      것이다.
        그녀는 간간이 천강수를 써서 적들을 위협하는 것  말고는 대부분
      의 초식을 방어 위주로 사용할 수밖에 없었다. 그때 새로운 적이 나
      타났다. 사람은 네 명이지만 다리가 일곱 개밖에 안되고, 팔은 다섯
      개 밖에 없는 무리들, 중주사견이었다.
        "참, 비효율적으로 싸우지?"
        황구이의 말에 흑구삼이 맞장구를 쳤다.
        "그러게 말입니다. 계집애 하나 상대하는데 건장한 네  사내가 뭐
      하는 짓인지 모르겠습니다."
        백구말이 품속에서 물건 하나를 꺼내며 나섰다.
        "제가 좀 도와드릴까요?"
        반구대가 고개를 끄덕였다.
        "생사교에 가입한 기념으로 한 건  하지 뭐. 막내야, 손 좀  써봐
      라."
        공손영령의 눈가에 다급함이 스쳤다. 알고보니 이  개떼들도 생사
      교의 일당인 모양이었다. 무언가 치졸한 수를 쓸  것 같은데 대응할
      방법이 없었다. 그녀는 네 호교령을 상대하는 것만으로도 정신이 없
      었던 것이다.
        백구말이 잔뜩 얻어터져 부은 듯한 얼굴에 징그러운  미소를 떠올
      리며 손에 쥔 물건을 흔들었다.
        "남자에겐 해가 없고 계집애에게만 영향을 주는  물건이니 두려워
      마시길!"
        그의 손에서 작은 단지처럼 생긴 물건이 날았다. 그리고 공손영령
      의 발치에 떨어졌다. 경황이 없는  가운데에도 공손영령은 발끝으로
      그 단지를 걷어차 다시 날려  보내려 했다. 그 순간  단지가 깨지고
      분홍빛 연기가 터져 나왔다. 싸움은 끝났다.
        "이걸 어쩌지?"
        백구말이 입술을 핥으며 공손영령을 내려다 보았다.  그녀는 그들
      의 앞에 반 벌거숭이 상태로 누워 있었다. 음약(淫藥). 강력한 흥분
      제로 정신을 흐트려 놓고 혈도를 제압해버린 것이다.
        금시계가 침을 뱉었다. 그들은 자객이 본업이지  강간범은 아니었
      기 때문에 음약을 사용한다는 따위의 일을 경멸하는 것이다. 그러나
      오늘의 일은 어쨌거나 중주사견  덕에 쉽게 끝난  것이 사실이었다.
      상을 줘야 할 것이다. 그는 공손영령의 귀에서  귀걸이를 떼내며 말
      했다.
        "우린 이거면 되니까 나머지는 알아서들 처리해도 좋아."
        백구말과 그 일당들이 반색을 하는 순간, 푸른 섬광이  숲을 밝히
      고, 금시계의 상반신이 하반신에서 떨어져 솟아올랐다. 피는 흐르지
      않았다. 그의 상반신과 하반신의 접합부분은 불로 태운 것처럼 순간
      적으로 익어 버려서 피가 새어나올 틈이 없었다.
        "누구…?"
        통비원이 본능적으로 팔을 휘둘러 자신을 보호하면서 소리질렀다.
      그러나 그 소리도 채 입에서  다 나오기 전에 그는 한  사람이 그의
      앞에 나타나는 것을, 그리고 한 자루의 검이 그의 입을 뚫고 뒤통수
      로 나오는 것을 느껴야 했다.
        무면호는 종리극의 손에 죽었다가 한 번 다시 살아났지만 사실 이
      지(理智)를 잃어버린 반 강시 상태였다. 그는 이미 강복사에 침입했
      을 때 이미 한 번  죽은 적이 있었기 때문에 본신의  생기를 완전히
      소진하고 오행진독신공의 독기운에 의해 간신히 신체적 기능만 발휘
      하고 있었던 것이다. 그런만큼 반응이 늦고,  그 초식들은 정묘함이
      없었다. 그는 뒤늦게 나타난 황태자의 주먹에  간단히 죽어 버렸다.
      진짜 죽음이었다.
        금시계를 토막내고 통비원을 관통한 용유진의 검은 그러고도 기세
      를 잃지않고 독각토까지 노리고 있었다. 독각토 역시  한 번 죽었다
      가 살아났지만 한 번 뿐이었기 때문에 무면호처럼 완전히 이지를 잃
      지는 않았다. 그러나 그런 차이가 그의  목숨을 구해주지는 않았다.
      간신히 몸을 돌려 용유진의 검을 피하는 그의 얼굴로 황태자의 주먹
      이 날아오고 있었다. 그는 뇌수를 흩뿌리며 뒤로 넘어갔다.
        중주사견은 부들부들 떨고  있었다. 아무리 그들이  천마불사공을
      익혔다 해도 지금 그들을 겨누고 있는 용유진의 검에 금시계처럼 동
      강이가 나버리는 사태를 맞게 되면 재생 불가능이었다. 두렵지 않을
      수 없었다.
        용유진은 상처 투성이, 피 묻은 얼굴에 미소를 띠었다.
        "이거 어디서 본 얼굴들이군요. 날 기억하는지 모르겠소이다."
        반구대가 어색한 웃음을 흘리며 포권했다. 일당 중에 두  손을 모
      아 인사할 수 있는 건 그밖에 없었다.
        "물론입니다. 용공자. 그동안  기상이 더욱 헌앙(軒昻)해  지셨군
      요. 무공도 조화지경에 오르시고…, 경하 드립니다."
        "경하는 내가 드려야지요. 기연을 만나셨다면서요?"
        반구대의 표정이 더욱 어색해졌다.
        "기연은 무슨…. 잔재주 조금 는 것뿐이지요."
        용유진의 얼굴에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.
        "사실 네 분을 만날 때마다 별로 좋은 상황에서 만나는 것이라 기
      분이 좋을 일이 없는데, 묘하게도 네 분만  만나면 보물이 굴러들어
      온단 말씀이지요. 이번에도 그런지 시험해 보고싶소만…, 기대를 저
      버리지는 않으시겠지요?"
        황구이가 버럭 화를 냈다.
        "니미, 보물은 무슨 보물.  그런게 있으면 우리가 여기서  이러고
      있겠소?"
        말이 끝나기도 전에 용유진의 검이 허공을 갈랐다. 황구이는 어깨
      뼈가 바스러지는 고통을 느끼며 앞으로  꼬꾸라졌다. 강기를 사용하
      지 않았기 때문에 그냥 쇠 몽둥이에  맞는 것에 불과했기에망정이지
      아니었다면 그는 세로로 두 동강이 났을 것이다.
        용유진은 차분하게 말했다. 그것이 중주사견의 공포심을  더욱 자
      극했다.
        "네 분 덕분에 동창에 들어가서  여러 가지를 배웠지. 그중  이런
      도리가 있더이다. 조금만 차분히 생각해 보면 세상엔 기억하지 못할
      일이 없다고 말이오."
        백구말이 창백한 안색으로 중얼거렸다.
        "공자에겐 이럴 시간이 없을거요."
        "왜 그렇소?"
        백구말은 공손영령을 가리켰다.  그녀의 얼굴은 홍시처럼  붉어져
      있었다. 그것이 단순한 부끄러움, 혹은 용유진을  만나 기뻐서 그러
      는 것이 아니라는 것은 확실했다.
        "저대로 두면 곧  혈맥이 터져 죽을거요.  얼른 고쳐주지  않으면
      …."
        용유진이 검을 내밀어 그의 코를 건드렸다.
        "치료 방법은?"
        백구말이 음침하게, 한편으로는 아쉽게 말했다.
        "음약을 마셨으니 음양화합(陰陽和合) 밖에 더 있겠소?"
        용유진의 검이 움직였다. 백구말은 귀를 움켜쥐고  펄쩍펄쩍 뛰었
      다. 쇠몽둥이 같게만 보이던 전궁검이 푸른 이빨을  드러내 그의 귀
      를 잘라가 버린 것이다.
        "좋아, 오늘은 귀하들을 그냥 보내드리도록 하겠소.  귀하들은 몰
      랐겠지만 그동안 귀하들  덕에 내가 얻은  행운에 대한 대가요.  단
      지!"
        용유진은 빙그레 웃었다.
        "옷은 다 벗어두고 가도록!"
        중주사견은 눈치를 보며 슬금슬금 옷을 벗었다.  그리고 숲사이로
      사라지려 하자 용유진이 반구대를 찍어 가리켰다.
        "아, 거기 그 것도 두고 가시오."
        반구대는 여인이나 사용할 둥근 청동 거울로 치부를  가리고 있었
      다. 용유진이 말하는 것은 바로 그 거울이었다.
        반구대가 어색하게 중얼거렸다.
        "이 나이에 치부를 가릴 물건 하나 없이 가기란 좀 곤란…!"
        용유진이 다시 웃었다.
        "그걸 생각 못했군요. 좋소, 옷을 돌려드리지요. 대신  그 거울은
      두고 가시오."
        반구대가 머뭇거리자 용유진의 검이 다시 푸르스름하게 빛이 나기
      시작했다. 중주사견은 황급히 옷을 집어들고 숲사이로 사라졌다. 먼
      곳에서 황구이의 욕설이 들려왔다.
        "젠장, 이 개잡종 놈아! 나중에 두고 보자!"
        용유진은 씩 웃고는 거울을 집어 들었다. 파랗게 녹이  슬어 거기
      비추이는 것도 없는 낡은 거울이었다. 그것을 용유진은  품 속에 집
      어 넣고 황태자를 향해 절을 했다.
        "잠시 이 여인을 치료하러 가야겠습니다."
        황태자가 묘한 미소를 흘렸다.
        "아는 여인인가?"
        "제 약혼녀입니다. 전하."
        보령군주가 휘청 중심을 잃고 쓰러졌다. 황태자는  고개를 끄덕였
      다.
        "비상시지만 사람의 생명은 무엇보다도 중요하지.  일각의 시간을
      줄테니 가보게."
        "일각이라…."
        용유진은 웃었다.
        "좀 짧은 것같지만 그 안에 해보겠습니다."
        그는 공손영령을 안고 숲속으로 들어갔다. 뒤에서  오대룡이 소리
      쳤다.
        "호법 필요하지 않아?"
        용유진은 짧게 대꾸했다.
        "됐네요."

        황혼이 짙어지고, 숲에는 밤새들이 날기 시작했다. 나무  아래 그
      늘이 엷어지는 대신 대지의 빛깔이 어둡게 가라앉고 있었다. 사방이
      수풀로 둘러싸인 좁은 빈터에 용유진은 옷을 벗어 자리를 만들고 공
      손영령을 내려 놓았다. 그리고 혈도를 풀어주었다. 공손영령은 용수
      철처럼 튀어 일어나더니 그를 끌어안았다.
        "보고싶었어."
        "석달 만인걸 뭐."
        석달 전, 이 모든 일이 생기기 전에 그는 공무를  핑계 삼아 산서
      에 갔었고, 그때 공손영령을 만나고,  공손조덕을 만났었다. 월인의
      절반 내공을 돌려준 것이  그때였다. 돌려주지 않았으면  며칠 안에
      죽었어야 하는 것이 공손조덕의 형편이었기 때문이었다.
        용유진은 공손영령이 대담해 진  것이 음약의 탓이라고  생각하고
      그녀의 정수리에 손을 대었다.
        "자, 치료하자. 옥로진기가 이럴 때 꽤 효과가 있지. 사실은 독에
      대해서만은 만병통치야."
        "내력소모가 많을텐데, 피곤하지 않아?"
        "다른 방법 보다야 그나마 이게 체력 소모가 적겠지."
        공손영령은 고개를 끄덕이고  가부좌를 틀었다. 용유진의  신색이
      엄숙해지고, 그의 백회혈(百會穴)위로 옥색 기운이 서렸다. 잠시 후
      그가 손을 뗐을 때, 공손영령의 안색은  정상으로 돌아왔다. 그러나
      용유진은 그녀의 안색이 아직 상기되어 있다고 생각했다.
        "왜 그러지? 약기운이 덜 빠졌을까?"
        공손영령은 대답을 않고 입술만 깨물고 있다가 문득  수줍게 웃었
      다.
        "그래요. 아무래도 그게 필요한 거 같아."
        "그거…?"
        "그래 그거…."
        공손영령은 눈을 감고 입술을 내 밀었다. 피에 젖고, 땀에 절었지
      만 여전히 아름다운 얼굴이었다. 용유진은  잠시 망설이다가 주먹으
      로 입술을 문지르고는 그녀의 입술에 마주 대었다. 공손영령이 팔을
      조금씩 움직여 그의 목을 끌어 안았다. 용유진은 아찔해지는 감정을
      느끼고 공손영령의 허리를 감아 쥐었다.
        "난…, 처음인데…."
        "나도 그래."
        "혼인도 않은 상태에서…, 더구나 이런 비상시에 이래도  되는 걸
      까?"
        "비상시라 지금 해야 해. 지금밖에 기회가 없어."
        "앞으로도 수없이 많은 밤이 기다리고 있을텐데…."
        "조홍에게 죽으면 우리에겐 단 하루의 밤도 허락되지  않아. 그래
      서 지금 하는 거야. 음…, 잠깐만. 거긴  그렇게 하는 게 아니고….
      음…, 내가 벗을께."
        잠시 침묵이 흐르고, 숲속에는 옷자락 스치는 소리만  들렸다. 공
      손영령이 다시 말했다.
        "잠깐만."
        "이번엔 뭐지?"
        "미리 먹어둘 게 있어. 아까 그놈들 손에서 월령은 챙겨 왔지? 유
      진에게 준것도 "
        공손영령은 용유진의 손에서 귀걸이를 받아 한쪽 귀걸이의 소녀얼
      굴과 다른쪽 귀걸이의 해골을 마주 대었다. 반짝  작은 섬광이 빛나
      고, 두 개의 귀걸이는  각각 반쪽으로 갈라졌다. 그리고  그 안에서
      방울의 추 역할을 하는 두 개의 구슬이 굴러 나왔다. 붉은 색, 그리
      고 푸른 색이었다. 공손영령은 푸른 색을 용유진에게 내밀고 자신은
      붉은색 구슬을 삼켰다.
        "됐어. 이제 다시 해."
        "도대체 이게 뭐지?"
        "천마환(天魔丸)."
        "뭐?"
        "강시당의 선조 한 분이 마교 몰락 시에 천마령을 입수했어. 그게
      월령이고, 천마검(天魔劍), 천마경(天魔鏡)과  더불어 마교의  삼대
      보물 중 하나지. 천마령은 그 자체로도 보물이지만  사실 핵심은 그
      추가 되는 천마환이야. 월인과 마찬가지로 마교 전래의 공력이 응축
      되어 있다는 말이 있는 물건이야. 복용하면 천마불사공을 익힌 것과
      같은 효과를 볼 수 있는데, 단지 그 복용 방법이…."
        "남녀가 각각 먹고 약기운을 중화시킨다는 건가?"
        "그런거야."
        "그래서 지금 해야 한다고 하는 거군."
        "당장 효력이 없을 수도 있지만…, 지금 조홍과 싸울  수 있는 건
      유진밖에 없어. 나로서는 이거라도 해줄 수밖에는…."
        "음…."
        잠시 시간이 흐른 후 용유진이 다시 말했다.
        "내게 한 생각이 있는데…."
        "뭔데?"
        "아까 중주사견에게서 얻은 게 천마경이 아닐까 하는거야."
        "그래?"
        "음…. 지금 확인해 볼게."
        "됐어."
        "뭐?"
        "나중에 해. 지금은 다른게 더 바빠."
        "음…, 알았어."
        잠시후 용유진이 다시 말했다.
        "여기 맞아? 듣던거랑 다르군. 잘 안돼."
        "거기…, 맞아…. 다시 해 봐…."
        잠시 후 공손영령이 말했다.
        "아직도 잘 안돼? 음…!"
        "됐어."
        "알고있어…. 아!"
        "아픈거야?"
        "아니, 등에 돌이…."
        "음… 그거 말곤 아프지 않아?"
        "약간…. 참을만 해. 유진은?"
        용유진은 대답하지 않았다. 공손영령도  더 묻지 않았다.  약간의
      고통과 무진장의 설레임, 손톱 자국, 격렬한  싸움에서도 흐르지 않
      던 땀이 흐르고, 약간의 피가 비쳤다. 일찍  나온 달빛이 그들 머리
      위로 쏟아지고 있었다.

        ***

        한적심(漢赤心)은 한진걸의 동생으로 동창의 이급 당두였다. 그는
      방금 오랜 격전 끝에 생사교 호교령인 독안효를  죽이고, 다시 천강
      시 하나를 동료 둘과 함께 협공하고 있었다. 그의 주무기는 형과 마
      찬가지로 밧줄, 단독으로 싸울 때보다는 동료와 협공을 할 때 더 위
      력을 발휘하는 무기였다. 그래서 지금도 그는 천강시의 공격에 맞상
      대 하기보다는 동료들이 싸우는 주위를 돌다가  기회를 보아 밧줄을
      던져 천강시의 발목을 옭아매는데 주력했다. 그의 이러한 작전이 맞
      아 떨어져 올가미를 만든 밧줄에 천강시가 발을  디뎠다. 그는 전력
      을 다해 끌어당겼다. 천강시가 휘청 넘어져  땅바닥에 굴렀다. 동료
      들의 무기가 그 위로 떨어졌다. 천강시는 다른 무공은 둘째 치고 호
      신강기가 강해서 웬만큼 얻어맞지 않으면 꿈쩍도 않는데, 지금 연이
      은 타격에는 견딜 수가 없었다. 천강시는 곧 팔이 부러지고 목이 뒤
      틀려 동작불능 일보직전의 상태가 되었다. 그때 용유진과 황태자 일
      행이 나타났다.
        공손영령은 돌아오자 마자 천강시 하나가 죽어가고 있는  것을 보
      고 몸을 날려 한적심을 걷어찼다. 그 보법이 평소와 달리 어색하고,
      주저하는 듯했지만 그것에 관심을 두는 사람은 없었고, 성공에 도취
      된 한적심으로서는 더욱 그랬다. 그는 호박 깨지는  소리를 생애 마
      지막 소리로 만들어내고는 길게 뻗어 안식을 취했다.
        동창 위사들 사이로 푸른 섬광이 뱀처럼 기었다. 간혹  빛나는 금
      빛 광채는 황태자의 것이었다. 전세는  원래 조홍쪽이 압도적이었는
      데 단번에 뒤바뀌어 버렸다.
        조홍은 어느새 공손조덕을 쓰러뜨리고 고목과  생사판을 상대하고
      있었다. 셋 다 서로를 쓰러뜨리는 것에는 별 관심이 없었고, 어떻게
      하면 공손조덕을 구슬러서 치료법을 들을까 생각하고 있었기 때문에
      견제를 하는 정도에 불과했다.  그래서 전세가 바뀌자  조홍이 크게
      한 번 손을 휘두르는 것으로 전권(戰圈)에서 빠져나올 수가 있었다.
      조홍의 안색이 크게 변했다.
        아까 전의 화광으로 소기의 목적을 달성했다고 여겼는데 알고보니
      이루어 진 일이라곤 하나도 없는 것이다. 죽었어야  할 황태자와 용
      유진이 그의 앞에 버젓이 서있지 않은가.  게다가 배신자, 위류향과
      오대룡, 석소봉도 부상은 입었지만 무사한 모습으로 나타났고, 보령
      군주까지 보였다. 누군가가,  그 누군가가 압도적인  무공으로 힘을
      보태었기 때문일 것이다. 그는  그 원인을 황태자가  발휘한 무공과
      (황태자가 무공을, 그것도 고도의 무공을 사용하다니!) 용유진의 검
      강 때문이라고 보았다.
        전세는 순식간에 바뀌었고, 그에 따라 그의 머리도 번개처럼 돌아
      갔다. 조홍은 황태자를 향해  최대한의 공경을 나타내며  깊이 읍했
      다.
        "전하, 거기 계셨군요. 오늘  이 역모를 꾸미는 불칙한  무리들과
      싸우느라 찾아보지는 못하고 얼마나 마음을 졸였는지 모릅니다."
        황태자와 용유진, 고목과 생사판은 서로를 보며  눈을 깜박이다가
      일제히 대소를 터뜨렸다. 눈에 빤히 보이는  속임수 아닌가. 그들이
      보기에 조홍의 행동은 너무 치졸했던 것이다.
        그러나 조홍은 그런 것엔 눈 하나 꿈적하지 않았다. 아직 그는 완
      전히 진 것이 아니었다. 황태자가 살아있으면 그것이 그들쪽에는 이
      긴 것으로 생각될지 몰라도,  그 또한 살아있으면  이긴다고 계산했
      다. 그의 뒤에는 황제가 있고, 그의 입에는 아직 세치 혀가 있기 때
      문이었다. 억지든 뭐든 황제가 인정하면 그만인 것이다.
        그러나 그 계산을 송두리째 바꿔놓는 인물이 나타났다. 늙은 몸을
      지팡이로 지탱하고 허신이 그 장소에 나타난 것이다. 뒤에 백리제일
      과 해룡선사까지 대동하고….
        "이게 뭐야? 어떻게 된 일이지?"
        허신이 턱을 만졌다. 한 마디로 대답하긴 곤란한 질문이었다.
        "그냥, 그렇게 된거지 뭐. 자네도 알다시피 권력이란,  특히 우리
      환관들의 권력이란 얼마나 무상한 것인지."
        "믿을 수 없다. 황제폐하의 총애가  너희들에게로 옮겨갔으리라고
      는 절대로 믿을 수 없다."
        백리제일이 나서서 말했다.
        "총애란 결국 애정과도 같은 것이지. 그 얼마나 어처구니 없는 이
      유로, 그 얼마나 간단하게 애정이 식고, 다시 불타 오르고, 또 미움
      으로 변하며 돌아가는지 나는 자네와 여기 허가(許哥) 덕분에 잘 알
      게 되었네. 이 끓어오르는 애정이, 혼백을 사를 정도로 강렬한 사랑
      이 식을 수 있을까 의심하는 그 순간에 이미 사랑은 끝난거야. 폭주
      하는 마차가 서면 말들은 쓰러져 버리지. 뒤돌아 보며 온 길을 회상
      하는 순간에 사랑은 멈추고, 애정은 종말을  고한다네. 황제의 총애
      도 그와 같지."
        "허튼 소리!"
        조홍은 소리쳐 말을 끊었다.
        "네가 나를 배신하고 허가놈에게 붙고, 해룡 저놈마저  나를 떠났
      을 때, 나는 더 이상 사랑이니 애정이니 따위를 믿지 않게 됐지. 황
      제의 총애란 내가 만든 것이야. 나는 그를  이용하고, 그가 내게 빠
      져 헤어나올 수 없게  되도록 만들었지. 그걸로 끝이야.  그는 내가
      풀어주기 전에는 내 그물에서  나올 수가 없어.  너희들과는 다르단
      말이다."
        용유진이 허신에게 속삭였다.
        "사부님과 조홍이 연적(戀敵)이었단 말입니까? 그럼  여태 넷이서
      사랑 싸움을…?"
        허신이 눈을 찡긋거렸다.
        "나도 젊었을 땐 용모가 훤칠했단다. 하여간 그건 그렇고 이 자리
      부터 해결하자."
        허신이 손을 들자 다시  일단의 무리가 나타났다. 조홍은  가슴이
      내려앉는 충격을 다시 맛보아야  했다. 새로 나타난  무리의 중앙에
      선 대신은 분명 얼마전  실각시킨 내각수보 동습이었다.  동습은 흰
      옷에 흰 관모를 쓰고 엄숙히 말했다.
        "황상께서 붕어(崩御)하셨음을 알리는 바요. 지금 이 순간부터 조
      정대신은 상복을 입고, 대례(大禮)를 진행할 것이며, 황태자 전하께
      서 황위에 오르기까지 의결은 내각에서 내릴 것이오."
        "그런…, 말도 안되는…!"
        조홍의 안색이 백지장처럼 하얗게 변했다. 백리제일이  다시 말했
      다.
        "사별이란 슬픈 것이지. 어떤  사랑도, 어떤 맹세도 죽음을  이길
      수 없고, 시간의 흐름을 막을 수 없으니."
        허신이 말했다.
        "약을 너무 많이 쓴 게 실수야. 그 문제에 대해서도 국문(鞫問)이
      있을 것일세. 황태자 전하 시해기도 사건, 장왕 암살사건과 함께."
        "장왕 암살? 그게 왜 내게 돌아오지? 나는 모르는 일이야."
        "조사해 보면 나올 일이야."
        용유진이 앞으로 나섰다.
        "조사하지 않아도 나옵니다. 증거가 명백히 있으니 말입니다."
        조홍은 용유진을 향해 이를 갈았다.
        "무슨 증거가 있다는 거냐, 이 햇병아리야!"
        "군주 마마가 증거요."
        "군주는 자객을 못 알아본다고 했어!"
        "본 것이 아니라…, 당한 것이 증거요."
        용유진은 보령군주의 좁은 이마 낮은 코, 밉살스런  눈매를, 무엇
      보다 하얗게 껍질이 내려앉은 입술을 가리켰다.
        "명옥수에 당하고도 살아 남으면 저런 모습이 되지요.  알고 계셨
      소?"
        조홍이 놀라는 것으로 보아 모르고 있었던  모양이었다. 용유진은
      안됐다는 듯 고개를 저었다.
        "국문장(鞫問場)에서 시범을 보여주지요.  내 계산으로는  세기만
      적절히 조절하면 멀쩡한 여인의 얼굴을 공주와 똑같이 변모시켰다가
      바로 되돌려 놓을 수도 있소."
        보령군주가 더듬거리며 물었다.
        "그 말은…?"
        용유진이 미소를 짓고 읍을 했다.
        "경하드립니다. 마마. 마마의 용모가  훼손된 것을 고칠 수  있게
      되었습니다."
        "자, 이제 네 만행이 만천하에 드러났다. 얼른  무릎을 꿇고 빌지
      않고 뭘 하는게냐!"
        황태자의 일성이었다. 그는 손을 들어 동창의  위사들을 주목시킨
      다음 위엄있게 말했다.
        "당금의 황태자로서, 사직을 이어받을 차기  황제로서 그대들에게
      약속하노니, 지금 무기를 버리고 투항하면 어떠한 책임도 묻지 않겠
      노라. 새로운 동창, 새로운 제독 아래에서 일할 수 있도록 허여하겠
      다."
        "누구 마음대로! 나는 아직 지지 않았어!"
        조홍이 악을 쓰며 나섰다.
        "사태가 달라진 것은 없다. 오늘 이 자리에 모인  자들만 모두 도
      륙하면 우리가 이기는 거다. 자 빨리 무기를 들어!"
        그러나 동창의 위사들은 무기를 들지 않았다. 그들은 오히려 들었
      던 무기를 내려 놓으며 황태자의 앞에 무릎을  꿇었다. 위류향이 일
      부러 그 선두에 앉아 크게 외쳤다.
        "황제폐하께 충성을 다짐합니다. 황제 폐하 만세만세만만세!"
        황제를 제외한 누구도 만세 구호를 받을 자격은 없다.  그것은 차
      기 황제로 예정된 자라도 마찬가지였다. 그러나 동습은  짐짓 못 들
      은척 하고, 황태자도 거절하지 않았다. 동창의  모든 위사가 위류향
      을 따라 외쳤다.
        "만세만세만만세!"
        하나의 시대가 가고 새로운 시대가 열리는 소리였다.



        結  독행표(獨行 )


        "정말 싸울테냐? 무리하지 않아도 된다."
        허신의 조심스러운 만류를 용유진은 미소로 뿌리쳤다.
        "권력쟁탈전이라면 이 정도 선에서 그만 두어도 좋겠지요. 하지만
      강호인으로서 싸우는 것이라면 마지막 승부는  가려야 할 것입니다.
      그러지 않으면 먼저 죽은 사람들이 너무 가엽게 되어서…."
        "그러니까 혼자 싸울 필요는 없다는 거다. 치료법을  조건으로 고
      목과 생사판을 동원하면… 쉽게 이기지 않겠니?"
        허신은 쉽게 이긴다가 아니라 다른 말을 하려 했던  것이었다. 지
      지 않는다. 죽지 않는다는 말이었다. 지금 누가 보아도 용유진이 조
      홍을 이긴다는 것은 무리였다. 그의 검이 검강을 만들어내고 초보지
      만 어검술을 사용하는 경지에 이르렀다고 해도  고목, 생사판, 공손
      조덕을 동시에 상대할 정도로 옥로진기를 익힌  조홍에게는 한두 수
      아래였기 때문이었다.
        그러나 용유진은 고집을 부리고 있었다.
        "검객을 원하셨잖습니까. 검객이 어찌 다수로  소수를 핍박하겠습
      니까. 사부님께 멋진 검객을 하나 키웠다는 보람을 갖도록 해드리겠
      습니다. 그리고 사실은…."
        그는 목소리를 낮추어 허신의 귀에 속삭였다.
        "보표로서 황태자 전하와 계약을 했는데, 지금 조홍을  죽이지 않
      으면 계약이 끝나지 않을 것입니다. 위협이 상존한다는 결과가 되어
      버릴테니까요."
        그는 더 이상 말하지 않고  조홍을 향해 돌아섰다. 조홍은 한  때
      상심한 모습을 보이다가 지금은 그 상심을  분노와 원한으로 바꾸어
      누구든 걸리는 사람을 갈기갈기 찢어버리겠다는 결의에 찬 모습으로
      서있었다. 도망쳐서 후일을 기약할 수도  있었겠지만 분하게도 고목
      과 생사판이 구경하는 척 하면서 퇴로를 봉쇄하고 있어서 그또한 쉽
      지 않았다.
        "남이 잘되는 꼴은 죽어도 보지 못하는 것들!"
        고목은 하품을 하고, 생사판은 침묵했다. 고목이 태연한  것은 수
      신이비로부터 용유진의 약속을  전해 들었기 때문이었고,  생사판이
      그리 밝은 기색이 아닌 것은 천마령 탈취작전이 결국 실패했음을 느
      꼈기 때문이었다. 어쨌든 둘 다 용유진에게서,  혹은 조홍의 손에서
      겨우 살아남아 손녀의 간호를 받고있는 공손조덕에게서 치료법을 들
      어야 물러날 수  있는 처지였다. 조홍에게는  적대적이고, 용유진과
      공손조덕에게는 잘 보여야 할 처지인 것이다.
        조홍은 살기를 줄기줄기 흘리며 용유진을 향해 주먹을 휘둘렀다.
        "좋아, 애송아! 덤벼라!"
        용유진은 처음부터 전궁검을 빼들고 두 손으로 그  손잡이를 바쳐
      들고는 예를 표했다. 아무리 역적이라고 하나 무림 십대고수의 하나
      와 싸우는데 그 정도의 예는 표하는 것이 마땅하다고 여겼기 때문이
      었다.
        조홍이 신경질 적으로 손을 휘둘렀다. 인사  따위는 필요없어라고
      말하는 것 같지만 사실은 공격이었다. 그의 손그림자가 순식간에 팔
      방을 점유하고 용유진에게 휘몰아쳤다. 용유진은 검을 무겁게 들고,
      무겁게, 둔탁하게 휘둘렀다. 팔방을 점유해도 어차피 공격해오는 곳
      은 하나, 그 맥점을 자르는 일검이었다. 푸르스름한 광채가 검에 감
      돌고, 손그림자가 검을 쥐고, 때렸다. 강철의 몽둥이처럼 두터운 검
      신이 풀잎처럼 휘어졌다가 다시 펴졌다. 조홍은 손을  돌려 그 손톱
      끝이 잘려나간 것을 확인하고 한층 더 살기를 뿜었다.
        "언제 취타 십팔방까지 익혔느냐."
        용유진은 단 한 수의 교환만으로도 숨결이 거칠어지는  것을 느끼
      며 짧게 대답했다.
        "덕분에!"
        "덕분은 무슨 덕분이라는거야!"
        조홍이 자세를 낮추어 용유진을 향해 웅크리듯 하더니  맹렬히 주
      먹을 퍼부었다. 그 하나하나의 주먹이 자모연환포(子母連環砲)의 포
      탄처럼 허공을 가르고 용유진의 요혈로  날아들었다. 용유진은 검에
      서 한 손을 떼고 연속 삼장을 날린  다음 마지막에는 검조차 날려보
      내었다. 명옥수, 태청장권, 천강수의 삼황포에  이은 어검술의 공격
      이었다. 무수히 쏟아지는 혜성 속을 한 줄기 빛이 가르는 듯한 장관
      이 용유진과 조홍의 사이에 펼쳐졌다. 그리고 그 모든 것이 걷힌 뒤
      에 중인들은 찬바람을 들이 마셨다. 용유진은 피를  토하며 몇 걸음
      을 물러났는데, 창백한 안색으로  보아 적지않은 충격을  입은 듯했
      다. 그리고 조홍은 용유진의 전궁검을 두 손으로  잡고 버티고 있었
      다. 전궁검의 푸르스름한 광채가 불꽃처럼 튀었다.  그것은 마치 생
      명이 있는 물건처럼 몸을 떨며, 꿈틀대며 조홍의  손을 뚫고 나아가
      려 하고 있었다. 아직 용유진과 검은 한 가닥 진기로 이어지고 있는
      것이다.
        그러나 역부족이었다. 검의 푸른 광채는 죽어들어가고  조홍의 전
      신에는 우윳빛 광채가 어렸다. 그는 그대로 검을 내밀면서 용유진의
      가슴으로 달려들었다. 용유진이 역으로 손을  내밀어 손잡이를 움켜
      쥐었다. 두 사람은 그 상태로 서로 밀기 시합이라도 하는 것처럼 대
      치했다.
        공손조덕의 안색이 창백해졌다.
        "저건 안돼! 내공으로는 그를 못 당한다!"
        허신이 다급하게 물었다.
        "구전일기혼원공, 아니 옥로진기에 고루마공,  태청강기까지 가지
      고도 안된단 말이오?"
        "익힌 내공의 수가 많은 것 가지고는 아무 소용이 없소. 내공이란
      한 가지를 순일(純一)하게 익혀 극(極)에 다다르는  것이 오히려 나
      을 수도 있는 것이오. 구전일기혼원공이 잘못된  것도 아니고, 유진
      이 잘못 익힌 것도  아니지만 그는 극에 다다르지  못하였고 조홍은
      한가지만 익혀도 극에 다다랐으므로 그가 유리한거요."
        그 우열의 차이는 두 사람의 얼굴에 바로 나타났다.  조홍의 얼굴
      은 평상을 되찾아가고 있는데 반해 용유진의  얼굴은 검게 죽어가고
      있었다. 내공대 내공의  겨룸에서 밀린다는 증거였다.  게다가 그의
      손은 검의 손잡이를  잡고있는데도 얼기설기 터져서  피를 뿜어내고
      있었다.
        용유진은 사실 온몸의 혈맥이 터질것같은 고통을  느끼고 있었다.
      조홍의 순일한 내공이 그의 내공을 압박해 전신에 강렬한 압력을 전
      달하고 있었던 것이다. 그러다가 어느 한 순간  압력의 방향이 바뀌
      었다. 그를 압박해오던 압력이 씻은 듯이  사라졌다. 어리둥절해 하
      고 있는 사이 진상이 드러났다. 그의 내공이  썰물처럼 빠져나가 조
      홍의 몸에 흡수되고 있었던 것이다.
        '옥로진기 흡자결(吸字訣)!'
        조홍이 옥로진기의 흡자결, 즉 정기를 흡수하는 요령으로 그의 내
      공까지 흡수하려하고 있다는 것, 실제로 흡수하고 있다는 것을 용유
      진은 깨달았다. 그는 급히 자신도 흡자결을 운용해 저항하려 했지만
      이미 늦었다. 물은 많으면 넘쳐 낮은 곳으로  흐르지만 내공의 경우
      에는 달랐다. 작은 쪽이 큰 쪽에 동화되고 흡수되는 경향이 있는 것
      이다. 특히나 옥로진기처럼 애초에 정기와  내공을 흡수하는 기능이
      있는 심법의 경우에는 그 우열에 따라 승부가  결정되는 것이다. 용
      유진은 순식간에 껍데기만 남은 듯한 허탈감에 빠졌다. 온몸의 내공
      이 한 방울도 남지않고 고스란히 흡수된 느낌이었다.
        '결국 이게 끝인가?'
        십팔년의 길지 않는 생애가, 그 사이에 쌓인 많지않은  추억이 용
      유진의 뇌리를 주마등처럼 스치고 지나갔다. 지극히 고요한 한 순간
      의 마음, 모든 것이 빠져나가고 빈 그릇같이  남은 육신, 아무 것도
      떠오르지 않는 텅빈 머리속에 번개처럼 한 생각이  스쳤다. 달뜬 입
      술, 분홍빛으로 상기된 목덜미, 귀를 간지르던 억눌린 신음…. 용유
      진은 빙그레 미소를 지었다.  공손영령과 보낸 짧은  열락의 순간이
      떠올랐던 것이다. 그리고 다음 순간 그는  침울해졌다. 그가 죽고나
      면 혼자 남을 그녀의 신세를 생각하고 슬퍼진 것이다. 그 다음은 투
      지였다. 어디에서 그런 기운이 나왔는지 모르게 분노와 오기가 가슴
      속을 메우고 머리를 지배했다. 그 기운을 따라서 뱃속으로부터 한줄
      기 힘이 솟아나왔다. 용유진은 그 힘의 정체를  알 수 있었다. 천마
      환이었다.
        조홍은 미칠 것처럼 놀랐다. 완벽히 공(空)의 상태로 용유진을 만
      들어놓았다고 생각했는데 한순간 눈빛이 달라지더니 새로운 힘이 용
      솟음치듯 솟아오르고 있는 것이다. 게다가 이건 아주 이질적인 힘이
      었다. 아까까지의 기운은 순일하지는 않지만 한 가지였고, 옥로진기
      와도 성질이 부합되어 받아들이기  어렵지 않았다. 그런데  지금 이
      기운은 달랐다. 지독히 거칠고, 음산하고, 파괴적이었다. 그는 낯빛
      을 굳히며 옥로진기의 흡자결을 멈추었다. 그것이 실수였다. 용유진
      의 내부에서 생성된 기운은 저항이 사라지자 이번엔 역으로 그 자신
      이 빨아들이기 시작했다. 탐욕스럽게 조홍의 내부에 있는 기를 흡수
      하기 시작한 것이다.
        '아, 안돼…!'
        조홍은 필사적으로 저항하려 했지만 때는 늦었다. 모든 것이 허무
      로 돌아갔다. 그는 곧 빈껍질만 남아 버리고 말았다.
        조홍의 목이 힘없이 아래로  꺾이고, 그의 손이 전궁에서  떨어질
      때, 용유진은 선채로 조용히 눈을 감고 있었다. 운기조식을 하고 있
      는 것이다. 그의 내부에 형성된 힘의 덩어리들이 혼탁하게 맴돌다가
      기어코 하나로 섞이고 있었다. 이전까지 그의 내부에 있던 힘, 천마
      불사공의 힘, 거기에 조홍에게서 끌어들인 힘까지 어느 것하나 가볍
      지 않은 기운들이 용유진의 혈맥을 노도처럼  흐르다가 간신히 물길
      을 잡아 흐르고 있었다.  그리고 그 모든  것들이 구전일기혼원공의
      모습을 띠기 시작했다. 그는 선채로, 한 시대를 풍미한 거물이 쓰러
      지기 시작하여 땅에 닿을때까지의 그 짧은  순간에 대공(大功)을 성
      취했다.

        "바보같은 모습이군!"
        고목은 낯선 음성에 뒤돌아  보았다. 어느모로 보나 평범한  시골
      노인이 명아주 지팡이 하나로 몸을 세우고 서있었다. 고목이 반색을
      했다가 곧 짜증을 부렸다.
        "아니, 이제야 오면 어떻게 하나! 일은 다 끝났는데!"
        그 시골 노인이 바로 그가 여태 기다리던 조력자였던  것이다. 그
      한 사람으로 최대의 세력을  구축할 수 있다고 생각한  그 사람이었
      다.
        노인은 고개를 저었다.
        "오기야 일찍 왔지. 다만 나갈 틈이 없어서 그냥 있었을뿐!"
        고목은 입을 딱 벌렸다가 억지로 다물었다. 이 노인의  심기를 거
      슬려서 좋을 것은 없었다. 싸울 때 그의 편이 되면 천군만마의 힘이
      되지만 혹시 그 괴퍅한 성질이라도 거슬렸다가는 최악의 적이 될 사
      람이니 그냥 고이 돌려보내는 것이 좋을 것이다.
        이젠 상관대부도 죽었고, 꼬마놈은 그에게 치료법을  가르쳐 준다
      고 약속을 했다. 혹시 약속을 안 지킨다 하더라도 여유를 두고 기다
      리는 게 나을 것이다. 공손 강시는 아직  안 죽었고, 내기도 시한이
      되지 않았다. 모르는 척하고 매  년 있는 약속을 기다리면  될 것이
      다. 문제는 꼬마놈이 너무 커버리는 바람에 내기에  질 것이 확실해
      보인다는 점이었다. 아니,  사실은 꼬마놈이 상관대부를  죽이는 그
      순간에 내기는 그들이 지는 것으로 판명이 난  것이다. 하지만 아직
      억지를 부려볼 여지는 있었다. 일단 시간을 끌고,  그 다음엔…. 고
      목은 요모조모 머리를 굴리다가 문득 노인을 돌아보며 물었다. 노인
      이래 봐야 그 자신보다 오히려 어린 친구였지만.
        "근데, 누가 바보같다는 말씀인가?"
        "물론 조홍이지. 검도 제대로 쓸 줄 모르는  어린애에게 당했으니
      바보 아니고 뭔가."
        "검도 제대로 못 써? 자네가 하는 말이니 그런가보다 하지만 다른
      사람들은 펄쩍 뛸걸? 검강에 어검술까지 자유자재로 사용하는데…."
        노인은 그래도 고개를 저었다.
        "그 정도는 칠절(七絶)도 할 수 있어. 아직 더 커야 해."
        "칠절이면… 칠절신군?"
        "그 말고 또 누가 있나? 그가 저 애보다는 약간 위일거야."
        "그가 그렇게 강했나…?"
        고목은 고개를 저었다.
        "하여간 일이 끝났으니 어쩌나?  자네와 싸우게 해주겠다고  했던
      조홍도 죽었고. 오늘 헛걸음 했네 그려."
        "괜찮아. 저 아이도 봤고. 지금은 저렇지만 곧  나까지 위협할 정
      도로 크는 날이 오겠지. 이삼  년 내에…. 그땐 검을 겨룰  수 있겠
      군."
        고목은 내심 반색했다. 이 무공에 미친 늙은이가 꼬마놈을 노린다
      면 그에게는 손해날 것이  하나도 없었다. 그는  속셈이 드러날까봐
      애써 태연을 가장하며 말했다.
        "뭐, 그런 소득이라도 있었다니 다행이군. 그럼 그만 가야겠네?"
        얼른 가줬으면 하는 것이 고목의 바램이었지만 노인은  다른 생각
      이 있는 모양이었다.
        "그보다…, 자네 쌍검이  생각보다 괜찮던걸. 한  번 볼 수  있겠
      나?"
        고목이 펄쩍 뛰었다.
        "내 보잘 것 없는 무공이  무어 그리 볼게 있다고 그러나.  난 싫
      네. 내가 졌어. 졌으니 그냥 가게."
        "뭐, 언젠가 보게 되겠지. 그럼 생사판의 무식한 검법이나 구경해
      볼까? 먼 길 왔으니 얻어가는 게 있긴 있어야 할텐데…."
        혼자 중얼거리던 노인은 고목이 있던 자리를 다시 보고는 눈을 꿈
      벅거렸다. 방금까지 옆에 서있던 고목이 어느새  사라진 것이다. 그
      는 다시 생사판쪽을 쳐다 보고 한 번 더  놀랐다. 생사판 역시 조금
      전부터 그를 힐끔거리더니 어느새  사라져 버린 것이다.  노인은 쓴
      웃음을 지었다.
        "저런 것들이 십대고수라고…, 이름이 창피하다, 창피해."
        그는 지팡이를 끌고 다시 사라졌지만 한 사람은 그를 알아보았다.
      공손조덕이었다. 그는 상세를 살피러 온 용유진을 향해 의미있는 시
      선을 던졌다.
        "검을 더 익혀야겠구나. 무서운 적이 널 노리고 있다."
        "그게 누굽니까?"
        "검치 섭광생."
        용유진은 웃었다.
        "저따위를 그분이 어떻게 아시겠습니까? 한낱 표사를요."
        "음… 이제 진짜로 표사를 하겠다는 건가?"
        "일단 허락을 받구요."

        용유진은 황태자에게 다가가 절을 했다.
        "소인 부족하나마 계약을 이행한  듯 싶습니다. 고생을  시켜드려
      망극하기 짝이 없습니다. 전하."
        황태자는 미소를 지었다.
        "잔금을 달라는건가? 주지."
        그는 품속에서 책 한 권을 꺼내어 내밀었다. 그 표지에는 '금황기
      총람'이라는 다섯 글자가 쓰여져 있었다. 그날  황궁서고에 온 친왕
      은 친왕이 아니라 황태자였던 것이다. 친왕과 황태자의 피변이 등급
      상 같기 때문에 생긴 착각이었다.
        황태자는 책을 건네주고는 말했다.
        "나보다는 자네에게 쓸모가 있을 것같으니 자네가 수습하게나. 그
      보다…, 자네 정말 위사를 그만둘텐가? 동창  위사라는 것도 나름대
      로 괜찮은 일이라네. 명문가의 자손들이 앞을 다투어 지망하는 금의
      위, 그 중에서도 최고인재들만이 동창의 위사가 되는 것을…."
        "제가 할 일은 따로 있는 줄로 압니다. 전하."
        황태자는 고개를 끄덕였다. 그는 용유진의 빛나는 눈을 들여다 보
      고 말했다.
        "표사 일을 정말 좋아하는  모양이군. 알겠네. 섭섭해 할  사람이
      많겠지만 뜻이 그렇다면 보내야지."

        허신은 동습과 밀담을 나누다가 용유진을 보고 웃으며 걸어왔다.
        "너는 정말 잘 커줬다. 나는 네가 자랑스럽다."
        "한 가지 의문이 있습니다. 사부님."
        허신이 동그랗게 눈을 떴다.
        "그게 뭐냐?"
        용유진은 극도로 목소리를 낮추어 허신만 들을 수 있게 물었다.
        "황제의 붕어를 어떻게 알고  오셨습니까? 이렇게 절묘한  시간에
      요."
        허신이 잠시 망설이다가 낮게 속삭였다.
        "어젯밤 꿈에 열성조(列聖祖)께서 나타나셔서 알려주셨다."
        그리고는 표정을 굳히고 중얼거렸다.
        "그런 걸로 해 두자꾸나. 어차피 곧 붕어하실 분이셨다."
        용유진은 고개를 끄덕이고 갑자기 엎드려 절을 했다.
        "제자는 이만 하산하겠사옵니다. 허가를…."
        허신이 미소지으며 말했다.
        "내가 가진 것의 반도 배우지 못했다만 네 재능이  그것밖에 안되
      니 더 데리고 있어봐야 헛수고일 것이다. 그만 하산하도록 허가하겠
      다."
        농담을 섞어 말하던 그는 곧 허리를 숙여 용유진을 일으켰다.
        "하지만 너는 내 최고의 제자였다. 나를 잊지 말아라."
        용유진은 스승의 손을 잡고 말했다.
        "곧 제가 중원 최고의 표사라는 것도 아시게 될 것입니다."






                      <        끝       >


        후기.  화성(華城)에서...


        오랫동안 벼르고 벼르다가 드디어 서울을 떠나 시골로  이사를 왔
      다. 허름한 집이라도 좋으니 마당 넓은 집에서 큰 개 키우며 살고싶
      다는 소망을 전부터 가지고  있던 참이기 때문이다.  다행히 마당은
      넓어서 이제 큰 개만 구하면 소망이 성취될 모양이다.
        이 이야기를 읽은 분들은 이야기 속에서 개들에 관련되어 수차 표
      현된 혐오감에 대해 의문을 제기하실 분도 있을지 모르겠다. 그러나
      사실은 나는 개를 좋아한다. 이야기 속에 나온 개들, 중주사견에 대
      해서도 어느 인물보다도 따스한 시선을 가지고 썼다.
        지금 나와 진산은 개 세 마리를 키우고 있다.  요크셔테리어가 두
      마리, 슈나우저가 한 마리인데 서울 다가구 주택의 좁은 공간에서부
      터 데리고 있던 애들이다.
        나는 간혹 인간의 악취미에 의해 인위적으로 줄여지고  왜곡된 애
      완견들의 삶을 생각하고 슬퍼질 때가 있다. 작게작게 축소되어 기형
      에 가깝게 줄어든 개들, 크게크게 확대되어 약을  먹이지 않으면 그
      발목이 몸통을 지탱하지도  못하는 또다른 기형의  개들을 생각하면
      자연스러움의 아름다움을 느끼지 못하는 인간을 대신해서 용서를 빌
      고싶은 마음까지 생기는 것이다.  그러나 개들에 대한  사람의 가장
      큰 죄는 사랑받지 못하면  살 수 없도록 개들을  왜곡시켜 놓았다는
      점이다. 애완견의 가장  큰 장기는 사랑스러움이고,  그것은 그들의
      생존 조건이기도 하다. 그리고 그것은 인간이 조장하고, 만들어놓은
      것이다.
        우리집에 사는 세 마리 개들은 각기 사랑의 한 양상을 극단적으로
      구현하고 있다.
        가장 먼저 우리집에 들어온 개는 '요요'라는 이름의 요크셔테리어
      암컷인데 '주는 사랑'의 전형적인 모습을 보여준다.
        똥오줌 가리는 것말고는 뭐든 하고싶은대로 내버려 두는  우리 부
      부의 지론에 의해 요요는 대단히 자유롭게 컸다. 할 줄 아는 애교라
      고는 단 한 가지도 없을 정도로. 손을 달래도 주지않고 앉으래도 앉
      지 않는다. 기대도 않는다. 애초에  가르쳐주지도 않았으니까. 그런
      요요가 유일하게 할줄 아는 애교는 내 손을 핥는 것이다. 요요는 가
      만히 내버려 두면 언제까지나,  하염없이, 한사코 내  손을 핥는다.
      그것이 그녀가 내게 보일 수 있는 애정의  가장 작은 부분이라는 듯
      귀여운 눈으로, 끝없이 나를 맛보는 것이다.
        두 번째로 들어온 개는  '똘똘이'라는 이름의 역시  요크셔테리어
      숫놈이다. 우리 부부가 없을 때 요요가 혼자 외로워 할 것을 생각해
      서 요요의 노리개, 나중에는 든든한 남편으로 자랄 것으로 기대하고
      사온 것인데 우리 부부의 계산은 보기좋게 틀려버렸다.  개 두 마리
      가 있으면 서로 노는 것이 아니라 둘  다 우리보고 놀아달라고 한다
      는 것을 왜 미처 알지 못했을까.
        똘똘이는 숫놈답지않게 요요보다 예쁘고, 그녀석 스스로가  그 사
      실을 잘 알고있는 것 같다. 녀석은 '받는 사랑'의 전형이다.
        녀석은 요요가 핥고있는 손의 반대편으로 와서 내  손아래 머리를
      밀어넣는다. 끊임없이, 끈질기게. 쓰다듬어 달라는 표시다. 만약 뜻
      대로 안해주면 '알알' 그러며 위협적으로 짓는다. 그게 얄미워 엉덩
      이라도 때릴라치면 멀찍이 떨어져서 원망스러운 눈으로 본다. '이렇
      게 귀여운 나를 어떻게 때릴 수 있지? 뭐 잘못된 거 아냐?' 이런 눈
      빛이다. 녀석은 사랑받는 것을 당연한 권리로  생각하고, 그 사랑은
      독점적인 것이어야 한다고 생각하고 있는 듯하다. 녀석은 아무리 구
      박을 받아도 다시 손을 내밀면 그 아래 머리를 들이미는, 자신은 어
      떤 일이 있어도 역시 사랑받는 존재라고  생각하는 뻔뻔함을 가지고
      있다.
        마지막 개는 내가 고른 슈나우저 암컷 '슈슈'다.  나는 솔직히 이
      개를 가장 좋아한다.
        그녀는 좀처럼 핥지않는 무덤덤함을 가지고 있고, 코를 골며 자는
      특기도 있다. 내가 누우면  이불 속으로 들어와  팔베게를 요구하는
      뻔뻔함과 사랑스러움을 동시에 소유하고, 외출했다가 돌아오면 발을
      안고 '아우웅, 아우웅' 우는 정열도 발휘한다.  다른 사람에게도 간
      혹 그런다고 하는 말을 듣긴 했지만 내게  그럴 때의 절실한 눈동자
      와 목소리를 들으면 나는 그러한 애정을 다른 누구에게 똑같이 보인
      다는 사실을 좀처럼 믿을 수가 없다. 똥오줌을 제일 못 가리고 요크
      셔테리어에 비해 체격이 커서 그 배설물의 양도  적지 않지만, 꾸짖
      는 소리 한 마디에 방안 한구석에 쪼그리고  앉아 고개를 떨구고 반
      성하는 모습을 보면 나는 이 멍청한 개를  사랑하지 않을 수가 없는
      것이다.
        그래서 슈슈와 나는 '사랑의 교감'이라는 것이 무엇인지 구현하고
      있다고 나는 강변한다. 진산은 그건 슈슈에 대한  나의 편애라고 말
      하지만.
        나는 개들에게서 사랑을 배우고, 그들을 사랑하며, 무엇보다 아내
      를 사랑하며 화성의 한켠에 머물러 있다. 밤새 소리, 개구리 울음소
      리가 요란한 밤에.

        화성에서….
        左栢 올림.
