      11. 애매함은 신중히 살펴야 한다.
    '간'은 엄숙한 개념이다. 이 개념은 그 자체로 특정한  포용성을 갖고 있으며 엄격한 규
정성도 갖고 있다. 멋대로  축소할 수도, 확대할 수도  없다. 애매함은 신중히 살펴야  한다. 
'간'에 과학적인 한계를 그을 때는 '간과 방법, 책략을 구별해야 하며, '간'과 결점, 착오를 구
별해야 하고, 그것을 총명, 재능과 구별해야 하며, 병가의 권모술수와도 구별해야 한다. 그리
고 개인적인 감정으로 누구를 간으로 의심해서도 안 되고,  정치적 견해가 다르다고 간으로 
배척해서도 안 되며, 원한 관계라고 간으로 깎아내려서도 안 되고, 순간적 잘못이나 작은 단
점으로 간으로 몰아서도 안 된다.
  기원전 99년 이릉은 5천의 보병을 거느리고 흉노를 치기  위해 출정했다. 30여 일을 행군
한 끝에 준계산에 이르러 흉노 차제후 선우의 3만 군사와 맞닥뜨렸다. 접전 끝에 이릉의 군
대는 흉노군을 수천 명 죽였다. 차제후 선우는 원군을  불렀고 이내 8여만여 기병이 달려왔
다. 이릉은 후퇴하는 수밖에 없었다. 흉노군은 양군으로 나누어 이릉의 군대를 가운데로  몰
았다. 싸우면서 후퇴하고 후퇴하면서 싸우길 며칠, 이름을 알 수 없는 계곡으로 후퇴한 이릉
은 세 차례 이상 부상당한 병사는 수레에 앉는 것을 허락하고, 두 차례 이상 부상당한 병사
는 수레를 끌도록 했으며, 한 차례 부상당한 병사는 계속  싸우도록 해 다시 3천여 명의 흉
노병을 죽였다. 그러나 이미 고립된 이릉의 군대를 흉노군이 놓아줄 리 만무했다. 퇴로는 끊
어졌고 화살은 비 오듯 날아들었다. 항복하라는 목소리가 점차 커졌다. 이릉의 군대는  하루 
만에 50만 개의 화살을 날렸고 마침내 화살은 바닥이 났다.  이릉은 수레 등 무거운 장비를 
버리고 전진하게 했다. 이때 남은 군사는 3천 명 정도. 
  또 다른 이름 모를 계곡으로 들으선 이릉의 군대. 흉노는 계곡의 입구를 막았다. 밤에  진
영을 돌던 이릉은 "우리에게 각각 10개씩의 화살만 있더라도 변벙을 지탱할 수 있을 텐데!"
라고 탄식했다. 그러나 화살은 없었다. 밤중에 이릉은 북을 울리며 포위를 뚫으라고  명령했
다. 그러나 북은 이미 찢어져 소리가 나지 않았다.  이릉은 사방팔방으로 부딪쳤다. 적의 주
의를 흩어좋는 한편, 누군가 빠져나가 이 상황을 알리기를 바랐다. 이릉과 장군 한연년은 말
에 올라 고개를 넘어 남쪽으로 달아났다. 흉노병은 추격을 멈추지 않았다. 이릉의 몸에는 짧
은 병기 말고는 아무것도 없었다. 점점 좁혀 들어오는 적의 포위망에서 벗어날 길은 없었다. 
마침내 한연년은 화살에 맞아 전사하고 이릉은 포로가 되었다.  이릉이 포로가 됨으로써 오
랫동안 지속되었던 비장한 전투가 끝났을 뿐만 아니라, 또 한 사람 위대한 역사가이자 중국 
역사학의 아버지 사마천이 궁형을 당하는 상황이 발생했다. 
  한 문제는 이릉이 자살해야만 한다고 생각했다. 게다가 대선들마저 무제의 비위를 맞추느
라 한결같이 이릉은 자살해야 한다고 목총을 드높였다. 그러나 사마천의 생각은 달랐다. "이
릉은 평소 늘 적을 죽여 나라에 버답하는 것을 최대의 바람으로 알았다 한데 지금 불행하게
도 적에에 패했다. 그런데도 대신들은  이릉을 비방하기만 하니 실로 가슴  아픈 일이 아닐 
수 없다. 이릉은 5천 보병만으로 사막 깊숙이 들어가 8만여 기병과 맞서 싸웠다. 화살은  떨
어지고 힘도 다했지만 백병전으로 반격을 가했다. 그런데도 부하들의 마음은 하나도 흩어지
지 않았으니 자고로 명장이란 바로  이런 것이다. 비록 포로가 되어  강한 적에 굴복했지만 
그는 여전히 천하에 이름을 남기기에 충분하다." 요컨대 사마천은 이릉이 자신의 책임을 다
했으며, 치욕을 견딘 것은 결코 본심에서 나온 것이 아니라  틀림없이 다른 계획이 있어 결
국은 조국에 보답할 것을 믿어 의심치 않는다는 것이었다. 
  얼마 뒤 흉노는 19년간 억류되어 있던 than를  석방하여 한나라로 돌려보냈다. 이때 than
는 이릉에게 함께 돌아가자고 권했다. 그에 대한 이릉의 대답은 이러했다. "당시  내가 죽지 
않은 것은 앞선 영웅들의 행동을 본받으려 한 것이었다. 그러나  큰 뜻을 이루기도 전에 전 
가족이 유철에게 몰살당했고, 늙으신 어머니마저 불행을 면치 못했다. 하늘을 우러러 가슴을 
치고 눈물을 흘렸는데 그것이 피가 되어 흘렀다." 치욕을 참고 견딘 큰 뜻을 소인들이 어찌 
느낄 수 있을 것이며, 그 침통한  심정을 가볍고 교활한 무리가 어찌  이해할 수 있겠는가? 
어쩌면 바로 여기에 이릉과 사마천의 비극이 자리잡고 있는지도 모를 일이다.
  사마천과 이릉은  평소 어떤 교류도 갖지 않았다. 함께 술을 마신 적도, 대화를 나눈 적도 
없다. 사마천은 이릉을 "늘 자신의 몸을 돌보지 않고 국가가 위급할 때 죽을 수 있는" 인물
이라 생각했다. 실제로 이릉은 화살아 떨어지고  군사들은 기진맥진한 절대절명의 상황에서
도 있는 힘을 다해 적과 싸웠다. 이릉의 지휘 아래 병사들 모두 눈물을 흘리며 부상당한 몸
으로 화살 없는 활을 치켜들고 적의 칼날을 향했다. 사마천은 감동했다. 이는 언제 어디서든
지 자랑스럽게 말 할 수  있는 경우라 생각했다. 그러나 개인의  부귀영화만 추구하고 자기 
목숨만 보전하려는 대신들은 모두 소리  높여 비방과 중상을 일삼았다. 사마천은  분개했고, 
또 상심했다. 어쩌면 사마천이 이릉의 투항이 갖는 심각성을 인식하지 못했을 수도 있다. 그
렇다고 해도 그토록 가혹한 형벌을 받지 않으면 안 되었던가?
  그가 '인간은 언젠가 한 번은 죽는다'는 이치를 몰랐을  리 없다. 그러나 "지난 일을 서술
하고 미래를 생각하기" 위해, "하늘과 인간의 사이를  추구하고 고금의 변화를 소통시켜 일
가의 말씀을 이루기" 위해 그는 살아남아야만 했다. 사기를 완성할 때까지. 이  억울한 역사
적 사건은 죽음을 무릅쓰고 적과  싸운 이릉을 억울하게 왜곡했을 뿐  아니라, 중국 역사상 
가장 위대한 역사가 사마천을 비명에 죽을 위기에 몰아넣어 자칫 사기가 세상 빛을 못 보게 
만들 뻔했다. 이 얼마나 침통한 일인가!
  이 때문에 우리는 이 책을 끝맺으면서 몇 마디 더  보태 섣부른 판단을 경계하고자 한다. 
'간'은 엄숙한 정치적, 윤리도덕적 개념으로서 함부로 사용해서는 안 된다. 우리가 이 개념을 
사용할 때에는 다음과 같은 점에 주의해야 한다.
  간과 방법, 책략은 반드시 구별해야 한다. 960년 후주의 전전도점검 벼슬에 있던 조광윤은 
진교역에서 송 왕조를 세웠다. 그러나 이 왕조 역시 다른 왕조와 마찬가지로 언제 거꾸러질
지 몰랐다. 이때 조광윤의 측근으로서 갖은 지혜를 짜낸  재상조보가 조광윤에게 참언 비슷
한 말을 속삭였다. 조보는 석수진 등  몇몇 고위 장군들을 잠재적인 위험 인물로  지적했다. 
그러자 조광윤은 "그들에게 태산과도 같은  은혜로 대하였기에 절대 문제를 일으키지  않을 
것이오."라며 보증했다. 그러자 조보는 "후주 황제 시영 역시 폐하께 태산과 같은 은혜로 대
했지만 지금은 이오 같습니다. 그리고 지금 당장 그들이 반역을 주동한다는 말이 아니라, 저
들이 제대로 통제할 수 없는 인재들이라는 것을 말씀드리는  것입니다. 만일 부하들이 부귀
영화에 눈이 멀고 또 황제의 옷을 걸치고  싶어하는 날에는 반역할 생각이 없어도 어쩔 수 
없을 것이라는 말입니다."라고 말했다.
  조보의 이 말은 조광윤의 정신을 번쩍 들게 했고, 그로 인해 얼마 뒤 '배주석병권'의 사건
이 일어났다. 전체적인 배경을 생각하지 않고 본다며, 조보는 궁색학 어첨을 일삼는  인물로 
조광윤에게 목적을 이룬 뒤 도와준 사람을 저버리라고 종용했다는 비난을 면하기 어려울 것
이다. 그러나 이후의 과정으로 볼 때 그 조치는 조씨  정권을 공고히 해서 군벌이 여기저기
서 날뛰는 혼란한 국면에 종지부를 찍은, 확실히 적절한 책략이었다.
  때로는 전체적인 국면을 안정시키기 위해 어쩔 수 없이 투쟁적 책략을 강구하지 않을 수 
없다. 그것이 강경한 수단이 될 수도  있고, 또는 우회적이거나 타협적인 방법과 방침이  될 
수도 있다. 전체적인 상황을 고려하여 분석해야지, 개별적 현상 자체만을 가지고 간으로  찬
단해서는 안 된다는 점을 우리에게 일깨워주는 예이다. 역사는 단순하게 보아서는 안  된다. 
월왕 구천을 예로 들어보자. 기원전  494년 오와 부차는 월나라를  격차하고 구천을 포로로 
잡았다. 오왕 부차는 구천에 대해 두 가지 처리 방식을 놓고 고민했다. 과감하게 없애  버리
느냐, 아니면 인질로 남겨놓느냐. 그런데 구천은 전적으로 아첨과 뇌물에 의지해 목숨을  보
전했다. 구천의 무기는 아첨과 인내였다.
  한번은 오왕 부차가 병이 넜다. 구천은 몸소 부차를 찾아 부차의 대변 맛을 본 다음 기쁜 
목소리로 "환자의 대변이 향기로우면 목숨이 위태롭고, 구리면  곧 낫는다고 했습니다."라고 
말했다. 만약 구천이 뒷날 재기하지 못했더라면 당시의 그런  행동은 그저 목숨을 부지하기 
위한 구차스러운 행동밖에는 안 되었을 것이다. 심하면 후안무치한 행동으로 만고의 웃음거
리가 되었거나, 촉한 유비의 아들 우선아두나 송 휘종만도 못한 가련한 기생충 같은 존재라
고 놀림을 당했을 것이다.
  간과 결점, 착오를 구별해야만 한다. 사람은 성현이 아닌 이상 잘못이 없을 수 없다. 설사 
성현이라 하더라도 잘못을 저지를 때가 있다. 사람이 잘못을 저지르는 것, 이것은 어찌 보면 
매우 정상적이다. 이러한 정상적인, 고의가 아닌 결점과 착오를 저지른 사람은 간인에  포함
시키면 안 된다. 위장은 일찍이 태자 이건성의 세마였던 적이 있었다. 신당서에 따르면 진왕 
이세민이 큰 공을 세우고 명망이 높아져 태자 이건성의 자리를 직접 위협할 가능성이 있자, 
위장은 이건성에게 일찌감치 손을 써서 위협을 제거하라고 은근히 권했다.
  뒷날 이세민이 '현무문 정변'을 성공으로 이끈 다음,  위징에게 "어째서 우리 형제 사이를 
이간질하려 했는가?"라고 물었다. 위징은 단호한 어조로  "태자께서 일찌감치 내 말을 들었
더라면 오늘과 같은 화를 당하지는 않았을 것이오."라고 대답했다. 이세민은 '각자의 주관적' 
사고에 잘못이 있는 것이지, 도덕적  품성에 문제가 있는 것이 결코  아님을 간파하고 그를 
용서해서 간의대부로 삼았다. 명나라 때의 '삼양', 즉 양사기, 양영, 양부는 명나라 대신들 중
에서도 명상으로 잡혀온 인물들이다. 그러나 그들의 입신 과정을  보면 오점이 없었던 것이 
결코 아니다. 예를 들어 이 점을 밝혀볼까 한다. 그러니까 영락 15년, 영락제는 사랑하는 황
태손을 위해 낙녕 호씨를 비로, 추평 손씨를 빈으로 간택하여 혼인시켰다. 빈으로 간택된 손
씨는 용모가 빼어나게 아름다웠을 뿐만 아니라 꾀도 이만저만한  것이 이나었다. 호씨는 비
로, 자신은 빈으로 각각 달리 궁으로  들어온 이상, 뒷날 황태손이 즉위하면 황후와  귀비로 
갈라질 수밖에 없었다. 이것이 손씨는 늘 불만이었지만 겉으로는 전혀 내색을 하지  않았다. 
용모는 물론, 여러 가지 점에서 호씨는 손씨를 따라갈 수 없었다.
  그 뒤 선종이 황제가 되자 손귀비는 자신의 욕망을 서서히 실현시키고자 했다. 그런데 최
대의 장애가 있었으니 그는 바로 손귀비 자신을 몸소 골라 입궁시킨 선종의 생모 장태후였
다. 장태후는 식견이 남다른 인물이었다.  손씨는 처음 그녀의 눈에  들어 궁에 들어왔지만, 
장태후는 호씨의 현명함을 더 좋아했다.  그리고 손씨의 속셈을 일찌감치 알아채고  있었다. 
따라서 손귀비의 말이라면 무엇이든 들어주는 선종도 어쩔 수  없었다. 하지만 사랑하는 손
귀비를 위해 선종은 언젠가는 태후라는  장벽을 넘으리라 생각했다. 선종은  태후가 여론을 
가장 중시하며 여러 사람의 뜻을 거슬리기를 꺼린다는 사실을 잘 알고 있었다. 따라서 군신
들로 하여금 손빈을 세우고 호황후를 내치자는  주장을 끊임없이 하게 한다면 태후도  여러 
사람의 뜻을 거슬리지 못할 것이라고 생각했다.
  그러나 군신들로 하여금 그런 얘기를 꺼내게 하려면 호황후의 두드러진 단점을 찾아내고, 
아울러 손비에게는 그와 대비되는 정점이 있어야 한다. 그래야만 호황후를 압도할 후  있다. 
호황후의 단점이라면 뭐니뭐니 해도 다년간  왕손을 낳지 못하고 있다는 점이었다.  '세가지 
불효 중 후손이 없는 것이 가장 큰 불효'라고 하지 않았나. 그러나 사정은 손비도  마찬가지
여서 다른 방법을 찾을 수밖에  없었다. 그리하여 선종은 심복 태감과  은밀히 상의한 끝에 
선덕 2년 11월, 손귀비로 하여금 순조롭게 왕자 주기진을 출산케 하는 데 성공했다. 이 아이
는 물론 손귀비 소생이 아니었지만  선종의 혈육임에는 틀림없었다. 비밀리에  일을 깨끗이 
처리하기 위해 증거를 없앴다. 그러나  아무리 빈틈없이 울타리라고 바람이  새어 들어가는 
법, 그 당시조차도 왕자가 손비의 소생이 아니라고 생각하는 사람이 적지 않았다.
  어쨌든 이는 계획을 행동으로 옮길 때가 되었다는 분명한  신호였다. 현명한 재상으로 칭
찬이 자자했던 양사기, 양영마저도 이 일에 적지 않은 힘을 보탰다. 그 중에서도 양영은  앞
장서 나섰다. 폐립에 대한 논의가 바로 그에게서 나왔으니까. 명나라 사람 담천은 그의 저서 
국각에서 양영을 두고 "앞장서서 허튼 소리를 올려  임금의 덕을 거듭 더럽힌"자로, 임금을 
도와 포악한 짓을 저지르게 한 어첨배로 보았다. 양사기는 양영처럼 노골적이지는 않앗지만 
그 역시 뒤처리를 위해 갖은 방법을 동원해 선종을 가렸으니 역시 아첨배 신하의 행동에 가
까웠다 할 수 있다. 그러나 국각에서의 양사기에 대한 비평은 한결 부드러워 그저 양사기는 
"그 잘못을 메우려 했으니 역시 구범에 따랐다."고만 했을 뿐이다.  사실 봉견사회의 도덕으
로 보아 아리따운 비를 총애하여 황후를 폐하는 것은 여간  덕을 잃은 처사일 뿐만 아니라, 
자칫하면 음탕무고도하다는 평가를 들을 위험이  있다. 현명한 신하로서 이런  것을 보고도 
아무 말 하지 않은 것 자체가 이미 바르지 못한 처신이거늘, "앞장서서 허튼 소리를 올리거
나" "그 잘못을 메우려 했으니" 어디 있을 수 있는 일인가?  '삼양'이 당대의 잘난 재상으로 
껍히면서도 그렇지 않다고 하는 사람이  있는 것은 주로 위와 같은  사건 때문이다. 그들은 
선종의 마음을 따라 왔다갔다했지, 황제의 덕에 먹칠을 하는  바르지 못한 행위에 대해서는 
한마디도 직언하지 않았고, 더군다나 진리와 정의를 견지하지도 못했다.
  선종의 노력과 여러 사람의 도움으로 거대한 압력을 받은 호황후는 병을 핑계로 몇 년 동
안 모습을 드러내지 않았으며, 특히 황후 자리에서 물러나  일찌감치 나라의 근본을 세우겠
노라 자청했다. 손비는 진심인 척 한 차례 사양한 다음, 선종 3년 3월에 황후의 보좌에 올랐
다. 명사에서는 이를 두고 "황후가 아무 잘못도 없는데 폐비가 되었다. 천하가 이 소식을 듣
고는 가련해 했다."고 적고 있다. 실로 도덕적 정서를 정확히 반영한 것이 아닐 수 없다. 그
렇다면 이 사건의 전모를 알고 난 우리는 도대체 '삼양'을 어떻게 보아야 할 것인가? 여기서 
잠시 "앞장서서 허튼 소리를 올린" 양영은 접어두고,  "그 잘못을 메우니 또한 규범에 따랐
다."는 선종의 부덕이 드러나지 않게 뒤에서 은근히 도운 양사기에 대해 이야기해보자. 사실 
이런 사람이나 이런 일은 현실 생활에서 적지 않게 볼 수 있다. 그가 현명한 재상이었냐 아
니냐를 따로 논하는 것이 옳다고는 할 수  없다. 그러나 그렇다고 해서 이 때문에 그를  '간
상'에 밀어넣을 수도 없는 노릇이다. 
  "목욕을 하는데 강물이나 바닷물이 다 필요하지는않다. 때만 씻으면 되니까. 말이 굳이 천
리마일 필요는 없지 않는가? 달리기만 하면 되니까. 선비라고 해서  꼭 현명한 선비라야 하
는가? 도만 알고 있으면 되었지. 여자가 꼭 귀한 집 출신이어야 하나? 정숙하면  그만이지." 
인간에 대한 평가는 "한 가지 실수로 큰 덕을 가릴  수 는 없는것"이다. 물론 큰 덕에 있다
고 해서 그 한 가지 실수를 감추어서도 안된다. 이래야 비교적 공정해지는 것이 아닐까?
  간과 총명, 재능은 반드시 구별되어야 한다. 곽자의는 당나라 때 3군을 호령하며 그야말로 
막강한 권력을 휘두르던 중신이었다. 신당서와  자치통감의 기록에 따르면 그의  넷째 아들 
곽난은 당나라 대종 이예의 승평 공주를 아내로 맞아들였다. 한번은 곽자의의 생일 때 아들, 
며느리들이 모두 짝을 지어 축하를  드리러 왔는데 공주만 빠졌다. 이  때문에 곽난 부부는 
입씨름을 벌였다. 곽난은 화가 나서 "당신 아버지가 황제라고 해서 대단하게 생각하지 마시
오. 내 아버지가 황제가 되고자 했다면 못했을 줄 아시오?"라고 쏘아붙였다. 
  이 말에 교만한 공주는 발끈해서 곧장 수레를 타고 궁으로 들어가 아버지 대종에게 분풀
이를 해 달라고 했다. 그러나 대종은 조금도 당황하지 않고  "아직 몰랐더냐? 그 사람 아버
지는 확실히 그랬다. 만약 그가 황제가 되고 싶었다면 이 천하가 어찌 우리 집안의 것이 되
었겠느냐?"라고 말했다. 그리고는 공주를 다시 곽씨 집안으로 돌려보냈다. 이를 안 곽자의는 
즉시 아들을 옥에 가두고 몸소 입조하여 대종에게 벌을  내려주십사 요청했다. 그러자 대종
은 그를 달래며 "듣고도 못 들은 척 보고도 못 본 척할 줄 모르고서야 어떻게 집안 어른 노
릇을 할 수 있엤소? 젊은 애들의 사소한 이야기를 심각하게 받아들여 어쩌겠단  말이오?"라
고 말했다.
  그 뒤 대종이 세상을 뜨고 덕종 이괄이 즉위했다. 이때  우금오 장군 배서가 곽자의가 금
령을 어겼다며 그를 고소했다. 누군가가 "어쩌자고 곽공을 고발한단 말입니까? 그의 지위를 
모르는 건 설마 아니겠죠?"라고 했다. 그러자 배서는 "바로 그의 지위 때문에 그렇게 한 것
이다. 곽공의 명망은 너무 높고 권세는 너무 막강하다. 황상이 막 즉위했으니 틀림없이 여러 
사람들이 곽공에게 붙어 말을 제대로 듣지 않을 게야. 지금 내가 곽공을 고발 한 것은 황상
의 의심을 풀기 위한 것이야."라고 말했다. 자치통감에는  이런 사건이 기록되어 있다. 위나
라 문후가 악양으로 하여금 중산국을 공격하게 하여 점령했다.  그리고는 자기 아들 위격을 
그곳 영주로 삼았다. 그러던 어느날 문후는 좌우 대신들에게 "나는 어떤 군주요?"라고 물었
다. 대신들은 모두 어진 군주라고 말했다. 이때 임좌만은 "중산국을 얻은 다음  동생을 그곳
에 봉하지 않고 아드님을 봉했으니 어찌 어진 군주라 할 수 있습니까?"라고 말했다. 문푸는 
버럭 화를 냈고, 임좌는 서둘러  그 자리를 물러나왔다. 문후가  이번에는 적황에게 물었다. 
그러자 적황은 "어진 군주이십니다." 라고 대답했다. "그대가 그걸 어찌  아오?" 화가 덜 풀
린 문후는 다그치듯 물었다. 그러자 적황은 이렇게 대답했다.
  "신이 듣기에 군주가 어질고 후덕하면 대신들이 솔직해진다고  했습니다. 방금 전 임좌는 
솔직하게 자신의 견해를 말했고, 저는 바로 이 점에 근거하여  어진 군주라는 것을 안 것입
니다." 문후는 매우 기뻐 적황으로 하여금 임죄를 다시  불러들이게 해서 몸소 그를 맞이해 
상객으로 우대했다. 이와 비슷한 경우는 현실 생활에서 아주 많다. 사기에는 "우맹이 초나라 
장왕에게 간한" 사건이 기록되어 있다. 초나라 장왕은 어떤 말 한 필을 특별히 사랑하여 비
단을 덮어주고 호화스러운 방에 장막이 없는 침대에서 자게  했으며, 달콤한 대추를 먹이로 
주었다. 그 결과 극진한 대우를 받은 이 말은 비대증으로 죽고 말았다. 장왕은 너무  가슴이 
아파 신하들로 하여금 염을 하고  관곽을 마련해 대부의 의례에 따라  장례를 치르게 했다. 
우맹이 이 소식을 듣고는 궁으로 달려와 하늘을 우러러 대성통곡을 했다. 장왕은 깜짝 놀라 
왜 우냐고 물었다. 그러자 우맹은 "그 말은 대왕께서 몹시 사랑하신 말입니다.  당당한 초나
라가 무엇인들 못하겠습니까? 대부의 의례에 따라 장례를 지내는 것은 너무 빈약하기 짝이 
없습니다. 마땅히 국왕의 예의에 따라 장례를 지내주어야 합니다."라고 대답했다.
  장왕은 의아해서 물었다. 그러자 우맹은 "저는 꽃으로 수놓은 아름다운 옥으로 관을 삼고, 
각국 대표를 초대해 조문하도록 했으면 합니다. 또 사당을 지어  만호 정도의 큰 현을 골라 
매년 거리지 않고 제사를 지내게 하여, 대왕께서 사람은  경시하고 말은 중시한다는 사실을 
천하가 알게 해야 합니다."라고 말했다. 자왕은 우맹의 말뜻을 알아채고 자신의 잘못을 뉘우
쳤다. 원래의 생각을 바꾼 것을  물론이다. 총명과 재능은 인간에게  귀한 재산이 되어왔다. 
그것은 모순을 해결하고 문제를 푸는 데에 효과적이고 적극적인  작용을 한다. 그러나 사람
들의 인식 능력에는 편차가  있기 때문에 그것을 교활함,  심지어는 간사함에 포함시키기가 
아주 쉽다. 말을 잘 하면 교언영색으로 몰리고, 재치있게 일을 처리하면 투기취교로 몰리며, 
민첩하게 두뇌를 굴리면 속임수로 몰리고, 우회적으로 돌려 말하면 아첨한다고  몰아붙인다. 
그 까앍은 사람들이 간신의 특징과 변간의 표준을 제대로  이해하지 못하고 있기 때문이다. 
말을 잘 하고, 두뇌가 총명하며, 일을 잘 처리하고, 생각과  판단을 잘 하는 것을 간으로 모
는 것은 큰 착오다. 우리는 영원히 멍청함을 '충직함으로  착각하지 않길 바란다. 물론 총명
함과 재치가 간으로 빠지지 않도록 해야 한다. 아울러 지혜의  꽃을 보다 아껴서 우리 생활
에 생기가 넘치도록 해야 할 것이다.
  간과 병가의 권모술수는 반드시 구별해야 한다. "병이란 나라의 큰일이자,  존망의 근거이
므로 제대로 살피지 않을 수 없다." 그러므로 병법의 군모술수는 그 근원이  멀고도 깊으며, 
또한 넓고 정교하다. 그리고 병서는 그것을 집중적으로 표현한 것이다. 병서는 전쟁의  산물
이자 고대 군인의 피와 땀 그리고 지혜의 결정체이다. 병서에는 예지와 총명에 대한 칭찬으
로 가득 차 있으며, 어리석음에 대한 채찍질도 잊지 않고 있다. 유치하고 무지함에 대해서는 
경고를 아끼지 않는다. 많은 경구와 장점은 고대인의 총명함과  지혜를 충분히 표현하고 있
다. 군사학자들은 이런 것들을 배워 군사학의 보물 창고로 걸어 들어가며, 그를 통해 승리술
을 깨우치고, 그를 통해 지혜의 성스러운 불을 태운다. 동서고금을 통해 얼마나 많은 모신과 
장수들이 병법의 권모술수로 적을 제압했으며, 또 그를 통해  파란만장한 활극이 얼마나 연
출되었던가? 
  악의는 전쟁사에 있어서 자못 중요한 자리를 차지하고 있다.  그는 연나라 소왕이 유능한 
인재를 발탁하는 과정에서 상장군이 되었다 .그로부터 5년 동안 악의의 지모와 선전으로 보
잘것없었던 연나라는 제나라의 70여 개 성을 차지하는 전과를  올렸다. 그러나 소왕이 죽고 
난 다음 제나라의 장수 전단이  은밀히 연나라로 첩자를 보내 다음과  같이 이간책을 썼다. 
"제나라의 성 중에 연나라에 항복한  것이라곤 두 군데밖에 없다.  진작 공격하여 차지하지 
못한 까닭은, 악의와 새 임금 사이에 틈이 벌어져 악의가 전쟁을 질질 끌려 하고 또 자신은 
제나라에 남아 임금이 되려 하기 때문이다." 멍청한 새  임금 혜왕은 제나라의 이간책에 빠
져 기겁을 보내 악의의 자리를 대신하게 했다. 이런 상황에서 악의가 조나라로 투항한 것은 
당연했다. 그런데 군사적 두뇌라곤 전혀 없는 기겁은 계속 패해  70여 성을 모조리 다시 빼
앗겼고, 수년간 힘을 들여 쌓은 공든 탑은 하루아침에 무너졌다.
  사기에는 또 진평이 법증에 대해 사용한 계략이 나온다 항우 진영에서 범증은 큰 뜻과 신
견을 갖춘, 항우가 가장 중시하는 유일한 지혜의 보따리나 마찬가지였다 .유방으로서는 범증
을 제거하지 않으면 패업을 달성하기 어려웠다. 그리하여 진평의  계략을 받아들여 그와 하
웅 사이를 이간시키기로 했다. 한번은 항우가  보낸 사자가 유방 진영에 왔을 때의  일이다. 
유방은 진수성찬을 차려놓은 후 사신을 만난 다음, 의외라는 표정으로 "범증이 보낸 사자인 
줄 알았더니 항왕의 사자였군." 하며 진수성찬을 치우고 보잘것없는 식사로 바꾸게 했다. 사
신이 돌아가 이 사실을 항우에게 보고하자 속 좁은 항우는 즉시 그 말을 믿고 범증을  의심
하여 그때부터 범증을 견제하기 시작했다.
  범증은 항우와 더불어 일을 꾀하기 어렵다는 것을 알고는, "천하의 일이란 대체로 정해진 
것, 이제 군주가 알아서 하라."며 훌쩍 떠나 버렸다.  범증을 잃은 항우는 결국 해하 전투에
서 패해 자살하고 말았다. 훗날 유방은 항우를 물리치고  천하를 통일한 경험을 자랑스럽게 
늘어놓으면서 이렇게 말했다. "군영 안에서 천리 밖의 승부를 결정짓는 것은 나보다 자방이 
낫고, 국가를 진정시키고 백성을 달래며 군량미를 끊임없이 공급하기로는 나보다 소하가 낫
고, 백만 대군을 이끌고 싸웠다  하면 반드시 이기고 공격했다 하면  반드시 취하는 것이야 
나보다 한신이 훨씬 낫다. 이 세 사람은 모두 인걸이지만  모두 내가 기용했기 때문에 천하
를 얻었다. 항우는 범증이 있었지만 제대로 활용하지 못했기 때문에 천하를 잃은 것이다."
  "병이란 속임술이다." 손자의 이 명언은 어떤 의미에서는  군사 투쟁의 근본적 특징을 표
현한 것이다, 군사 모략의 중요한 특징이기도 하다. 군사상의 속임수를 간과 함께 놓고 이야
기할 수는 없다. 적과 내가 싸우는 마당에는 솔직히 계략과 모략에 익숙하면 익숙할수록, 또 
치밀하면 치밀할수록 좋은 것이다. 전쟁에서  일부러 모습을 꾸민다거나 적을  속이는 일은 
실로 무궁무진하게 나타난다. 지혜가 바닥나고 용병술이 달려 군사를 제대로 다스리지 못했
던 송나라 양공이나 마속같은 인물은 늘 병가의 멍청이, 소인배로 평가받는 것이다.  따라서 
우리는 병가의 권모술수를 간신의 도와 혼동해서는 절대 안 된다. 이를 좀더 확대시켜 보자
면, 한 개인의 일이나 생활 속의 지혜를 간과 동일시해서도 안 된다. 또 한 개인의 군사, 전
략상의 모략을 그 성품과 한데 섞어서도 안 된다. 우리가 주의해야 할 점이다.
   우리는 간신을 가려내고 제압하는 과정에서 다음과 같은 일이 일어나지 않도록 주의해야 
한다. 첫째, 개인적인 좋고 나쁨으로 간을 지목해서는 안 된다. 인간의 사상, 감정, 스타일은 
제각각이다. 어떤 사람은 이것저것 생각하지  않고 바른 소리하기를 좋아하며, 어떤  사람은 
침묵을 지킨다. 어떤 사람은 직선적인  것을 좋아하고, 어떤 사람은  완곡한 것을 좋아한다. 
시끌벅적한 것을 좋아하는 사람이 있는가 하면, 차분하고 조용한  것을 좋아하는 사람이 있
다. 그 중에는 우리의 감정과 맞는  사람이 잇는가 하면, 그렇지 못한  사람도 있다. 마음에 
맞는 사람이 있는가 하면, 마음에  맞지 않는 사람도 있다. 눈에  드는 사람이 있는가 하면, 
눈에 거슬리는 사람도 있다. 만약 이런 것으로 충,간을 판별하려 한다면 편견을 면키 어려울 
것이며, 오류가 발생할 것이다. 우리가 천채의 행성이 제각기 다른 궤도를 따라 운행하고 있
다는 사실을 인정한다면, 각기 다른 생활방식과 사유방식도 인정해야만 한다. 누가 말을  잘 
한다고 해서 교언영색이라 해서는 안된다. 지도자와 가까우면 아부한다고 하고, 군궁에 접근
하면 인심을 사기 위해서라고 하는 등등은 모두 편견이므로 받아들일 수 없다. 우리 머릿속
에서 이런 완고한 편견과 단편성을 제거하여  보다 폭넓은 잣대로 애체하기란 여간  어려운 
일이 아니다. 이사는 간축객서라는 글에서 "태산은 보잘것없는 흙이라도 사양하지 않습니다. 
그렇기에 높은 것입니다. 강과 바다는 보잘것없는 개천의 물이라도 거부하는 일이 없습니다. 
그렇기에 그토록 깊은 것입니다. 진나라 사람이 아니면 모두 국경 밖으로 내쫓은 것은 군대
를 다른 나라에 주는 것이자 양식을 적에게 주는 것이나 마찬가지입니다."라고 말하고 있다.
  둘째, 자기 마음을 기준으로 누구를 간으로 의심해서는 안 된다. 열자 설부에  보면 "도끼
를 훔쳐갔다고 이웃을 의심하는" 이야기가 나온다. 옛날에 어떤  시골 사람이 도끼 한 자루
를 잃어버렸는데 그는 이웃집 아들이 훔쳐갔다고 생각했다. 그 뒤 잃어버린 도끼를  찾았다. 
알고 봤더니 며칠 전 산에서 나무를 하고는 잊어버리고 산  속에 놔두고 왔던 것이다. 도끼
를 찾은 뒤 이웃집 아들을 다시  보니 모든 언행이 도둑 같아 보이지  않았다. 이 이야기는 
아주 간단한 것이지만 그 의미는 대단히 심각하다. 간의 개념은 매우 엄숙한 것이다. 누군가
를 간신으로 지목하려면 증거가 있어야 한다. 신중하고 성실하게 과학적으로 판단해야만 한
다. 그렇지 않으면 "바람소리와 학이 우는 소리를 모두 적병으로 의심하고, 허수아비를 모두 
병사로 여기거나, 술잔에 비친 활을 뱀으로 보는" 착오를 범하기가 너무 쉽다.  심지어는 심
각한 착오를 범해 선량한 사람을 도둑으로 몰거나 충신을 간신으로 지목할 수도 있다.
  전단은 전국시대의 이름난 정치가로, 제나라가 풍전등화와 같은 위기에 처했을 때 군민을 
잘 이끌어 함께 연나라에 대항함으로써 위기를  승리로 바꾸고 나라를 다시 강하게  만들었
다. 그 때문에 그는 제후에 봉해졌고 재상 자리에 올랐다. 어느 날 전단은 양공과 함께 순시
를 나갔다가 치수가에서 한 노인이  걸어서 물을 건너려는 모습을 보게  되었다. 때는 마침 
겨울이라 물이 차서 약한 노인은 견디지 못하고 물가에 이르러 그만 쓰러지고 말았다. 전단
은 이 모습을 보자 서둘러  자기 옷을 벗어 노인을 덮어주고는  집으로 돌려보냈다. 그러나 
백성들의 고통을 이해하지 못했던 양왕은 전단의 이런 행동을 보고 거부감을 느꼈다. "전단
이 저러는 것은 민심을 매수하기 위해서가 아닐까? 저런 자는 믿을 수 없으니 일찌감치 제
거하여 후환을 막는 것이 낫겠다." 양왕은 속으로 이런 생각까지 했다. 그러나 평소 늘 그렇
게 해오던 전단으로서는 양왕이 자신을 싫어하고, 또 그 대문에 골치를 썩히리라고 어찌 생
각이나 했겠는가?
  얼마 뒤 초발이란 현자가 양왕에게  이런 말을 했다. "대왕께서는  자신을 주나라 문왕과 
비교해 어느 쪽이 낫다고 생각하십니까?" "그야 당연히 주 문왕이지." "그렇다면 폐하와 환
공을 비교하면요?" "그야 물론 선왕께서 나보다 훨씬 영명하시지." "대왕께서 주 문왕과 환
공만 못하시다는 것은 알겠습니다. 그러면 어디가 그분들만 못하신  줄 아십니까?" "..." "주 
문왕께서는 여상을 얻은 다음 태공이라 높여 부르셨고, 환공께서는 관중을 얻으시고도 중보
라 높여 부르셨습니다. 그런데 대왕께서는 안평군을  얻으시고도 이름을 부르시니 대왕께서 
인재를 얼마나 존중하지 않는지 알  수 있습니다. 인재를 존중하지 않는  것은 나라가 망할 
징조입니다! 한번 생각해보십시오. 자고이래로  신하들 중 누가 안평군만큼  공을 세웠으며, 
또 대왕께 충성했습니까? 당초 지칠 대로 지친 7천 군사를 데리고 사방이 연나라 군사로 포
위당한 즉묵성을 거수하면서 끝내는 연을 대파하여 나라를 수복한 사람이 바로 안평군 아닙
니까? 당신 안평군 자신이 제나라 왕이 되려고 했다면 모르긴 해도 아무도 반대하지 않았을 
것입니다. 설사 반대하더라도 막지 못했을 것입니다. 그러나 그는 산중으로 피해 있던  왕을 
모셔왔고, 왕께서는 비로소 왕위에 편히 앉으실 수 있었습니다. 지금 나라가 안정되자  왕께
서 오히려 그를 의심하시니, 이 어찌 여러 신하들의 간담을 서늘하게 만드는 일이 아니겠습
니까?"
  양왕은 이 말에 정신이 번쩍 들어 크게 깨달았다. 보라! 의심은 실로 사람을 해치는 병이
다! 의심은 심하면 군주를 간군으로 만들며, 신하를 간신으로 변질시킨다. 남을 간으로 의심
하면 끝내는 자신이 간이 되어 버린다.
  셋째, 정치적 견해가 다르다고 간으로 배척해서는 안된다. 사람은 사상, 가치관에 따라 문
제를 보는 방법과 각도 등이 다르기 때문에 사물에 대한 인식도 다르게 나타난다. 인식상의 
갈라짐, 정치적 견해의 차이는 매우 정상적인 일로, 음모를 부추기는 것이 아니라면  그것을 
도덕적 품성과 연계시켜서는 안 된다. 정치적 견해의 차이에는 여러 가지 원인이 있을 수도 
있다. 그것은 사상의 문제일 수도 있고, 정치적 입장의 문제일 수도 있으며, 문제를 보는 각
도의 문제일 수도 있다. 따라서 견해가 다르다고 해서 마음대로 그 사람을 간으로 배척해서
는 안 된다. 유가 학파는 이분법으로 인류를 두  계통으로 나눈다. 하나는 군자계통이며, 또 
하나는 소인 계통이다. 이런 분류법은 본래는 경제적인 것에서 출발했으나 점점 윤리적으로 
발전했고, 그 다음에는 정치, 도덕적인 것으로까지 발전했다. 군자와 소인이라는 두 개의 울
타리는 무엇이든지 집어넣을 수 있는 것이 되어 버렸다. 
  황안석의 '변법'이 바로 그랬다. 풍몽룡의 삼언에 보면 요상공음한반산당이란 편이 있는데, 
왕안석을 개의 피를 뿜는 자라고 욕하고 있다. 왕안석을 간으로 보았기 때문이다. 그 뒤  사
마광도 '간당'으로 분류되었는데, 사실 문제의 성질에 대한 규정이 잘못되어 '형량'아 적절치 
못했다. 그의 정치적 입장이나 정치 태도의 문제는 그의 개인적 인품과는 별로 관계가 없다. 
한기 역시 그러했다. 그는 변법에 찬성하지 않고 상소하여 간사한 자를 멀리할 것을 요청했
다. 즉 왕안석을 멀리하라는 것이었다. 그러면서  "충성스러운 인물을 등용하십사" 했다. 즉 
그와 사마광을 등용하라는 것이었다. 변법의 추진과 실패에 따라  그는 한때는 군자 계통에 
들었다가 한때는 소인 계통이 들기도 했으니, 실로 황당무계하지 않을 수 없다. 정견의 차이
는 정견의 차이일 뿐이며 견해 차이는 견해 차이일 뿐이다.  물론 그것이 간과 전혀 무관하
지는 않지만, 그 관계를 혼란시켜서는 안  된다. 인식상의 차이가 품성의 차이는 결코  아니
다. 품성이 나쁘지도 않은데 인식상 차이가 있다고 해서 마음대로 소인 계통으로 분류할 수
는 없는 것이다.
  넷째, 개인적 또는 집안의 원한 때문에 간으로 깎아내려서는 안 된다. 어떤 사람을 충신이
냐 간신이냐 평가하는 문제에서 핵심은 뭐니뭐니 해도 공과 사의 문제다. 남을 충과 간으로 
평가할 때는 흔히 자신의 충과 간이  반영된다. 진짜 간신들은 늘 남을 간신으로  지목한다. 
이는 드물지 않게 볼 수 있는 현상이다. 따라서 우리는 사람을 평가할 때 절대 개인적인 마
음이나 잡념이 끼여들지 않도록 조심해야 한다. 집안이나 개인이  지닌 감정상의 불화 때문
에 의견이 일치하지 않는다고 해서, 어떤 일에서 자기에게 잘못한다고 그 사람을 배척할 수
는 없다. 이 점은 절대 주의해야 한다.
  구양수는 범중엄의 개혁정치를 지지하다가 응천부로 좌천되었다.  가던 도중에 진주를 거
치게 되어 그곳의 지주 진집중을  만나보려 했다. 그러나 진집중은 문을  걸어 잠그고 그를 
만나주지 않았다. 그 이름도 쟁쟁했던 구양수의 당시 심정이 어떠했으리라는 것은 상상하고
도 남음이 있을 것이다. 그 뒤  구양수는 조정으로 복귀해 한림학사가 되었다. 이미  재상이 
되어 있던 진집중은 재상 자리에서  쫓겨날 판이었다. 한림학사는 천자의  명령을 기초하는 
자리였기 때문이다. 진집중은 자신에 대한 구양수의 '감정'이 틀림없이 좋지 않을 것이라 생
각했다. 그러나 막상 나온 '내제'를 보니 그 뜻을 너무도 공평하고 합당했다. 특히  진집중을 
언급하면서는 "문을 닫고 만나기를 사절한 것은 권세 있는 자를 가까이한다는  혐의를 피하
려 한 것이리라. 한결같은 마음으로 일을 처리한 것은 일을 이리저리 바꾸어 명예를 훼손하
지 않기 위해서였으리라."고 하면서 진집중의 처세를 높이 평가했다. '내제'를 다 읽고 난 진
집중은 감동하지 않을 수 없었다.
  "나와 서로 깊이 알지 못하고서는 이렇게 말할 수 없으리라. 이는 나의 진심을 알았기 때
문이다." 이렇게 말하고 진집중은 '내제'를 한 부 더  베낀 다음 친한 친구인 이사중에게 보
내면서 "이 사람을 진작 알지 못한 것이 한스럽소이다."리는 말을  덧붙였다. 진정한 군자는 
모두 공심에서 출발한다. 소인배들은 보복심을 가지고 자기를 따르지 않거나 자기에 찬성하
지 않는 사람들에 대해 이를  갈고 원통해 하며 간신으로 배쳑한다.  남을 간으로 배척할는 
순가, 자신이 먼저 덕을 잃고 간이 된다.
  다섯째, 우언비어를 가지고 간으로 단정해서는 안 된다. 고대로부터 사람의 마음을 울리는 
아름다운 전설들이 많이 전해져 온다. 그러나 그 중에는 마음을 아프게 하는 이야기들도 적
지 않다. 한비자 내저설좌하에 보면 이런 이야기가 실려있다. 서문표는 업 지방의  지방관이
었다. 그는 청렴결백하고, 사리사욕이라고는 전혀 모르는 곤리였다.  그래서 위 문후의 측근
들에게 뇌물을 갖다 바치지 않았고, 아부도  하지 않았다. 그러다 보니 위 문후가  서문표에 
관해 듣는 이야기라곤 한결같이 나쁜 것뿐이었다. 1년 뒤  서문표가 서울로 올라와 업무 보
고를 할 때 위 문호는 그의 관인을 거두어 버렸다. 그 까닭을  너무나 잘 알고 있는 서문표
는 위 문후에게 다시 1년만 더 일하게 해 달라고 요청하면서 이렇게 말했다.
  위 문후는 그의 청을 받아들였다. 다시 업 지방으로 돌아온 서문표는 갖가지 명목으로 무
거운 세금을 거두어들이는 등 백성들을 착취하기 시작했다. 그렇게 해서 모은 돈을 위 문후
의 측근들에게 잽싸게 갖다 바쳤다. 이렇게 하길 1년, 서문표가 다시 서울로 올라와 업무 보
고를 하자 위 문후는 몸소 자리에서 내려와 아주 다정스럽게 그를 맞이했다. 서문표는 감개
무량한 심정으로 위 문후에게 이렇게  말했다. "지난날 신은 임금을  위해 업을 다스렸는데 
임금은 신의 도장을 빼앗아갔습니다. 지금 신이 임금의 좌우  측근들을 위해 업을 다스렸더
니 임금이 신에게 절을 합니다. 이러니 신을 어떻게 백성을 다스리겠습니까?"
  그러면서 서문표는 도장을 내던졌다. 아무리 말려도 그는 듣지 않았다. 당 태종  이세민은 
관료 사회라는 것이 서로 세력을 다투고, 이권을 놓고 싸우며, 능력 있는 자를 질투하고, 자
기편을 끌어들이려 갖은 수단과 방법을 동원하는 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 그
러니 황제가 중심 없이 흔들리거나 조금이라도 신중하지 못했다가는 도발을 받거나 눈과 귀
를 차단당하기 십상이었다. 그래서 당태종은 이렇게 말했다. "임금은 오로지  한마음인데 그 
마음을 공략하려는 자는 너무나 많다. 힘으로, 말재주로, 아첨으로, 간사함으로, 임금이 좋아
하는 것으로 무차별 공략하여 서로  귀여움을 차지하려 든다. 임금이  조금이라도 해이해져 
그 중 하나라도 받아들였다가는 당장 위기와 망조가 뒤따른다. 바로 이것이 어려운 점이다." 
  그래서인지 당 태종은 비교적 충언을  잘 받아들이고 참언을 믿지않았다. 예로부터  '입이 
여럿이면 쇠도 녹인다.'는 말이 있듯이 유언비어는 실로 무서운 것이다. 증삼은 알아주는 효
자로 품행과 덕이 아주 높았다. 그의 어머니는 그런 아들을  굳게 믿어 의심치 않았다 그러
나 세 사람이 잇달아 "증삼이 사람을 죽였다."고 하자 어머니는 앉아 있지 못하고 "들고 있
던 베틀 북을 내던지고 담을  넘어 도망갔다." 뒷날 사람들은  이를 두고 "증삼의 어짐으로 
그 어머니의 믿음이 깊었으나, 세 사람이 의심하자  어머니도 믿지 못했다."고 평했다. 기원
전 308년, 진나라 혜왕은 감무에게 한나라를 치라고 명령했다. 감무는 "한나라는 천리 멀리 
떨어져 있어 저로서는 그런 무거운 임무를 감당하기 어렵습니다."라고 말했다.  지금까지 용
감하게 잘 싸워온 감무가 왜 이번에는 주저하는 것일까? 혜왕은 그에게 솔직히 말해보라고 
했다. 
  감무는 바로 여기서 '증삼이 사람을 죽였다'는 이야기를  들려준다. 그런 다음 "신은 증삼
만큼 잘나지 못했고, 왕께서도 증삼 어머니만큼 저를 신뢰하지 못하고 있습니다. 신을  의심
하는 자들이 어찌 세 사람뿐이겠습니까? 신은 왕께서 베틀 북을 내던질까 두렵습니다."라고 
덧붙였다. 그러자 혜왕은 "걱정하지 마시오. 절대 다른 자의 참언을 믿지 않을 테니. 그대에
게 맹서라도 하겠소."라고 말했다.  그리하여 두 사람은 믿음으로  맹서했다. 감무가 선양을 
공격하고 있을 때 병력 부족으로 5개월이 지나도록  함락시키지 못하고 있었다. 국내에서는 
좌승상 저리질을 우두머리로 하는 몇몇 대신들이 혜왕에게 감무를 헐뜯는 말을 쏟아내기 시
작했다. 감무의 지휘력이 달린다는 사람도 있었고, 감무가 딴 생각을 품고 있다고 헐뜯는 자
도 있었다.
  혜왕은 소인배의 말에 혹해서 감무를 소환했다. 감무는 즉시  회군하지 않고 혜왕에게 편
지 한 통을 보냈다. 편지에는 "지난날의 맹서를 잊으셨단  말입니까?"라는 말뿐이었다. 편지
를 받아본 혜왕은 즉시 대대적을 구원병을 보냈고, 선양성은 이내 함락되었다. 자기의  귀를 
믿지 말고, 자신의 눈을 믿어라. 남의 주둥이를 믿지 말고, 목 위에 달려 있는 머리를 쭉 뽑
아라. 유언비어로 시비를 가리지 않는 것, 아마 위정자가 갖추어야 할 필수 자질일 것이다.
  여섯째, 순간적인 단점을 가지고 간으로 생각해서는 안 된다. 강감역지록에 보면 이런  이
야기가 나온다. 자사가 위후에게 구변을 추천하면서 50량 전차를 제대로 이끌 수 있는 대장
군감이라며 칭찬을 했다. 그러자 위후는 "그가 그런 재목이라는 것을 알지만, 그가 지방관으
로 일할 때 백성들의 세금을 올렸고, 남의 집 계란 두 개를 먹은 적이 있는 것으로 보아 인
품이 좋다고는 할 수 없소. 그러니 그런 중책을  맡길 수 없지."라고 말했다. 그러자 자사는 
이렇게 응수했다.
  "관리를 뽑는 것은 마치 목수가 나무를 고르는 것과 같아 좋은 점은 취하고  모자란 점은 
버리는 것입니다. 지금과 같은 전국시대에  충성스럽고 용감한 신하를 고르시면서  달걀 두 
개 때문에 나라를 지키는 장수를 버리시려 하니, 이  이야기가 새어나가기라도 하면 세상의 
웃음거리가 될 것입니다." 이 이야기는 우리로  하여금 실소를 머금게 한다. 그러나  실제로 
'달걀 두 개 때문에 나라를  지킬 장수를 버리는' 일은 적지  않았다. 인간은 대단히 복잡한 
동물이다. 때로는 본의 아닌 말과 행동을 하기도 한다.  누군가 말을 잘못했다고 해서, 어떤 
일을 잘못 처리했다고 해서, 또는 어떤 부분이 잘못되었다고  해서 쉽게 그에게 '간'이란 딱
지를 붙여서는 안 된다. 이는 사람들이 저지르기 쉬운 오류이다.
  한나라 건안 5년인 서기 200년,  조조는 철갑군 1만으로 원소의  10만 정예병과 관도에서 
격렬한 전투를 벌였다. 이 전투에서 조조는 원소의 대군을 대파했다. 원소의 10만  정예군은 
대패를 맛보고 줄행랑을 쳤다. 전투가 끝난 다음 조조는 뜻밖의 편지 한 통을 손에 넣게 되
었다. 조조 진영의 몇몇 사람이 원소와 내통하려 한 편지였다. 이때 좌우축근들은  씩씩거리
며 "이름대로 찾아내 모조리 죽여 버려야 한다."고 했다. 그러나 조조는 그렇게 하지 않았다 
그러면서 그는 "원소가 막강할 때는 나 역시 스스로를 보호하기 힘들었는데 하물며 다른 사
람이야 말해서 무엇 하는가?"라고 말했다. 그리고는 그 편지를 불태워 버렸다.
  생각해보자. 만약 조조가 그렇게 하지  않고 철저히 조사했거나, 조사는 하지  않을지라도 
분노를 드러냈더라면 어떤 결과가 일어났겠는가? 모르긴 해도 모두 다 위기감을 느끼고 각
자 살 길을 찾느라 조조 진영은 난리가 났을 것이다.  조조는 확실히 정치적 감각이 뛰어난 
정치가였다. 그 자신도 지키기 힘든 상황에서 일부가 그런  상홍으로부터 압박을 받은 것을 
이해했던 것이다. 또 때를 기다리면  흔들리던 민심과 떠나간 마음들이  굳건한 충성심으로 
변할 것이라는 것도 알았으며, 의심이  들면 쓰지 말고 썼으면 의심하지  말라는 이치도 잘 
알고 있었다. 동한 초평 3년, 사도 왕윤,  중낭 장 여포 등이 몰래 모의하여 동탁을  죽였다. 
그들은 미앙궁에서 군신들이 모여 조회할 때 뒤어들어 동탁을  찍었다. 동탁은 살려 달라며 
큰 소리로 비명을 질렀다. 이에 여포는 큰 소리로 "동탁만 치고 나머지는 모두 불문에 붙이
라는 어명이다."라고 선포했다. 그러자 아무도 동탁을 위해 움직이지 않았음은  물론 만세까
지 불렀다.
  그러나 안타깝께도 좋은 장면은 오래 가질 못했다. 왕윤은 동탁의 부하는 물른 동탁과 가
깝게 지낸 사람들을 모조리 잡아들이기  시작했다. 동탁의 부하들은 몹시 두려웠다.  그래서 
그들은 불과 며칠 만에 양주에 10만 이상이 결집하여 장안으로 쳐들어가 왕윤을 죽이고 헌
제를 포로로 잡아버렸다. 만약 동탁이 죽은 뒤 왕윤이  모두를 단결시켰더라면 형세는 호전
되고 안정을 바라볼 수 있었을 것이다. 그러나 안타깝게도 왕윤은 극단적인 길을 택했다.
  "산은 아무리 높아도 마다하지 않으며, 바다는 아무리 깊어도 마다하지 않는다. 주공이 밥
을 먹다 말고 하루에 세 번이나 손님을 받고, 또 머리를 감다가 젖은 머리를 움켜쥐고 하루
에 세 번씩이나 손님을 맞이하니, 천하의 인심이 그에게로 돌아갔다."  예로부터 충성스럽고 
선량한 인물을 간신으로 잘못 판단했다가 진짜 간신을 높은 관직으로 승진시켜 큰 화를 부
른 경우가 얼마나 많았던가? 또 얼마나 많은 충성스럽고 정직한 인재들이 수난을 당해 쓸쓸
히 초야에서 일생을 마쳤던가? 이런 생각을 하노라면 하늘을 우러러  탄식을 금할 수 없다. 
그저 영원히 역사가 되고 과거가 되길 바랄 뿐.
      12. 역사로 하여금 미래를 말하게 하라.
  수천년 동안의 비바람 속에서 인류는 숱하게 많은 고통과 고난을 겪고 점차 크게 깨닫기 
시작했다. 우리는 역사의 실천을 통해 광명이 암흑을 이기며, 정의가 사악을 물리친다는  것
을 인식했다. 인류는 진보된 문명의 역사를 향한 발걸음을 멈출 수 없다. 그리고 그 길을 아
무도 막을 수 없다.

  흔들릴 수 없는 위대한 진리
  정치의 암흑, 도덕의 상실, 사회의 혼란은 간신을 생산하는 중요한 환경이자 조건이다. 이 
모든 것은 봉건적 사유제라는 토양에 뿌리를 두고 있다. 역사상 당나라 순종은 비교적 괜찮
은 황제였다. 그러나 그는 병신 황제로 일어설 수도, 말을 할 수도 없었기 때문에 나라 일을 
특수한 형식으로 처리했다. 그가 거주하는 곳에는 장막이 드러워져 있고, 환관 이충언과  미
인 우소용이 좌우에서 그를 보살폈다. 백관들이 의견을 올리면  장막 안에서 우소용을 통해 
승낙 여부를 전달했다. 모든 일은 대개 왕숙문이 왕비에게  알리면 왕비는 이충언에게 알리
고 이충언은 다시 우소용에게 전달한다. 그러면 우소용이 다시 순종에게 아뢴다.
  이 때문에 순종은 황제 자리에 오른 지 여덟 달 만에 환관들이 일으킨 궁정 정변으로  하
야를 강요받았다. 정치를 쇄신하기 위해 일으킨 영정혁신도 실패로 끝나고 말았다. 죽을  사
람은 죽고 쫓겨날 사람들은 쫓겨나 중국은 다시 전보다 더 깊은 암흑시대로 빠져들었다.
  명나라 때에 오면 중국의 정치는 가장 암울한 장을 열게 된다. 황제는 늘 궁궐 깊숙이 숨
어살다시피 하며 얼굴을 내밀지 않았다. 재상 자리에 있는  대학사조차도 심지어 수십년 동
안 황제의 그림자도 보지 못하는 해괴한 현상마저 벌어졌다. 그저 주절을 통해서만 국가 정
치가 유지되었다. 그러나 이 주절이란 것이 환관에 의해 전달되었고, 황제 앞에서 내용을 설
명한 후 그의 명령을 받아오는 자도 환관이었기 때문에,  권력은 자연스럽게 환관들의 손에 
들어갈 수 밖에 없었다.
  무종의 뒤를 이은 세종 주후총은 환관이 이끄는 대로 도교를 신봉했는데 이만저만한 광신
도가 아니었던 모양이다. 제단을 세워 제사를 지내고, 있지도 않은 신선과 이야기를  나누는 
일이 생활의 전부였다. 1540년부터 1566년 세상을 떠날 때까지  27년 동안 세종은 신하들을 
단 네 번 만났으니, 7년에 한 번 꼴로 조회에 참석한 셈이었다. 바로 그 때문에 그가 재위한 
시기에 엄숭 같은 간신 무리들이 그 틈을 타서 천하를 해쳤던 것이다.
  봉건적 사유제는 정치를 암흑으로 이끌 뿐만 아니라, 도덕의 타락도 가져온다. 봉건적  사
유제 아래에서는 인간의 존엄성이 그가 가지고 있는 재부와 돈에 따라 결정된다. 그러다 보
니 부귀를 서로 다타며 끝내는 서로를 죽이는 엄청난 사회 상황을 초래한다.
  348년 후조의 황태자 석도가 동생 석도가 자기 자리를 빼앗을까봐 사람을 시켜 동생을 찔
러 죽이고, 내친 김에 아버지 석호마저도 제거하여 일찌감치 황제가 되리라 마음먹는다.  그
러나 일이 들통나 석선은 아버지 석호에게 붙잡히고 만다.
  석호는 먼저 석선의 머리를 박박 밀어 버린 다음 혀를  잘라 버렸다. 그리고는 손발을 자
르고 눈알을 파낸 다음 불에  태워 죽여 버렸다. 석선의 모든  처첩과 아들딸들도 남김없이 
죽음을 당했다. 태자궁의 환관과 담당 관리들은 찢어 죽이는 형벌을 당했다. 태자궁을  지키
던 위사 10만여 명은 전부 1,200리 밖의  금성으로 쫓겨났다. 당시 석선의 다섯 살 난  어린 
아들은 할아버지 석호가 몹시 귀여워해서 늘 품에 안고 다니다시피 했는데, 형 집행관이 아
이를 석호의 등에서 떼어내려 하자 아이가 울면서 할아버지의 옷을 붙들고 높지 않는 바람
에 옷이 다 찢어질 정도였다. 그러나 그 아이 역시 끌려나와 죽음을 당했다.
  이러한 엄청난 살육에도 불구하고 반역을 막지는 못했다. 석호가 죽은 뒤 그 아들 석세가 
등극했으나 33일 만에 또 다른 아들 석준에게 피살되었다. 석준은 등극한 지 183일 만에 또 
다른 아들 석감에게 피살되었다. 석감은 재위 103일 만에 대장 염민에 의해 죽음을 당했다. 
  봉건사회에서 부자지간과 형제지간의 죽고 죽이는 살육이나 부부간의 반목·질시  현상은 
셀 수 없이 많아 도덕의식을 마비시켰다. 군위신강이니 부위자강이니 부위부강이니 하는 '삼
강오륜'은 물론, 인·의·예·지·신도 모두가 허울 뿐인 듣기 좋은 소리에 지나지 않았다.
  측천무후는 자신의 통치를 유지하기 위해  간혹한 관리들을 선발했다. 그렇게  해서 뽑힌 
주흥·내준신과 같은 잔인한 관리들은 다시  가혹한 형벌을 만들어냈다. 그  형벌 앞에서는 
어느 누구도 떨지 않는 사람이 없었다.
  '봉황이 날개를 펼친다.'는 뜻의 '봉황전시'은 사람을 기둥에  묶고 밧줄로 목을 걸어 앞으
로 천천히 잡아당기는 형벌이었다. 제때에 자백하지 않으면 목이 끊어지고 만다. 때로는  형
을 받는 사람의 머리를 쇠로 만든 바구니 속에 처넣기도 했는데, 그 안에는 온통 쇠못이 거
꾸로 박혀 있었다. 거꾸로 매달아놓는 것만으로도 모자라 머리에  무거운 돌을 매달아 밑으
로 끌어당기게 만들었다. 식초를 코에 부어 질식해 죽도록 만들기도 했다. 철망을 머리에 뒤
집어씌우고는 틈 사이로 쐐기를 박는 형벌도 있었다. 자백하지  않으면 머리통이 찢기고 구
멍이 나는 것은 물로, 처절한 고통 속에서 죽어야만 했다.
  이런 잔혹하기 짝이 없는 형벌이 몇날 며칠 계속되기도 했다.  그러니 한 사람 입에서 천
여 명에 달하는 연루자가 줄줄이 나올 수밖에. 그러나 형벌은 마침내 간악한 자들 자신에게
도 돌아갔다. 어느 날 측천무후는 주흥이 반역을 꾀하고 있다고 밀고한 글을 내준신에게 건
넸다. 내준신과 주흥은 매우 친한 친구  사이였으나 내준신으로서는 친구를 희생시킬지라도 
자신의 충성과 결백을 보이지 않을 수 없었다. 주흥을 찾은 내준신은 이렇게 물었다.
  "어떤 죄인이 너무 완강해서 반란을 자백하지 않는다면 어떤 방법으로 그 자를 다루는 것
이 좋겠는가?"
  "그야 간단하지. 그놈을 큰 항아리에 처넣고 불을 때는 거야. 그러면 불지 않고는 못 배기
지."
  그러자 내준신은 즉각 사람을 시켜 항아리를 준비하게 한 다음 주흥에게  "누군가가 자네
를 모반죄로 고발했네. 내가 황제의 명을 받고 조사하게 되었네. 자,  항아리로 들어가게."라
고 말했다. 주흥은 새 파랗게 질려  황급히 머리를 조아리며 죄를 인정했다. 목숨을  보전키 
어려웠음은 말할 것도 없다.
  봉건적 사유제는 정치의 암흑과 부패를 조성하고, 백성들의 위기와 빈곤을 초래했을 QNs
만 아니라, 인간의 야심과 사욕을 극대화시켰다. 이러한 부패와 빈곤의 교차, 야심과 사욕의 
충돌은 음모와 계략을 만들어낼 수밖에 없었고, 또 칼과 창을 들게 만들었다. 
  천여 년 동안 쉼없이 격렬한 소용돌이에 휘말리면서 생산력의 발전은 심각한 타격을 받거
나 파괴되었다. 간신의 끊임없는 출현은 결국 봉건적 사유제가 촉발시킨 권력 투쟁과 뗄 수 
없는 관계에 있다. 그 과정에서 백성들의 삶은 철저하게 외면당했고, 백성들은 착취와  압박
을 견디다 못해 대대적인 반항과 봉기로 맞섰다.
  역사가 증명하듯, 봉건적 사유제  아래에서 분쟁과 살육을 피하려는  희망은 헛된 환상에 
지나지 않았다.
  새로운 지도자를 키우는 올바른 방향은 바뀔 수 없다.
  "정치 노선이 확정되고 나면 지도자가 결정적 요소가 된다." 한 국가의 모습이 수시로 바
뀌지 않게 하려면 정확한 노선과  정책이 필요할 뿐만 아니라, 그것을  맡을 많은 지도자를 
길러야 한다.
  그러기 위해서는 다음과 같은 점에 유의해야 한다.
  첫째, 재능만으로 뽑아서는 안 된다. "재능에 따라 뽑는다."는 원칙을 처음으로 창안한 사
람은 조조다. 군웅들이 서로 중원을 차지하려고 피 투기며 싸우는 특수 상황에서 나온 특수
한 인재 초빙과 관리 선발의 원칙이었다. 조조는 이렇게 말했다. "틀을 갖추지  못한 선비라
고 해서 그 선비가 꼭 능력을 발휘하지 못하는 것은  아니다. 진평은 한나라의 기초를 닦았
고, 소진은 약한 연나라를 건졌다. 이렇게  본다면 선비들에게 단점이 있다고 해서 버릴  수 
있겠는가?" 인물을 골라 쓰는 데 있어서 조조의 이러한 공리적 사상이 당시의 특수한  상황
에서는 필요했고, 또 적극성을 가진 곳은 물론이다. 또  거기에는 역사적 배경이 있고, 시기
적절한 면도 있었다. 왜냐하면 한나라 때의 관리 선발 제도는 채거와 정벽이었는데, 이 제도
가 많은 폐단을 드러냈기 때문이다. 선비가 관리가 될 자격을 얻으려면 충, 효의 명성을  얻
기 위해 죽어라 애를 써야만 했고,  재능과 실용적 학문은 뒷전이었다. 앉아서 도나  따지고 
쓸데없는 명성만 쫓는 사람은 '품행은 단정'할지 몰라도 아무 짝에도 쓸모없는 존재에  지나
지 않았다.
  일찍이 소진은 연왕에게 이렇게 말한 바 있다. "만약 증삼 같은 효자에 백이 같은 청렴결
백한 인물, 게다가 미생같이 약속을 잘 지키는 사람을 얻어 대왕을 섬기게 할 수 있다면 어
떻겠습니까?" "그보다 더 좋은 게 어디 있겠소?" "그러나 실은 그렇지 않습니다. 증삼이 효
자임에는 틀림없지만 그 때문에 부모 곁을 떠나서는 단 하루도 잠을 자지 못합니다. 결백하
고 강직하기로 말하면 백이를 따를 자 없지만  그는 그 때문에 무왕의 신하가 되기 싫다고 
수양산에서 굶어 죽었습니다. 신용이라면 당연히 미생이지만 그는 여자와의 약속 때문에 다
리를 부둥켜안고 물에 빠져 죽었습니다. 이런 효도, 결백,  신용이 대왕께 무슨 소용이 있단 
말입니까? 만약 이런 자들을 뽑아 쓴다면 당장 자리를 내놓지 않으면 안 될 것입니다. 지금 
보면 자신의 청렴을 과시하기 위해  일부러 더러운 옷을 입고 다니는가  하면, 좋은 마차는 
숨겨놓고 도시락을 들고 일하러 나갑니다. 이런 위선적인 명성 추구가 무슨 소용이 있단 말
입니까?"
  대체로 이러한 생각에 바탕을 두고 조조는 실용적인 재능과 학문을 지닌 인물을 끌어들인
다는 "지능만을 뽑는다."는 원칙을 제기했던  것이다. 그렇다고 조조가 덕을  요구하지 않은 
것은 결코 아니다. 아니 매우 높은 수준의 덕을 요구했다. 그는 이익과 유혹에 흔들리지  않
은 조조지를 "천성이 충성스럽고 순수하다."고 칭찬했으며 악진, 우금, 장요를 "바탕이 한결
같이 충성스럽고 지조와 절개를 지킬 줄 안다."고 칭찬했다. 그러나 자신의 표준에  맞지 않
는 인물은 아무리 재능이 뛰어나고 공이 많아도 용인하지 않았다 여포는전투를 잘 하고 뛰
어난 용기를 지녔지만 약속과 의리를 밥 먹듯 저버리는 바람에 조조에 의해 살해되지 않았
던가? 순욱, 변양, 공융, 양수, 화타  등은 모두 뛰어난 재능을 가진 사람들이었지만  조조의 
표준에 맞지 않았기 때문에 차례차례 살해되었다.
  무엇이 '덕'인가? 시대가 다르면 바라는 것도 다르기  마련이고, 덕의 내용과 의미도 달라
진다. 덕이 주로 가리키는 것은 사람의 품질과 인격이다. 품행이 없고 인격이 없으면 사람은 
갖추어야 마땅한 염치, 예의, 믿음, 책임을 잊어버리고 무슨 일이든 저지른다. 그래서 사마광
은 "재주는 덕의 자질이요, 덕은 재주를 이끄는 장수와 같다."라고 했다. 
  그는 또 "재주와 덕을 온전히 갖춘 사람을 '성인'이라  부르고, 재주와 덕 모두가 없는 사
람을 '우인'이라 했다 덕이 재주를 앞지르는 사람을 '군자'라 하고, 재주가 덕을 앞지르는 사
람을 '소인'이라 했다. 무릇 사람을 얻는 방법에 있어서 성인, 군자를 얻지  못하더라도 그들
과 함께할 것이요, 소인을 얻기보다는 차라리 우인을 얻는 게 낫다."라고 했다. 군자는 재주
로 선을 행하지만, 소인은 재주로 악을 행하기 때문이다. 재능은 덕성을 갖춘 사람 손에  들
어가야만 인류를 복되게 하는 공구가 된다. 그러나 소인의 손에 들어가면 사람을 해치는 독
약이 되고 만다. 
  "우인은 나쁜 짓을 하고 싶어도 머리가 못 따르고 힘이 모자란다. 예컨대 어린 개가 사람
을 물려 해도 사람에게 되려  얻어맞는 이치와 같다. 소인은 머리가  뛰어나 간사슬운 짓을 
얼든지 저지르며, 포악스러울 정도의 용기와 결단력을 갖추고 있다. 호랑이가 날개를 단꼴이
니 그 피해가 얼마나 크겠는가!" 그래서 사마광은 사람들에게 이렇게 경고한다.  "대체로 덕 
있는 사람은 사람들에게 엄하고, 재주 있는 자는 사람들의 귀여움을 받는다. 귀여움을  받으
면 금세 가까워지나 엄하면 쉬 멀어진다. 이 때문에 사람을  살필 때 재주에 덕이 가려지는 
것이다. 예로부터 나라를 어지럽힌 신하와 집안을 망친 퍠륜아는  지주는 점치나 덕이 모자
랐다. 따라서 나라를 위해서는 진실로 재주와 덕을 잘 살피고 그 선후를 살펴야 한다.  그래
야만 넘치고 모자라는 걱정을 하지 않게 된다."
  신당서의 기록을 한번 보자. 목종 초기에 숙주자사 이직신이란 자가 뇌물 사건에 얽혀 죽
게 되었다. 그러나 직신은 혼관을 매수하여 황제에게까지 줄을 댔다. 그리하여 이 멍청한 황
제는 "직신은 재주가 뛰어나 짐이  크게 기용하고자 한다."라고 신하들에게  떠벌렸다. 이에 
대해 우승유가 반대하며 이렇게 말했다. "그 자는 그저  나라의 재산만 축내는 재주도 없는 
자입니다. 안록산이나 주차는 재주가 남달랐기 때문에 천하를 어지럽힐 수 있었습니다. 그래
서 천자는 법을 만들어 재주 있는 자를 속박하는 것입니다." 대단히 일리 있는 지적이 아닐 
수 없다. 우리가 간신들의 '남다른점'을 분석할 때  지적했듯이, 역사상 대간, 거간에 속하는 
자들은 지위가 높고 재주가 뛰어날수록 그 피해가 심각했다. 재주가 모자라서는 간사스러운 
짓도 제대로 할 수 없고, 재주가 보잘것없어서는 나쁜 짓도 제대로 하지 못한다.
  권력은 사회의 지혜, 영예 그리고  양심을 집중적으로 체현한다. 권력이란 보검이  무고한 
사람, 선량한 사람의 머리 위로 떨어질 때 가볍게는 '한 집안을 통곡'하게  만들고, 무겁게는 
'한 나라를 통곡'하게 만든다. 국가, 민족, 백성에게 엄청난 손실을 가져다준다.  따라서 권력
의 보검은 덕과 재능을 아울러 갖춘 사람에게 건네져야지, 마음이 바르지 못하고 어질지 못
한 자에게 건네져서는 절대 안 된다.
  둘째, 잘 따른다고 기용해서는 안 된다. 봉건 군주는  권력을 한손에 쥐고 있었다. 살리느
냐 죽이느냐를 멋대로 할 수 있을 정도이다. '나를 따르는 자는 번창할 것이요, 나를 거스르
는 자는 망할 것이다.' 그러다 보니 군주의 욕심을 잘 알아차리고 '교묘하게 그 뜻에 아첨하
는' 간사한 무리가 생겨나기 마련이다. 봉건 전제주의 통치의 필연적 결과였다. 당나라 때의 
이의부나 이임보 같은 자들은 남의 눈치를 기가 막히게 잘 살피고, 돌아가는 상황을 귀신같
이 파악해서는 교묘하게 사람을 주무르고  비위를 맞추어 환심을 샀다.  오늘늘까지도 이런 
현상과 이런 자들이 끊이지 않고 곳곳에 남아 있다. 어떤  사람들은 옳지 못하다는 것을 너
무나 잘 알면서도 나 몰라라 남의 일처럼 여긴다. 어떤 사람들은 비평도, 건의도 하지  않는
다. 책임을지지 않는 것은 물론, 백이면 백 모두 순순히  따르기만 한다. 또 어떤 자들은 남
의 비위를 맞추는 데만 급급하다. 
  우리들 주위 동료 중에도 이런 사람들이 적지 않다. 조금만  치켜 주어도 정신을 못 차리
고, 한번만 손뼉을 쳐주어도 기뻐 어쩔 줄 모른다. 슬쩍 당기기만 해도 어느 틈엔가  건너와 
있고, 뭐라고 제대로 말하기도 전에 믿어버린다. 부드럽고 말  잘 듣는 면만 보고, 저질스러
운 인품과 제멋대로인 면을 보지 못하며, 덕이 있느냐 없느냐 재능이 있느냐 없느냐를 상관
하지 않고 그저 유순하기만을 원하다가는, '후회해도 이미  늦고마는' 비극적인 상황을 피하
기 어렵다.
  셋째, 가깝다고 해서 뽑아서는 안 된다. 역사상 간신들은 대개 지도자 또는 지도자의 측근
에 접근해서 뜻을 이루었다. 따라서 측근을 어떻게 다스리느냐 하는 것은 정치를 크게 좌우
했다. 고대사회에서 환관의 사회적 지위는 아주 보잘것없었다. 그런데 어찌 된 일인지  이런 
자들 중에서 극악무도한 거간과 교활하기 짝이 없는 대간이 나타났다. 수조, 조고, 황호,  이
보국, 정원지, 동관, 왕진, 유근, 위충현 등등... 어째서 이런 자들이 환관의  신분으로 조정을 
떡 주무르듯 하며 짧게는 소년, 길게는 수십년 동안  나라에 피해를 끼쳤는가? 가장 중요한 
까닭의 하나는 봉건 군주에게 있다.  현명한가 어리석은가를 따져 보지 않고,  충성스러운지 
간사한지에 상관없이, 그저 가깝고 낯이  익으며, 하는 일이 마음에  들고, 말이 그럴듯하면 
자기를 알아주는 심복으로 여겼다. 
  심지어는 눈에 훤히 보이는 간사한 짓거리조차도 나 몰라라 하며 오로지 그들의 말만 듣
고 그들의 헛소리와 모함을 믿었다. 군주 한몸의 사리사욕을 위해 나쁜 짓거리도 눈감아 주
고, 나라를 어지럽게 하는데도 충성을  다한다며 어깨를 두드려주었다. 역대 왕조의  패망은 
모름지기 여기에서 비롯되지 않은 경우가 없었다. 당 태종은  역사를 거울삼아 역사가 주는 
교훈을 잘 받아들인 황제였다. 사람을 쓸 때도 개인적 감정을 중시하지 않았으며, 멀로 가까
움을 따지지 않았다. 그는 이렇게 말했다.
  "관리를 뽑을 때는 그 사람의 재능을 보아야 한다.  재능이 아니다 싶으면 가깝더라도 기
용하지 않으며, 재능이 있으면 원수라도  버리지 않는다." 그리하여 황제가 된  뒤에도 태자 
이건성의 사람, 화강채 사람, 수 왕조 때 사람을 가리지 않고 두루 기용했다. 그러나 황실의 
친척에 대해서는 '사사로운 끈에 이끌리지 않도록' 경계했다. 그래서 아버지 고조 때 군왕으
로 봉해진 수십 명의 황실 친척들 중에서 뛰어난 공이 있는 자를 제외하고는 모두 현공으로 
강등시켰다. 측천무후는 역사상 유일하고도 실질적인 여황제였다. 그녀에게는잔인하고  포악
한 면이 있었지만, 어느 면에서는 아주 뛰어난 능력을 보였다. 그녀의 가장 큰 장점은  개인
의 생활과 국가의 정치, 개인의 감정과 나라의 큰일을 비교적 잘 구분했다는 것이다. 측근들
을 엄격하게 통제하여 그들에게 권력을 넘겨주지 않음으로써 그들로 하여금 정사에  관여하
지 못하게 했다.
  그녀의 조카 무승사를 한때 재상에 기용한 적이 있지만 이소덕의 건의를 받아들여 파면시
켰다. 이 때문에 무승사는 측천무후에게 이소덕을 모함하고 헐뜯었다. 그러나 그녀는 조카의 
말을 믿지 않고 오히려 이렇게 나무랐다. "내가 이소덕을 기용할 수 있어서  마음이 놓인다. 
그는 나를 대신해 내 수고를 덜어주고 있다. 네 따위가  어찌 그와 비교가 되겠느냐?" 이러
했기 때문에 무후가 아끼던 측근들이 적지 않았지만 권력을 쥐고 흔든 자는 없었다. '가깝다
고 끌어들이는'것은 정말 비과학적이며 엄숙하지 못한 방법이다. 그것은 또 봉건 왕조의  가
장 큰 폐단이었다. 지혜로운 봉건통치자조차  이 문제에 대해서는 충분히  주의하지 못했다 
우리가 다시 이런 잘못된 역사의 전철을 밟아서는 안 된다. 그러나 그러한 현상이 오늘날까
지도 사라지지 않고 우리 사회 곳곳에 남아 있는 것  또한 사실이다. 자기와 친한 사람이라
면 얼른 데려다 쓰는 비정상적인 현상이 여기저기서 발견된다.
  이런 현상은 결국 부적합한 지도자를 만들어내는 것은 물론, '경쟁'해야 될 분야에서는 경
쟁하지 않고, 힘있는 자를 향해 줄을 대려는 쓸데없는 경쟁만 일삼게 만든다. 지도자를 살피
고 뽑는 일은 민주적이고 과학적인  길을 밟지 않으면 안 된다.  그러기 위해서는 국민들이 
깨어 있어야 한다.
  넷째, 친하다고 해서 기용해서는 안 된다. "안으로 친척이라 해서 피라지 않고, 밖으로 원
수라 해서 피하지 않으니, 기황양이야말로 공적이라 할 수  있도다!" 그러나 '참으로 공적일
아 할 수 있는' 기황양 이후 '안으로 친척이라 해서  피하지 않는' 사람만 날이 갈수록 늘어
가는 것 같다. 아마 이는 기황양도 미쳐 생각하지 못했던 현상일 것이다. 그러나 엄연한  역
서적 사실이 말해주듯 안으로 친척이라 해서 피하지 않는 것은 좋지만 오직 '친하다고 해서 
끌어다 쓰는'것은 안된다. 역사상 아비와 군주를 살해하고 천하를 어지럽힌 대간, 거간들 중
에는 황제의 친척들이 많았다. 어떤 사람들은 흔히 이런 오해를 한다. 그래도 친척이 남보다 
믿을 만하지 않느냐고. 그러나 실제는 늘 그런 생각 때문에  머리가 터지고 피를 흘리게 된
다.
  친하고 그렇지 않고는 구분도 있어야 하지만  그보다는 충성과 불충의 구별이 있어야  한
다. 간신들은 필요할 때는 언제든지 군신, 부자, 형제, 친척을 떠들지만, 필요없을 때는 언제 
그랬냐는 듯이 매몰차게 등을 돌린다. 그들의 눈에는 권력과 지위가 모든 것에 앞서며 무엇
보다도 중요하다. 서한의 왕망이 황실의 외척으로 권력을 훔치지 않았던가? 수 왕조를 세운 
양견이 누구에게 당했던가? 그의  아들 양광이 아니던가?  양귀비는 친척뻘 오빠 양국충에 
의해 간접 피살되지 않았던가? 여갓의 경험을 받아들여 옛 사람들은, 친척들을 부유하게 해
주는 것은 괜찮지만 귀하게 해서는 안 되며, 중요한 자리에 앉혀서는 더군다나 안된다고 주
장했던 것이다.
  북제의 육영훤은 황태자의 유모로, 무성제에 의해 '군군'에 봉해지는 바람에 '여자 시중'에 
임명되고 '시이품'의 내정총관이 되었다. 그녀는 '물  가까이에 있는 누각에서 달을 먼저  볼 
수 있는' 좋은 자리를 얻었으며, 그의 아들 목제파도 개부의 동삼사, 무위대장군, 진주대중정
에 임명되는 등 크게 귀여움을 받았다. 목제파는 그 뒤로두 계속 승승장구하면서 재상 자리
에까지 올랐다. 그러나 이 모자는  북제의 후주를 적군의 포로가 되게  하여 북제를 역사의 
무대에서 영원히 끌어내리고 말았다. '친하다고 해서 끌어다 앉히는' 것은 천하를 한 집안의 
것으로 여기는 왕조 체제의 산물이며 썩고 뒤떨어진 계급  의식의 반영이다. 오늘날 국가는 
이미 국민의 국가가 되었으며, 모든 권력은 국민의 것이다. 오늘날에 있어서 이 문제를 어떻
게 대할 것이냐는 더 이상의 토론이  필요없어 보인다. 가장 중요한 것은 행동이다.  행동은 
어떤 강령보다도 더 중요하다.
  위대한 철하과 인식의 틀을 위하여
  어떠한 시대이건 그 시대에 필요하고 알맞은 인식의 틀이  있기 마련이다. 그것은 우리의 
의식 세게를 바꾸어놓는다. 그러나 최근 우리는 이러한 인식의  틀과 이론을 가볍게 여기는 
잘못을 저지르고 있다 그것을 마치 낡고 쓸모없는. 그래서 더 이상 오늘날에는 무의미한 것
으로 여긴다. 이 때문에 갈수록  철학과 의식과 이론을 연구하려 하지  않는 경향이 더해만 
간다. 반면에 즉흥적인 검정에 의존해 사물을 판단하는 경향만 더욱 커져간다. 비과학적이고 
비합리적인, 게다가 한쪽으로 치우친 생각들이  기승을 부린다. 예컨대 사람을 가리고  뽑는 
일을 보아도 엄숙하고 과학적인 태도는 전혀 찾아볼 수 없다. 국민의 관점, 실천적 관점, 역
사적이면서도 공정하고 객관적인 관점은 온데간데없다. 덕을 논하는 경우는 극히 드물고 얄
팍한 재주만 떠들어댄다. 인간성은 뒷전으로 밀어놓고 전문성만 내세운다. 덕과 재주를 겸해
야 한다는 목소리는 작고, 학벌, 나이, 순간적인 실적만 따진다. 심하면 감정에 치우쳐  인연
을 따지고 든다.
  개인적으로 멀고 가까우냐만 따지는 기풍이 온 천지에 퍼져  사상적 수준이 형편없는 자, 
도덕성이 모자라는 자, 심지어는 양심이 불량하고 마음 씀씀이가  바르지 못한 자들이 이익
과 명예를 다투며 제멋대로 설치고 농간을 부린다. 곳곳이 더러운 냄새로 가득 찼으며, 저질
의 인간들이 뿌려대는 역겨운 아부와 아첨의 말들이 공중을 떠다닌다. 영혼마저도 더러워진 
존재들이 지도자라는 자리에 떡 버티고 앉아 국민들의 생계와 정서에 막대한 영향을 끼치고 
있으며, 정부와 국가의 명예를 더럽히고 있다. 이것이 가져다줄 교훈이 얼마나 심각할  것인
지 생각해보았는가? 역사는 얼마든지 우리에게 증명해 보일 수 있다. 어떤 사회제도가 되었
건 간에 인간의 인식 능력이야말로 가장 중요하다는 사실을.  당태종은 "물은 배를 띄울 수
도 있지만 엎을 수도 있다."는 사실을 잘 알고 있었던 군주였다. 그는  "천자란 도가 있으면 
사람들이 떠받들어 주인으로 섬기지만 도가 없으면 버린다."라고 생각하여 현명하고 선량한 
인물을 크게 기용하고, 듣기 싫은  소리도 내색 않고 잘 들어  행동으로 옮김으로써 나라를 
크게 일으켰다.
  그와는 반대로 송나라 휘종은 의식과 의지가 모자라 나라를 그르쳤다. "곧은 신하들의 말
을 죽어라 듣지 않는" 바람에 나라를 망쳤다 그와 똑같은 인물로서 당나라 현종이 있다. 그
는 처음에는 "나는 말랐지만 천하는 살쪘다."고 말할  정도로 정신이 제대로 박힌 인물이었
지만, 후반기에 들어와서는 그런 이치를 깡그리 잊어버린 듯  "군왕이 뭣 하러 일찍 조회에 
나가느냐"며 쾌락만 뒤쫓다 죽고 말았다. 역사상 간사한 자들을 기용했다가 호되게 당한 숱
한 인물들의 문제는 다름 아닌 그들의 인식 또는 의식의  문제였다 .따라서 이러한 인식 내
지는 의식을 바로잡는 철학과 이론은 지금에도 절실한 문제가 아닐 수 없다.
  도덕을 바로 세우는 일은 잠시라도 늦추어서는 안 된다.
  도덕은 사회를 안정시키고 발전시키는 디딤돌이다. 동한시대의 이름난 저서로 잠부론이란 
것이 있는데, 이 책의 저자 왕부는 깨끗한 관리와 소박한 기풍의 백성들을 만들어내는 기초
는 교육에 있다고 보았다. 정치를 하는 사람은 아랫사람에  대해 늘 "애쓰게 하고 가르치고 
깨우치게 하여" 단점을 장점으로 바꾸고, 모자란 점을 뛰어난 점으로 변화시켜야 하며, 절대 
제멋대로 굴게 내버려두어서는 안 된다고  했다. "아주 미미한 싹이라도  잘 살펴서 사악한 
쪽으로 흐르지 않도록 미리 잘라야만" 비로소 사악한 생각들을 소멸시킬 수 있다는 것이다. 
그는 또 공자의 말을 인용하여  "선이 쌓이지 않으면 아름을 날릴  수 없으며, 악이 쌓이지 
않으면 몸을 망치지 않는다."며 나쁜  일이 아직 미미할 때 더  이상 커지지 못하도록 막을 
수 있는 교육을 특별히 중시해줄 것을 위정자에게 바라고 있다.
  역사는 증명한다. 같은 사회제도 하에서라도 도덕이 제대로 세워져 있으면 간신들의 추악
한 현상은 적어지고, 정국이 혼란에 빠지면 사치와 방탕이 도덕을 느슨하게 만들어 각종 더
러운 현상이 흘러넘치게 된다는 것을. 당나라 정관 연간은 도덕을 바로 세우는 일을 중시했
던 시기였다. 태종은 신하들뿐만 아니라  자신의 자식들에 대해서도 도덕을 매우  강조했다. 
자식들이 밥을 먹을 때면 양식이  얼마나 어렵게 여기까지 왔는지를 말해주면서  "농민들의 
피와 땀이 있었기에 지금 이런 밥이 있게 된 것이다."라고 말했다고 한다.  자식이 뱃놀이를 
하려 하면 "물을 배를 띄울 수도 있지만 배를 엎기도  한다. 백성은 물과 같고 군주는 배와 
같으니라."라고 말했다. 나무 아래에서 쉬고 있는 모습을 보면 "목재는  먹줄을 퉁겨 바로잡
을 수 있으며, 군주는 바른 소리를 통해 성군이 될 수 있다."라고 말해 주었다. 이러했기 때
문에 그의 시대에는 나쁜 자, 나쁜 일, 사악하고 문란한 기풍이 상대적으로 적었던 것이다.
  그러나 한 왕조가 쓰러질 대는 정국이 어지러워져 도덕  따위는 뒷전으로 밀려난다. 이런 
대가 되면 인심은 예전만 못해지고 풍속은 점점 각박해져 간다. 그에 따라 간신배와 부랑아
들, 그리고 갖가지 사이비 종교와 학설들이 활개를 치는 현상이 봇물 터지듯  솟구쳐오른다. 
역사책을 들춰보면 이와 관련한 기록들이 수도 없이 많다. 송나라때의 채경, 동관,황잠선, 주
훈, 왕보, 장방창, 진회, 만사설, 가사도 및 전지교의  구처기등의 출현은 모두 이런 역사 현
상에 속한다.
  어떤 시대가 되었던 도덕이 느슨해지거나 도덕을 내팽개치면 사람들은 부끄러움을 모르게 
되고, 사회는 상식을 잃게 된다. 사람들은 제멋대로, 내키는  대로 아무 짓이나 저지르게 된
다. 그것이 혼란이요, 결국은 모두가 무너지고 만다. 어떤 시대가 되었건, 또는 어떤  계급이 
되었건 자신의 도덕 체계를 세우지 않을 수 없다. 어떠한  사회가 되었건 그 나름의 양식과 
상식이 없을 수는 없다 어는 누가 되었건 공중의 이익에 맞는 자신의 행위 준칙이 없어서는 
안 된다. 도덕을 말하지 않는 계급은 썩고 타락한 계급이요, 도덕을 잃은 사회는 모래를  흩
어놓은, 그래서 곧 쓰러지고 흩어질 사회며, 자기 수양과 약속을 모르는 개인은 사회의 쓰레
기이자 밥벌레에 지나지 않는다.  따라서 우리는 숭고한 도덕 기풍을  바로 세워 우리의 생
활과 영혼을 깨끗이 하기 위한 투쟁에 나서야만 한다. 그를 위해 지금 당장 우리가 해야 할 
일은 다음 세가지다.
  첫째, 지난날을 비판적으로 바라보고 그것이 남겨놓은 썩고 타락한 인생관을 청산해야 한
다. 낡은 사회를 멸망시킬 때 그 시체를  관에 넣어 무덤에 파묻어서는 안 된다. 그것은  홁 
속에서 썩어 악취를 풍기고 그 독으로 우리를 해치며,  나아가서는 우리들의 새로운 생활을 
파괴한다. 낡은 사회의 썩고 타락한 사항, 도덕과 의식의 영향은 결코 쉽게 청소할 수 없다. 
그것은 아주 완강하게 버티며, 마치 남의 몸을 빌어 환생하듯 거듭거듭 얼굴을 바꾸어 다시 
나타난다. 그래서 우리는 한시라도 비판의 무기르 내려놓을 수 없는 것이다.
  우리 사회에 여러 모순과 갈등이 존재하는 한, 즉 선진과 낙수의 모순이 존재하는 한,  공
과 사의 모순이 존재하는 한, 우리는 비판의 무기를 내려놓아서는 안 된다. 낡은 세계에  대
한 비판의 임무를 잊어서는 더욱 안 된다. 비판이  없으면 무엇이 아름다운지, 미운지, 진실
인지, 거짓인지, 선한지,악한지 알 수없다. 또 무엇을 해야 하며 무엇은 하지 말아야 하는지, 
무엇을 추구하고 무엇을 버릴 것인지, 어떤 것을 긍정하고  어떤  것을 부정해야 하는지 모
르게 된다. 비판의 힘은 사람의 인식 능력, 억제 능력을 높인다. 우리는 비판의 무기를 결코 
내던져서는 안된다.
  둘째, 도덕 바로 세우기의 이론적 체계를 건설해야 한다. 고대의 스승들과 철학자들은  윤
리, 도덕 교육을 매우 중시했다. 그들은 도덕 교욱을 사회  진보의 관건으로보고 인, 의. 예, 
지와 같은 일련의 사회 도덕의 틀로 발전시켜 왔다. 세 번 되돌이보고 아홉 번 생각하라. 약
속을 지키고 겸손하라. 남을 공경하고 예의로 대하라. 나보다 남을 먼저 생각하라....
  주공 단은 "덕을 널리 실행하면서도 공경스러움을 지키는 자는 번영할 것이요, 부유한 땅
을 갖고도 근검절약하는 자는 편안할  것이며, 귀한 자리에 있으면서 자신을  낮출 줄 아는 
자는 존귀하게 될 것이고, 강한  군대와 많은 백성을 가지고 있으면서도  두려워할 줄 아는 
자는 승리할 것이며, 홍명하고 지혜로우면서도 어리석음을 지킬 줄  알면 이익을 얻을 것이
고, 많이 듣고  기록하면서도 더 알려는  자세를 지키면 폭넓어진다."라고  했다. 모든 일은 
"마음을 비우고 자신을 낮추어야" 하여, 아울러 예, 의. 염, 치를 "나라의 네 자기 기본"으로 
삼아야 한다면서 이 "네 가지가 널리 퍼지지 못하면 나라가 망한다."고 여겼다. 사람들에 대
해서는 "그 뜻을 바르게 하고, 모습을 단정하게 하며, 성품을 수양하라."고 요구했다.
  이 모든 것들은 당시 사회 질서와  인간관게를 유지하고 안정시키는 데 진보적인  작용을 
했으며, 사람들에게 깊은 계발을 주었다.  그러나 안타깝게도 지금 우리의 도덕윤리  체계는 
제대로 서 있지도 못하고, 또 모습조차  제대로 갖추지 못하고 있다. 민족의 우수한  문화와 
전통을 비판적으로 계승하고, 우리의 실제에  근거하여 기틀을 마련해야 할 때이다.  그러기 
위해서는 공평무사가 핵심이 되어야 할  뿐만 아니라, 남을 즐겨 돕고  나보다는 남을 먼저 
생각하는 자세가 요구된다. 전체 국민을 대상으로 한 행위 규범이 필요하며, 국가 공직자 등 
각종 직업에 종사하는 사람들의 행동준칙도 필요하다. 그리하여 찬란한 윤리도덕의 꽃이 새 
시대 새로운 사람들의 마음에 활짝 피어 풍요로운 결실이 주렁주렁 매달릴 것이다.
  셋째, 모든 조직의 간부, 특히 지도급 간부의 모범적인  실천이 강조되어야 한다. 그 몸이 
바르면 명령하지 않아도 실행한다. 그러나 그 몸이 바르지 못하면 명령을 내려도 실행에 옮
겨지지 않는다. 복숭아나무나 배나무는 말을 하지 않아도 절로 열매를 맺는다. 역사가  증명
하듯이 지도자의 모범적인 행동은 일의  성공과 실패에 지극히 중요하다.  지난날의 경험과 
교훈을 종합해볼 때 정신문명의 건설이 이상적인  효과를 거두지 못한 가장 중용한  까닭의 
하나는 지도자가 솔선수범하지 못했다는 것이다. 남을 지휘할 줄만  알았지 몸소 나서서 싸
우지 않았다.
  진정으로 도덕 체계를 바로 세우고,  진정으로 정부의 기강을 바로  잡으며, 국민의 풍속, 
문명, 건강, 복지를 제대로 세우려 한다면, 무엇보다도 먼저 모든 조직의 간부와 지도자들이 
정신 똑바로 차리고 행동해야 한다.  더러운 싸움질일랑 당장 그만두고, 구질구질한  밥그릇 
다툼일랑 즉각 걷어치우며, 국민들에게 몸소 실천하는 이상과 도덕의 표본이 되도록 애써야 
한다. 이렇게 할 수만 있다면 민심이 떠나간다고 걱정할 필요가  어디 있겠는가? 나라가 부
유해지지 않을 수 있겠는가? 국민의 풍속이 순박해지지 않을 수 있겠는가? 그러고 보니 옛
날 중국 사람 하나가 생각난다. 한번은 이 사람이 동래  태수에 임명되어 창읍을 지나게 되
었다. 그런데 그의 추천을 받아 창읍 현령이 된 자가 야밤에 금덩이를 품고 와서 그에게 감
사를 표시했다. 그는 금덩이를 거절하며 "나는 자네를 알았는데 자네는 어째서 나를 모르는
가?"라고 말했다. 그러자 현령은 "이 밤에 아는 사람은 아무도 없습니다."라고 응수했다. 그
러자 그는 이렇게 말했다. "하늘이 날고  땅이 알고 내가 알고 자네가 아는데,  아무도 아는 
사람이 없다고?"
  강물은 밤낮으로 쉬지 않고 흐른다. 문명과  진보를 향한 인류의 발걸음은 막을 수  없다. 
비관적 관점, 교만방자한 주장, 퇴보적 관념 따위는 그곳에 발붙일 수 없다. 우리는  믿는다. 
백성과 민족은 위대하며, 우리가 기대어 살아가는 이 세계는 희망으로 가득 찬 세계라는 것
을! 보라! 희망의 태양이 떠오르고 있다.

  
