 소제목 :  이상한 조난자



       1997년 2월 23일 오전 8시, 남태평양 사모아 군도.

    


       아침 햇살을 받아 금빛으로  출렁거리는 바다는 언제  봐도 아름다웠다. 


     전날 밤에 포커를 치면서 마신 술에 머리가 빠개질  듯이 아팠던 갑판장은 


     원양어선단 모선 <태양호> 갑판에 서서 두 팔을 높이  들어 기지개를 켜고 


     맑은 공기를 들이마셨다. 출항한 지 열흘이 넘었지만  참치떼는 커녕 비늘 


     한 조각조차 구경하지 못했던 그는 바람이 불어오는 쪽으로 얼굴을 돌리고 


     나서 어깨를 힘없이 늘어뜨렸다. 20년이 넘도록 원양어선에서 참치떼를 쫓


     아다니다 보니 바람이 불어오는 방향으로 코만  킁킁거려도 바닷바람에 실


     려오는 참치 냄새를 맡을 수 있을 정도인 그는  오늘도 허탕일거라는 생각


     에 한숨을 내쉬고 주머니에서 담배 한 개비를 피워 물었다.


       


       '그놈의 라니냐인지 라일락인지가 뭔지는 몰라도 이렇게  참치떼가 코빼


     기조차 안보일 수가 있나.'


       


       갑판장은 투덜투덜대면서 필터 끝까지 피운 담배  꽁초를 바다에 던지다


     가 수평선 끝에서 무언가 반짝이는 것을 발견하고는 희망에 부풀어 쌍안경


     을 가지러 자기 방으로  뛰어갔다. 가끔씩 어마어마한  참치떼가 나타나면 


     바다위로 솟구치는 참치들 때문에 바다가 마치 은가루를 뿌린 것같이 빛나


     는 경우가 있기 때문이다.


       


       "갑판장님, 무슨 좋은 일이 있으세요?"


       "너도 잠깐 따라와봐. 수평선 끝에서 뭔가 반짝이는걸 봤어."


       


       선원 한 사람과 함께 계단을 올라온 갑판장은 수평선 근처를 쌍안경으로 


     보자마자 선교로 뛰어올라가서 사이렌을 울리기 시작했다. 뱃머리 동쪽 너


     머에 떠있는 건 얼핏 봐도 조난당한 것이 분명한 작은 보트였기 때문이다. 


     물결 때문에 아래위로 움직이는 바람에 명확히 보이지는 않지만 보트 안에


     는 사람이 쓰러져있는 것 같아 보였다.


       


       원양어선단은 보통 냉동선을 겸한 모선 한 척과 대여섯  척 정도의 부속


     선으로 구성된다. 참치떼는  웬만한 어선보다도 빠르기  때문에, 모선에는 


     참치떼를 발견하기 위한 헬리콥터  한 대와 참치떼를 한쪽으로  몰기 위한 


     고속보트 몇 척이 함께 탑재된다. 갑판장의 보고를 받은 선장은 본사의 질


     책이 신경 쓰였지만 즉각 헬리콥터와 고속보트를 출동시켰다.


       


       어느 뱃사람이라도 조난당한  사람의 목숨을 헬리콥터의  비싼 연료비와 


     견주어 보지는 않는다. 그 조난당한 사람이 내 동료, 아니,  나 자신이 될 


     수도 있다는 사실을 너무나 잘 알고 있기  때문이다. 스스로 뱃사람이라고 


     자부하는 헬리콥터 조종사는 조난당한 보트 바로  위쪽에 헬리콥터를 멈추


     고는 선원 한 사람을 윈치에 매달아서 보트로  내려보냈다. 헬리콥터의 회


     전날개에서 발생한 강한 바람 때문에 바닷물이 세차게  튀겼지만, 자칭 해


     결사라는 럭비 선수 출신의 선원은 용케도 조난당한 사람을  두 팔로 안고 


     벨트로 자신의 허리에 고정시킨 후, 끌어올리라는  손짓을 보냈다. 헬리콥


     터 조종사는 계란도 깨뜨리지 않을 정도로 조심스럽게  헬리콥터를 몰고 <


     태양호> 갑판으로 향한 후, 밑에서 대기하고 있던 선원들이 끌어내리기 편


     한 위치에 두 사람을 매달고  있는 줄을 내려보냈다. 선원들은  두 사람을 


     끌어내리자마자 조난당한 사람을 들것으로 실어서 의무실로 옮겼다.


       


       함께 출동했던 고속보트가 조난당한 사람이 타고  있던 보트에 갈고리를 


     걸어 <태양호>까지 끌어당겨오자  선장은 줄사다리를 타고  보트에 내려가 


     보았다. 핏자국이 흩어져있는 보트  안에는 바닷물에 젖은  컴퓨터 디스켓 


     몇 장과 두꺼운 백과사전 한 권 크기 만한 알루미늄 상자  한 개, 얼핏 보


     기에 워크맨 비슷하게 생긴 작은 기계 하나가  놓여있었다. 선장은 디스켓


     과 기계를 주머니에 넣고는 알루미늄 상자를 집어들고 선장실로 돌아왔다.


       


       선장은 문을 닫고 나서  주머니에 쑤셔 넣었던 디스켓과  기계를 책상에 


     늘어놓은 다음, 알루미늄 상자에 손을 댔다. 평소라면 호기심이 생겨도 남


     의 물건에는 절대로 손을 대지 않는 선장이었지만  이번만은 달랐다. 조난


     당한 남자가 죽기라도 한다면 신원을 밝혀줄 물품은 이것밖에 없기 때문이


     었다.


       


       상자 안에는 이상한 기호와 수식이 가득 적힌  노트가 들어있었다. 노트 


     페이지를 넘기던 선장은 갑자기 손바닥에 후끈한 열기를 느끼고 노트를 떨


     어뜨렸다. 갑자기 노트에서 불길이 일어나더니 순식간에  맹렬하게 타오르


     기 시작했다. 선장은 책상 위에 있던 두꺼운 책 한  권을 들어서 타고있는 


     노트를 내려쳤다. 불이 꺼지자 선장은 멍하니 바닥에  흩어진 재를 쳐다보


     다가 벽에 걸린 내화 금고를 열어서 디스켓과 기계를  집어넣은 다음에 잠


     가버렸다. 디스켓이나 기계에서도 불이 날까 두려워서였다.


       


       '제길, 잡으려는 참치는 안 잡히고 이런 황당한 일만 일어나다니...'


       


 소제목 :  기묘한 총알 자국

       


       의무실로 옮겨진 남자는 40대  중반 정도 되어 보이는  금발의 백인이었


     다. <태양호>의 의사인 이재석은 원양어선단에서만 10년 넘게 일했기 때문


     에 화상 치료에는 자신이 있는 편이었다. 어선에서  일어나는 사고는 어디


     가 찢어지거나 부러지는 외상이 대부분이었지만 스팀 증기 같은걸 잘못 다


     뤄서 입는 화상도 심심치 않게 발생했기 때문이었다. 하지만 지금 이 남자


     의 경우에는 워낙 심한 화상이라서 어디에서부터 손을 대야  할 지 엄두가 


     나지 않았다. 재석은 크게 심호흡을 한 번 하고 나서  두 손바닥을 비비며 


     수술용 멸균 장갑을 꼈다.


       


       "화상이 지독하게 심한걸. 이 남자는 도대체 어느 나라 사람일까?"


       "글쎄요, 양놈들은 다들 비슷하게 보여서 말이죠. 일단  화상 치료를 하


     려면 옷을 벗겨야 하지 않겠어요?"


       


       재석은 간호보조원에게 고개를 끄덕였다. 간호보조원은 수술대  위에 눕


     혀진 남자의 옷을 가위로 잘라 벗겨내다가 고개를 갸우뚱했다.


       


       "선생님, 이건 총상 같아 보이지 않아요?"


       "총상 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고... 모양은 총에 맞은 상처가 분


     명한데, 총에 맞았으면 이렇게 깨끗하게 뚫렸을 리가 없어. 찢어진 자리가 


     좀 더 들쑥날쑥해야 정상이야. 카메라를 좀 가져와 봐.  나중에 필요할 지


     도 모르니까 사진을 좀 찍어두자구."


       


       바다에서 건져 올린 사람이 총에 맞았다고 해도 크게  놀랄만한 일은 아


     니었다. 뱃사람들은 워낙에 거칠기 때문에 선장에게 반항하다가 총을 맞고 


     바다에 내던져지는 경우도 종종 있었고, 로켓포와 기관총으로 무장한 해적


     들이 비싼 화물을 실은 화물선을 덮치는 일도 아주 드문 일은 아니었기 때


     문이다. 어느 경우에 해당하든, 만약에 이 남자가 죽기라도 한다면 살인자


     를 찾아내기 위해서라도 사진 촬영은 필요했다.


       


       두 사람이 수술 준비를 하는 동안, 의무실에 있던 선원  한 사람이 나갔


     다가 카메라를 가지고 돌아왔다. 간호보조원은 남자의 옷을 잘라내다가 옷


     에 붙은 라벨을 손으로 가리켰다.


       


       "잘은 모르지만 이건 러시아 문자 같아 보이는데요?"


       "잔소리 말고 빨리 수술할 준비나 해. 이 남자  잘못하면 화상보다는 총


     상 때문에 죽을지도 몰라."


       


       환자는 얼핏 봐도 가망이 별로 없어 보였지만, 재석은 최선을 다하고 있


     었다. X-레이 사진을 찍어서 남자의 몸 안에  총알이 들어있는가 확인하던 


     재석은 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 다시 한번 사진을  들여다보았다. 사진 속


     의 총알은 여태껏 한번도 본 적이 없는 희한한 모습이었다. 아들하고 함께 


     모형총만 수십 개를 만들 정도로 밀리터리 매니어인 재석이지만 이런 형태


     의 총알은 기억에 없었다. 딴은 총알의 모양에 신경 쓸 계제도 아니었다.


       


       재석은 서둘러 수술을 진행했다. 세 군데에 박힌 총알을 빼내고 봉합 수


     술을 행한 다음, 화상 치료를 계속했다. 쇼크를 방지하기 위해 에피네플린


     (혈압을 올리고 심장 박동을 빠르게  하기 위한 약물)을 넣은  IV(정맥 주


     사) 바늘을 여러 개 꽂고,  심한 화상을 입은 피부에 콜라겐  인조 피부를 


     붙였다. 나중에 죽은 세포를 긁어내고 피부 이식을 수행해야겠지만 치명상


     을 입은 환자에게 지금 당장은 무리였다. 갑자기  환자가 중얼거리자 재석


     은 작은 녹음기를 들이댔다. 환자가 말하는 내용은 도저히 알아들을 수 없


     는 외국어였지만, 나중을 위해서라도 녹음해 놓는 것은 꼭 필요했다.


       


       재석의 녹색 수술복은 피로 흥건히 물들었지만  그는 아랑곳않고 EKG(심


     전도계) 모니터만을 응시했다. EKG 모니터에서 삐-  하는 경고음이 들려왔


     다. 갑자기 환자의 심장 박동이 느려지기 시작한 것이다. 간호보조원이 허


     둥지둥댔지만 재석은 침착하게 에피네플린의 투여량을 늘린  다음, 고개를 


     돌리고 간호보조원에게 말했다.


       


       "환자의 상태가 심각해서 육지로  후송해야 할 것 같아.  빨리 연락해서 


     헬리콥터를 준비시켜."


       


       남자가 마치 감전되기라도 한 듯 허리가 꺾이며  들썩였다. 재석은 환자


     를 소독포로 감싼 다음 바퀴 달린 들것에 싣고 갑판으로 끌고갔다. 시동이 


     걸린 헬리콥터에서 조종사가 나와 문을 열어주자 재석은 환자가 실린 들것


     을 헬리콥터에 실은 다음 함께 올라탔다. 승객을 모두 실은 헬리콥터는 사


     모아 군도의 의료원을 향해 날아올랐다.


       


 소제목 :  검게 그을린 온몸의 화상

       오후 1시, 사모아 의료원.


       


       헬리콥터에서 내려진 환자는 곧바로 수술실로 옯겨졌다. 미리 연락을 받


     고 대기 중이던 현지 의료진은 환자의 혈액형과  같은 Rh+ AB형의 피를 수


     혈하고 에피네플린(혈압을 올리고 심장 박동을  빠르게 하기 위한 약물)을 


     주사하고 나서 CT(컴퓨터 단층 촬영)를 찍었다.  X-레이로는 확인할 수 없


     었던 폐동맥의 미세한 상처를 찾아낸 의료진은 터진 혈관을 통해서 심각한 


     내출혈이 일어난 것을 확인하고 곧바로 가슴을 절개하고 수술에 들어갔다. 


     외과 의사 출신인 재석이 옆에서 거들었는데도 수술은 세 시간이 넘어서야 


     끝났다.


       


       "위태롭기는 해도 큰 고비는 넘겼습니다.  환자가 화상으로 인한 쇼크를 


     견딜만한 체력이 있었으면 좋겠는데요..."


       


       수술을 집도한 의사가  수술 마스크를 벗으며  재석에게 인사를 건넸다. 


     의사는 다른 의료진이 다 나갈 때까지 기다렸다가 재석에게 말했다.


       


       "수고 많으셨습니다. 함께 커피라도 한 잔 함께 하지 않으시겠습니까?"


       "글쎄요, 저는 좀 피곤해서 조금 쉬었으면 하는데요..."


       


       목례를 하고 수술실을 나가려던 재석은 의사의 표정이 심각하게 굳어 있


     는 것을 보고는 말없이 고개를 끄덕였다. 의사는 재석과 함께 의료원 구석


     에 있는 자동 판매기로 걸어갔다.


       


       "저 환자, 바다에서 표류하고 있던 것을 발견해서 옮겨왔다면서요?"


       "네, 그렇습니다만..."


       "환자의 신원은 아직 모르시죠? 어느 배를  타고 있었는지, 무엇을 하던 


     중이었는지..."

       "저희가 알고 있는 것이라면 총을 맞고 심하게  화상을 입은 채 작은 보


     트를 타고 표류하고 있었다는 것밖에 없습니다. 그런데, 그런 건 경찰이나 


     관심을 가질 일 아닌가요?"


       


       재석이 의심스럽다는 듯한 눈초리로 의사를 쏘아보자, 의사는 어깨를 들


     썩이며 재석의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.


       


       "지금 이 환자가 입은 화상이 아무리 생각해도 이상해서요... 피부가 마


     치 오랫동안 일광욕을 한 것처럼 잘 그을려있는 것을 보셨습니까?"


       "글쎄요, 하긴 백인 치고는  피부가 참 검은 편이다  싶기는 했지만, 뭐 


     그게 그리 이상하다고 생각하지는 않았습니다."


       "보통 일광욕을 하면 수영복을 입은 부분은  하얀 피부 그대로인게 보통


     인데, 저 환자는 겨드랑이 밑과 발바닥,  하다못해 부샅까지 몸 전체가 고


     르게 그을려있습니다. 피부 몇 군데에는 작은  사마귀 모양의 흑색종이 있


     구요. 게다가, 저 환자가 입은 화상은 얼핏 보기에는  불에 탄 것 같아 보


     이지만, 실제는 약간 차이가 있습니다. 저런 화상을 입는 원인은 딱 한 가


     지가 있습니다."


       "그게 뭐죠?"


       


       의사의 목소리는 차츰 낮아졌다. 그는 주위를 한 번 둘러보고 다른 사람


     들이 없는 것을 확인하고 나서야 다시 입을 열었다.


       


       "방사능입니다."


       


       침묵이 흘렀다. 의사는  종이컵을 들어 커피를  마저 마셔버리고나서 빈 


     종이컵을 손가락으로 톡톡 쳤다.


       


       "저는 원래 피부과를 하다가 나중에 외과로 바꿔서 다시 공부를 했어요. 


     슬로안-케터링 암센터의 피부과에 근무할 때 국방부와 공동으로 방사능 피


     폭으로 인한 피부암을 연구한 적이 있습니다.  그래서 알아차릴 수 있었지


     요."


       "경찰에 보고하면 꽤 재미있어 하겠는데요."


       "하지만 이 사실은 무턱대고 경찰에 알리기도 좀 곤란합니다."


       "왜죠?"


       "눈으로 보이는 화상은 강한 방사능  때문에 생긴게 확실합니다. 체르노


     빌에서 원자로가 붕괴되었을 때나 고비  사막에서 원자폭탄을 실험했을 때 


     현장에 있었다면 저런 화상을 입을 수는 있지요. 하지만 저 환자처럼 온몸


     이 일광욕을 한 것처럼  그을리려면 짧은 기간동안에  강한 방사능을 받는 


     것만 가지고는 안돼요. 적어도 이삼년 이상 상당량의 방사능에, 그것도 방


     호복 없이 노출되어야만 합니다."


       "그게 왜 경찰에 알리면 안되는 이유가 되죠?"


       "세계 어느 나라에서나 방사능 물질은 방사능이 밖으로 유출되지 않도록 


     엄격하게 관리합니다. 10년  동안 원자로 외벽을  껴안고 자더라도 저렇게 


     온 몸이 그을리기는 불가능해요. 저 환자는 방사능 차단 시설이 전혀 없는 


     곳에서 오랫동안 일한게 분명합니다."


       "그래서요?"


       "세계 어느 나라가 방사능 차단 시설이  없는 곳에서 방사능을 연구하도


     록 놔두겠습니까? 따라서  저 환자는 뭔가  오랫동안 불법적으로 방사능을 


     연구한게 틀림없어요."


       


       "여기 계셨군요. 저희는 곧 출발해야 할 시간입니다."


       


       재석은 뒤를 돌아보았다. 환자를 싣고 온 헬리콥터 조종사가 엄지손가락


     으로 곧 떠나야 한다는 손짓을 했다.  재석은 일어나면서 의사에게 명함을 


     내밀었다.


       


       "일단 이 일은 우리만의 이야기로 하도록  하지요. 저는 곧 배로 돌아가


     야 합니다만, 명함에 제 이메일 주소가 있습니다. 이쪽으로 연락주세요."


       


 소제목 :  불타는 의료원

       2월 24일 새벽 2시, 사모아 의료원.


       


       의료원 앞 2차선 도로는 간간이 지나가는 자동차의 헤드라이트만이 을씨


     년스럽게 비치고 있었다. 야간 순찰을 마친  경비원은 요란한 사이렌 소리


     를 울리며 앰블런스가 달려오는 것을 보고  정문을 열었다. 엠블런스가 병


     동을 돌아 응급실 앞에서 멈추자 남자 두 명이 내려서 들것에 실린 환자를 


     응급실로 옮겼다. 대기하고 있던 의료진이 환자를  인계 받아 응급실 안으


     로 사라진 오 분 후, 비어있어야 할  앰블런스 뒷문이 열리며 검은 캣수트


     를 입은 남자 세 명이 뛰어내려 본관 뒷쪽으로 사라졌다.


       


       본관 동쪽 끝의 ICU(중환자실)에서는 중앙 모니터 점검을 마친 간호원이 


     꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 중앙 모니터는 여섯 명의 환자 모두의 심장 박동과 


     호흡 동작을 체크하여 약간의 이상이라도  생기면 즉각 간호원에게 알려주


     도록 되어있었다. 신음소리에 선잠을 깬 그녀는  다른 환자들이 깨지 않게 


     발끝으로 걸어가서 환자의  용태를 살폈다. 화상으로  인해 온몸에 콜라겐 


     인조 피부를 붙인 환자는  꽂혀있는 진통제 주사액이  거의 다 떨어져가자 


     몰려오는 고통을 참지 못하고 있었다. 새  진통제 주사액으로 교체하고 돌


     아선 그녀는 들어올 때 닫았던 문이 살짝 열려있는 것을 보고 고개를 갸우


     뚱거렸다.


       


       갑자기 검은 그림자가 달려들었다. 마취제가 묻은 손수건으로 입을 틀어


     막힌 그녀가 조금 버둥거리다가 바로 축 늘어져버리자 남자는 들고있던 권


     총을 꺼내 병상을 향해 겨누었다. 퍽- 하는 둔탁한  소리가 두 번 들린 다


     음, 남자는 등에 메고 있던 가방을 병상  아래에 내려놓은 후 가방에 달린 


     붉은 단추를 누르고 살며시 ICU를 빠져나갔다.


       


       야식을 먹고 있던 경비원은 아까 들어왔던 앰블란스가 나가는 것을 보고 


     다시 정문을 열었다. 들고 있던 햄 샌드위치의 마지막 조각을 입에 쑤셔넣


     던 경비원은 쾅- 하는 폭발음에 벌떡 일어났다. 갑자기 경비실의 유리창이 


     와장창 깨지며 유리 파편이 날아들었다. 파편에  경동맥을 찔려 쓰러진 경


     비원이 마지막으로 본 것은 거대한 해머로 두들겨 맞은 듯 반 쪽이 날아가


     버린 본관 건물에서 솟은 맹렬한 불길이었다.


       


       의료원에서 두 블록 떨어진 아파트 3층에서는 <태양호>에서 실려온 환자


     를 수술했던 의사가 곤하게 자고 있었다. 갑자기 창 밖에서 굉장한 폭발음


     과 함께 화염이 치솟자  벌떡 일어난 의사는 창  밖으로 뛰어갔다. 의료원 


     쪽에서 솟은 거대한 불길 때문에 아파트 안은 전등을 켜지 않아도 책을 읽


     을 수 있을 정도로 밝아졌다. 여러 해  동안 몸에 배어버린 습성대로 진료


     가방을 챙겨서 문을 나서던 의사는 검은 옷을 입은 남자가 문 앞에 서있는 


     것을 보고 발을 멈췄다.


       


       "아까 원양어선에서 후송된 환자를 수술하신 분이죠?"


       "네, 그렇습니다만..."


       


       대답하면서 한 손으로 문을 잠그려던 의사는  남자가 들이댄 칼에 두 발


     짝 뒤로 물러섰다.


       


       "빨리 안으로 들어가. 빨리!"


       


       남자는 의사를 아파트 안으로 밀어넣고 문을 닫았다. 뒷걸음질로 물러서


     다가 털썩 소파에 주저앉은 남자는 겁에 질린 목소리로 물었다.


       


       "당신은 누구요?"


       "알 필요 없어. 죽고 싶지 않으면 시키는 대로 해."


       


       남자는 글씨가 빽빽이 적힌 작은 종이와 함께 백지 한 장을 내밀었다.


       


       "여기 적힌 대로 이 백지에다 옮겨 적어."


       "이게 무슨 짓입니까?"


       "말이 많으면 만수무강에 지장이 많을텐데?"


       


       남자는 오른손으로 의사의 목에 칼을 들이댄 채 왼손으로는 백지를 의사 


     가까이 들이밀었다.


       


       "제 인생은 그리 성공적인  편은 아니었던 것  같습니다. 사람의 생명과 


     돈을 맞바꾸는 치사한 짓도 이제는 더 이상  해서는 안될 것 같습니다. 용


     서해주세요... 이게 뭡니까? 저보고 이대로 따라 쓰라고요?"


       "쓰기 싫으면 안 써도 좋아. 경동맥이 여기던가?"


       


       남자는 의사의 목에 들이댄 칼에 가볍게  힘을 가했다. 핏방울이 목에서 


     천천히 흘러나오자 의사는 벌벌 떨면서 펜을  들어 남자가 내민 종이에 씌


     어있는 내용을 백지에 적었다. 의사가 펜을  내려놓자 남자는 낮은 목소리


     로 웃고는 눈에 보이지 않을 정도로  빠른 손놀림으로 포켓에 꽂혀있던 주


     사기를 의사의 팔에 꽂았다. 의사는 부르르 몸을 떨더니 축 늘어져서 바닥


     에 쓰러졌다. 남자는 의사가 펜으로 쓴 종이를 집어서 창가의 테이블에 놓


     고는 익숙한 솜씨로 방 안을 뒤지기 시작했다. 십 분 후, 남자는 진료일지


     를 찾아내어 안주머니에 집어넣고 다시 방 안을 둘러보았다.


       


       책상 앞까지 걸어간 남자는 켜져 있던  컴퓨터 모니터를 응시했다. 이메


     일이 왔음을 알리는 편지 봉투 모양의  마크를 본 남자는 마우스를 움직여


     서 이메일 프로그램을 띄웠다. 목록을 훑어 내려가던 남자는 맨 마지막 받


     은 이메일을 열어보고는  곰곰히 생각에 잠겼다.  발신자의 이메일 주소를 


     적고 나서 이메일을 지운 남자는 현관으로  걸어나가 아파트 문을 닫았다. 


     뒷주머니에서 만능열쇠 꾸러미를 꺼낸 남자는 하나씩 열쇠구멍에 꽂아보다


     가 맞는 것을 발견하고 아파트 문을 열고 유유히 사라졌다.


       


 소제목 :  엉뚱한 곳으로 날아가버린 이메일

       의료원에서 세 블록 떨어진 곳에 서있는 앰블런스의 운전석에 올라탄 남


     자는 노트북 컴퓨터를 켜서, 의사의 아파트에서  적어온 이메일 주소를 조


     사했다. 찾는 이메일 주소가 인마샛(국제 해사  기구 통신 위성)을 거친다


     는 것을 알아낸 남자는 휴대폰으로 어딘가와 통화한 다음 앰블란스의 시동


     을 걸었다.


       


       <태양호>의 선실에서는 재석이 노트북 컴퓨터를 켜고 진료일지를 작성하


     고 있었다. 책상 위에 아무렇게나 흩어져있는 환자 사진을 집어든 그는 손


     가락 끝으로 사진의 한 부분을 짚으며 생각에 잠겼다.


       


       '혹시, 이건?'


       


       재석은 인터넷을 검색하다가 십 분쯤 지나서  원하는 것을 찾아냈다. 노


     트북의 디스플레이에는 '레일건'에 대한 설명이 나타났다. 그는 가운데 손


     가락으로 뒷머리를 살짝 긁었다. 별로 남 보기에 좋아보이지 않아서 몇 번


     이고 고쳐보려고 노력했지만, 난감한 일을 당하거나  도저히 이해할 수 없


     는 경우를 당할 때마다 나오는 버릇이었다.


       


       자료에 따르면 레일건은 총알을 전자기  펄스로 가속시켜서 음속에 가까


     운 초고속으로 발사하는 총으로서, 기본 이론은 이미 완성되어있지만 아직 


     실용화되지는 않았다고 나와있었다.


       


       '불법적으로 방사능 연구를 해온 사람이 아직  실용화되지 않은 첨단 무


     기에 의해서 살해당했다니, 이거 무슨 007 첩보 영화도 아니고 원... 그나


     저나 영훈이한테 이런 얘기를 해주면 좋아하겠군.'


       


       재석은 추리 소설 매니어인 아들 영훈에게 지금까지 있었던 내용을 이메


     일로 전송하고나서 노트북을 끄고 일기장을 폈다. 남들은 태평양 한가운데


     에서 어마어마하게 비싼  통신료를 물어가면서 이메일을  사용하는 재석을 


     '신세대 의사'라고 불렀지만  그는 스스로를 '구세대'라고  생각하고 있었


     다. 아무리 노트북이 편해도 일기장만은 꼬박꼬박  손으로 쓰는 사람이 결


     코 '신세대'는 될 수 없다는 것이 재석의 지론이었다.


       


       같은 시각, 태평양 상공에 떠있는 인마셋  통신 위성은 <태양호>에 설치


     된 마이크로웨이브 안테나에서  발사된 전파를 수신해서  플로리다에 있는 


     인마셋 통신 센터로 전송했다. 수신된 전파가 인터넷으로 전송되기 0.5 초 


     전, 통신 센터 앞 네거리에서는 술 취한  흑인 운전사가 몰던 냉동 트럭이 


     앞서 가던 차 두 대를 연속으로  들이받고는 중앙선을 넘어 반대편 인도에 


     설치된 전력 단자함에 충돌했다. 그 바람에 통신 센터로 공급되는 전원 공


     급이 중단되었고, 곧 예비 발전기가 돌아가기 시작했다. 통신 센터의 컴퓨


     터에는 정전이 되더라도 컴퓨터가 다운되지  않도록 배터리로 전원을 공급


     해주는 UPS(무정전 전원)가 설치되어있었지만, 전원 공급이 외부 전력선에


     서 UPS로, 다시 예비 발전기로 전환되는 과정에서 순간적으로 고주파 잡음


     이 발생했다. 예비 발전기 바로 옆에 설치된 인터넷 통신 케이블에는 우연


     의 일치로 재석이 영훈에게 보내는 이메일이 담긴 데이터 패킷이 지나가고 


     있었고, 고주파 잡음 때문에 수신자가 바뀌어버린 이메일은 엉뚱한 사람에


     게 전송됐다.


       


       재석이 일기를 다 쓰자마자 선실의 인터폰이 울렸다. 선장으로부터의 호


     출이었다. 불이 환히 켜진 선장실에 들어선  그는 선장이 두손으로 머리를 


     싸매고 있는 모습을 보았다. 재떨이에 수북히  쌓여있는 담배 꽁초가 지금


     까지 선장이 무엇인가를 심각하게 고민하고  있었다는 것을 말해주고 있었


     다.


       


       "닥터 리, 이 새벽에 불러서 미안해요.  당직이 그러는데 아직 깨있었다


     고 하기에... 이쪽으로 앉으세요."


       


       선장은 의자를 가져와서  재석에게 앉기를 권했다.  책상 위에는 디스켓 


     몇 장과 워크맨 비슷한 기계가 놓여있었다.


       


       "이거 좀 황당하게 들릴지  모르지만, 아까 우리가  구조한 사람 말이에


     요..."


       "네, 그렇잖아도 저도 그 사람 때문에  말씀드리고 싶은게 있습니다. 그


     런데 황당한 일이라니요?"


       "그 사람에게서 이 디스켓과 기계, 그리고  두꺼운 노트 한 권이 나왔는


     데, 아까 낮에 그 노트를  펴보자마자 글쎄, 아무 짓도  안 했는데 노트가 


     저절로 타버리지 않겠어요? 아, 그렇게 이상한  눈으로 보지 말아요. 그래


     서 황당한 일이라고 미리 말하지 않았어요? 도저히 내 머리로는 상상도 할 


     수 없는 일이라서 닥터 리를 불렀어요. 닥터  리는 여러 가지 잡다한 일에 


     대해서는 백과사전이나 마찬가지라는 소리를 여러 사람한테 들어서요."


       


       재석은 아들 녀석이 읽던 추리 소설의 한 부분을 기억해냈다. 비밀을 감


     추기 위해서 기밀 서류철에  공기에 닿으면 스스로  발화하는 화학 물질을 


     바르면, 제 삼자가 읽으려고 서류철을 펼치는  순간 그대로 타버리고 만다


     는 내용이었다. 그는 선장에게 추리 소설의 내용을 이야기 해주고, 선반에 


     얹혀있던 방수 플라스틱 케이스를 꺼내서  디스켓과 기계를 집어넣고 밀봉


     했다.


       


       "이 디스켓과 기계도 같은 처리가 되어있다면 열어봤다가 공기에 닿으면 


     또다시 불이 나서 타버릴 겁니다. 이런  케이스에 넣고 밀봉했다가 한국에 


     돌아가서 안기부 같은데 가져다가 주는게 어떨까요.  혹시라도 불이 날 지 


     모르니까 내화 금고에 넣어두는게 안전할 것 같은데요."


       


       선장은 케이스를 내화 금고에 넣고 잠근 다음 돌아와 앉았다. 재석은 방


     사능에 의한 화상과 레일건에 의한 총상에 대해서 간략하게 선장에게 설명


     했다. 그때였다. 갑자기 배가 크게 흔들린 것은.


       




 소제목 :  시에라-7

       선장은 반사적으로 선장실에 설치된 인터폰으로 달려가서 선교를 호출했


     다.


       


       "무슨 일이야?"


       "선장님, 큰일 났습니다. 기관실에서 무슨 커다란 폭발이 발생한 모양입


     니다. 엔진이 모두 멈춰서 방금 기관실을  호출했는데 아무런 응답이 없습


     니다."


       


       다시 한 번 크게  흔들리면서 배 전체가 한쪽으로  크게 기울었다. 선반 


     위에 놓은 물건들이 와르르 쏟아져 바닥에  흩어졌다. 책상은 바닥에 고정


     되어있었지만 벽에 걸려있던 거울이 휙 날아와 재석의 발밑에서 산산히 부


     서졌다. 선장은 바닥을 기다시피하며 선장실 문을  열고 나가서 선교로 향


     했고, 재석은 책상 다리를 붙잡고 매달렸다. 인터폰에서 당직 선원의 다급


     한 목소리가 들려왔다.


       


       "선장님, 기관실이 침수된 것 같습니다. 이대로 나가다가는 침몰할 지도 


     모릅니다."


       "선장님은 선교 쪽으로 가고 계십니다. 일단 급하니까 구조 신호부터 보


     내는게 어떨까요."


       


       선장의 성격을 잘 안다는 것이 어떨 때는  더 나쁠 때가 있다. 뱃사람으


     로서, 특히 선장으로서  가장 치욕적인 일이라면  당연히 배가 침몰한다고 


     구조 신호를 보내는 것이다. 자존심이 세지  않은 사람은 선장으로서의 자


     격이 없다는 말이 있지만, <태양호> 선장의  자존심은 사모아 군도에서 조


     업중인 여러 나라 원양어선단 중에서도 둘째가라면 서러워할 정도였다. 선


     장의 이러한 성격을 잘 아는 당직 선원은 당연히  해야 할 구조 요청을 망


     설였고, 그 머뭇거림이 선원 전체의 운명을 결정지었다. 15초쯤 후에 배는 


     서서히 가라앉기 시작했고  그제서야 당직 선원은  구조 신호를 보냈지만, 


     선장이 채 선교에 도착하기도 전에 <태양호>는  선수를 밑으로 한 채 태평


     양 바닷속으로 가라앉아 버렸다. 헬리콥터도 구명  보트도 띄울 겨를도 없


     이.


       


       태양호에서 200미터쯤 떨어진 바닷속 70미터 지점에는  정체를 알 수 없


     는 잠수함 한 척이 머무르고 있었다.  소나(수중 음파 탐지기)실에서는 헤


     드폰을 낀 탐지병은 소나에서  들려오는 각종 음향에  귀를 기울이고 있었


     다. 보통의 잠수함에서라면 당연히 입고 있어야 할 수병 제복을 입지 않고 


     민간인 복장을 한 탐지병은 핸즈프리 마이크에 대고 작은 목소리로 속삭였


     다.


       


       "어뢰는 1분 전에 목표인 시에라-7에 명중. 시에라-7은 완전히 침몰했습


     니다. 원양어선단의 선박들을 제외한 다른 배는 한 척도 없습니다."


       "좋아. 5노트 속력으로 천천히 후진한다.  원양어선단은 구조 활동에 정


     신없을게 분명하지만, 그래도 조심해야해.  원양어선단도 자체적으로 어군 


     탐지기를 가지고 있으니까. 성능은 떨어지지만 그래도 우리 잠수함의 존재


     를 알아차릴 만큼은 돼. "


       "함장님, 어군탐지기는 시에라-7에만 장착되어 있습니다."


       "그래, 너 잘났다. 어쨌든 천천히 후진."


       


       바닷물이 전파를 심하게 빨아들이기 때문에 잠수함에서는 레이더를 쓰지 


     못하고, 모든 탐지에는 소나를 사용한다. 설령 똑같은 급의 배라 하더라도 


     스크류의 회전 소음은 저마다 독특하기 때문에 각각의 소음을 분리하여 배 


     하나하나마다 구분할 수  있다. 하지만 소나에서  모아지는 소음은 물고기 


     떼가 움직이는 소리, 파도치는 소리, 그밖의 각종 소음과 뒤섞이기 때문에 


     소나 탐지병은 10미터 밖의 모기 날갯짓 소리를 들을 수 있을 정도로 예민


     한 귀를 가져야 하고, 각각의 소음을 서로 구분해 낼 수 있는 청각을 지녀


     야 한다. 주로 작곡을 전공하거나 클래식 매니어가 소나 탐지병이 되는 이


     유는 여기에 있다.


       


       경찰이 미지의 용의자를  '존 도우'라고 부르듯이  잠수함에서는 미지의 


     배를 '시에라'라고 부른다. 소나는 배 하나하나를  구분할 수 있지만 눈으


     로 직접 보고 구별하는건  아니기 때문에 소음을  포착한 순서대로 번호를 


     붙여서 일곱 번째로 발견된 배는 '시에라-7'  하는 식으로 구분한다. 농담 


     따먹기를 할만큼 풀어져있던 잠수함 선원들은  소나실에서 들려온 급보 때


     문에 갑자기 바짝 긴장했다.


       


       "선장님, 새로운 소음이 들려옵니다. 컴퓨터  분석 결과는 해안경비대의 


     소형 구조선인 것 같습니다. 일단 시에라-10으로 명명하겠습니다."


       "엔진 정지! 시에라-10의 위치와 속도, 방향은?"


       "추정 위치는 본 함에서 시에라-7 방향으로  100미터, 추정 속도는 30노


     트, 추정 방향은 시에라-7 쪽으로 곧바로 가고 있습니다."


       "좋아. 뒷처리는 새로 나타난 친구에게  맡겨놓고 우리는 슬슬 물러나자


     구. 침몰한 배를 가지고서는 포세이돈이 나타나도 별 도리가 없겠지. 아무 


     것도 찾아내지 못할거야."


       


 소제목 :  996일만에 만난 그녀

       2월 28일 오전 10시, 사모아 경찰청.


       


       원래는 창고였던 2층 건물에 마련된 사고  대책 본부에서는 이미 눈물조


     차 말라버린 유가족들의 한숨 소리만 들려오고 있었다. 어지러이 쌓여있는 


     쓰레기 더미 사이를 지나 층계를 오르던  영훈은 누군가가 어깨에 손을 얹


     는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 지친 얼굴로 영훈을 쳐다보고 있는 여자는 


     바로 수진이었다.


       


       "너 여길 어떻게..."


       "내 사촌 동생도 그 배에 타고 있었어. 작은 아버님, 작은 어머님 두 분


     이 함께 아프리카 케냐로 출장을 가시는 바람에 나한테로 연락이 왔어. 넌 


     좀 괜찮니?"


       "......"


       


       수진은 고개를 숙인  영훈에게 뜨거운 커피가  담긴 종이컵을 내밀었다. 


     두 사람은 경찰청 본관 건물 뒤쪽에 있는  벤치로 걸어가 앉았다. 열대 지


     방의 소금기 섞인 더운 바람이 불어왔다.  수진이 늘어뜨린 머리카락을 시


     원스레 휘감아 올리자 하얀 살결이 드러났다. 피곤에 지칠 때면 늘 기대오


     던 바로 그 목덜미였다.


       


       "일 처리는 잘 됐니?"


       "그럭저럭. 그래도 시신을 수습할 수 있어서  다행이야. 오늘 아침에 작


     은 아버님께 연락이 됐는데, 내일쯤 도착하실 것 같아. 넌?"


       "아버지 회사 직원들이 많이 도와주셔서 대충 다 끝났어. 내일 한국으로 


     운구하기로 했어."


       "그러고 보니까 영훈이 너 만난 지 삼 년쯤  되는 것 같구나. 그동안 어


     떻게 지냈어?"


       "나야 항상 그저 그렇지. 내가 좋아서  하는 일이니까 아무 소리 안하고 


     하지, 기상청이라는 곳이 그렇게 좋은 직장은  못되는 것 같아. 수진이 넌 


     요즘 잘 나가고 있다면서? 친구들 이야기로는  갈퀴로 돈을 긁어모으고 있


     다고 하던데? 전에 신문에 났던 네 소개 기사를 읽은 적이 있지."


       "신문이라는게 뻥이 얼마나 심한데. 그렇게 썩  좋지는 않아. 게다가 외


     환 딜러라는게 얼마나 피말리는 직업인지 알아? 아침에 일어나서 샤워하고 


     머리 감을 때 보면  수채 구멍이 막힐 정도로  머리카락이 뭉텅뭉텅 빠져. 


     조금 더 있으면 머리 안 깎아도 절에 들어갈 정도가 될 거야."


       "그래도 버티는걸 보면 너도 독종은 독종이야."


       "독종은 네가 독종이지. 생각 안 나? 옛날에  우리가 만날 때 네가 항상 


     날라리 짓 좀 그만 하라고 툴툴대던거."


       


       영훈은 종이컵에 담긴 식어버린 커피를 마저 마셔버리고 나서 빈 종이컵


     을 손으로 콱 움켜쥐어 찌그러뜨렸다. 수진은  영훈를 쳐다보고 피식 웃었


     다.


       


       "다 마셔버린 종이컵을 찌그러뜨리는 버릇은  여전하구나. 삼 년 전이랑 


     지금이랑 전혀 변한게 없는 것 같아."


       "정확하게는 이 년 하고도 아홉 달 지났지."


       "매사에 철저하고 정확한 모습은 여전하구나."


       


       수진은 빈정대는 얼굴로 영훈을 쳐다보았지만 그는 고개를 가로저었다.


       


       "그걸 어떻게 잊어버리겠어? 나흘 후면 수진이 널 만난  지 천 일 째 되


     는 날인데."


       "......"


       


       수진은 입을 굳게 다물었다. 영훈은 벤치에서  일어나서 천천히 자동 판


     매기 쪽으로 걸어갔다. 수진은 핸드백을 열고는  옅은 하늘색의 담배 케이


     스를 꺼내서 박하 담배 한 개비를 꺼냈다. 두 잔 째의 커피를 뽑아온 영훈


     은 라이터를 꺼내서 불을 붙여준 다음에 자신도 담배 한 개비를 꺼내서 피


     워 물었다.


       


       "이제 담배 좀 끊을 때도 안 됐어? 여자가  담배 피우는거 보기 안 좋다


     고 몇 번이나 말했잖아."


       "아직도 애인인 척 하지마. 우리 사이는 이미 끝난지 오래야. 이제는 내 


     생활에 간섭할 권리가 없어."


       "끝났다는건 내가 더 잘 알아. 하지만..."


       "제발 이젠 내 생활에 더  이상 끼어들지 마. 네가  가까이 다가오면 난 


     또다시 널 받아들일테고, 넌  다시 그 끔찍한  훈계를 늘어놓을테지. 이거 


     하지 마라, 저거 하지  마라... 그때의 숨막히는  생활로 되돌아가고 싶은 


     생각은 정말 눈꼽만큼도 없어. 난 지금  너무너무 자유로와. 날아갈 것 같


     다구."


       "날아갈 것 같다는 애가 얼굴이 그 모양이야?"


       "......"


       "곰곰이 생각해봐. 너한테는 내가 필요해."


       "순정만화 같은 유치한 말 하지마. 난 혼자서도 잘 해나갈 수 있다구."


       


       저만치서 검은 티셔츠를 입은 사람이 두 사람을 향해 걸어왔다. 사고 대


     책 본부의 현지인 직원이었다. 그는 수진을  아래 위로 한번 훑어보고나서 


     영훈에게 말했다.


       


       "함께 가 주시지 않겠습니까? 유품 때문에  확인해 주셔야 할 게 있습니


     다."


       


 소제목 :  방수 케이스 속의 심해 온도계

       두 대의 에어콘이 최대 출력으로 동작하고  있었지만, 슬라브 지붕에 서 


     나오는 열기 때문에 사무실 안은 찜통처럼  더웠다. 영훈은 넥타이를 조금 


     풀어 젖히고나서 의자에 앉았다.


       


       "뭐라고 위로의 말씀을  드려야 할지 모르겠습니다.  저희로서는 최선을 


     다했습니다만 부족한 점이 많이서 죄송합니다."


       "아닙니다. 도와주셔서 큰 힘이 되었습니다."


       "아버님의 유품 문제 말씀입니다만..."


       


       현지인 직원은 심부름하는 여직원이 문을  닫고 나가는 것을 확인하고는 


     의자를 당겨 앉았다. 그는 폴라로이드 사진 몇  장을 꺼내서 영훈 앞에 내


     밀었다.


       


       "사고 현장에서 회수한 유품 중에서 아버님의  것으로 확인된 것은 진료 


     가방과 일기장뿐입니다. 그 진료 가방과 일기장은  조금 있다가 바로 넘겨


     드리겠습니다. 그런데, 선장실의  내화 금고가 온전한  상태로 발견되었는


     데, 그 안에는 디스켓 몇 장과, 용도를 알  수 없는 이 기계가 들어있었습


     니다. 혹시 전에 이 기계를 보신 적이 있습니까?"


       


       영훈은 직원이 내민  사진을 들여다보았다. 기상학자인  그는 한눈에 그 


     기계가 깊은 심해의 바닷물 온도를 측정하는  정밀 온도계임을 알 수 있었


     다.


       


       "이 사진을 보니까 디스켓과 기계는 전혀 바닷물에 젖은 것 같지가 않군


     요."


       "플라스틱 방수 케이스에  들어있었기 때문입니다. 저희가  확인한 바에 


     의하면 그 방수 케이스는 영훈씨 아버님의  것이었다고 합니다. 이게 아버


     님 것이 맞습니까?"


       


       '원양어선단 모선에 심해용 정밀 온도계가 있어야 할 까닭이 없어. 게다


     가 하필이면 선장실 금고 속에 들어있었다니.'


       


       영훈은 솟아오르는 호기심을 억누를 길이  없어서 약간의 거짓말을 하기


     로 마음먹었다. 그는 이마에 식은땀이 흐르는  것을 직원이 눈치채지 못하


     도록 딴짓을 하는 체 하며 손수건을 꺼내 땀을 닦았다.


       


       "자세히 보니 아버님 것이 맞는 것  같군요. 저번에 항해를 마치고 집에 


     돌아오셨을 때 이 기계를 본 기억이  어렴풋이 있습니다. 디스켓은 확실히 


     아버님 것이고요."


       "영훈씨, 이 디스켓과 기계를 저희가 보관하면 안되겠습니까? 다른 유품


     은 이 자리에서 바로 넘겨드리겠습니다만  디스켓과 기계는 가져다가 조사


     를 해보겠다는 사람이 있어서요."


       "누가요?"


       "로이드 보험 협회라고 아시죠? 로이드는 세계 선박 사고에 대한 보험의 


     거의 대부분을 담당하고 있습니다. 그쪽의 조사관이 오늘 아침에 도착했는


     데, 그 디스켓과 기계를 조사해보겠다고 우기고 있습니다."


       "글쎄요... 솔직하게 저는 아버님의 유품을  남에게 넘기고 싶은 생각이 


     전혀 없거든요. 꼭 넘겨줘야 하는겁니까?"


       "경찰과는 달라서 보험  회사의 조사관은 사법권이  없기 때문에 그쪽에 


     꼭 넘겨줘야 할 까닭은 없습니다."


       "그렇다면 이 자리에서  함께 넘겨주시지요. 그대로  가져가서 아버님과 


     함께 묻어드리겠습니다."


       "일단 로이드에서 오신  체스터씨를 만나보시지요. 영훈씨에게  할 말이 


     좀 있나봅니다."


       


       직원이 전화를 걸고 채 일 분도 안되어 문이 열리고 작달막한 체구의 남


     자가 들어왔다. 지저분한 머리카락에 비듬이 덕지덕지 낀 곱슬머리를 보고 


     영훈은 눈쌀을 찌푸렸지만, 체스터는 그런 영훈의 눈빛을 보고도 아랑곳않


     고 자리에 앉았다.


       


       "체스터 글래드스턴입니다. 만나서 반갑습니다."


       "저는 기상청 슈퍼컴퓨터  센터의 이영훈이라고 합니다.  로이드 협회의 


     조사관이시라구요?"


       


       체스터는 영훈이 내민 명함을 받아 테이블 위에 놓고 말을 이어나갔다.


       


       "그렇습니다. 영훈씨 아버님의  유품 중에서 몇가지  조사해보고 싶은게 


     있어서요."


       "뭐가 문제인거죠? 사실대로 말하자면 아버님의  유품을 다른 사람이 뜯


     어보고 조사해본다는게 기분 좋은 일은 아닙니다만..."


       "특별한 문제는 없습니다. 다만, 조사 결과 <태양호>가 지금까지 알려진 


     것처럼 기관 폭발로 인해  침몰한게 아니라 미지의  군함에 의해 침몰됐을 


     가능성이 있기 때문입니다. <태양호>의 유류품 중에서  물에 젖지 않은 온


     전한 상태의 디스켓과 기계는 영훈씨 아버님의 유품밖에 없거든요."


       


       체스터는 무의식중에 영훈의 명함을 집어들어 손으로 잘게 찢고 있었다. 


     테이블 위에 가늘게 찢어진 종이가 수북히  쌓이자 영훈은 참지 못하고 벌


     떡 일어섰다.


       


       "그렇다고는 해도 허락은 하지 않겠습니다. 특히 당신처럼 남이 준 명함


     을 소중히 보관하기는커녕 그  사람이 보는 앞에서  찢고 있는 사람에게는 


     절대로 넘겨줄 수 없습니다."


       


       사실 마지막 말은 억지라는 것을 영훈도 잘 알고 있었다. 그러나 아버지


     가 방수 케이스 속에 심해용 정밀 온도계를 보관하고 있을 리가 없다는 것


     을 잘 알고 있는 그는, 자신이 이 미스터리를 풀고 싶었기 때문에 무슨 방


     법을 쓰더라도 체스터에게 유품을 넘겨주고 싶지 않았다.


       


       "영훈씨, 우리는 정식으로 법적인 절차를  밟아서 유품의 조사를 요구할 


     수도 있습니다."


       "그렇게 하시죠. 법원의 허가를  받아오신다면 언제라도 돌려드리겠습니


     다. 그럼 이만."


       


 소제목 :  메이드 인 우먼

       사고 대책 본부를 나온 체스터는  바깥에 주차되어있는 빨간색 재규어에 


     올라타고 시동을 걸었다. 그는 주머니에서 휴대폰을 꺼내서 미국 시카고로 


     국제 전화를 걸었다. 굵직한 목소리의 남자가  전화를 받자 체스터는 지금


     까지 있었던 사실을 간략하게 보고했다.


       


       "이영훈인지 하는 녀석이 그 디스켓을 가지고서는 내놓지 않겠다고 버티


     고 있다는 말이지? 그럼 헤르메스한테  알아보도록 할테니까 그녀석에게서 


     잠시도 눈을 떼지 말고 잘 감시해."


       


       시카고 외곽의 한 빌딩  15층에서는 히피처럼 머리를  기른 남자가 자꾸 


     흘러내리는 두꺼운 뿔테 안경을 추켜올리면서 컴퓨터 화면을 응시했다. 책


     상에 놓여있는 메모지를 하나  하나 손으로 짚어  내려가면서 세계 곳곳의 


     데이터베이스를 뒤지던 헤르메스는  한국의 유명한 사람들에  대한 자료를 


     모아놓은 인명부인 'Who's who in Korea'에서  마침내 원하는 것을 찾아냈


     다. 그는 익숙한  솜씨로 키보드를 쳐내려가면서  영훈에 대해서 조사하기 


     시작했다.


       


       이영훈. 1968년 서울 생.


         학력: 미국 플로리다 주립 대학교 기상학 박사.


         경력: 슈퍼 컴퓨터를 이용한 날씨의 수치 해석 및 예보의 전문가.


               기상청 슈퍼 컴퓨터 센터에서 수치 기상학 연구실 실장으로


               재직 중.


       


       헤르메스는 기상청 홈페이지에 접속해서 이리저리  뒤진 끝에 영훈의 이


     메일 주소가 cupid@www.nwfa.go.kr이라는 사실을 확인했다.  그는 여러 개


     의 해킹 프로그램을 동원해서 영훈이  사용하는 컴퓨터에 침입하려고 시도


     했지만 번번히 실패하자, 책상  위에 놓인 오렌지 쥬스  잔을 들어 단숨에 


     마셔버렸다.


       


       '이런 빌어먹을, 도대체  얼마나 철저하게 자물쇠를  걸어놨기에 이렇게 


     안뚫리는거야?"


       


       투덜대던 그는 화면에 경고 메시지가 떠오르는 것을 보고 기겁하여 들고 


     있던 메모지를 떨어뜨렸다. <침입할 컴퓨터의 보안 프로그램이 작동 중임. 


     역추적을 시작하였음.>


       


       당황한 헤르메스는 침입을 중지하고 접속 차단을 시도하였지만, 그의 해


     킹 경로를 찾아낸 역추적 프로그램은 물었던  먹이를 놓치지 않았다. 헤르


     메스의 얼굴에 식은땀이 비오듯 쏟아졌다. 역추적 프로그램이 해킹 경로를 


     찾아내기 직전에 간신히 접속을 차단한 그는  한숨을 크게 한 번 내쉬고는 


     의자 뒷편 장식장 위에  놓여있는 전화기를 들었다. 신호음이  열 번 정도 


     울리고 나서야 상대편이 전화를 받았다.


       


       "안녕, 루크? 나 헤르메스인데, 잘 지냈지?"


       "응..."


       "자고 있었어? 미안."


       "아까 여자 친구가 왔다가 조금 아까 갔거든. 근데 무슨 일이야?"


       "네 솜씨를 좀 빌려야겠어. 내가 부탁받은  일이 하나 있어서 해킹을 좀 


     하려고 했는데, 글쎄 그녀석의 보안 프로그램이  거꾸로 역추적을 하지 뭐


     야? 하마터면 나도 당할뻔 했어."


       "천하의 헤르메스가 못 당하는 사람이 있다는 말이야? 내일 아침에는 창


     밖을 유심히 봐야겠는걸? 해가 서쪽에서 떠오르지 않나 말이야."


       "농담하지 마. 누구 약올리는거야? 그런데 너  몸이 좀 안좋은 것 같다. 


     목소리가 몹시 숨이 가쁜걸 보니."


       


       알몸으로 전화를 받고 있는 루크 옆에는  실오라기 하나 걸치지 않은 여


     자가 무릎을 꿇고 앉아서 혓바닥으로 그의  온몸을 애무하고 있었다. 루크


     는 송화기를 손바닥으로 가리고 작은 목소리로 투덜댔다.


       


       "이봐, 그만 해. 자꾸 그러면 흥분해서 전화를 받기 어렵잖아."


       "치, 또 일 이야기 하려는거죠? 나 갈래."


       "조금만 더 있다 가."


       "싫어. 날 이렇게 뿅가게 해놓고 전화질이야?"


       


       루크는 '지금 머리가 아파서  말이야. 일이십분 정도  있다가 내가 다시 


     전화할께'라며 전화를 끊고 나서 그녀에게  달려들었다. 한바탕 격렬한 정


     사가 끝나고 나서 여자가 옷을 입는 것을 바라보면서 루크는 헤르메스에게 


     전화를 걸었다. 옷을 다 걸친 여자는 루크의  뺨에 살짝 키스를 하고 나서 


     문을 닫고 밖으로 나갔다.


       


       "미안해."


       "그 사이에 목소리가 확 좋아진 걸 보니  그 아스피린 약효 하나는 끝내


     주는데. 혹시 그 아스피린, 메이드 인 우먼(made in woman) 아니야?"


       "짜식, 다 알고 있었구만. 어쨌든, 내가 어떻게 도와주면 돼?"


       "아이디 하나만 해킹해 줘. 컴퓨터에 저장된  그녀석의 파일 전체, 특히 


     그녀석이 다른 사람들과 주고받은 이메일이 필요해. 보통 녀석이 아니니까 


     각별히 조심하고."


       "알았어."


       "보수는 얼마면 되겠냐?"


       "시끄러, 언제부터 너랑 나랑 돈이 왔다갔다하는 사이였냐? 어쨌던 네가 


     두 손을 다 들어버린 녀석이라면 한번 붙어볼만 한걸? 빨랑 아이디나 불러


     보라구."


       "cupid@www.nwfa.go.kr이야."


       "좋아, 뚫고 들어가면 다시 연락해줄게. 잘 있어."


       


 소제목 :  휴대폰 통화 기록

       사고 대책 본부에서 잡아준 호텔 방은 깔끔하고 고급스러워 보였지만 에


     어콘이 약한 것이 큰 문제였다. 영훈은 바깥을 한번 내다보고 나서 창문의 


     커튼을 모두 내렸다. 가뜩이나 더운데다 커튼까지  내리니까 숨이 콱 막혔


     지만 어쩔 수 없었다.


       


       영훈은 가방에서 작은 주머니를 꺼내서 안에 들어있는 물건들을 책상 위


     에 늘어놓았다. 손때 묻은 아버지의 진료 가방, 전에 어쩌다가 팬시용품점


     에 함께 갔다가 사드린 아버지의 일기장, 아무런 라벨이 붙어있지 않은 디


     스켓 두 장, 그리고 워크맨 만한  심해 온도계. 영훈은 아버지의 일기장을 


     펼쳐들었다. 그때였다. 별안간  주머니에서 핸드폰이 요란한  소리를 내며 


     울린 것은.


       


       영훈은 한국을 떠나오기 전에 사모아 제도에서도 사용할 수 있도록 휴대


     폰 로밍 서비스를 신청했다. 로밍 서비스는 외국 출장 중에도 휴대폰을 계


     속 사용할 수 있어서  편리하지만, 한국의 휴대폰  방식이 CDMA(코드 분할 


     다중 접속 방식)인데 비해서 대부분의 다른  나라는 TDM(시분할 다중 저복 


     방식)이기 때문에 출장간 나라의 휴대폰 방식에  맞는 단말기를 임시로 빌


     려서 사용해야 하는 불편도 있었다.


       


       '신원이 확인되지 않은 해커가 침입을 시도.'


       


       그는 휴대폰에 나타난 영문 메세지를  보고는 서둘러 노트북에 전화선을 


     연결한 후 인터넷에 접속했다. 기상청 슈퍼  컴퓨터 센터의 컴퓨터 하나에


     서 해커의 침입 흔적이 발견되었다. 요즈음 인터넷 해킹 사건이 자주 발생


     하자, 영훈은 자신이 관리하는 모든 컴퓨터에 자신이 직접 작성한 보안 프


     로그램인 <포도청>을 설치해놓았던  것이다. <포도청>은  해커를 발견하면 


     역추적을 수행하는 한편, 해커가 침입했다는  사실을 휴대폰으로 알려주도


     록 되어있었다.


       


       침입자는 근래에 보기 드문 수준급 해커처럼 보였다. <포도청> 프로그램


     은 해커가 세계 어느 곳에서  침입을 해도 웬만한 경우에는  오 분 이내에 


     해커가 어디에서부터 해킹을 시도하든지 찾아낼 수 있을 정도의 능력을 가


     지고 있었지만, 이번 경우에는 해커가 왔다갔다는  사실만 포착했을 뿐 역


     추적에는 깨끗이 실패했기 때문이다.


       


       '이런 빌어먹을... 도대체 어떤 놈이야?'


       


       영훈은 고개를 설레설레 흔들면서 담배 한  개비를 빼어 물었다. 수진이 


     즐겨피던 박하 담배였다. 그는 노트북 화면을 노려보면서 어딘가에 실수로 


     남아있을지 모를 흔적을 찾기 시작했다.


       


       해커는 먼저 하나의 컴퓨터를 해킹해서 뚫고  들어간 다음, 해킹한 컴퓨


     터에서 다른 컴퓨터로 접속하고 그 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 접속하는 방


     법을 무려 20회나 반복했다. 20대의 컴퓨터를  차례로 더듬어 올라간 그는 


     해커가 가장 먼저 해킹한 컴퓨터를 찾아내는데  성공했지만, 해커는 그 컴


     퓨터마저 모니터 앞에 직접  앉아서 해킹을 시도한  것이 아니라 외부에서 


     모뎀을 통해 접속했던 것이다.


       


       결정적인 단서는 생각보다 쉽게 찾을 수  있었다. 해커는 흔적을 남기지 


     않으려고 노트북 컴퓨터에 휴대폰을 연결해서 사용했는데, 이동 통신 회사


     의 주 컴퓨터에 휴대폰의 통화 기록이 남아있었던 것이다. 그는 해커의 휴


     대폰 번호로 전화를 걸어보았다.


       


       "여보세요."


       "여보세요, 거기 사모아 백화점의 스미스 부장님 계십니까?"


       "네? 그런 분 없는데요."


       "그러면 사모아 경찰서의 첸 형사 반장님 계십니까?"


       "잘못 거셨습니다."


       "아, 죄송합니다. 제가 잘못 알았나봐요. 그런데 실례지만..."


       


       영훈은 말을 끊고 잠시 기다렸다가 다음 말을 꺼냈다.


       


       "실은 아까부터 이 휴대폰  번호가 계속 제  삐삐에 찍혀서 그렇거든요. 


     분명히 제가 아는 번호는 아는 번호인  것 같은데 도저히 누군지를 모르겠


     습니다. 혹시 옆에 계시는 다른 분이 호출하지 않으셨습니까?"


       "이건 저 혼자서 쓰는 휴대폰이라서 다른  사람은 사용하는 경우가 거의 


     없습니다. 여긴 시카고 외곽 지역이고, 저는 헤르메스라고 합니다. 아무래


     도 호출하신 분이 다른 전화 번호를 잘못 입력한 것 같네요."


       


       영훈은 일부러 틀린 사람을 찾는 척  말을 꺼내서 지금 문제의 휴대폰을 


     쓰고 있는 사람을 알아냈지만, 헤르메스가 누군지는 도저히 알 수 없었다. 


     휴대폰을 끊고 나서 객실 미니바에 마련된 콜라캔을 두개째 마시던 영훈은 


     헤르메스가 옛날부터 종횡무진으로 컴퓨터들을 휘젓고 다니면서 말썽 부리


     던 걸로 유명한 해커였다는 사실을 기억해냈다.


       


 소제목 :  트라이어드 보스의 애인이 되어버린 여자

       


       영훈은 헤르메스라는 해커의 정체를  알 만한 사람이  누가 있을까 하고 


     떠올렸다. 머릿속에서 불쑥 하나의 이름이 튀어나왔지만 그는 고개를 흔들


     었다.


       


       이혜정. 불의의 사고를  당한 어려운 형편의  친구를 도우려고 홈뱅킹을 


     해킹했다가 영훈에게 적발돼서 감옥살이를 한 여자. 그러고도 자신을 잡아


     넣은 남자를 원망하기는커녕 그 남자와 사랑에 빠진 여자. 영훈의 가장 친


     한 친구에게 순결을 잃고 죄의식 때문에 영훈을 떠나버린 여자. 그 충격으


     로 이리저리 방황하다가 지금은 홍콩을 근거지로 한 세계적인 범죄 조직인 


     트라이어드의 전문 해커이자 보스의 애인이  되어버린 여자. 그리고... 아


     직도 영훈을 못 잊어 괴로워하고 있는 여자.


       


       영훈은 혜정에게 연락을 해도 되는가를 한 시간이나 고민한 끝에 그녀에


     게 전화를 걸었다. 차분하게 가라앉은 그녀의 녹음된 목소리가 수화기에서 


     들려왔다.


       


       '안녕하세요, 이혜정입니다. 저는 지금 전화를  받을 수 없습니다. 메시


     지를 남겨주시면 곧 연락드리겠습니다. 감사합니다. 삐-'


       


       조금은 허탈했다. 몇 년만에 다시 듣는  그녀의 목소리가 하필이면 녹음


     일게 뭐람. 그녀를 좋아하는 감정은 이미  사라진 지 오래지만, 그래도 그


     녀의 목소리를 직접 듣고 싶었다.


       


       "안녕? 나 영훈이야. 그동안 잘 지냈지? 뭘 좀 물어보고 싶어서 그런데, 


     이쪽으로 전화..."


       "영훈 오빠, 웬일이야?"


       


       갑자기 자동 응답기가 돌아가는 중간에 그녀의 목소리가 들려왔다. 깜짝 


     놀란 그는 하마터면 들고있던 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했다.


       


       "너, 집에 있었구나."


       "응, 전화 받는게 귀찮아서 거의 항상 자동 응답기를 켜놓고 지내. 그런


     데 웬 일이야, 오빠? 잘 지내지?"


       "그저 그렇지, 뭐."


       "아직 결혼 안했지?"


       "난 독신으로 지내는게 더 어울릴  것 같다는 말, 네가  제일 먼저 했던 


     것 같은데? 아직 안했어."


       "그럼 수진 언니랑은?"


       "헤어졌어."


       "쯧쯧..."


       


       수진과 헤어졌다는 이야기를 듣자마자 그녀의  목소리가 조금 더 밝아졌


     다는 것을 깨달은 영훈의 심정은 착잡했다. 그녀는 아직도 그를 잊지 못하


     고 있는 것이다.


       


       "지금 어디야?"


       "사모아 제도."


       "거긴 왜?"


       "아버지가 돌아가셨어. 타고 계시던 배가 침몰했는데, 여러 가지로 미심


     쩍은 부분이 많아. 단순한 사고가 아닌  것 같아. 아버지가 돌아가시고 난 


     다음에 계속 이상한 일이 일어나고 있어."


       "내 목소리 듣고  싶어서 전화한 건  아니구나. 뭐 알아보고  싶은게 있


     어?"


       


       혜정의 목소리가 조금 가라앉았다.


       


       "미안해."


       "괜찮아, 영훈 오빠. 오빠가 일 때문에  전화를 했다고 해도, 난 오빠의 


     목소리를 듣는 것만으로도 기뻐. 뭘 알아봐줄까?"


       "헤르메스라는 해커를 아니?"


       "그 사람이 왜?"


       


       그녀의 목소리에 약간의 불안감이 감돌았다.


       


       "그 사람이 우리 기상청의 슈퍼 컴퓨터에 침입했거든. 꽤 유명한 해커였


     다는건 얼핏 기억나는데, 사실 우리 컴퓨터란게 해커들한테는 전혀 매력이 


     없잖아. 안에 뭐 쓸만하거나  흥미있는 자료도 아니고,  자기 실력을 뽐낼 


     수 있을만큼 유명한 컴퓨터도 아니고, 그렇다고 상업적으로 빼돌릴만한 비


     싼 정보가 있는 것도 아니고..."


       "오빠, 내가 십분 정도 있다가 다시 전화해줄게. 어디로 연락하면 돼?"


       "옛날에 쓰던 휴대폰을 로밍해서 가져왔으니까,  그 번호로 그대로 하면 


     돼. 전화 기다릴게."


       


 소제목 :  체스터 프라이드 치킨

       


       이십 분이 되도록 기다리던 전화는 오지 않았다. 바람이나 쐴까 하고 잠


     시 나갈까 하던 차에 핸드폰이 울렸다.


       


       "미안해. 공중전화에서 앞사람이  전화를 너무  오래 쓰는  바람에 늦었


     어."


       "멀쩡한 전화를 놔두고 왜 공중전화를?"


       "혹시 도청당할 지 몰라서  그러지. 내가 누구  애인인지는 오빠도 알잖


     아."


       "......"


       "하여간 오빠 꽤 골치 아픈  일에 말려든 것 같애.  그 헤르메스라는 작


     자, 러시아 마피아와 손잡고  일하는 자야. 굉장히  질이 나쁘다고 소문이 


     나있지."


       "그래?"


       "그런데 정말 이상해. 오빠네  컴퓨터에 침입하는게 돈이  될 리가 없잖


     아. 러시아 마피아가 돈 벌만한  일이 아니면 그런 짓을  할 까닭이 없고, 


     헤르메스 그 자도 돈만 밝히는 작자라서  뭔가 생기는게 있지 않으면 손끝 


     하나 까딱 않을거야. 게다가 들리는 말로는 요즘 러시아 마피아가 해킹 쪽


     으로 무슨 일을 벌이고 있는 모양이야. 프리랜서 해커들을 꽤 많이 고용하


     고 있다는 말을 들었어. 직업 해커들이 원래  부탁 받은 일에 대해서는 입


     을 무섭게 다물고 있기는 하지만, 간간이 흘러나오는 말 중에는 세계를 뒤


     엎을만한 큰 일을 벌이고 있다는 말도 있어."


       "......"


       


       머릿속이 점점 더 헝클어지는 느낌이었다. 영훈이 한숨을 내쉬자 그녀는 


     걱정스런 목소리로 말했다.


       


       "일단 좀 더 알아봐줄게. 그 자가  정말 심심해서 아무 컴퓨터나 마구잡


     이로 해킹을 하는 지도 모르니까."


       "고마와."


       "고맙기는... 오빠 목소리 들으니까 꼭 몇  년만에 생일 선물을 받은 것 


     같은 느낌이야. 기억나? 오빠가 처음으로 내 생일 선물을 해줬던 것..."


       "......"


       


       홈뱅킹을 담당하고 있는 친구의 부탁으로  범죄를 저지른 그녀를 찾아내


     서 경찰에 넘긴 지 일 년 조금 안됐을 때의 일이었다. 사건을 담당했던 담


     당 형사가 고맙다는 인사차  찾아와서 함께 술을  마시던 자리에서 우연히 


     그녀의 생일이 크리스마스 이브였다는 말을 듣게 됐다. 그렇잖아도 그녀에


     게 미안한 감정에 가득 차 있던 그는 다른 사람을 시켜서 교도소로 간단한 


     선물을 보냈는데, 그게 결국  그녀가 출소한 후에 그와  사귀게 된 계기가 


     되었다. 차라리 그녀가 그런걸 잊어버리고 있었다면  좀 더 마음이 편할텐


     데... 


       


       "이만 끊을게. 이제 그이가 돌아올 시간이야. 나한테조차 무섭도록 냉정


     한 사람이지만, 그래도 좋은 사람이야. 나중에 또 전화해도 되지?"


       "......"


       "안녕."


       


       일단 그녀에 대한 생각은 잊기로 했다. 그렇지  않으면 견딜 수 없을 것 


     같았기 때문이다. 마음속에서는 벌써 잊혀진 여자가 아니었던가. 


       


       '단지 안쓰러운 감정일 뿐이야. 내 마음  속에는 수진이 뿐이라구. 그리


     고, 지금은 훨씬 더 시급한 일이 코앞에 닥쳐있단 말이야. 의문에 싸인 아


     버지의 죽음, 원양어선과는 전혀 상관이 없을법한 심해 온도계의 발견, 유


     품을 둘러싼 묘한 신경전, 범죄 집단과  연관된 해커의 침입... 이런 일들


     이 우연히 일어날 리가 없어. 하지만...'


       


       조각 그림을 맞춰나가는 지그소 퍼즐처럼  도대체 어디서부터 손을 대야


     할 지 엄두가 나지 않았던  영훈은 언젠가 읽었던 추리  소설의 한 구절을 


     떠올렸다.


       


       '뭐가 뭔지 모를 때에는, 눈을 감고  가만히 생각에 잠겨보는 것도 좋은 


     방법이네. 모래 사장에서 잃어버린 다이아몬드 반지를 찾으려면 낮에 햇빛


     을 받아 반짝이는 것을  찾아야 하듯, 깊이 생각에  잠기면 뭔가 눈앞에서 


     반짝이는 것이 있을거야. 그걸 놓치지 말아야 하네.'


       


       담배 연기로 꽉 찬 방 안을 환기시키려고 창문을 연 영훈은 눈앞에서 뭔


     가가 스쳐 지나가는 느낌이 들었다. 마치 여러 개의 플래시가 동시에 터진 


     것처럼 갑자기 나타났다가 사라져버린 그 어떤 것. 방금 전의 느낌이 무엇


     이었나 기억해내려 애쓰던 영훈은  자신의 시선이 길  건너에 있는 가게의 


     간판에 고정되어 있다는 것을 깨달았다. <체스터 프라이드 치킨>.


       


       '왜 지금까지 생각하지 못했을까. 헤르메스가 러시아 마피아와 연계돼있


     다면, 아버지의 유품을 조사할테니 달라고 졸라댔던 체스터도 한패일 가능


     성이 높지 않은가.'


       


 소제목 :  몽타주

       


       영훈은 노트북을 켜고 로이드 보험 협회의 컴퓨터에 접속했다. 로이드의 


     홈페이지에는 담당 직원의 이름을 입력해서 그 사람의 이메일 주소를 검색


     할 수 있는 메뉴가 마련되어 있었다.  그는 체스터 글래드스톤이라는 이름


     을 입력했지만, 검색 메뉴에서는 '그런 이름은 없습니다'라는 말이 출력될 


     뿐이었다. 그는 로이드의 조사관 전체의  리스트를 뽑아서 확인했지만, 체


     스터의 이름은 역시 찾을 수 없었다.


       


       영훈은 아까 사온 오렌지 쥬스 캔을 따서  한 모금 들이키고 나서, 안기


     부에 근무하는 친구에게 전화를 걸었다. 예상대로 녹음된 목소리만이 그를 


     반겼다.


       


       "안녕하십니까, 김상훈입니다. 메시지를  남겨주시면 바로 연락드리겠습


     니다. 삐-"


       "나 영훈인데, 좀 궁금한게 있어서 연락했다.  내 휴대폰 번호 알지? 이


     쪽으로 전화를 좀 걸어줘. 공중 전화를 이용하는 것도 좋겠지. 안녕."


       


       그는 휴대폰만을 손에 쥔 채 호텔 바깥으로 나갔다. 막 지려는 황혼녘의 


     바닷가는 영훈의 마음을  조금은 후련하게 했다.  항구로 입항하는 배들의 


     뱃고둥 소리가 멀리서 낮게 들려왔다. 그때 영훈의 핸드폰이 울렸다.


       


       "나야, 상훈이. 네 소식은 친구들한테 들었다.  많이 힘들지? 지금 사모


     아에 있는거니?"


       "응. 그럭저럭 일 처리는 끝났어. 이삼일 정도 있으면 돌아갈거야."


       


       상훈의 목소리가 갑자기 낮아졌다.


       


       "그런데 갑자기 공중전화로 너한테 전화를 걸어달라니? 누가 엿들을까봐 


     걱정할만한 얘기니? 우리 회사하고 관련된 일이야?"


       "그런 셈이지. 너네는 몽타주를 작성하는 일도 다루니?"


       "당연빳다지. 그런거 없이 어떻게 수사를 진행하겠니?"


       


       영훈은 심해 온도계가 발견됐다는 이야기와 헤르메스가 러시아 마피아와 


     관련이 있다는 말만 빼고, 그동안 있었던 일을 자세히 이야기했다.


       "그 체스터라는 친구, 로이드의 조사원이 아니라 이거지? 좋아, 네가 몽


     타주를 작성하면 우리가 한번 어떤 녀석인지를 찾아봐줄게. 아니, 아예 우


     리 쪽에서 수사를 진행하는게 좋겠다. 우리  나라의 원양 어선이 수상하게 


     침몰됐다는 것이 어쩌면 우리 나라의 안보와 심각하게 관련돼있을 수도 있


     으니까."


       "고마와. 내가 돌아가면 몽타주를 작성하러 너네 회사에 들릴게."


       "몽타주만을 작성하려면 굳이 한국에 돌아와서 할 필요가 없어. 우리 회


     사에 몽타주를 작성해주는 프로그램이 있거든?  그걸 너한테 전송해 줄게. 


     네 이메일 주소는 알고 있으니까. 몽타주를 다 작성하고 나서 <전송> 메뉴


     를 선택하면 나한테  이메일로 전송이 되니까  바로 수사에 들어갈  수 있


     어."


       


       영훈은 호텔로 돌아와서  다시 노트북을 켰다.  상훈이 보낸 프로그램을 


     다운받은 그는 체스터의 몽타주를 작성했다. 옅은 갈색의 곱슬머리, 툭 나


     온 광대뼈와 약간의 주걱턱, 짙은 눈썹에  쌍꺼풀 없는 푸른 눈동자... 얼


     핏 보면 실물과 똑같은  얼굴이 만들어지자 영훈은  <전송> 메뉴를 선택했


     다.


       


       갑자기 배가 고파진  영훈은 시계를 들여다보았다.  저녁 8시, 대부분의 


     식당은 문을 닫을 시간이었지만,  호텔 식당은 9시까지  영업을 한다고 했


     다. 느긋하게 식사를 하면서 아버지의 일기장을  읽어볼 생각으로 진료 가


     방을 뺀 나머지 유품 전체를 주머니에 넣고 호텔 식당에 들어간 영훈은 메


     뉴를 주문하고 앉아있었다. 그때 갑자기 주머니 속의 핸드폰이 울렸다. 수


     화기에서 들려오는 상훈의 목소리는 다급했다.


       


       "나 상훈인데, 설명은 나중에 듣고, 빨리 호텔을 떠나. 체스터라는 사람


     을 만나면 무조건 숨어야 해."


       "무슨 일이야?"


       "시간이 없어. 어쩌면 늦었을지도 몰라. 지금 호텔 방이니, 바깥이니?"


       "호텔 식당이야."


       "아버님의 유품은 갖고 있니?"


       "진료 가방만 빼고 다 주머니 속에 있어."


       "그럼 빨리 달아나서 사모아 그랜드 호텔 로비로 가. 호텔 방에 두고 온 


     물건은 나중에 찾아다 줄테니까. 서둘러, 빨리!  그리고, 택시를 탈 때에, 


     네 앞에 오는 택시를 최소한 두 대는 그냥 보내고 나서 그 다음에 오는 택


     시를 타. 이유는 묻지 말고, 알았지?"


       


 소제목 :  쫓는 자와 쫓기는 자

       


       영훈은 화장실을 가는 척하고 슬그머니  뒷문으로 빠져나와서 택시를 잡


     아탔다. 그가 사모아 그랜드 호텔 로비에  도착하자마자 다시 핸드폰이 울


     렸다.


       


       "도착했어. 이제 어떻게 하면 되지?"


       "잘 들어. 로비에 가면 계단 옆에 커다란  용의 조각상이 두 개가 있어. 


     오른쪽 조각상 옆에 보면 'I've been  in Hawaii'라는 글자가 새겨진 티셔


     츠를 입고 있는 사람이 있을거야. 그  사람한테 가서 '아보카도'라는 한마


     디 말만 해. 그럼 그 사람이 핸드폰 하나를  줄거야. 다음 연락은 그 핸드


     폰으로 할게. 네 핸드폰은 아마도 그들이 도청하고 있을테니까."


       


       그는 오른쪽 용의 조각상 앞에 서있는 남자에게 암호를 말하고 핸드폰을 


     받았다. 그때 출입문이 열리고 체스터와 함께 두 명의 험상궂은 남자가 들


     어왔다. 핸드폰을 건네준 남자는 재빠르게 주머니에서 권총을 꺼내서 체스


     터 들에게 쏘아대기 시작했다. 체스터와 함께 있던 두 명의 남자가 쓰러졌


     지만, 핸드폰을 건네준 남자도 체스터의  총에 가슴을 관통당했다. 순식간


     에 비명 소리가 가득 찼다. 영훈은 자신의 핸드폰을 집어던지고 새로 건네


     받은 핸드폰만 움켜쥔 채, 반사적으로 로비를  뛰쳐나가서 길을 건너 뛰어


     갔다. 사람이 튀어나오는 것을 보고 급브레이크를 밟은 여러 대의 차가 연


     쇄 추돌을 일으켰지만 그는 아랑곳하지 않고 달아났다.


       


       길 건나편의 야자수 뒤로  숨은 영훈은 숨을 가쁘게  고르고 있었다. 그


     때, 새로 받은 핸드폰이 울렸다.


       


       "괜찮니?"


       "뭐가 괜찮아! 지금 내 앞에서 서로 총질을 하고 세 명이 죽었는데 괜찮


     냐는 소리가 나와?"


       


       영훈은 얼굴이 불그락푸르락하며 소리소리 질렀지만 상훈의 목소리는 냉


     정했다.


       "미안해, 하지만 시간이 없어. 그들이 노리는건  바로 네가 가지고 있는 


     아버님의 유품이야. 그걸 얻기 위해서라면 너 하나쯤은 죽여도 아무렇지도 


     않은 놈들이라고."


       


       풀이 죽은 영훈은 크게 한숨을 쉬었다. 핸드폰을 쥔 영훈의 손에 흥건히 


     땀이 배어나왔다.


       


       "이제 어떻게 하면 돼?"


       "항구로 나가서 <비너스  IV>라고 씌어진 배를  찾아. 작은 어선일거야. 


     거기 타서 승무원에게 네 핸드폰을 보이면 돼.  그들이 네가 들고 있는 핸


     드폰의 고유 번호를 확인하고 태워줄거야. 그 배에 타면 내가 다시 연락할


     게."


       "왜 공항이 아니라 항구지?"


       "그들은 틀림없이 네가 공항으로 나올거라고 생각하고 있을거야. 우리도 


     너를 보호할만한 인원이 충분하지 않지만  그쪽도 사람이 모자라기는 마찬


     가지거든. 아마도 항구까지 감시하기는 어려울거야."


       


       뛰느라 기운이 빠진 영훈은 터덜터덜 걸어서  항구에 도착했다. 크고 작


     은 여러 어선 사이를  왔다갔다하던 영훈은 마침내  <비너스 IV>를 찾아냈


     다. 영훈이 배에 오르자 상훈이 말한 대로 승무원이 다가와서 핸드폰 번호


     를 확인한 다음  선실로 안내했다. 배가  서둘러 출항하자마자 상훈에게서 


     다시 전화가 왔다.


       


       "다행이야. 이젠 안전해. 설명을 해줄게."


       "......"


       


       영훈은 아무 말도 못하고 그저 씩씩대기만  했다. 상훈은 미안해하는 목


     소리로 말했다.


       


       "잘 들어. 너를 쫓던 그 체스터라는 인간은 실제로는 '인간 백정'이라는 


     코드네임으로 불리는 러시아 마피아의 전문 킬러야. 네가 보내준 몽타주를 


     보고 CIA(미 중앙 정보부)에 조회해 보고  나서 곧바로 알았지. 네 아버님


     의 유품이 뭔지는 나도  몰라. 하지만 그게 뭔가  러시아 마피아와 관련된 


     중요한 물건이라는건 확실해.  그래서 CIA의  협조를 얻어서  널 빼돌린거


     야."


       "그럼 이제부터는 어떻게 되지?"


       "일단 그 유품 모두를 들고 CIA로 가야 해. 그 배는 태평양을 건너서 마


     이아미로 향하고 있어. 넌 유품을 CIA에 넘겨주고 한국으로 돌아오면 그걸


     로 끝나. 그 유품들은 CIA와 우리 회사에서 함께 조사하게 될거야."


       "그럼 나는? 그들이 날 노리고 있다면 한국으로 돌아가도 위험하기는 마


     찬가지일텐데?"


       "한국에 도착하면 우리 회사에서 널 24시간 지켜줄 테니까 괜찮아. 우리 


     나라처럼 치안이 잘 돼있는 나라라면 러시아 마피아도 함부로 행동하기 어


     려울테고."


       


 소제목 :  유품 빼돌리기

       통화가 끝나자마자 영훈은 생각에 잠겼다.


       


       '아마도 유품을 넘겨주면 다시는 돌려받기  어려울거야. CIA든 안기부든 


     자기들의 조사 과정에 날 끼워 줄 리가 없지. 그렇다면...'


       


       노크 소리가 들려왔다. 승무원 하나가 들어와서  뭐 필요한게 없냐고 묻


     자 영훈은 기상청 슈퍼 컴퓨터 센터에 근무한다는 자신의 신분을 이야기하


     고, 혹시 노트북을 빌려줄 수 없겠냐고 부탁했다. 승무원이 휴대용 스캐너


     와 프린터, 인마샛(국제 해사 기구 통신 위성) 위성 통신용 모뎀까지 내장


     된 최고급 노트북을 가져다주고 나가자 그는 문을 닫고 주위를 살폈다. 아


     무도 감시하고 있지 않은 것을 확인한  그는 아버지의 유품에서 발견된 디


     스켓을 복사한 다음, 아버지의 일기장도 스캐너로 읽어들여서 함께 노트북


     의 하드 디스크에 저장했다.


       


       '안기부든 CIA든 언젠가는 나에 대해서 조사하기 시작할거야. 한국에 있


     는 내 이메일 아이디도 조사하려 하겠지. 그렇다면...'


       


       복사한 파일을 인마샛을 통해서 기상청 슈퍼 컴퓨터 센터의 자기 이메일 


     아이디로 전송하려던 그는 생각을 바꿔서  예전에 동경 대학에서 연구원으


     로 근무할 때 사용하던 이메일 아이디로 전송했다.


       


       '자, 남은 것은 이 심해 온도계뿐인데...'


       


       그 심해 온도계는 원래 깊은 바다 속의 압력을 견딜 수 있도록 특수하게 


     제작된 내압 캡슐에 담겨져서 수천 미터 이상의 바다 밑바닥까지 가라앉은 


     다음 다시 떠오르면서, 그 동안의 수심과 수온을 기록하는 장치였다. 그는 


     심해 온도계를 꺼내들고 이리저리 들여다보다가, 주머니 칼을 꺼내서 나사


     를 풀고 니켈-수소  배터리의 커버를 뜯어냈다.  아니나다를까, 그 안에는 


     들어있어야 할 배터리 대신에 몇 개의 작은 MD(보통의 CD보다 크기가 작은 


     미니 디스크)가 들어있었다. 그는 재빨리 MD를  꺼낸 다음, 배터리 커버를 


     원래대로 해놓고 나서 고민에 잠겼다.


       


       '이 배에서 내릴 때에는 내 몸을  수색하기가 쉬울텐데, 그렇다면 이 MD


     를 가지고 내릴 수가 없겠지?'


       


       그는 작은 비닐 봉지를 꺼내서 MD를 담고 스카치 테이프로 봉한 다음에, 


     작은 자석을 비닐 봉지에 붙였다. 그는 노트북에서 작업한 파일을 모두 지


     우고 흔적을 없앤 다음, 비닐 봉지를  주머니에 넣고 갑판으로 나갔다. 승


     강구 근처로 간 그는 승강구 계단  옆쪽에 비닐 봉지를 자석으로 붙여놓고 


     다시 선실로 돌아왔다.


       


       선실로 돌아온 영훈은 자신의 판단이 옳았음을 깨달았다. 선실에는 선장


     이 앉아있었고, 다른 승무원 하나는 방금  전까지 영훈이 쓰고있던 노트북


     의 키보드를 이리저리 두들기면서 영훈의 작업 내용을 찾아내려 애쓰고 있


     었다. 선장은 겸연쩍은 듯 웃으며 유품을 건네달라고 말했다.


       


       '역시 예상대로였군. 노트북의 작업 내용을 지운건 현명한 일이었어.'


       


       영훈이 유품 모두를 넘겨주자, 선장과 승무원은 안심했다는 표정으로 받


     아들고 선실을 나갔다. 그들도 속으로는 영훈이 유품을 넘겨주지 않겠다고 


     고집을 피우면 곤란하다고 생각하고 있었던  모양이었다. 어차피 강제로라


     도 뺏을 수밖에 없지만 그들로서도 물리력을 쓰는건 내키지 않는 일일테니


     까.


       


       마이아미의 날씨는 사모아만큼 덥지는 않았지만  그래도 따뜻했다. 배가 


     항구에 도착하자 승무원 하나가 미안한  표정을 지으며 승강구를 내려가려


     는 영훈을 막아세웠다.


       


       "죄송합니다만, 혹시 숨기고 계신 물건이  있나 확인을 해봤으면 하는데


     요..."


       "좋도록 하시지요. 당신들이  관심이 있을만한 물건들은  모두 선장님께 


     드렸으니까요."


       


       승무원은 영훈을 비어있는  선실로 끌고가더니 지독할만큼  샅샅이 몸을 


     수색했다. 자신이 전직 마약 단속 세관원이었다고  소개한 그는 영훈이 입


     고 있는 옷을 모두 벗긴 다음에 입 안이나 겨드랑이, 가랑이 같은 곳에 숨

     기고 있는 것이 없는지 확인한 다음, 벗은  옷을 일일이 뒤져서 주머니 속


     이나 옷 안쪽에 핀으로 고정시켜놓은 것이 없는지, 와이셔츠 칼라 속에 숨


     긴 것이 없는 지까지 일일이 확인했다.


       


       "죄송합니다. 이제 가셔도 좋습니다. 이것은 한국까지 돌아갈 여비와 비


     행기 표입니다."


       


       영훈은 승무원과 함께 승강구 계단을  내려가다가 이별의 인사를 나누듯 


     그를 포옹했다. 영훈을 호모로  오인했던 듯, 그는  움찔 뒤로 물러섰다가 


     어색하게 악수를 나누고나서 다시 배 안으로 들어갔다.


       


       마이아미 항구에서 시내로 가는 택시를 기다리던 영훈은, 혹시나 러시아 


     마피아가 보낸 택시가 올까봐, 지나가던 택시를 세 대 정도 그냥 보낸 후, 


     안심하고 택시에 올라타고 공항으로 향했다. 그의  주머니 속에는 아까 승


     무원과 포옹을 하는 척하면서 승강구 계단에서 떼어낸 MD가 들어있었다.


       


 소제목 :  그녀와 늘 가던 카페에서

       집으로 돌아온 영훈은  기진맥진해서 털썩 소파에  몸을 던졌다. 김희선 


     같은 여자가 끈 팬티 하나만 입고 나타나도 그  끈 하나를 풀지 못할 만큼 


     정말 손가락 하나 꼼짝 못할 정도였다. 소파에 기대서 한 두 시간 정도 잤


     을까, 어느 정도 기운을  차린 그는 자동 응답기에서  빨간 불이 깜빡이는 


     것을 보았다.


       


       그는 자동 응답기에  어떤 메시지가 녹음되어  있는가 들어보았다. 며칠 


     동안 집을 비운지라 꽤 많은 메시지가  녹음되어 있었지만, 대부분은 소식


     을 모르고 왜 통 연락이 없느냐는 안부  전화거나, 아니면 다른 사람을 통


     해서 소식을 들은 사람들의 위로 전화였다.  녹음된 메시지가 거의 끝나갈 


     무렵, 낯익은 목소리가 흘러나왔다.


       


       "나야, 오빠. 할 말이 있어. 돌아오면 꼭 전화해줘."


       


       혜정이었다. 그는 전화를 걸려다가 힘없이 수화기를 내려놓았다. 도대체 


     어디서부터 일이 꼬이기 시작한 지는 모르지만, 이제는 집 전화도, 핸드폰


     도, 안전하지 못했다. 옷을  걸치고 바깥으로 나와서  전화를 걸려던 그의 


     귀에 또 다른 목소리가 들려왔다.


       


       "약속도 까먹고, 잘 하는 짓이다. 삼 년  전 크리스마스 때 우리가 만났


     던 장소 알지? 빨랑 그리로 와. 그럼 끊는다."


       


       이번엔 수진이었다. 그는 고개를 갸우뚱했다. 몇 년간 아무런 약속도 한


     적이 없는데 갑자기 약속을 까먹었다는 웬  뚱딴지같은 소리람? 녹음된 수


     진의 목소리는 평소와 다름이 없었지만, 그는  그녀의 목소리가 겁에 질려 


     떨리고 있다는 것을 느꼈다.  그건 아주 미묘한  차이에 불과했지만, 뭐랄


     까, 몇 년 동안이나  뼛속까지 태울 만큼 열렬한  사랑을 나눈 사이에서만 


     통할 수 있는 텔레파시 같은 거였다. 수진은  영훈의 전화가 도청 당할 지 


     모른다는 것을 알고 있기 때문에 그런  이상한 메시지를 남긴 것이 틀림없


     었다.


       


       그는 전에 수진과 자주 만나던 카페로 향했다. 카페 안에는 수많은 연인


     들이 다정스럽게 마주 앉아서 이야기를 나누고  있었다. 영훈은 전에 수진


     과 늘 앉던 자리에 앉으려 했지만 웨이터가 막았다.


       


       "저, 이 자리는 예약석인데요, 다른 자리에 안내해드려도 되겠습니까?"


       


       그는 웨이터의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 새로  온 사람 같았다. 전에 수


     진과 사귈 때는 거의  매일같이 출근하다시피 해서  웨이터들이 그 자리를 


     두 사람 전용으로 비워놓곤 했는데...


       


       "아, 영훈씨, 오랜만에 오셨네요. 그 동안에 왜 안 들리셨어요?"


       "그냥 좀 바빠서요..."


       


       전부터 알던 웨이터였다. 그는  반갑게 영훈을 맞으며,  전에 수진과 늘 


     앉던 그 자리로 안내했다.


       


       "이 자리, 예약석이라면서요?"


       "아, 그거 수진씨가 예약해놓은 거에요. 그동안  두 분이 통 안보이시기


     에 혹시 헤어지기라도 했나 했어요. 어제 오셔서는 내일까지 사흘간 이 자


     리를 내달라고 하시더군요. 어제는 수진씨가 여기  와서 하루 종일 앉아있


     다가 그냥 가셨어요. 아마 오늘도 오실거에요."


       "......"


       


       영훈은 가슴이 찡해왔다. 그는 늘 마시던  헤이즐넛 커피를 시켜놓고 먼


     저 혜정에게 전화를 걸다가 그만 커피잔을 엎어버리고 말았다.


       


       '지금 거신 전화 번호는  결번이오니 다시 한 번  확인한 후 걸어주시기 


     바랍니다.'


       


       웨이터가 달려와서 영훈의 옷과 테이블을  닦고는 다시 커피를 가져다주


     었다. 옛날 증기 기관차의 크랭크 소리처럼 심장이 쿵쿵거렸다. 그는 전화 


     번호를 확인하고 다시 한 번 전화를  걸었지만 결과는 마찬가지였다. 틀림


     없이 무슨 일이 생긴 것이다. 한숨을 쉬던  그는 코코 샤넬 향수의 향기에 


     고개를 들었다. 수진이었다.


       


       불과 며칠 사이인데도 그녀의 얼굴은 수척해져  있었다. 보통 때 같으면 


     섹시하게 느껴질 검은 벨벳 투피스도 오늘따라  마치 장례식 때 입는 정장


     처럼 보였다. 그녀의 어깨가 조금씩 떨렸다.


       


       "일어나. 여기에서는 이야기하기가 곤란해. 사람이 너무 많아."


       


       그녀는 작은 목소리로 속삭이고는 일어나서 입구로 나갔다. 그는 계산을 


     마친 다음, 저만치 앞서 걸어가던 수진에게 뛰어갔다.


       


       "무슨 일이야?"


       


       그는 가로등에 비친 수진의 얼굴을 보았다.  그녀는 눈물을 흘리고 있었


     다.


       


       "혜정이가... 죽었어."


       


       


       


       


       


       


       


 소제목 :  그녀가 남긴 디스켓

       두 사람은 가까운 공원으로 걸어갔다. 영훈은  자동 판매기에서 커피 두 


     잔을 뽑아서 수진에게 내밀었지만 그녀는 고개를  저었다. 부모의 손을 잡


     고 즐거운 표정으로 걸어가는 애들을 보면서 영훈이 입을 열었다. 


       


       "그게 무슨 말이야? 죽...다니..."


       "그저께의 일이야. 혜정이에게서 갑자기 만나자는  연락이 왔어. 전화로


     는 굉장히 심각한 목소리더니, 막상 만나서는 농담 따먹기만 하는거야. 그


     러더니 마지막에 디스켓 한 장을 주더라구. 너에게 직접 전해줘야 하는데, 


     연락이 안돼서 그러니까 나보고 가지고 있다가 전해주래."


       


       그녀는 누가 마시다가 바닥에 버린 깡통을 발로 툭 찼다.


       


       "사실, 너 올 때까지 기다렸다가 전해주면 되는걸, 굳이 불편하게 날 만


     나야 할 이유가 없잖아. 솔직하게 나도  혜정이 얼굴 보는거 싫었구. 그래


     서 처음에는 우리가 헤어진걸 눈으로 직접 확인하려고 하는 줄 알았지. 그


     런 생각이 드니까 열이 확 받는거야. 그래서..."


       "그래서?"


       "그래서, 확 쏴붙여줬지. '그래, 우리 헤어졌다.  어쩔래? 이제 속 시원


     하니? 난 상관 안하니까 그 남자 너 가지고 싶으면 가져.'"


       


       그녀는 영훈의 눈치를 살폈다. 그는 화가  치밀었지만 그녀가 원래 성격


     이 그렇다는걸 잘 알고 있기 때문에 꾹  참으려 애썼다. 괜히 마음에도 없


     는 심한 말을 내뱉어놓고는 하루 종일  아무 것도 못먹는 소심한 여자라는


     걸... 그녀는 주머니에서 담배를 꺼내려 이  주머니 저 주머니를 뒤지다가 


     바지 주머니에서 반쯤 피다 만 담배 꽁초를  꺼냈다. 그는 그녀가 들고 있


     던 담배 꽁초를 손가락으로 낚아채서 쓰레기통에 버리고 자신의 담배 케이


     스에서 새 담배 한 개비를 꺼내서 그녀의 입에 물려주고 불을 붙여주었다.


       


       "다 큰 계집애가 보기 싫게 꽁초가 뭐니? 꽁초가..."


       


       그녀는 매서운 눈으로 그를 쏘아보았다.


       


       "난 그게 답답했단 말이야, 그게. 지금처럼 꼭 어른이 애를 챙겨주는 식


     의 그런 행동에는 숨이 탁탁 막혀. 좀 내 맘대로 하도록 놔두란 말야."


       


       그녀는 그가 불을 붙여준 담배를 멀리 집어 던졌다. 영훈이 한숨을 쉬면


     서 가만히 쳐다보자 그녀는 머리를 숙인 채 고개를 흔들었다.


       


       "어쨌든, 평소 같으면 발끈했을 혜정이가 그날 따라 이상하게 조용했어. 


     걔는 한 마디만 하고 그냥 자리에서 일어섰어."


       "뭐라고 했는데?"


       "그냥, 앞으로 오랫동안 못 볼지 모르니까, 혹시 널 만나면 안부나 전해


     달라고 했어. 내가 집까지 태워다주겠다고 하니까 안된다고 단호히 거절하


     더군. 그리고나서 일이 벌어진거야. 혜정이가 카페를 나가서 길을 막 건너


     려고 할 때, 갑자기 골목에서 승용차 한 대가 튀어나와서는 혜정이를 치고 


     달아났어."


       


       그녀는 고개를 숙이고 흐느꼈다.


       


       "첫눈에 봐도 거의 가망이 없었어. 난  그냥 그 자리에 주저앉아서 울기


     만 했지. 앰블런스가 달려와서 혜정이를 병원으로 옮겼지만..."


       


       그녀는 핸드백에서 작은 디스켓을 꺼내서 내밀었다. 낯익은 혜정의 글씨


     가 디스켓 껍데기에 씌어있었다. '영훈  오빠에게.' 그는 코끝이 찡해지는 


     것을 느꼈다.

       


       "왜 이런 일이 일어나는지 모르겠어. 혜정이가 불쌍해."


       "어쨌든 이젠 우리까지 위험하겠어. 일단  집에는 안 들어가는게 좋을지 


     몰라."


       "넌 항상 냉정하구나.  혜정이 생각보다  그 생각이 먼저  나니? 생각해 


     봐, 이번 일은 뭔가 너와 관련이 있단 말이야. 걔는 너 때문에 죽은거야."


       "그럼 나보고 어떻게 하란 말이야? 나도  미치겠어. 하지만 이럴 때일수


     록 뭔가 정신을 차려야 할 것 아냐?"


       


       영훈은 두 손으로 얼굴을 싸쥐었다. 그녀가  가볍게 영훈의 어깨에 손을 


     얹었다. 그는 한참동안 앉아 있다가 입을 들었다.


       


       "이 디스켓이 뭔지는 모르지만, 혜정이가  이것 때문에 죽었다면 우리도 


     절대로 안전하지는 못해. 우리가 혜정이를 위해 해줄 수 있는 최선의 방법


     은 바로 살아남는거야."


       "......"


       


       그는 혜정이 남긴 디스켓을 물끄러미 바라보다가 어깨에 메고 있던 노트


     북을 꺼내서 드라이브에 밀어넣었다. 디스켓 안에는 한글 파일 하나와, 몇 


     개의 자료 파일이 들어있었다. 그는 한글 파일을 읽기 시작했다.


       


 소제목 :  꺼꾸로 선 피에로

        영훈 오빠에게


        


        오빠에게 요즘 일어나고 있는 이상한 일이 마음에 걸려서 나도 나름


        대로 조사를 좀 해봤어. 그 헤르메스라는 해커, 저번에 오빠와 전화


        할 때에는 자세한 이야기를 안해줬지만, 이 동네 암흑가에서는 아주 


        악명이 높은 악질이야.


        


        헤르메스가 오빠 컴퓨터에 침입하려다가 실패하고 나서 루크라는 녀


        석에게 도움을  청했다고 들었어.  내가 루크의  컴퓨터에 들어갔을 


        때, 녀석은 오빠가  지금까지 보내고 받은  모든 이메일을 검색하고 


        있었거든. 오빠의 실력도 상당하지만 루크를 당하지는 못할거야. 일


        단 아쉬운 대로 내가 여기에서 오빠 컴퓨터의 보안 프로그램을 조금 


        손 봐놨으니까 며칠은 버틸 수 있겠지만  그 이상은 어려울거야. 루


        크는 한번 물면 절대로 놓치지 않으니까.


        


        헤르메스와 루크의 컴퓨터에 침입했다가 헤르메스가 왜 오빠를 노리


        고 있는지 알아냈어.  그들이 찾고 있는건  오빠 아버지가 오빠에게 


        보낸 이메일이야. 자세히는 모르지만 <태양호>에  구조된 사람은 러


        시아 마피아에 고용된 과학자였는데, 그들을  배신하고 달아났던 것 


        같아. 오빠 아버지는  그 과학자가 방사능에  의한 화상을 입었다는 


        사실을 알게 됐고, 거기에 대한 이메일을 오빠에게 보냈는데, 그 이


        메일이 도중에 엉뚱한 곳으로 날아가버린거야.  그들은 그 이메일이 


        어디로 갔는지 찾아내려고 애쓰고 있어. 아마도 오빠 아버지가 보낸 


        이메일에는 그 과학자가 방사능에 의한  화상을 입었다는 내용 이외


        에도 뭔가 중요한 내용이 들어있었나봐.


        


        나도 그들이 무슨 짓을 하고 있는 지는 잘 몰라. 헤르메스는 루시퍼


        라는 사람에게 청탁을 받았는데, 루시퍼라는  사람의 컴퓨터에 침입


        해보니까 그는 오빠 아버지가 오빠에게 보낸 이메일을 찾는 것 말고


        도, 오빠 아버지가 남긴 유품, 정확하게는 죽은 러시아 과학자가 가


        지고 달아난 물건을 찾고 싶어해. 그들이 찾고 있는 물건은 그 과학


        자의 일기장이 담긴 작은 MD(보통의 CD보다  크기가 작은 미니 디스


        크)야. 그 일기장 안에 무슨 내용이  들어있는 지는 모르겠지만, 그


        들이 지금 저지르고 있는  못된 짓에 관련된  내용인 것만은 틀림이 


        없어.


        


        하여간 내가 알아낸 것은 여기까지야.  그런데 문제가 생겼어. 내가 


        그들의 컴퓨터를 역으로  해킹했다는 것을 그들이  알아챈 것 같아. 


        아마도 그들은 곧  오빠나 나를  노릴거야. 아무 일  없기를 바라지


        만... 무슨 일이 생긴다 해도,  오빠가 언제까지나 날 기억해주기만 


        바래.


       


       혜정이 남긴 디스켓에 들어있는 다른 자료 파일은 그녀가 해킹해서 빼낸 


     헤르메스와 루크, 루시퍼의 이메일이었다. 혜정의  편지를 읽고 난 영훈은 


     크게 한숨을 쉬고 나서 담배 한 개비를 피워 물었다.


       


       그는 심해용 해저 온도계에서 빼낸 MD를  컴퓨터에 넣었다. MD에는 마이


     크로소프트의 MS워드로 작성된 파일이 들어 있었다.  그는 러시아 말로 된 


     일기장을 기대했지만, 다행스럽게도 일기장은 영어로 씌어있었다. 그는 러


     시아 과학자의 일기장을 읽어 내려갔지만, 이상하게도 그 일기장에는 오늘 


     날씨가 어떻다느니, 오늘은 친구와 함께 무슨  음식을 먹었다느니 하는 그


     저 그런 일상 생활의 이야기밖에는 적혀있지  않았다. 아무리 봐도 러시아 


     마피아가 전문 킬러를 고용해서까지 빼앗으려 할만한 내용은 아니었다.


       


       "아무래도 이 일기장에는 뭔가 암호화 돼서  숨어 있는 것 같아. 그러면 


     이 일기장의 암호를 푸는 패스워드는 뭘까?"


       


       고개를 설레설레 흔들던 두 사람이 거의  동시에 탄성을 질렀다. 엉뚱한 


     곳으로 날아가버린 아버지의 이메일! 그는  노트북으로 아버지의 이메일이 


     어디로 갔는지 찾기 시작했다.


       


       이메일이 어디로 날아가버렸는지 찾는 것은  의외로 간단했다. 아버지가 


     이메일을 보낼 때에  사용하는 아이디는  cupid@www.nwfa.go.kr이 아니라, 


     littbear@hitel.net이었다. 어릴 때 곰 인형처럼  귀여웠다고 해서 아버지


     가 '작은 곰'이라고 붙여준 별명을  그대로 아이디로 만들어서 부자간에만 


     사용하는, 지극히 개인적인  아이디였다. 무슨 이유에선지  아버지가 보낸 


     이메일이  다른  곳으로  갔다면,  그  이메일을   받은 엉뚱한   아이디는 


     littbear@hitel.net와 기껏해야 한 두 글자만 다른 아이디일 것이다. 한참


     동안 키보드를 두들기던 영훈은 litbear@hitel.net이라는 아이디를 찾아내


     서 해킹을 시작했다.


       


       예상대로 아버지가 보낸  이메일은 litbear@hitel.net으로 전송되어있었


     다. 하지만, 아버지가 영훈에게 보낸 이메일의  내용은 이미 알고 있는 내


     용 뿐이었다. <태양호>가 구조한 과학자가 온몸에  방사능 화상을 입고 있


     었다는 것, 과학자는 아직 실용화되지도 않은  신무기인 레일건에 의한 총


     상을 입었다는 것...


       


       머리를 쥐어뜯던 영훈은 아버지의 이메일 내용이 어디선가 본 적이 있다


     는 것을 깨달았다. 그는, 전에 스캐너로 읽어들여서 저장한 아버지의 일기


     장을 노트북 화면에 출력했다. 역시 예상대로, 아버지가 영훈에게 보낸 이


     메일은 일기장의 맨 마지막 장의 내용과 한 구절만 빼고 똑같았다. 아버지


     가 보낸 이메일에는 들어있고, 일기장에는 없는 구절은 '재미있는 것은 그 


     남자 팔에 물구나무를 선 광대 그림이 그려져 있더구나' 라는 구절이었다. 


     그는 생각에 잠겼다.


       


       "물구나무를 선 어릿광대가 뭘까?"


       "글쎄..."


       


       갑자기 그의 머릿속에서 '삐에로(pierrot)'라는 단어가 생각났다. 그는, 


     과학자의 일기장에 '삐에로'라는  단어를 꺼꾸로  뒤집은 'torreir'이라는 


     단어를 패스워드로 넣어보았다. 노트북 화면에  아까까지는 나타나지 않던 


     새로운 내용이 떠올랐다.


       


                                                        <내일 게속 됩니다.>


       


 소제목 :  라니냐

       러시아어로 씌어진 일기장은 그냥은 도저히 읽을  수 없었지만, 번역 프


     로그램을 사용하니 그럭저럭 읽을 수 있었다.  번역 프로그램이 아직은 완


     벽하지 않아서 군데군데 좀 이상한 표현이 있었지만 의미를 이해하는 데에


     는 무리가 없었다. 그 러시아 과학자의 이름은 이반 호로비츠였다. 


       


        누군가가 이 글을 읽고 있다는 이야기는  저는 이미 죽었거나, 아니


        면 죽은 것과 다름이 없다는 사실을 의미합니다. 부디 제 글을 읽고 


        있는 사람이 러시아 마피아나 그 비슷한 사람이 아니기를 바랄 뿐입


        니다.


        


        이 글을 읽는 분이  저에 대해서 알고 계시는  지 모르겠지만, 저는 


        원래 해양 물리학자, 그 중에서도  해류 쪽을 연구하는 사람입니다. 


        처음에는 과학자로서의 순수한 학구열 때문에 시작한 연구가 사실은 


        도저히 용서받지 못할 수준에까지 다다라서 참회하는 심정으로 글을 


        남깁니다. 제 계획대로라면  제가 직접 모든  사실을 공개할 것이기 


        때문에 이런 글이 필요가 없겠지만, 만약 제가 실패하더라도 누군가


        가 이 글을 발견해서 이 무서운  짓을 막아주었으면 하는 마음 간절


        합니다.


        


        이 MD(보통의 CD보다 크기가 작은 미니 디스크)를 심해용 정밀 온도


        계에 숨겨 둔 이유는 뭔가 해양학이나 기상학 쪽에 대해서 조금이라


        도 알고 있는  사람이 발견해주기를 바라기  때문입니다. 제가 지금 


        하고 있는 연구는 바다 밑바닥에 구멍을 뚫어서 용암을 끌어올리고, 


        그 열로 바닷물의 온도를 높이는 일입니다. 제 바램대로 해양학이나 


        기상학을 알고 있는 분이라면 대규모로  바닷물의 온도를 올리는 것


        이 어떤 일을 가져오는 것을 잘  알 것입니다. 그렇습니다. 제 연구


        는 인공적으로 서태평양의 바닷물 온도를  높여서 라니냐와 같은 기


        상 이변을 일으키는 것입니다.


       


       일기장이라기보다는 수기에 가까운 일기장을  읽어내려가는 영훈의 등골


     을 타고 싸늘한 기운이 흘러내렸다. 수진은 그의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 라


     니냐가 무엇인지 물었지만, 그는 러시아 마피아가  꾸민 엄청난 짓에 가슴


     이 철렁 내려앉는 것 같았다.


       


       "보통 태평양에는 무역풍이라는  바람이 동태평양에서  서태평양으로 불


     어. 이렇게 되면  서태평양에는 바닷물이 몰리기  때문에 무게가 무거워서 


     바다 밑으로 가라앉아. 그렇게  되면 바다 표면 근처의  따뜻한 물이 바다 


     밑바닥까지 가라앉기 때문에 바닷물의 온도가  올라가지. 반대로 동태평양


     에는 바닷물이 모자라기 때문에, 남는 자리를  깊은 바닷속의 차가운 물이 


     채우게 되기 때문에 바닷물의 온도가 내려가. 그래서 사모아 제도 같은 서


     태평양 지역에는 비가 많이 오고, 페루 같은 동태평양 지역에는 건조한 날


     씨가 계속돼. 그게 정상적인 날씨야. 만약에 서태평양의 바닷물 온도를 더 


     올린다면 어떻게 되겠니? 태평양의  서쪽 지역은 비가  훨씬 더 많아지고, 


     동쪽 지역은 더 가뭄이 심해지겠지? 이게 바로 라니냐야. 러시아 마피아는 


     자기 마음대로 기상 이변을 일으키는 연구를 하고 있었던거야."


       


       깜깜해지기 시작한 바깥에는 가로등이 하나 둘씩 켜지기 시작했다. 그는 


     겨울 공원에 서서 노트북을 들여다보는 것이  사람들의 이목을 끌기 딱 좋


     다는 사실을 깨닫고 노트북을 덮고 일어섰다.


       


       "여기는 좀 위험해. 가능하면 사람 눈에  안 띄는게 중요하니까 딴 곳으


     로 옮기자. 호텔 카페 정도면 어떨까?  거기라면 밤에도 노트북 들고 바이


     어와 상담하는 사람이 많으니까 그렇게 이상하지는 않을거야."


       


       하이야트 호텔의 카페인 '파티오'의 야경은  훌륭했지만 두 사람의 눈에


     는 아무 것도 들어오지 않았다. 웨이터의 안내를 받아서 자리에 앉은 영훈


     은 라니냐에 대한 설명을 계속했다.


       


       "라니냐의 반대는 너도 이름은 들어봤을지 모르지만, 엘니뇨라고 해. 만


     약에 그들이 서태평양 대신에 동태평양의  바다 밑바닥을 뚫어서 바닷물의 


     온도를 높이면 거꾸로 서태평양에는 가뭄이 들고, 동태평양에는 홍수가 지


     게 되지."


       "하지만 왜 그들이 그런 이변을 일으키는거지? 이런 이변이 일어나면 러


     시아도 별로 무사할 것 같지는 않은데?"


       "러시아는 영향을 입어봐야 시베리아 정도일테니까. 시베리아에 기상 이


     변이 일어나봤자 그 나라의 농업 생산에는  큰 문제가 없을테니까. 하지만 


     이런 논리에는 큰 문제가 있어. 이 과학자도  그런 문제를 깨달았던 것 같


     아. 여길 봐."


       


        실험은 제가 예상한 대로 되어갔습니다. 위력은 낮지만 넓은 범위에 


        영향을 미치는 핵폭탄을 사용해서 용암을 분출시키는 데까지는 성공


        했습니다. 하지만, 기상이라는 것은 워낙  복잡하고 고려해야 할 요


        인이 너무 많다는 것을 곧 깨달았습니다.  기상 이변을 일으키는 것


        은 가능하지만, 그것은 제어가 불가능한 기상 이변이었습니다.


       


       "이게 무슨 뜻이지?"


       "일기 예보가 잘 안 맞는 이유는, 예보를 하기 위해서 고려해야 할 변수


     가 너무 많다는거야. 예를  들자면 큰 산불이  일어났다고 하자. 그바람에 


     그 근처의 온도가 섭씨 0.05도만 올라가도 날씨는 산불이 일어나기 전하고 


     완전히 달라져버려. 다른 조건을 다 고려했을 때  비가 와야 할 날씨가 그 


     0.01도 때문에 햇빛 쨍쨍한 날이 되는 수가 있거든. 라니냐나 엘니뇨도 마


     찬가지야. 단순하게 바닷물의 온도를 높이거나 낮춘다고 어느 지방에 비를 


     오게 하거나 가뭄이 들게 하는 것을 마음대로 조종할 수는 없는거야. 그냥 


     그 지방에 기상 이변이 일어나게 할 수 있는  정도지. 그건 그렇고, 그 과


     학자가 방사능에 의한 화상을 입었던 것은  당연한 결과야. 러시아 마피아


     가 핵폭탄을 어딘가에서 훔쳐올 수는 없을테니까 스스로 만들었겠지. 여기


     에는 써있지 않지만, 이 과학자도 자신이 방사능에 의한 화상을 입고 있다


     는 것을 알고 있었던 것 같아. 방사능 때문에 자신의 목숨이 몇 년밖에 안


     남았다는 것을 알고  나서는 생각이 바뀌었겠지.  혼자 죽기는 억울하다는 


     생각도 들었을테고."


       "일단 계속 읽어봐."


       


        어쨌든 이 MD에는 지금까지 제가 연구한 과정과 결과가 모두 담겨있


        습니다. 이 글을 읽고 있는 사람이 러시아 마피아나 그 비슷한 사람


        이라면 부디 지옥에서 함께 만나기를 바랄 뿐입니다. 그렇지 않다면 


        그들의 음모를 막아주시기 바랍니다.


       


       


       p.s. 독자 여러분께


       


       저는 지금 동경에서 일본어  윈도우가 장착된 컴퓨터에서  이 글을 쓰고 


     있습니다. 키보드에 한글이 없기 때문에 쓰기도 힘들고, 오타도 많습니다. 


     독자 여러분께서는 오타가 종종 있어도 너그러이 양해해주셨으면 합니다.


 소제목 :  그녀는 말없이 묻고 있었다

       영훈은 MD(보통의 CD보다 크기가 작은 미니 디스크)에 담긴 연구 결과를 


     살펴보았다. 세부적인 몇가지 내용에서는 이해가 안가는 부분이 있었지만, 


     연구 결과는 대체적으로 잘 정리되어  있어서 비교적 파악하는데 어려움이 


     없었다. 연구 결과를 눈으로 훓어내려가던 영훈은 도저히 입을 다물 수 없


     었다. 이정도의 연구 결과라면 시간과 돈만  있으면 전세계에 기상 이변을 


     일으키는 것은 식은 죽 먹기였다.


       


       "이제 어떻게 하지?"


       "글쎄... 이런 짓거리를 저지르는 녀석들은  무슨 수를 써서라도 막아야 


     할텐데, 그렇다고 우리 힘으로는 어찌할  방법도 없고... 일단 상훈이하고 


     의논해봐야겠어."


       "안기부에 있다는 그 친구? 난 그 친구 마음에 안 들어. 그 친구 굉장한 


     날라리잖아."


       "어쭈? 사돈 남 말하고 있네. 그러는 너는 날라리 아냐?"


       "시끄러! 그 주둥아리 좀 잠자코 있으면 안돼? 이런 심각한 때에."


       


       영훈은 공원 입구에 있는 공중전화  박스까지 걸어가서 상훈에게 전화를 


     걸었다. 전화를 받는 상훈의 목소리는 상당히 다급했다.


       


       "너 지금 굉장히 위험한 상태에 빠져 있다는거 알고 있니? 이 전화 혹시 


     도청될 가능성이 있을지 모르니까 조심해서 대답해. 너 지금 어디야?"


       "바깥이야. 나 전에 잘 가던 카페 알지?  그 카페에서 큰길을 건너면 공


     원 하나 있잖아. 거기 공중전화야."


       "아, 전에 수진씨랑 자주 만나던 그  카페 말이지? 알았어. 지금 갈테니


     까 조금만 기다려."


       


       영훈은 전화를 끊고 벤치로  돌아오다가 그만 그  자리에서 못박은 듯이 


     얼어붙어버리고 말았다. 기다리고 있어야 할 수진의 모습이 보이지 않았던 


     것이다. 한참을 두리번거리던 영훈의 눈에 저만치서 그녀가 걸어오고 있는 


     것이 보였다.


       


       "도대체 어디 갔었던거야? 누가 납치해간 줄 알았잖아."


       "잠깐 화장실에 다녀왔어. 누가 날 잡아가든지 말든지 네가 상관할게 뭐


     야? 나한테 관심도 없으면서... 삼 년 동안  연락도 한 번 없었던 애가... 


     "


       


       영훈은 그녀의 눈을 들여다보았다. 그녀는  말없이 묻고 있었다. 이제라


     도 다시 시작할  생각이 있느냐고...  난 아직껏  널 잊지  않고 있었노라


     고... 그는 말없이 그녀를 힘껏 끌어안았다.


       


       뒤쪽에서 발자국 소리가 들려왔다. 두  사람은 뒤를 돌아다보았다. 상훈


     이 부시시한 얼굴로 뛰어오고 있었다.


       


       "너 그렇게 후즐근한 모습 참 오랜만에  보는 것 같다. 그래가지고 여자 


     하나라도 꼬실 수 있겠어?"


       "지금 농담할 때가 아냐. 일단 빨리 이 자리를 뜨자. 영훈이 너, 집에서 


     꼭 가져와야 할 물건이 있니?"


       "아니. 왜?"


       "좀 미안한 이야기지만 넌  이제 집에는 못들어가.  당분간은 우리 회사 


     안가에서 지내야 해. 그건 수진씨도 마찬가지고."


       "그게 무슨 이야기야?"


       "내가 아까 이야기했잖아. 너와 수진씨 두  사람 다 지금 무지하게 위험


     한 상태라고. 그냥 집에 돌아갔다가는 내일  아침에 한강에서 둥둥 떠다니


     기 딱 좋다니까."


       "난 그렇다고 치고, 수진이는 왜?"


       "러시아 마피아 애들이  전화를 도청하다가 수진씨가  네 자동 응답기에 


     녹음한 내용을 들었던 모양이야. 너네가 만나기로  한 장소는 두 사람밖에 


     모르니까 널 덮치지는 못했지만, 아마도 너네 집 뿐만이 아니라 수진씨 집


     에서도 대기하고 있을거야. 널 못 찾아내면  수진씨를 인질로 삼으려 할테


     니까."


       


       듣고 있던 수진이 입을 비죽 내밀고 툴툴거렸다.


       


       "그럼 영훈이랑 당분간 한  집에서 지내야 한단  말이에요? 이런 늑대랑 


     함께?"


       "글쎄요, 조금 아까 보니까 굉장히 다정해 보이던걸요. 두 분이 함께 지


     내셔도 별 문제 없겠던데요? 어차피 핑계거리로는 좋잖아요."


       


       그는 영훈을 향해 고개를 돌리고 눈을 한  번 찡끗 해보였다. 갑자기 상


     훈의 핸드폰이 울렸다. 전화를 받는 그의 목소리가 점점 낮아졌다.


       


       "예. 예. 그랬군요. 알겠습니다. 이 친구가 가지고 있는게 틀림없으니까 


     받아가지고 가겠습니다. 예. 예. 그렇게 하지요."


       


       전화를 끝낸 상훈은 놀랍다는 표정으로 영훈을 돌아다보았다.


       


       "난 네가 꽤 똑똑한 녀석인 줄 알았는데, 이제 보니 상당히 멍청한 데가 


     있구나. 너 심해 온도계에서 뭔가를 빼냈다면서?  CIA에서 네가 건네준 물


     건을 열어보고 나서  손댄 흔적을  발견했나봐. 우리 국장님한테  CIA DDO 


     (director of depart of operation, 작전국장)가 직접 전화를 걸어서 항의


     하고 난리가 났대. 너 어쩌자고 그렇게 골치 아픈 일을 일으켰냐?"


       "글쎄, 내가 빼낸 물건을 너네 회사에 넘겨주더라도, CIA에다가는 날 잡


     아서 취조했더니 아무 것도 가지고 있지 않더라고 말할거 아니야?"


       "역시 넌 머리가 잘 돌아가."


       "추리 소설을 많이 읽은 덕분이지, 뭐"


       "어쨌든 놀랍다. CIA 요원들 앞에서 물건을 빼돌리다니, 재주도 참 용하


     다. 나보다 나은걸? 그런데 빼돌린 물건이 뭐야?"


       


 소제목 :  나도 함께 할께요

       영훈은 곰곰이 생각해보다가 지금까지 알아낸 내용을 간단하게 설명해줬


     다. 어차피 알려주지 않으면 안될 내용이고, 영훈의 입장에서도 자신이 뒤


     어 다니는 것보다는  안기부에 맡겨두는게 낫다는  판단이 섰기 때문이다. 


     이야기를 들은 상훈은 주위를 둘러보더니 두 사람에게 말했다.


       


       "역시 그랬군. 지금 러시아 마피아가 하는  짓이 좀 이상해서 세계 각국


     의 정보 기관이 난리가 났거든. 게다가. 우리하고 CIA만 갖고 있는 정보가 


     있는데, 그 내용이  너무 어마어마한 음모라서  진짜일까 아닐까 고민하고 


     있었는데 딱 맞아떨어지는걸 보니 사실인게 분명해."


       


       상훈은 주머니에서 손수건을 꺼내서 얼굴을 닦았다. 추운 겨울날에도 땀


     이 흐를 정도로 그는 긴장하고 있었다. 영훈은 상훈의 롱코트 앞자락이 열


     려져 있고, 얼핏 보기에는  전혀 표시가 안 나지만  왼쪽 겨드랑이가 약간 


     불룩해져 있는 것을 눈치챘다. 권총을 가지고  나올 정도로 상황이 긴박한 


     모양이었다.


       


       "그런데, 너 하는 짓 보니까 제법인 것  같던데, 아예 우리랑 함께 일하


     는게 어때? 


       "그럴까? 어차피 이대로라면 기상청에 출근할 수도 없고, 너네 회사에서 


     지켜주지 않으면 바깥에 마음대로 나다닐 수조차 없을테니까. 안가에 처박


     혀서 매일 이 아줌마 얼굴만 쳐다보고 있으면 확 돌아버리지 않겠니?"


       "잘 한다. 조금 아까까지만 해도 안 그러더니 벌써 수진씨한테 튕기는거


     야? 수진씨, 웬만하면 이 친구 갖다버리고  저한테 오시죠. 수진씨도 늑대 


     키우기가 취미 아니에요?"


       "이 놈이 보자보자 하니까 못하는 소리가 없어? 상훈이 너, 죽을래?"


       


       영훈은 주먹을 들이대고 상훈의 가슴을 가볍게  툭툭 쳤다. 수진은 그런 


     영훈의 모습을 보고 낄낄대며 웃었다.


       


       "상훈씨, 영훈이처럼 순진해 보이는 늑대는 키우는 맛이라도 있지만, 상


     훈씨처럼 느끼한 늑대에는  별로 관심이 없걸랑요.  미안하지만 딴데 가서 


     알아보는게 좋겠어요."


       "제길, 요즘 며칠동안 밤샜다고는 하지만, 천하의 이 김상훈이가 이렇게 


     인기가 없어졌단 말이야? 그건 그렇고, 일단 움직이자구."


       


       갑자기 영훈의 표정이  굳어졌다. 그는 심각한  표정으로 상훈에게 말했


     다.


       


       "잠깐. 난 아직 함께 일한다는 확답을 안했어. 수진이는 이런 중요한 정


     보를 알 필요가 없을텐데 얘한테까지  그런 비밀스러운 이야기를 마음놓고 


     하는 이유가 뭐야? 사실은 나와 수진이가 꼭 필요한거지? 아니, 정확히 말


     하면 기상학자와 외환 딜러가 필요한 것 아냐? 외부 인력을 쓰자니 비밀이 


     새나갈 가능성이 많고, 우리 같으면 밖에 나갔다가  총 맞아 죽기 딱 좋은 


     상황이니까 비밀 유지에 딱 적합하다 그거 아냐? 사실은 별로 위험하지 않


     은데 너 일부러 그렇게 이야기하는거 아냐?"


       


       상훈의 입이 딱 벌어졌다. 그는 한참만에 고개를 끄덕거렸다.


       


       "하지만 네가 위험하다는 것은 거짓말이  아냐. 러시아 마피아가 동양계 


     요원을 총동원해서 널 찾고 있단 말야. 그리고 아직은 러시아 마피아가 수


     진씨라는 존재를 모르고 있지만 네 주위를  조사해보면 곧 알게 될거라구. 


     그렇다면 녀석들이 가만둘 것 같아? 정말 위험하다구."


       "그런데 기상학자가 필요한건 알겠는데 도대체 외환 딜러가 이것과 무슨 


     상관이야? 날 붙잡아두려고 그러는거 아냐?"


       "그게 아니라니까. 일단 내 이야기를 들어봐."


       


       상훈은 벤치에 앉아서 두 사람에게 한참동안  설명을 했다. 입으로는 말


     하면서도 상훈의 눈은 연방 주위를 살피고 있었다.


       


       "정말이야? 그렇게 무서운 음모가 진행되고 있단 말이야?"


       "지금 말한 내용은 거짓말 하나 없어.  내가 왜 기상학자와 외환 딜러가 


     필요한지 알겠지?"


       "......"


       "네가 걱정하는건 잘 알아. 너란 놈은  너 죽는건 겁내지 않을망정 수진


     씨가 조금이라도 다치느건 못견뎌하는 그런 놈이니까. 네가 원한다면 수진


     씨는 이 일에서 빼줄게. 하지만 넌 필요해. 외환 딜러는 딴데서도 구할 수 


     있지만 기상학자는 구하기 만만치 않은데다가  너같이 추리력이 뛰어난 사


     람을 구하기란 하늘의 별따기일거야. 이렇게  하자. 네가 협조해준다면 수


     진씨는 우리가 따로 보호를 해줄께. 됐어?"


       "좋아. 약속한거다."


       


       두사람 사이의 대화에 갑자기 수진이 끼어들었다.


       


       "잠깐. 나도 끼워주세요."


       "수진아!"


       "영훈아, 너도 들었지? 나 아니더라도 다른 누군가의 외환 딜러는 이 일


     을 해야 한다고. 이건 영훈이 네가  결정할게 아냐. 상훈씨는 나에게 일을 


     함께 하겠냐고 물어본거야. 그 대답은 내가 해. 저도 함께 할께요."


       "영훈아."


       "삼년만에 다시 만나놓고 또 나 떼어버리려는거야? 그렇게는 못해. 알잖


     아, 나 왜 널 견디지  못해 했는지. 나도 조금은  내 마음대로 하게 해줘. 


     나도 함께 있고 싶단 말이야."


       


       그녀는 영훈을 확 끌어안았다. 상훈은 아랑곳 않고 두 사람은 한참 동안 


     그렇게 서있었다. 갑자기 그녀가 피식 웃으며 말했다.


       


       "이런말 하면 맞을 것 같기는 한데... 나 배 고파. 우리 밥먹으러 가자. 


     잘 먹어야 힘이 나서 놈들의 짓거리를 막을 수 있을거 아니야?"


       


       세 사람은 동시에 폭소를 터뜨렸다. 그들은  천천히 걸어서 깜깜한 밤거


     리로 사라졌다. 앞으로 진행될 끔찍한 음모  때문에 우울해 하면서도 자신


     들이 어떻게 해서든 해결할 수 있을거라는 희망을 가지고...


       


                                                  <내일, 2부로 이어집니다.>


       


       p.s. 글을 다 쓴 창 밖으로는 지금 이  글처럼 어둠이 짙게 드리우고 있


     습니다. 오늘, 이 글에서처럼 반가운 사람과  함께 있을 수 있다면 얼마나 


     좋을까요.




 소제목 :  오쿠라 호텔의 스위트 룸

       1997년 10월 25일 오후 1시, 도쿄 토라에몽.


       


       미 대사관 근처의 언덕에 위치한 한적한 호텔인 오쿠라 호텔의 커피숍에


     서는 요미우리 신문의 기자인 야마오카 아사코가  커피 잔을 앞에 두고 친


     구들과 함께 이야기를 나누고 있었다. 주 5일 근무가 보편화된 일본에서도 


     기자란 직업은 고달프기 마련인지라, 거의 한  달만에 가져보는 여유를 그


     녀는 만끽하고 있었다.


       


       "원래 외국인이 많은 호텔이기는 하지만,  오늘따라 외국인이 정말 많이 


     눈의 띄네? 그렇지 않니, 아사코?"


       


       친구 하나가 창 밖을 가리키며 그녀에게  물었다. 토요일 오후라서 원래 


     사람들로 붐빌 때이기는 하지만, 친구의 말대로  정말 오늘은 거의 외국인 


     일색인 것 같았다. 그녀는 주위를 돌아보았다. 이어폰을 귀에 꽂은 외국인 


     남자들이 사방에 좍 깔려 있었다. 그녀는  남자들이 대부분 트렌치 코트를 


     입었고, 코트 앞자락이 열려있다는 것을 깨달았다. 마치 첩보 영화에 자주 


     등장하는 무슨 기관원처럼 보였다. 기자로서의 예민한 후각이 발동한 그녀


     는 자리에서 일어났다.


       


       "미안해. 나 급히 가봐야 할 일이 생겼어."


       "야, 아사코, 갑자기 어디 가는거야? 무슨  좋은 일이라도 있어? 너, 또 


     그 남자 만나는거지?"


       "아니야."


       "아니긴 뭘 아냐? 하긴 그 남자,  정력 하나는 끝내주게 생겼더라. 비록 


     후보기는 해도, 그 사람 자이언츠  야구선수라면서? 어떠니, 아사코. 침대


     에서는 방망이 잘 휘두르던?"


       


       그녀는 친구들의 놀림을 무시하고 로비로 나갔다. 검은색 승용차들이 줄


     지어서 하나둘씩 도착하고 있었다. 눈에 확  띄는 고급스런 차종은 아니었


     지만, 차들이 하나같이 짙은 썬팅을 한  것이 눈에 거슬렸고, 차 뒷부분에


     는 위성 전화용 파라볼라 안테나가 설치되어있었다.


       


       '관공서가 몰려있는 가쯔미가세키에서도 위성 전화  안테나를 단 차들은 


     별로 보기 어려운데, 도대체 무슨 일일까?'


       


       요미우리 신문에서 기자 생활을 하면서 이렇다 할만한 특종을 건지지 못


     하고 데스크의 눈치만 보기를 삼 년째,  한직으로 밀려나서 연예인 뒷조사


     처럼 허접쓰레기 같은 일만 맡고 있는 그녀의 처지에 서광이 비치는 것 같


     았다. 


       


       이어폰을 꽂은 남자들은 자동차에서 내린 사람들을 엘리베이터로 안내한 


     다음, 엘리베이터가 움직이는 것을 확인한 다음, 옷깃을 열고 안주머니 쪽


     에 대고 뭐라고 중얼거렸다. 아마도 안주머니 속에 무전기를 갖고 있는 모


     양이었다. 아사코는 엘리베이터를 기다리는 척  하면서 엘리베이터가 어느 


     층에 멈춰 서는지를 살폈다. 엘리베이터는 스위트  룸이 있는 12층에서 멈


     춘 다음 다시 아래로 내려오기 시작했다.


       


       '스위트 룸이면 하루 방 값만 해도 얼마인데...'


       


       하긴 자동차에서 내린 사람들은 특급  호텔인 오쿠라 호텔이 초라해보일 


     정도로, 뭐라 꼭 집어서 말할 수는 없지만 대단한 권력을 지닌 사람들에게


     서만 풍기는 그런 분위기를 풍기고 있었다.  비록 평범해 보이는 옷차림을 


     하고 있더라도, 바깥으로 풍기는 미묘한 분위기를  완전히 감출 수는 없는 


     법이었다. 삼 년간의 기자 생활 동안에 얻은 것이라고는 입 다물고 있겠다


     는 사람을 억지로 말하게 하는 방법과,  뉴스거리가 될만한 사람을 구별하


     는 방법뿐이었다.


       


       '무슨 국제 회의가 열리는 것일까?'


       


       하지만 이정도로 대단해  보이는 사람들이라면 경시청에서  호위를 하거


     나, 아니면 적어도 호텔 측에서 직원들을  동원해서 VIP 대접을 해가며 안


     내해야 정상이었다. 이 사람들은  뭔가 남에 눈에 띄면  안될 무슨 이유가 


     있는 것이 분명했다.


       


       그녀는 프론트로 걸어가다가 다시 한 번 망설였다. 그녀의 한 달 월급보


     다도 훨씬 비싼 이 호텔 스위트 룸을  빌려가면서, 아무런 확신도 없이 이


     런 취재를 꼭 해야 하는가에 대한 회의가  잠깐 들었지만, 그녀는 운에 맡


     겨보기로 했다.


       


       "저, 오늘 스위트 룸을 하나 예약하고 싶은데요."


       "죄송합니다만 오늘은 스위트 룸이 모두 예약되어 있습니다."


       "그럼 세미 스위트 룸이라도 좋아요."


       


       세미 스위트 룸이면  스위트 룸이 있는  12층의 아래층이었지만, 그것도 


     큰 상관은 없었다. 그녀가 연예인들의 뒷조사를  하기 위해서 항상 핸드백 


     속에 넣어가지고 다니는 고성능 도청기는 한  층 정도의 차이는 감당할 수 


     있었다. 명확하지 않은 말소리는 나중에 NHK(일본 공영 방송)에서 녹음 기


     사로 일하는 친구에게 부탁하면 된다. 물론 공짜로는 안 될테고 하룻밤 정


     도는 같이 지내줘야 하겠지만 그게 무슨 상관이람.


       


       그녀는 숙박계를 작성하면서 그녀가 사귀는  자이언츠 야구 선수의 이름


     만을 써넣었다. 여자가 남자보다 미리 와서  방을 잡아두는 것은 도쿄에서


     는 흔한 일이니까. 호텔 직원이 11층 세미  스위트 룸의 키를 넘겨주자 그


     녀는 엘리베이터를 타고  방금 잡은 방으로  올라갔다. 엘리베이터의 문이 


     닫히자 방금 그녀를 담당했던 호텔 직원은 전화기로 달려갔다.


       


       "저, 지배인님. 방금 어떤  여자가 11층 세미 스위트  룸을 달라고 해서 


     일단 방은 줬습니다만 조금 수상해서요. 아무리  봐도 이런 대낮에 몇시간 


     동안 쓰자고 세미 스위트 룸을 쓸 만큼 돈이 많아 보이지는 않던걸요."


       "그 여자 예뻐?"


       "아니요."


       "예쁘다면 무슨 정치인이나  재벌의 숨겨놓은 애인  쯤 된다고 하겠지만 


     좀 이상하군. 알았어. 내가 직접 돌아보고 오지."


       


 소제목 :  몸매 하나는 AV 스타에 버금간다는 소리를 듣던 그녀

       엘리베이터에 탄 아사코는 벽에 붙은 패널의 12층 버튼에 <사용 중지>라


     는 스티커가 붙어 있는 것을 보았다. 그녀는  11층과 12층 버튼을 함께 눌


     렀지만 예상대로 11층 버튼에만 불이 들어왔다. 그녀는 엘리베이터에서 내


     려서 자신이 빌린 1107호 세미 스위트 룸으로 들어갔다.


       


       그녀는 방안을 둘러보았다. 호텔이라면 애인과 함께  자주 온 적이 있었


     지만, 전에 투숙했던 일반 객실이 초가집이라면  이 방은 대궐이나 다름없


     었다. 그녀는 핸드백에서 성냥갑만한 도청기를  꺼낸 다음, 핸드백을 탁자 


     위에 휙 던졌다.


       


       '그나저나 12층에 있는 수십 개의 스위트 룸 중에서 어디에 사람들이 모


     여있을지를 어떻게 알아내지? 이 도청기는 성능이  좋아서 바로 윗방이 아


     니라도 대충 잡아낼 수 있기는 하지만...  그렇다고 해도 나중에 텔레비전


     이나 라디오 방송국에 도청 테이프를  팔아먹으려면 음질이 깨끗해야 할텐


     데...'


       


       그녀는 엄청난 특종을 터뜨리는 환상에 젖어  침대에 몸을 던졌다. 그녀


     는 냉장고를 열고 쥬스  하나를 꺼내서 마신 다음,  테이블에 앉아서 담배 


     한 개비를 피우기 시작했다. 경기 직전의  경주마처럼 그녀는 몸을 부르르 


     떨었다. 


       


       '일단 한 번 12층으로 숨어  들어갈 방법을 찾아봐야겠어. 엘리베이터를 


     막아놓을 정도면 계단도 막아놨겠지? 그래도 한번 확인을 해봐야...'


       


       그녀는 겉옷을 벗어서 옷걸이에 걸어놓고는 도청기만 주머니에 집어넣고 


     방을 나왔다. 아직 오후 세시밖에 안된  이른 시간이라, 투숙객은 거의 없


     는 것 같았다. 그녀는  발소리를 죽여가며 복도 끝의  계단 쪽으로 걸어갔


     다.


       


       계단으로 통하는 철제 방화 문은 열려 있었다. 그녀는 살며시 문을 열고 


     계단으로 나왔다. 그녀가  신고 있는 하이힐에서  또각또각 소리가 난다는 


     것을 깨달은 그녀는 하이힐을  벗어서 주머니에 쑤셔  넣고 나서 스타킹만 


     신은 맨발로 살금살금 계단을 올라가서 12층으로 향하는 문 손잡이를 돌렸


     다. 아니나다를까, 12층 계단의  문은 잠겨있었다. 그때,  11층 계단의 문 


     쪽에서 말소리가 들려왔다.


       


       "거기 누구요?"


       


       그녀는 화들짝 놀라서 계단을 내려왔다. 계단  앞에는 양복을 입은 호텔 


     직원이 팔짱을 낀 채 서있었다. 남자의  가슴에 달린 명찰에는 <지배인>이


     라는 금박 글자가 새겨져 있었다.


       


       "죄송해요. 길을 잃어서 그만..."


       


       고개를 숙여 인사를 하고 지배인의 옆을  지나치려는 순간, 그는 아사코


     의 팔을 붙잡았다.


       


       "이봐, 당신 뭐 하는 사람이야?"


       "1107호에 투숙하고 있는 사람인데요. 8층에  내려갔다가 운동삼아서 계


     단으로 올라오다가 그만 층수를 지나쳤나봐요."


       "그런데 당신, 하이힐은 왜 벗고 맨발로 계단을 올라갔지?"


       "......"


       


       지배인은 그녀를 거칠게 벽으로 몰아붙였다. 그는 아사코의 주머니를 뒤


     져서 안에 들어있던 것을 모조리 끄집어냈다.  하이힐과 함께 작은 도청기


     가 나오자 지배인은 고개를 끄덕였다.


       


       "폼을 보아하니 흥신소 직원이나 풋내기  기자쯤 되는 모양이군. 신분증


     을 좀 보여주실까?"


       


       그는 그녀의 지갑을 꺼내서 안에 들어있는 기자 신분증을 확인하더니 미


     소를 지으며 고개를 끄덕였다.


       


       "흠, 요미우리 신문의 기자라..."


       "이제 제 신분을 확인했으니 가도 되죠?"


       "그건 안되지. 아가씨 주머니에서 이런게 나왔는데 말이야..."


       


       지배인은 아사코의 코앞에 도청기를 들이댔다.


       


       "이봐, 기자 아가씨, 아무리 기자라고 해도  이런걸 가지고 윗층에서 무


     슨 일이 벌어지고 있나 도청하는건 불법이라고 생각되지 않아?"


       "그래서 어쨌다는거에요?"


       "어쩌긴, 우리도 호텔의 품격을 유지해야 할  필요가 있어. 투숙객의 프


     라이버시를 지켜주는건 우리의 의무지. 안됐지만  나는 아가씨를 경시청에 


     넘겨야 할 수밖에 없다구."


       


       지배인이 경시청에 넘긴다고 해서 무슨 큰 일이 벌어지는 것은 아니지만 


     그녀는 난감해졌다. 기껏해야 데스크를 담당하고  있는 문화부장이 달려와


     서 경시청 간부에게 몇마디  말을 건네고 그녀를  데려오면 그걸로 끝나는 


     일이지만, 문제는 그 다음이었다. 끝없이 이어질 잔소리에, 몇번이고 써내


     야 할 시말서에, 잘못하면  이 일 때문에 신문사에서  쫓겨날 지도 모르는 


     일이었다. 그녀는 지배인을 쳐다보았다. 그가  음흉한 눈길로 그녀의 가슴


     에서 다리까지 훑어내려가고 있다는 것을  깨달은 그녀의 머릿속에 한가지 


     생각이 떠올랐다. 인물이야 별  볼일 없다는 것을 스스로  잘 알고 있지만 


     몸매 하나는 AV 스타(일본의 성인용 포르노  비디오에 출연하는 미모의 소


     녀)에 버금간다는 소리를 듣던  그녀였다. 그녀는 한껏  섹시한 자세로 한 


     손으로 벽을 짚고 다리를 꼬았다.


       


 소제목 :  어깨를 축 늘어뜨린 남자와 의기 양양한 여자

       "지배인니임- 죄송해요. 사실은요오-  저 위에서 무슨  일이 일어나는지 


     꼭 알아야 할 필요가 있거든요오- 지배인님이 조금 도와주시면 안될까요오


     -?"


       "도와주기는 내가 뭘 어떻게 도와줘?"


       


       지배인의 목소리가 흔들리고 있다는 것을  깨달은 그녀는 손바닥으로 지


     배인의 옆구리를 슬슬 문질렀다. 그는 움찔했지만  몸을 뒤로 빼지는 않았


     다. 적전이 먹혀 들어가고 있다는 것을 확인한  그녀는 좀 더 과감하게 지


     배인의 넓적다리 안쪽에 손을 대고 양복 위를 살살 애무했다. 남자의 숨소


     리가 점점 더 가빠졌다.


       


       "있잖아요오- 지배인님이 저를 12층에 잠깐만  같이 데리고 가주시면 안


     될까요오-?"


       "널 내가 왜 12층에 데리고 가? 헉헉- 거기가  아니고 조금 더 위에- 게


     다가 거긴 직원들 아니면 못 올라가. 직원들도 거기 올라가려면 꽤 까다롭


     다구. 헉헉- 그래, 바로 거기야-"


       


       그녀는 손을 조금  더 올려서 지배인의  사타구니를 주무르기 시작했다. 


     남자의 고개가 뒤로 젖혀지는 것을 본  그녀는 회심의 미소를 지으며 말했


     다.


       


       "지배인니임- 여기 직원들은 돌아가면서 오프니까 오늘 쉬는 여직원들도 


     많이 있잖아요오- 그런 여직원 유니폼을 입고 올라가면 되지요오- 그 위에


     서 딱 5분만 있으면 돼요오-"


       


       지배인은 그녀가 12층에 도청기를 설치하려 한다는 것을 잘 알고 있었지


     만, 밀려오는 성욕은 어찌할 도리가 없었다.  그는 잠시 생각한 다음에 고


     개를 끄덕였다.


       


       "좋아. 일단 네 방으로 가자구."


       "약속은 꼭 지키시는거지요, 지배인니임-?"


       "물론이지."


       


       1107호 그녀의 방으로 들어　 지배인은  그녀를 침대에 밀어넣고는 서둘


     러서 옷을 벗기 시작했다. 옷을 다 벗은 그가 그녀의 옷을 벗기려 하자 그


     녀는 수줍은 척 고개를 흔들었다.


       


       "부끄러워요. 먼저 샤워하고 오세요."


       


       지배인이 샤워를 하러 들어가자 그녀는  후다닥 탁자로 달려가서 핸드백 


     속에서 뭔가를 꺼내서 커튼 뒤에다 숨겨놓고는 시치미를 떼고 침대에 앉아


     있었다. 지배인이 샤워를 마치고 나오자 그녀는  돌아서서 옷을 벗기 시작


     했다.


       


       그는 음탕한 눈길로 그녀의 벗은 몸을 바라보았다. 젊을 적에 엄청난 플


     레이보이로서 숱한 처녀들을 섭렵했고, 섹시  헬스, 빈사로, 이메크라, 소


     프랜드, 에스테 등 소위  '풍속 산업'이라 불리는 여러  향락 업소들을 안 


     가본 데가 거의 없을  정도로 누비고 다녔지만, 그녀처럼  잘 빠진 몸매는 


     여지껏 본 적이 없었다. 그녀는 옷을 다 벗고 샤워를 하러 들어갔다.


       


       샤워를 하고 나온 그녀는 그를 침대로 끌고 들어갔다. 지배인의 입이 다


     물어지지 않을 정도로 기교 면에서도 그녀는 능숙했다. 두 사람은 침대 안


     에서 팔다리가 여덟 개 달린 동물이 되어 게가 되었다 새우가 되었다 하면


     서 뒹굴었다. 하늘 끝까지 닿을 짧은 쾌감이  지나가고 나서 두 사람은 땀 


     범벅이 된 몸을 씻기 위해서 다시 샤워를 하러 들어갔다.


       


       먼저 나와서 옷을 입은 그녀는 지배인이  옷을 다 입을 때까지 테이블에 


     앉아서 담배를 피고 있었다. 그가 옷을 다  입자 그녀는 피던 꽁초를 재떨


     이에 비벼 끄면서 말했다.


       


       "자, 지배인님, 이제 절 데리고 12층으로 올라가 주셔야죠?"


       


       넥타이를 고쳐 매고 어디 흐트러진 데가  없나 거울을 본 지배인은 그녀


     의 말에 콧방귀를 뀌었다.


       


       "뭐? 내가 널 데리고 12층으로 올라가?  경시청에 넘기지 않은 것만해도 


     다행인 줄 알아."


       


       그녀는 말없이 창가로 걸어가서 커튼을 걷었다. 그녀의 목소리가 얼음장


     처럼 차가와졌다.


       


       "지배인님, 이게 뭔지  아세요? 이건 초소형  디지털 비디오 카메라라구


     요. 우리가 아까 한 판 뜬 내용이 모조리  찍혔다는건 알고 계세요? 이 비


     디오를 복사해서 호텔 리셉션 데스크에서부터  사무실까지 좍 뿌리면 다들 


     참 좋아하겠죠? 지배인님 생각은 어떠세요?"


       


       그는 창가로 뛰어가서 비디오 카메라를 집어들고 던져버리려 했지만, 등 


     뒤에서 그녀의 목소리가 들려왔다.


       


       "그거 던져버리셔도 소용 없어요. 거기 안테나가 달려있는거 보이죠? 그


     건 나중에 발각되더라도 테입을  뺏기지 않도록 촬영한  내용을 전파로 제 


     자동차 안에 있는 수신기로  보내게 되어있어요. 허튼  수작 부리지 말고, 


     빨리 저랑 같이 내려가자구요."


       


       지배인은 한숨을 푹 내쉬었다. 어깨를 축  늘어뜨린 남자와 의기 양양한 


     그녀는 1107호를 나와서 지하 1층에 있는 여직원 라커 룸으로 향했다.


       


       


       p.s. 이 글을 쓰기  위해서 조사하다가 알게 된  것인데, 여기 일본에는 


     소위 '풍속 산업'에 대한 가이드 북이  꽤 여러 가지가 출판되어있습니다. 


     그런 곳에 갈 의향이 전혀 없는 저 같은  사람의 경우에는 이 글을 쓰는데 


     많은 도움이 되더군요. 재미있지만 참 황당한 곳입니다.


 소제목 :  옆방에 붙인 도청기

       지배인은 지하 1층에 있는 라커 룸까지 아사코를 안내하고 나서 잠긴 문


     을 열어준 다음, 그녀가 옷을 갈아입을  때까지 밖에서 기다렸다. 같이 들


     어갔다가 괜히 다른 여직원들이 보기라도 하는 날에는 변태라는 소리를 듣


     기 딱 좋기 때문이다. 그녀가 여직원 유니폼으로 갈아입고 나오자 그는 그


     녀를 데리고 엘리베이터에 올라탔다. 지배인은  주머니에서 열쇠를 꺼내서 


     엘리베이터의 제어 패널을 열고 수동 모드에  맞춘 다음에 12층 버튼을 눌


     렀다.


       


       "12층까지 가는 데에는 이 방법밖에 없지. 계단은 잠겨있고, 엘리베이터


     는 12층을 누를 수 없도록 되어있으니까. 12층에서 뭔가 중요한 회의를 하


     는 모양이던데, 그 회의의 내용을 녹음하려고 하는거지?"


       "네. 가능하면 회의가 열리는 그 방에 들여보내 주세요."


       "그건 안돼. 회의가 열리는  1212호실은 우리 호텔  직원들도 들어갈 수 


     없다구. 하다못해 음료수를 서빙할 때에도 문  앞에서 그쪽 직원들에게 넘


     겨줘야 해."


       "그럼 옆방은 어때요?"


       "1212호실의 양 옆 방은  비어있지만, 그쪽 직원들이  대기실로 쓰고 있


     어."


       "그래도 양 옆 방이면 회의가 열리는 방보다는 경비가 덜할거 아니에요? 


     옆방이야 지배인님이 직접 데리고 들어가서 청소나 뭐 그런거 하러 왔다고 


     하면 들여보내 주지 않을까요?"


       "하긴 옆 방 정도야 내가 데리고 들어가면 들여보내주기는 하겠지. 이미 


     방 청소는 끝났으니까, 비품 점검하러 왔다고 해. 그건 그렇고, 이왕 이렇


     게 된거, 가끔은 바깥에서 날 만나줄 수 있지?"


       "그건 지배인 님이 하시기에 달려있죠. 제  일을 잘 도와주시면 저도 뭔


     가는 갚아야 하지 않겠어요?"


       


       그녀는 요염한 눈빛으로 그를 쳐다보았지만  속으로는 콧방귀를 뀌고 있


     었다.


       


       '미쳤니? 내가 너 같은 늙은이랑 놀게? 젊고 잘생기고 힘 좋은 남자애들


     이 주위에 득실득실한데.'


       


       "엘리베이터가 멈추고 문이 열리면, 먼저 나가지  말고 내 뒤를 따라와. 


     혹시 그쪽 직원이 누구냐고 물으면 후쿠지마 사다코라고 말해."


       "사다코가 누구죠?"


       "명찰도 안 보고 옷을 입었어? 그 옷 주인이야."


       "나중에 진짜 사다코가 알면 어쩌려구요?"


       "걔 지금 애 지우러 병원에 입원해있어. 회사에는 폐렴으로 일주일쯤 입


     원해 있다고 돼 있지만."


       "속사정을 잘 아시는거 보니까 지배인님 애였나 보네요?"


       "어허, 으흠..."


       


       엘리베이터가 12층에 멈췄다. 두 사람이 내리자마자 복도에 접는 의자를 


     펴놓고 앉아있던 남자 두 명이 다가왔다.  지배인이 1211호의 비품을 점검


     하러 왔다고 하자 남자들은 별 제지 없이 두 사람을 통과시켰다. 1211호로 


     들어가는 그녀의 등뒤로 남자들이 수군대는 소리가 들려왔다.


       


       "지금 저 여자, 생긴건 별로인데 뒷모습  보니까 죽여주는군. 쭉쭉 뻗은 


     저 다리 좀 봐. 내 여자 친구도 몸매가 저정도로 날씬하면 좀 좋아? 꼭 퉁


     퉁 불은 코끼리 같아가지고..." 


       "어쭈, 천하에 그런 미인 없다고 입에  침이 마르도록 여자 친구 자랑할 


     때는 언제고? 그래도 저 여자보다는 네 여자 친구가 훨씬 낫지. 그저 여자


     는 얼굴이 예뻐야 해."


       


       잘들 놀고 있네, 하며 아사코는  1211호실로 들어갔다. 1211호에서 대기


     하고 있던 남자들은 벌떡 일어나서  안주머니로 손을 가져가다가 지배인의 


     얼굴을 보고 긴장을 풀었다.


       


       "지배인님이시군요, 누구인가 했습니다. 그런데 이 아가씨는 왜?"


       "비품을 좀 점검하러 왔습니다.  원래는 아까 체크인  하기 전에 했어야 


     하는데, 프론트에서 점검해보니 이 방만 빠졌더라구요."


       "뭐 그런걸 할 필요가 있나요? 어차피 이 방에서 사람들이 묵을 리도 없


     을텐데."


       "그래도 규정은 규정이니까요. 오래 걸리지는 않을겁니다."


       


       지배인은 아사코에게 눈짓을 했다. 그녀는 객실과 욕실에 있는 비품들을 


     이리저리 들춰보면서 점검하는 척 하다가  1212호와 접해있는 욕실의 변기 


     뒤쪽에 도청기를 붙였다.  이 도청기도 비디오  카메라처럼 녹음된 내용을 


     자동차 안에 있는 수신기로 보내도록 되어있었기 때문에, 발각된다고 해도 


     테입을 뺏기거나 하는 일은 없었다. 도청기를  붙인 그녀는 지배인과 함께 


     방을 빠져나와서 다시 엘리베이터에 탔다.


       


       "이봐, 나중에 어떻게 연락하면 되지?"


       "꿈 깨세요, 지배인님. 한번 놀아주면 됐지,  자꾸 보채기에요? 지금 제 


     자동차 안에 지배인님이 놀아나는게 모조리  찍혀있다는거, 벌써 까먹었어


     요?"


       


       뭐라고 말은 못하고 궁시렁거리기만 하는 지배인을  뒤로 한 채, 아사코


     는 주차장에 세워둔 자신의 자동차에 올라탔다. 호텔에서 50미터정도 떨어


     진 곳에 차를 세운 그녀는 이어폰을 꽂은 채 무슨 소리가 들려오기만을 기


     다렸다.


       


 소제목 :  국제적 음모

       두 세 시간 정도 지났을까, 깜박 잠이 들었던 그녀는 이어폰에서 들려오


     는 소리에 잠을 깼다. 여러 사람이 웅성대는  소리가 들리는 것을 보니 무


     슨 회의가 시작된 모양이었다. 도청기가 설치된  곳이 회의가 열리는 곳이 


     아닌 옆방이었기 때문에 잡음이 섞여서 잘  들리지는 않았지만, 간간이 한 


     두 마디 정도는 알아들을 수 있었다.  NHK(일본 공영 방송) 방송 연구소에


     서 근무하는 친구라면 이런 정도의 잡음은 간단하게 걸러내 줄 수 있을 터


     였다. 그녀는 이어폰에서 들려오는 소리에 온몸의 신경을 집중했다.


       


       "... 무디스의 입장은 어떻 ..."


       "... 우리야 ... 더하면 더했지 ... 스탠더드 ... 우리와 같은 입장 ... 


     FRB에 따라가야죠 ..."


       "... 유로화가 ... 그 꼴은 못보 ..."


       "... 중국은 힘들지 ... 먼저 일본을 ..."


       "... 그 방법 밖에는 ..."


       "... 그럼 태국 ... 홍콩은 힘들 ..."


       "... 말레이시아는 더 힘들 ..."


       "... 그래도 버티기에는 ..."


       "... 그럼 이 계획대로 ..."


       "... 중국만 빼고 ..."


       


       간간이 들려오는 말소리는  모두 유창한 영어였다.  영어가 그리 능숙한 


     편이 아닌 아사코로서는 시끄러운 잡음  사이에서 들려오는 이들의 대화를 


     제대로 알아듣기가 힘들었다. 잘은 모르겠지만 아시아의 여러 나라가 나오


     는 것으로 보아서 이들은 뭔가 국제적인 규모의 이야기를 하고 있는 듯 싶


     었다.


       


       "... 한국은 어떻습 ..."


       "... 외환 보유고가 ..."


       "... 터무니없이 ... 고평가 ... 쉽게 ... 낮추면 ..."


       "... 스탠더드 ... 필요하겠 ... 무디스도 ... 합니까? 그러면 ..."


       "... 해야겠죠 ... 어쩌겠습니까 ..."


       "... 그래도 다른 ... 모르게 ... 순서는 ..."


       "... 쉬운게 ... 니까 ... 부터 시작해서 ..."


       "... 알지 않을까요? 그러면 곤란 ..."


       "... 모를걸 ... 하나도 없으니까 ..."


       


       그들의 회의는 두 시간 가량 계속됐다. 그녀는 더 이상의 대화를 알아듣


     는 것을 포기하고, 일단  테이프에 담은 다음에  천천히 생각하기로 했다. 


     그녀는 자동차의 창문을 열고  담배 한 개비를 피워  물었다. 회의는 슬슬 


     끝나려 하고 있는 것 같아보였다.


       


       "... 그러면 이대로 진행 ... 그래도 다시 한번 ..."


       "... 어쨌든간에 해야죠, 아니면 ..."


       "... 너무하 ... 하긴 힘이 없는게 ..."


       "... 자, 이제 끝을 내... 수고하셨 ..."


       


       이어폰에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 도청기가 설치된 1211호 화장실


     에 누군가가 들어가서 소변을 보고 있는 모양이었다. 물 내리는 소리가 들


     리고, 남자의 말소리가 영어로 명확하게 들려왔다.


       


       "하여간 옆방의 늙은이들은 뭔 회의를 그렇게 오래하는지, 하긴 저 사람


     들의 손에 걸려서 여러 나라가 죽어나갈 판이니."


       


       세면기 수도꼭지를 틀고 손 씻는 소리가 들렸다. 그 소리에 가려서 회의


     하는 목소리가 들리지 않자 그녀는  투덜댔지만 지금까지 녹음한 것으로도 


     충분했다. 자세한 내용은 잡음을 걸러봐야 알겠지만, '여러 나라가 죽어나


     갈 판이니'라는 말만 들어도 보통 일은 아닌 듯 싶었다. 드디어 평생에 한


     번 올까 말까 한다는  특종의 기회가 들이닥쳤다는  느낌에 그녀의 어깨가 


     저절로 들썩였다. 그녀가 막 이어폰을 벗으려는 순간, 무언가가 바닥에 떨


     어지며 쨍그랑 소리를 내며  부딪치는 소리가 들렸다.  다음 순간, 남자의 


     고함 소리가 들렸다.


       


       "이게 뭐야? 야, 다들 이리로 와 봐!"


       


       남자가 반지나 뭐 그런걸 바닥에 떨어뜨려서 줍다가 변기 뒤쪽에 붙여놓


     은 도청기를 찾아낸  모양이었다. 쿠당탕 소리를  내며 사람들이 몰려오는 


     소리가 들리자 그녀는 자동차의 시동을 걸었다.


       


       "이건 도청기잖아! 누가 이런걸  여기 붙여놨어? 야,  빨리 나가서 이거 


     붙인 놈을 찾아내. 12층 전체를 봉쇄하고,  지배인을 불러와! 이건 초대형 


     사고야, 초대형 사고! 못 찾아내면 너네들 다 총으로 쏴버릴 줄 알아!"


       


       사람들이 허둥지둥 흩어지는 소리가 들렸다. 도청기를 찾아낸 남자는 고


     래고래 소리를 질렀다.


       


       "야, 일본 내각 조사실이나 그런 애들이  이 회의 내용을 녹음했으면 어


     쩔려고 그래? 이거 붙인 놈을 찾아내면 무조건 납치해서 끌고 와. 어떤 놈


     들이 시켰는지 알아내고 난 다음에는 죽여버려야  하니까. 남의 나라에 와


     서 사고치는게 마음에 걸리기는 하지만, 어쩔 수 없지."


       


       그녀는 도청 내용을  녹음하던 녹음기를 끄고,  주차장에 있던 자동차를 


     급발진 시켰다. 그 도청기는 고성능이기는 하지만 암시장에서 쉽게 구입할 


     수 있는 종류라서 도청기만으로는 꼬리를 잡힐  리가 없었지만, 문제는 지


     배인이었다. 비록 남자 친구의 이름으로 빌리기는 했지만 호텔 프론트에는 


     그녀가 세미 스위트 룸에 투숙한 기록이  남아있었고, 지배인이 입을 열면 


     그들이 언제 들이닥칠지 모르는 일이었다.


       


       '일단 터뜨리고 나면 지들이 어쩌겠어?'


       


       그녀는 불안한 마음으로 요요기에 있는 NHK 빌딩으로 차를 몰았다.


       


 소제목 :  잡음 제거

       수도 고속도로 3호선의 시부야 인터체인지를 빠져나와 NHK(일본 공영 방


     송) 빌딩으로 차를 모는 아사코의 마음은  급하기만 했다. 그녀는 차 안에


     서 NHK 방송 연구소에  있는 카와구치 히로시에게 휴대  전화로 연락을 했


     다. 다행히도 그는 자리에 있었다.


       


       "웬일이야? 아사코가 전화를 다 하고? 차  소리가 들리니까 바깥인 모양


     인데?"


       "그렇게 됐어. 부탁이 하나 있는데, 좀 들어줄래?"


       "뭔데?"


       "내가 녹음 테입을 하나 갖고 있는데,  잡음이 심해서 잘 알아들을 수가 


     없어. 잡음 제거할 수 있지?"


       "또 도청했구나. 이왕이면  연예인이 호텔에서 밀회하는  내용을 녹음한 


     거라면 좋겠는데?"


       "농담하지 말고, 해줄거야, 안해줄거야?"


       "어떻게 하겠어? 아사코의  부탁인데 도리 없지.  대신에 다음 주말에는 


     내 방에 놀러와 주는거지?"


       "자식, 되게 밝히네. 알았어. 알았으니까 준비나 해 놔. 10분 정도면 도


     착할테니까. 가져가는건 DAT(디지털  오디오 테입) 테입  한 개뿐이고, 총 


     녹음 시간은 두 시간 정도 될거야. 주위의 잡음이라고 해야 사람들 왔다갔


     다 하는 소리, 문 열리고 닫히는 소리,  뭐 그런거야. 그 잡음을 제거하고 


     나서 말소리만 뽑아내 주면 돼."


       


       요요기 숲에서 조금 떨어진 23층짜리 NHK  빌딩은 북쪽으로는 메이지 신


     궁, 남쪽으로는 젊은이의  거리인 시부야를 내려다보고  있었다. NHK 빌딩 


     주차장에 차를 댄 그녀는 허겁지겁 건물  안으로 뛰어들어갔다. 12층에 있


     는 히로시의 연구실로 들어가서야 그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다. 누구에


     게 쫓길 때 쫓기더라도, 일단 잡음을 제거해서  녹음된 내용을 알 수만 있


     다면 자신을 쫓는 자와 협상을 하든지  아니면 경시청에 신고를 하든지 할 


     수가 있기 때문이다.


       


       히로시는 문을 닫은 다음에 그녀가 내민 DAT 테입을 기계에 집어넣었다. 


     그녀는 의자를 끌어다가 히로시 옆에 앉아서 컴퓨터 화면을 함께 쳐다보았


     다. 그는 익숙한 솜씨로 컴퓨터 키보드를 두드리기 시작했다. 화면에 여러 


     가지 파형이 나타나자 그는 마우스를 움직여서  몇 개의 파형을 지우기 시


     작했다.


       


       "이거 쉽지 않겠는데? 잡음이 너무 강해."


       "어떻게든 해봐. 굉장히 중요한 내용이라구. 전에 가져온 것처럼 연예인 


     뒷조사나 하는 시시한 테입이 아니란말야."


       "그러니까 더 시시하지. 뭔가 신음소리가 들려야 신이 나서 일을 할텐데


     말야."


       


       그는 한 손으로는 마우스를 조작하면서 다른 한 손으로는 그녀의 다리를 


     쓰다듬었다. 그녀는 치마 속으로 들어오려는 히로시의 왼손 손등을 손바닥


     으로 찰싹 내리쳤다.


       


       "빨리 이거나 마저 끝내. 다음 주말에는 확실히 해달라는거 다 해줄테니


     까."


       


       히로시가 꿀꺽 침을 삼키는 소리를 들으며 그녀는 피식 웃고 말았다. 


       


       '빌어먹을, 남자란 족속은 어째 다 똑같냐.  남자 친구나, 이 녀석이나, 


     아까 그 지배인이나, 우리 부장이나, 다들 어떻게 하면 한번 눌러볼까, 그 


     생각만 한단 말이야.'


       


       15분 정도 컴퓨터를 조작하던 히로시가 두  손을 탁탁 털며 의자에서 일


     어났다. 그는 캐비닛에서 새 DAT 테입을  가져와서 기계에 밀어넣고, 이어


     폰을 귀에 꽂았다.


       


       "일단 내가 할 수 있는 데까지는 다 했어. 새 테입에 담아줄테니까 가지


     고 가. 도대체 무슨 내용이길래 이  난리를 치는지는 모르겠지만, 일단 한


     번 들어볼까?"


       


       테입을 복사하는 동안 테입의 내용을 듣고 있던 히로시의 얼굴이 굳어졌


     다. 그는 황당한 얼굴로 그녀를 쳐다보며 물었다.


       


       "이거, 도대체 어디서 난 테입이야?"


       "그건 왜 물어? 그건 네가 상관할 바가 아니잖아."


       "너도 한번 들어봐. 내가 지금 황당하지 않게 생겼나."


       


       히로시가 건네준 이어폰을 받아서 귀에  낀 그녀는 움찔하면서 하마터면 

     들고 있던 핸드백을 떨어뜨릴뻔했다. 벌어진 입을 다물기 힘들 정도였다.


       


 소제목 :  그들이 도꾜에 모인 이유

       "도대체 이 사람들은 누구야? 이거 어디서 도청한거야?"


       "글쎄... 나도 우연히 도청한거야. 당연히 이  사람들이 누군지 알 리가 


     없지."


       


       그녀가 자신도 모르겠다는 표정을 지으며 고개를  흔들자, 그는 책상 위


     에 놓여진 노트북을 켰다.


       


       "찾아보자구. 일단 회사 이름이 많이 나오니까, 인터넷에서 찾아보면 뭔


     가 실마리를 잡을 수 있겠지. 미국 재무부하고  세계 은행이 나오는 걸 보


     니 뭔가 금융 쪽인 것 같기는 한데..."


       


       히로시는 인터넷에서 자료를 검색하는 사이트인 <야후 재팬>에 접속해서 


     이리저리 살펴보다가 손가락으로 검색 결과를 가리켰다.


       


       "이거 엄청난걸? FRB(미국 연방 준비 제도  이사회)는 미국의 중앙 은행


     이고, IMF(국제 통화 기금)하고 세계 은행은  각국의 중앙 은행이 돈이 떨


     어지면 빌리러 오는 기관이고, 무디스와 스탠더드  앤드 푸어스는 세계 각


     국의 정부와 은행, 회사들의 국제적인 신용 등급을 결정하는 기관이야. 거


     기에 미국 재무부까지... 세계 금융계를 주무르는  기관들은 다 모여서 회


     의를 했군. 그러니까 아시아를 싹 말아먹겠다는 생각들을 하지."


       "그런데, IMF와 세계 은행만 빼고 다  미국 기관들인데, 왜 하필이면 일


     본까지 와서 회의를 했을까?"


       "글쎄 말이야. 미국에서는 회의를 못 할만한 무슨 이유가 있나보지."


       


       그는 <야후 재팬>을 좀 더 뒤진 다음에 머리를 긁적긁적거렸다.


       


       "그럴만하군. 이 회의에 모인 사람들 말이야,  미국에서는 절대로 한 자


     리에 모이기 힘들만 해."


       "왜 그런데?"


       "조안 루디 2세라는 사람은 무디스의 사장,  레옹 아날이라는 사람은 스


     탠더드 앤드 푸어스의 사장, 앤디 그린스피라는 사람은 FRB 이사장, 밀 방


     드쉐라는 사람은 IMF 총재,  존 울펜이라는 사람은 세계  은행 총재, 로빈 


     루버라는 사람은 미국 재무 장관이야. 이런  세계 금융계 최고의 거물들이 


     미국에서 한 자리에 모였다고 해봐. 기자들  눈에 띄기 딱 좋지. 그러니까 


     일본까지 몰래 들어와서 회의를 한 거야."


       "......"


       


       갑자기 그녀의 핸드백  속에서 요란한 신호음이  들려왔다. 휴대 전화였


     다. 수화기에서는 남자 친구의 다급한 목소리가 들려왔다.


       


       "난데, 도대체 너 오늘 무슨 짓을 한거야?"


       "무슨 짓이라니?"


       "너, 내 이름 대고 오쿠보 호텔의 방을  예약한 적이 있지? 갑자기 이상


     한 떡대들이 쫓아와서 널 찾아내라고 난리야.  야쿠자처럼 겁나게 생긴 애


     들이라서 무조건 도망 나오기는  했는데, 도대체 어떻게  된거야? 너 지금 


     어디 있어?"


       "미안해. 일이 좀 그렇게 됐어."


       "어디냐니까? 빨랑 이리로  와. 도대체 무슨  일인지 이야기라도 해줘야 


     할 거 아냐?"


       "지금은 도저히 갈 수가 없어. 그  사람들 굉장히 위험한 사람이니까 피


     해 다니는 게 좋을거야."


       "이리로 못 온다고? 오호라, 너 다른 남자와 지금 재미보고 있는 모양이


     구나."


       "아니라니까."


       "아니긴 뭘 아냐? 근데 당신들 누구요?  왜 이러는겁니까? 왜 남의 휴대 


     전화는 뺏어..."


       


       마지막 말은 그녀에게 하는 말이 아니라  옆에 나타난 다른 사람들을 보


     고 하는 말이었다. 그녀는 그들의 추격이 점점 조여오고 있다는 것을 깨달


     았다. 휴대 전화를 빼앗은 사람이 전화를 바꿔서 그녀에게 말했다.


       


       "이봐, 살고 싶으면 그  녹음 테입을 순순히  이리로 가져오는게 좋을거


     야. 안그러면 온몸에다가 바람 구멍을 숭숭 뚫어줄테니까."


       "도대체 당신들 뭐하는 사람들이에요?"


       "그거야 말로 내가 묻고 싶은 말인걸. 도대체 뭐하는 여자야?"


       


       히로시는 그녀에게 달려들어  휴대 전화를 빼앗더니  다짜고짜로 전원을 


     꺼버리고나서 책상 위에 집어던졌다.


       


       "야, 히로시. 지금 뭐하는거야?"


       "아사코, 저 놈들이 지금 너와 왜 이야기하려고 하겠어? 네가 그 테입을 


     가지고 순순히 나타날 리가  없다는걸 저 놈들도 잘  알텐데. 저 녀석들은 


     지금 너에게 자꾸 말을 시켜서 통화를 오래  끌고, 그 사이에 우리의 위치


     를 역추적하려는 거라구."


       "휴대 전화를 어떻게 역추적을 해? 그게 가능해?"

       "가능하니까 네 휴대 전화를 꺼버렸지. 휴대 전화 회사의 협조만 얻으면 


     네 휴대 전화가 어느 기지국과 연결돼있는지를  확인해서 위치를 알 수 있


     다구."


       


       그녀는 창밖을 내다보았다. 멀리서 마치 자동차 경주라도 하는 양, 수도 


     고속도로 3호선에서 다른 차들을 이리저리  추월해가면서 이쪽으로 달려오


     고 있는 몇 대의  검은 차들이 보였다. 그녀는  히로시의 손목을 잡아끌었


     다.


       


       "저길 봐. 놈들이 쫓아오고 있어. 빨리 피해야 해."


       "일단 이 테입들은 챙기고 가자."


       


       그는 자신이 괜히 이상한 일에  말려들었다고 생각하면서도 아사코가 녹


     음한 원래 테입과 잡음을 제거한 테입을  챙겨서 주머니에 넣고 그녀와 함


     께 복도로 나왔다.


       


 소제목 :  요요기에서 노기자카까지

       아사코는 복도를 뛰어가면서 주머니에서 자동차 키를 꺼냈다. 그녀는 먼


     저 엘리베이터까지 뛰어가서 버튼을 누른  채 히로시가 타기만을 기다렸지


     만 그는 한참만에야 어깨에 큰 가방을 멘 채 뛰어왔다. 로비까지 내려가는 


     엘리베이터 안에서 그녀는 버럭 소리를 질렀다.


       


       "빨리 오지 않고 뭐했어?"


       "이게 필요할 것 같아서."


       "그게 뭔데?"


       "좀 있다가 설명해줄게."


       


       엘리베이터가 로비에 도착하자 두 사람은  허겁지겁 뛰어서 그녀의 자동


     차에 올라탔다. 몇 대의 검은색 자동차들이  수도 고속도로 3호선에서 NHK


     (일본 공영 방송) 빌딩으로 향하는  도로를 지그재그로 운전해가면서 달려


     오고 있었다.


       


       "안전 벨트는 맸지? 꼭 잡아."


       


       아사코는 힘껏 악셀러레이터 페달을 밟았다.  끽-하는 소리와 함께 그녀


     의 자동차는 정문을 향해 돌진했다. 주차 관리 요원이 엄청난 기세로 달려


     오는 자동차를 피하느라 옆으로 비켜섰고, 그녀는 요금 정산소의 차단기를 


     부수며 쏜살같이 달려나갔다. 쫓아오는 자동차들이  일제히 속력을 내면서 


     맹렬하게 따라붙기 시작했다. 히로시는 조수석에 앉아서  아까 들고 온 커


     다란 가방을 열고 휴대용 라디오 같이  생긴 기계를 꺼내다가 안전 벨트가 


     방해가 되자, 안전 벨트를 풀어 제끼고 나서 기계를 꺼내서 이어폰을 꽂았


     다. 


       


       "뭐하는거야? 이 바쁜 와중에 한가하게 라디오나 듣고 있기야?"


       "잔소리 말고 운전이나 해. 녀석들이 따라붙었어."


       


       그녀는 사이드 미러를 들여다보았다. 이 백 미터  정도 뒤에 두 대의 자


     동차가 따라붙었고, 그 백 미터 정도 뒤에 또  한 대가 보였다. 그녀는 요


     요기 공원으로 들어가는 골목길로 거칠게 핸들을 꺾었다. 차체가 한쪽으로 


     획 쏠리면서 왼쪽 문짝이 차도 옆의 가아드 레일에 부딪쳤다.


       


       "오른쪽으로 꺾어서 시부야 구역소(구청) 쪽으로  가. 직진하면 놈들 자


     동차가 기다리고 있을거야."


       


       그녀는 왜? 라고 물으면서도 반사적으로  핸들을 돌렸다. 그녀가 오른쪽


     으로 빠지기 직전에 정면에서 또 한  대의 자동차가 나타나더니 추격 대열


     에 합류했다. 그녀는 패션 빌딩인 파르코를  돌아서 세이부 백화점 쪽으로 


     차를 몰았다. 백화점 앞에는 휴일인 토요일을  맞아 쇼핑나온 인파로 붐비


     고 있었다. 그녀는 클랙션을 마구 울려대며 거의 람보처럼 무작정 인파 속


     으로 차를 몰았다. 꺅-하는  소리와 함께 사방으로  인파가 흩어진 틈으로 


     빠져나온 그녀는 훨씬 더 많은 사람들로 붐비는 시부야 역 앞을 돌아서 록


     본기 쪽으로 차를 몰았다. 인파들 때문에  쉽게 빠져나오지 못해서인지 추


     격하는 차들은 이제 세 대로 줄어있었다.


       


       "고가 도로 밑에서 좌회전해서  아오야마 묘지 쪽으로  가. 록본기 쪽에 


     놈들의 차가 기다리고 있을거야."


       "너 그거 어떻게 알아?"


       


       그녀는 황당한 표정으로 히로시를 쳐다보았다. 그는 손가락으로 앞을 가


     리켰다.


       


       "운전하는게 더 급해. 내가 가라는 대로만 가. 이 근처에만 놈들의 차가 


     열 대도 더 깔려있다구."


       


       아오야마 묘지 쪽으로 올라가자 주위는 훨씬 한적해졌다. 그는 이어폰을 


     귀에 꽂은 채, 그녀에게 왼쪽으로, 오른쪽으로  하며 방향을 지시했다. 뒤


     따라오는 자동차가 보이지 않자 그녀는 한숨을 내쉬었다.


       


       "아직은 안심할게 못 돼. 아오야마 잇쵸메  역 앞에도 놈들의 차가 대기


     하고 있고, 가이엠마에 역 앞에도 한 대가 기다리고 있다구. 제길, 노기자


     카 역 쪽하고 오모테산도 역 쪽으로도  차들이 들어오고 있구만. 그렇다고 


     온 길을 돌아갈 수도 없어. 히로오오 역으로  향하는 길 쪽에서도 한 대가 


     들어오고 있는 모양이니까. 완전히 포위 당했군."


       


       그는 주머니에서 몇 장의  팜플렛을 꺼내서 읽고  나서는 그녀에게 물었


     다.


       


       "여기서 오모테산도 역까지 5분 안에 갈 수 있겠어?"


       "그 시간에 거기까지 어떻게 가?"


       "그럼 노기자카 역까지 3분에는?"


       "그건 가능할지도 모르겠다."


       "그럼 그쪽으로 가."


       "그리로도 놈들이 오고 있다면서?"


       "시키는 대로 해. 노기자카 역에 보면, 도쿄 대학 연구 단지 앞 출구 있


     지? 그 앞에 도착하자마자 차를 버리고 지하철 안으로 뛰어들어가."


       "도대체 어떻게 하라는거야? 지하철 역 안이라고 해서 놈들이 못 쫓아올 


     것 같애?"


       


 소제목 :  도꾜 대탈주

       "지하철 역에서 한가하게 전동차를 기다리라고? 그러다가 놈들에게 잡히


     기 딱 알맞겠어."


       


       아사코는 핸들을 잡고 거칠게 차를 몰면서  그를 쏘아봤지만, 그는 뒷좌


     석에 던져놓은 그녀의  핸드백을 집어들고는 지갑을  꺼냈다. 그는 그녀의 


     지갑에서 지하철 정액권인 메트로 카드를  꺼내고는 다시 핸드백에 지갑을 


     넣었다. 


       


       "너 오늘따라 잔소리가 왜 이리 많아?  지금껏 내가 시키는 대로 안했으


     면 잡혀도 벌써 잡혔어. 지금은 무조건 내 말 들어."


       


       그는 화가 나서 버럭 소리를 질렀다가  조금 미안한 듯이 그녀에게 웃어


     보였다.


       


       "걱정하지 마. 나한테도 생각이 있어."


       


       그녀의 차가 노기자카 역에 도착하자 그는  차 문을 열고 뛰어나가며 그


     녀에게 소리쳤다.


       


       "빨리 지하철 역 안으로 뛰어들어가! 내려가서  2번 플랫폼으로 가면 아


     비코 행 전동차가 기다리고 있을거야. 그걸 타. 빨리!"


       


       히로시는 그녀에게 메트로  카드를 던져주며 자신은  정기권을 집어넣고 


     지하철 역 안으로 뛰어 들어갔다. 추적해온 사람들은 지하철 표를 살 시간


     적인 여유가 없자 게이트를 뛰어넘다가  역무원들과 실랑이를 벌이고 있었


     다. 두 사람이 2번 플랫폼에 도착하자  역무원이 막 발차 신호를 보내려다


     가 뛰어내려오는 두 사람을 보고 잠시 주춤거렸다.  두 사람이 탄 것을 확


     인한 역무원이 전동차를 발차시키자마자, 게이트를  뛰어 넘어온 추적자들


     이 플랫폼에 들이닥쳤다. 추적자들은 플랫폼 끝까지 뛰어갔지만 문을 닫아


     버린 전동차를 잡을 수는  없었다. 그들은 닭 쫓던  개처럼 터덜터덜 걸어 


     올라오며 무전기로 보고할 수밖에 없었다.


       


       치요다 선 아비코 행 전동차의 문이  닫히고 아카사카 역을 향해 출발하


     고 나서야 그녀는  한숨을 내쉬었지만, 히로시는  그녀를 떠밀다시피 해서 


     전동차 맨 앞쪽으로  뛰어갔다. 아카사카 역에  도착해서 문이 열리자마자 


     그는 그녀를 끌고 반대편 플랫폼에 서있는 다른 전동차에 올라탔다. 두 사


     람은 혹시나 추적자들이 노기자카 역에서  그대로 서있을지 몰라서 전동차 


     객차와 객차 사이의 연결 통로에 서있었다.  두 사람은 메이지진구마에 역


     에 내려서 하라주쿠 역까지 뛰어가서 도쿄 시내를 한바퀴 일주하는 순환선


     인 야마노테 선에 올라탔다. 히로시는 그제서야 크게 한숨을 내쉬었다.


       


       "됐어. 이제는 놈들의 추격에서 벗어났어. 안전해졌으니까 안심해."


       


       긴장이 풀어진 그녀는 힘없이 몸을 기대왔다. 그는 도쿄 역에 내릴 때까


     지 그녀의 팔을 가볍게 잡고 서있었다.


       


       "이제 어디로 가는거야?"


       "일단 도쿄를 벗어나야지. 휴대 전화를 도청해서 쫓아올 정도면 우리 두 


     사람의 신원은 벌써 알고 있을테고, 아마도 우리가 갈만한 데는 모조리 사


     람들을 좍 깔아놓고 있을거야. 참, 일단 내 휴대 전화도 꺼버려야지. 혹시 


     이것까지 추적해서 들어오면 곤란하니까."


       "통화를 안해도 추적이 가능해?"


       "휴대 전화 회사에서 마음만 먹으면  얼마든지 가능하지. 휴대 전화라는 


     건 일단 전원을 켜놓으면 항상 자신의 위치를 자동적으로 보고하도록 설계 


     돼있거든. 어쨌든, 이제 어디로 갈까?"


       "히로시 네가 정해. 난 모르겠어."


       


       그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸고 도꾜 역 광장에 주저앉았다. 그는 잠시 

     생각하다가 그녀를 일으켜 세웠다.


       


       "일단 오사카로 가자. 공항은 놈들이 감시하고 있을테니 비행기는 탈 수 


     없고, 도꾜를 빠져나가려면 신칸센을 타는  방법밖에 없지. 오늘이 주말이


     기는 하지만 오사카로 가는 신칸센은 워낙  자주 있으니까 금방 표를 구할 


     수 있을거야."


       


       두 사람은 매표소로 갔다. 전광판에 10분 후에 출발하는 오사카 행 신칸


     센의 좌석이 네 자리 남아있다는 내용이 표시되고  있었다. 표를 산 두 사


     람은 일부러 사람들로 붐비는 대합실에 서 있다가, 개찰이 거의 마감될 무


     렵에 뛰어 들어가서 열차를 탔다. 그 정신없는 와중에도 히로시는 역 구내 


     매점에서 드링크를 사서 챙겼다가 좌석에 앉으며 그녀에게 내밀었다.


       


       "고마와. 그런데 아까 어떻게 한거야? 놈들이  쫓아오는 내용을 환히 알


     고 있는 것도 그렇고, 아까 지하철에서도 열차 시간을 칼같이 맞춰서 무슨 


     에스컬레이터 올라타듯이 갈아타는 것도 그렇고, 정말 신기해."


       "그건 말이지..."


       


       


 소제목 :  저 사람은...

       "아까 무겁게 허겁지겁 들고 뛰어오던 가방  말이야, 그 가방 안에 들어


     있던 기계는 '올밴드 수신기(all-band receiver)'라고  하는 건데, 단파나 


     초단파 주파수 대의 무전기를 거의 대부분 도청할 수가 있지."


       "그런 기계를 시장에서 판단 말이야?"


       "비싸기는 하지만 팔긴 팔지. 아마추어 무선사들이 가끔씩 쓰는 장비야. 


     우리 연구실에서 필요해서 산 물건인데, 아까 필요할 것 같은 생각이 들어


     서 들고 오길 잘했지."


       "그런걸 아무데서나 팔면, 야쿠자나 도둑놈들이  경찰 무전도 도청할 수 


     있을 거 아냐? 휴대 전화도 도청할 수 있을테고."


       "휴대 전화는 디지털이라서 그걸로는 도청이  안돼. 그리고 올밴드 수신


     기는 경찰이 쓰는 주파수를 수신할 수 없도록  막아놨어. 물론 아까 그 기


     계는 경찰 주파수까지 수신할 수 있도록 고쳐놨지만 말야."


       "그랬구나... 그럼 아까 지하철에서 열차 갈아타는 묘기를 부리던 건 어


     떻게 한거야?"


       


       아사코가 묻자 히로시는 대답 대신에 주머니에서 작은 팜플렛을 들어 보


     였다. 각 지하철 역의 전동차 시간표였다.


       


       "무슨 사고라도 나지 않으면 시간표랑 일 분 이상은 차이가 나지 않으니


     까 시간을 맞출 수  있었지. 아까 보니까 도저히  차를 가지고서는 도망칠 


     방법이 없더라구. 그래서 묘기를 부리긴 한건데,  두 번 다시는 사람이 할 


     짓이 아냐."


       


       열차가 도쿄를 벗어나자 그녀는 히로시의  어깨에 기대어 새근새근 자기 


     시작했다. 그는 무작정 일만 벌이는 그녀를 늘 불안해했지만, 지금처럼 목


     숨이 달랑달랑하는 일이 생길 줄은 꿈에도 생각 못했다. 그녀는 코까지 골


     아가며 곯아떨어졌지만 히로시는 그럴 여유가 없었다. 그는 앞으로 살아남


     을 방도를 찾아야 했다. 휴대 전화 회사의 협조를 얻어서 발신지를 추적하


     고 단 몇 분 만에 그들을 찾아낼 정도의  힘을 가진 조직의 추적을 벗어나


     려면, 그들과 맞설만한 힘을 가진 다른  조직에게 기대는 방법밖에는 없었


     다. 물론 산간 벽지에 숨어서 농사나  지으며 사는 방법도 있기는 하지만, 


     그건 생각조차 하기 싫은 일이었다. 두 사람  다 가둬놓으면 일 주일도 못 


     버틸 그런 타입이었기 때문이다. 그는 곰곰이  생각한 끝에 그녀를 자리에 


     남겨두고 신칸센 열차에 설치된 무선 공중 전화기로 걸어갔다.


       


       "어디 갔다왔어?"


       "오사카에 아는 사람이 있어서 연락하고 왔어."


       "휴대 전화는 뒀다 뭐하고?"


       "아까 어쩌다가 놈들이 쫓아왔는지 벌서 까먹었어? 이 바보야."


       "참, 그렇지."


       


       세 시간 정도 지나서 열차는 오사카 역에 도착했다. 히로시는 역 광장에 


     도착하자마자 그 자리에 서서 두리번거렸다. 곧 양복을 입은 세 명의 남자


     가 두 사람에게 다가왔다.


       


       "카와구치 상과 야마오카 상이십니까?"


       


       아사코는 영문을 몰라서 어리둥절했지만, 히로시는  반갑게 고개를 끄덕


     였다. 양복을 입은 남자들은 두 사람을 대기시켜둔 자동차로 안내했다. 그


     녀는 불안한 듯 그에게 조그맣게 속삭였다.


       


       "어떻게 된거야?"


       "오사카에 아는 사람이 있다고 했잖아. 그 사람이 우리를 도와주기로 했


     어."


       "그 사람이 누군데?"


       "가보면 알아."


       


       자동차는 오사카 시내를 거쳐서 외곽으로 빠지기 시작했다. 출장 때문에 


     오사카를 꽤 잘 아는 편인 그녀도 처음 가보는 낯선 곳이었다. 한 시간 정


     도 달렸을까, 자동차는 호젓한 곳에 위치한  저택 앞에 멈추었다. 얼핏 봐


     도 보통 사람은 도저히 살지 못할  으리으리한 집이었다. 응접실로 안내된 


     두 사람에게 기모노를 입은 소녀가 나와서 차를 대접했다. 그녀의 눈이 휘


     둥그래졌다.


       


       "저 여자 누군지 알아?"


       "몰라. 예쁘기는 예쁜데?"


       "저 여자, 히라모토 사다코야. 있잖아. 그  유명한 AV 스타(일본의 성인


     용 포르노 비디오에 출연하는 미모의 소녀)."


       


       사다코가 들어간 후, 양복을  입은 한 남자가  걸어와서 소파에 앉았다. 


     그녀는 숨을 훅-하고 들이켰다.


       


       "저 사람은..."


       


       


       p.s. 지금 여기는 굉장한 비가 내리고  있습니다. 이 정도의 비라면, 한


     국은 눈이 내릴텐데... 하는 생각이 드네요.  남의 나라에서 맞는 비는 참 


     여러 가지 생각이 들게 합니다. 집에 돌아가서 끓여마시는 따뜻한 커피 한 


     잔이 그리운 날입니다.


 소제목 :  이 테입만 있으면

       "저 사람은 이시카와 타카시잖아. 오사카 일대의 야쿠자 오야붕..."


       


       아사코는 놀라서 히로시를 쳐다보았지만 그는 전혀 놀란 기색 없이 그녀


     에게 작게 속삭였다.


       


       "어차피 인생은 거래야. 우리를 보호해 주는 조건으로 네가 녹음한 테입


     을 건네주기로 했어."


       "하지만 하필이면 왜 이시카와에게..."


       "저 사람은 신의를 지키는 걸로 유명한 사람이야. 적어도 자신에게 보호


     해달라고 찾아온 사람에게 뒤에서 칼을 꽂지는 않는 사람이라구."


       "그래도... 차라리 내각 조사실에 찾아가는게 낫지 않아?"


       "그 사람들을 믿느니 차라리 호랑이  아가리에 손을 집어넣는게 낫겠다. 


     처음에야 보호해주는 시늉은 하겠지만, 이용 가치가  없어지면 금방 나 몰


     라라 할걸?"


       


       타카시는 그녀에게 안심하라는 손짓을 했다. 그는 웃으며 테이블에 놓인 


     담배 케이스를 열고 두 사람에게 담배를 권했다.


       


       "사양치 말고 피우세요. 긴장했을 때에는  담배라도 피우는게 도움이 되


     니까. 카와구치 군에게서 대충 이야기는 들었습니다. 일단 우리를 믿어 보


     시지요."


       


       야쿠자의 신의라는 것을 절대로 믿지 않는  그녀는 죽을 때 죽더라도 당


     당하게 죽겠다는 심정으로 담배 케이스에 손을 뻗었다. 그녀가 담배 한 개


     비를 뽑아 물자 타카시는 손수 그녀에게  불을 붙여주었다. 히로시는 익숙


     한 모습으로 시가를 꺼내서 피기 시작했다.  타카시는 소파 옆에 다소곳이 


     서서 분부를 기다리던 사다코에게 손짓을 했다. 그녀는 옆방으로 들어가더


     니 작은 DAT(디지털 오디오 테입) 카세트를  들고와서 테이블에 놓고 나갔


     다.


       


       "여긴 우리 셋뿐이니까 안심하고, 무슨 내용인지 일단 들어볼까요?"


       


       히로시는 품안에서 DAT 테입을 꺼내서 카세트에 밀어 넣었다. 테입이 돌


     아가는 두 시간 동안 타카시는 조금의  흐트러짐도 없이 앉아서 경청했다. 


     테입이 끝나자 그는 한숨을 내쉬며 잠시 생각에 잠겼다.


       


       "이건 우리 조직으로서도 감당하기 어려울 정도의 핵폭탄급 정보로군요. 


     어쨌든 이 테입은 제가 잘 보관해두겠습니다. 괜찮겠지요, 두 분?"


       


       두 사람은 그저 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.


       


       "이제 어떻게 하실 겁니까? 두  분, 달리 갈 데도  없는 걸로 알고 있는


     데, 일단 저희와 함께 지내시지요. 저희 조직, 보기보다는 든든합니다. 두 


     분이 사는데 별로 불편 없을 정도로는  지켜드릴 수 있어요. 참, 피곤하실 


     텐데, 오늘은 일단 들어가서 쉬시지요.  앞으로의 이야기는 천천히 해나가


     도록 하십시다."


       


        타카시는 큰 소리로  사다코를 불러서 두  사람을 이층으로 안내하도록 


     했다. 사다코는 두 사람과 함께 이층으로 올라가서 낮은 목소리로 물었다.


       


       "어떻게, 두 분이 방은 함께 쓰실겁니까, 아니면 따로..."


       


       말도 안돼, 하면서 아사코는 펄쩍 뛰는  시늉을 하면서 히로시를 쳐다보


     았다. 예상 외로, 그는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.


       


       "저희 그렇게 심각한 사이는 아니랍니다. 그냥  아는 친구일 뿐이죠. 방


     은 따로 써야 하지 않겠어요?"


       


       사다코가 각 방으로 두 사람을 안내한 후, 아사코는 히로시가 묵고 있는 


     방으로 찾아갔다.


       


       "히로시, 너 정말 나 혼자 내버려둘거야?"


       "당연하지, 여긴 야쿠자 오야붕의 집이라구. 남자 혼자 몇 달 동안 묵게 


     되면, 뭔가 근사한 여자를 하나 붙여주지 않겠어?"


       "난 어떻게 하구? 난 지금 무서워 죽을  지경이란 말이야. 이 색만 밝히


     는 악당아."


       


       그는 울먹거리는 그녀를 무시하면서 밀어내듯이  방 바깥으로 내몰았다. 


     그는 잠옷으로 갈아입고 널찍한 더블 베드에 누워서 두 팔을 쭉 뻗고 잠이 


     들었다.


       


       타카시는 자신의 서재에서 연방 줄담배를 피워대며 생각에 잠겼다. 정치


     인들에게 이 정보를 제공한다면 뭔가 큰 반대 급부를 얻어낼 수 있을 것도 


     같았다. 오사카 지역만이 아닌 간사이 지방  전체, 아니 잘하면 도쿄의 패


     권까지도 손에 넣을 수  있을 지도 모른다. 다음번  선거에서 차기 수상에 


     누가 오르게 될지는 모르지만 이 녹음 테입이 있으면 수상 임기 동안에 미


     국과의 협상은 식은 죽 먹기가 될  테니까. 테입에 녹음된 내용에 따르면, 


     이 음모를 꾸민 사람들의 최종 목표는 다름아닌 일본 경제였다.


       


       '어쨌든 기다려야 해. 지금은 터뜨릴 때가 아니야. 그렇다면...'


       


 소제목 :  악어의 눈물

       히로시는 누군가가 노크하는 소리에 잠이 깼다.  살짝 문을 열어보니 사


     다코가 수줍어하며 서있었다.  그는 얼씨구나 하고  그녀를 안으로 안내했


     다.


       


       "저, 어르신이 오늘은 카와구치 상을 모시라고 해서..."


       


       그는 와락 그녀에게 달려들어 침대에 쓰러뜨렸다. 그녀의 몸에서 풍기는 


     와일드한 향기가 그의  뇌세포에서 말초 신경  끝까지를 자극했다. 그녀의 


     혓바닥이 그의 몸을 온통  훑고 지나갔다. 그는 쾌감에  젖어서 몇 번이고 


     허리를 뒤로 젖혀야만 했다. 눈앞에서 수십  방의 플래시가 터지는 것처럼 


     강렬한 클라이막스가 지나고, 그는 축 늘어져서 침대에 누웠다. 그녀는 따


     뜻한 물수건을 가져와서 그의 몸 구석구석을 닦아주었다. 그녀는 누워있는 


     히로시의 몸 근육을 안마로 부드럽게 풀어주었다. 노곤해진 그에게 그녀는 


     작은 드링크 하나를 내밀었다.


       


       "피로 회복에 좋답니다. 어르신께서 즐겨 마시는 귀한 강장제에요."


       


       그녀가 내민 드링크를 단숨에 마셔버린  히로시는 갑자기 호흡이 가빠오


     는 것을 느꼈다. 곧이어  고통과 함께 근육  경련이 시작되었다. 사다코는 


     그런 그를 한심하다는 듯이 내려다보았다. 그가 침대에 뻗어버리자 그녀는 


     방을 나왔다. 타카시의 심복 한 명이 아사코의 방에서 나오며 그녀에게 물


     었다.


       


       "그 쪽은 끝났나요?"


       


       그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 곧바로 건장한  남자 여러 명이 이층으


     로 올라와서 히로시와  아사코의 시체를 짊어지고  계단을 내려갔다. 뒤에 


     남은 두 사람은 혀를 끌끌 차며 서 있었다.


       


       "근데 꼭 이렇게 번거롭게 섹스를 한 후에 처치해야만 하나요?"


       "어르신의 뜻이 그러셨어. 약속을 지키지 못하는 것에 대해서 굉장히 미


     안하게 생각하시더군. 그 분 나름대로는 마지막 서비스라도 베풀어야 한다


     고 생각하셨던 모양이야."


       "악어의 눈물이군요."


       


       악어는 먹이를 잡아먹은 다음 눈물을 흘린다고  한다. 그래서 남에게 해


     를 끼치면서, 당하는 상대방을 가엽게 여기는  것을 두고 '악어의 눈물'이


     라고 말하지만, 실은 악어가 포식을 하면  눈물샘이 압박되어 저절로 눈물


     이 흘러나오는 것에 불과하다. 약육강식은 자연의 섭리, 누구도 당하는 자


     에게 눈물을 흘려줄 리 없는 것이다.


       


       타카시는 뒷짐을 진 채 서재를 이리저리 서성이고 있었다. 두 사람을 처


     리했다는 보고를 받은 타카시는  전화로 조직의 자금  담당 책임자를 불렀


     다. 여자와 노닥거리다가 불려나왔는지 그의 와이셔츠 칼라에는 희미한 루


     즈 자국이 남아있었다.


       


       "우리 조직에서 한 달 안에 동원할 수 있는 여유 자금이 어느 정도나 되


     나? 다른 사업에 쓰일  돈은 말고, 4,5년 정도  묶여있어도 괜찮은 순수한 


     여유 자금 말이야."


       "글쎄요. 정확한 숫자는 사무실에서 뽑아봐야 되겠지만, 대략 오백억 엔 


     정도 되지 않을까 싶은데요."


       "그럼 말이지..."


       


       타카시는 목소리를 낮추어 그의 귀에다 대고  속삭였다. 듣고 있던 남자


     의 안색이 확 변했다.


       


       "그게... 위험이 너무 크지 않습니까?"


       "자네는 그냥 시키는 대로만 해. 언제부터  자네가 내 말에 이유를 달기 


     시작했지?"


       


       타카시가 짐짓 노려보자 남자는 움츠러들어서 기어들어가는 목소리로 대


     답했다.


       


       "예, 분부대로 하겠습니다."


       "인수 대상 회사를 고를 때 염두에 둬야  할 것은, 첫째, 단기간에 가장 


     확실하게 주가가 폭락할만한 회사를 택해야  하고, 둘째, 그러면서도 잠재


     력이 뛰어나서 몇 년 안에 회복할 수 있을 만한 회사여야 해. 제일 적합한 


     것은 아마도 전력 회사나 통신 회사, 반도체 회사 같은 튼튼한 회사겠지."


       "그런데, 한국 경제가 과연 회복되기는 회복될까요?"


       "나도 조금 걱정이 되기는 하지만, 내가 아는 한으로는 한국이란 나라는 


     대단한 잠재력을 지닌 나라야. 한국 전쟁 직후만 해도 일인당 국민 소귿이 


     몇십 불밖에 안되던 나라가  지금은 만 불이 넘잖아.  경제 구조에 문제가 


     있다고는 해도 뚝심은 강한  나라니까 몇 년 정도  지나면 괜찮겠지. 그리


     고, 미국이 나선다고 해도 모든 나라가  다 주저앉지는 않아. 홍콩의 경우


     를 봐도, 헤지 펀드의 공격에도 끄떡않고 주식 시장을 지켜냈잖아. 말레이


     시아도 마타하르라는 사람이  버티고 있는 한은  쉽게 주저앉지 않을거야. 


     뚝심이 대단한 사람이거든. 미국에다가 대놓고  큰소리 뻥뻥 쳐대잖아. 아


     직까지는 그 사람의 뚝심이 효과를 보고 있는 것 같아."


       


       타카시는 싸늘하게 식어버린 찻잔을 들고 몇마디 덧붙였다.


       "아참, 그리고, 덩치는  큰데 속으로는 골병이  들어있는 미국이나 일본 


     회사를 미리 하나쯤 싼값에 인수해두게. 우리가  아무리 돈이 많아도 그냥 


     자금만 동원하면 의심받기  딱 좋으니까 회사간의  M&A(합병-인수) 형태를 


     취하는게 좋지."


       "대단하십니다, 어르신. 언제 거기까지 조사하고 연구하셨습니까?"


       "자네, 야쿠자 오야붕을 아무나 하는 줄  아나? 빨리 돌아가서 계획이나 


     잘 짜 봐."


       


       남자가 돌아간 다음에도 타카시는 한동안 생각에 잠겼다. 그동안 숱하게 


     별렀던, 일본 전체를 손아귀에 쥐고 흔들어보겠다는 야심이 실현될 일생일


     대의 기회였다. 채 완전히 꺼지지 않은 담배 꽁초에서 피어오르는 담배 연


     기가 그의 머릿속처럼 복잡하게 이리저리 흩어지고 있었다.


       


 소제목 :  완벽한 시나리오

       1997년 11월 10일 오후 2시, 태국 피피섬.


       


       세계에서 가장 아름다운 해변으로 손꼽히는  피피섬에서 3킬로미터 정도 


     떨어진 바다에는 한 척의 소형 유람선이  떠있었다. 겉으로 보기에는 다른 


     배와 큰 차이가 없어 보였지만, 유람선에는 위성 통신용 소형 파라볼라 안


     테나까지 달려있었고, 내부 시설은 웬만한 특급  호텔을 능가하는 초 호화


     판이었다. 유람선 갑판에는 레밍턴 장총으로 무장한 저격수들이 버티고 서


     있었고, 헤드폰을 낀 남자가 휴대용 전파  탐지기를 가지고 혹시 있을지도 


     모를 도청기를 찾고 있었다. 남자가  무전기로 탐색을 마쳤다고 보고하자, 


     선실에서 기다리고 있던 사람들은 하나둘씩 회의실로 들어갔다.


       


       "참, 보고는 받으셨지요? 저번에 도쿄에서 우리 회의를 도청하고 달아난 


     여자 말입니다. 추적을 따돌리고 오사카까지  잘 도망친 모양이던데, 거기


     에서 교통 사고로 죽었답니다. NHK(일본 공영 방송) 연구소에 근무하는 남


     자 친구와 함께 말입니다."


       "그놈들이 도청한 테이프도 회수됐다면서요?"


       "경시청에 미리 우리 쪽 사람을  들여보내놓기를 잘했습니다. 교통 사고 


     사망자의 신원이 보고되자마자 바로 알았거든요. 사고 현장에서 발견된 유


     품 중에 문제의 테입이 있었답니다."


       "그럼 일단 한시름 놓을  수 있겠군요. 참,  한국의 상황은 어떻습니까? 


     그쪽 정보 기관이 냄새를 맡았다는 정보가 있던데..."


       "한국 정보 기관인 안기부의 김상훈이라는 요원이 어렴풋하게 우리 계획


     을 알아차린 것 같던데, 그 친구 직속 상관이 우리 편 사람이거든요. 그래


     서 비밀이 새기 전에  아예 그 친구를 가둬버렸답니다.  저번에 왜 러시아 


     마피아에서 과학자 하나가 실험 자료를 가지고 달아나다가 사살된 적이 있


     지 않았습니까? 그 과학자가 빼돌린 자료가  이영훈이라는 사람의 손에 들


     어갔는데 그 사람과 한수진이라는 여자가  김상훈과 함께 일하고 있었답니


     다. 그래서 그 세 사람을 한꺼번에 감금시켜뒀답니다."


       "아예 없애버리지 그랬어요?  이왕 하려면 일을  확실하게 할 일이지... 


     저번에 토쿄 일만 해도 그래요. 일처리를  엉성하게 하니까 도청이나 당하


     고, 그래서 우리가 저 좋은 휴양지를 놔두고  배 위에서 회의하는 것 아닙


     니까."


       


       FRB(미국 연방 준비 제도 이사회)  이사장인 앤디 그리스피가 툴툴대자, 


     회의 진행을 맡은 스탠더드 앤드 푸어스의  사장 레옹 아날은 곤혹스런 표


     정을 지었다.


       


       "그게... 우리가 함부로 하기 힘든 상황이라서요. 빼돌린 자료를 찾는답


     시고 러시아 마피아 애들이 한국에서 여자  하나를 없앴는데, 그게 하필이


     면 중국계 마피아인 트라이어드 보스의  애인이었답니다. 그래서 트라이어


     드 애들이 신경이 곤두서있는 모양이에요. 게다가 감금된 세 명 중에서 한


     수진이라는 여자의 아버지가 한국 정부의 엄청난 고위 관리라는군요. 그래


     서 죽여버리기도 곤란하대요.  일단 반역죄의 누명을  씌워서 안기부 내에 


     감금을 시켜놓았습니다. 한국이라는 나라는 북한과의  대치가 심해서 일단 


     반역죄에 걸리면 대통령도 자기 아들을  마음대로 빼내지 못하는 상황이니


     까, 큰 걱정은 안하셔도 됩니다."


       "그래도..."


       "우리 계획대로 실행되기 전에 정보가 새서  한국 정부가 대비를 하는게 


     두려운거지, 일단 일이 벌어지고 난  다음에는 지들이 어쩌겠습니까? 저번


     에 오쿠라 호텔  사건처럼 도청이라도 당했다면  몰라도요. 증거도 없으니 


     찍 소리도 못할텐데..."


       


       듣고 있던 로빈 루버 미국 재무 장관이 손뼉을 치며 빨리 회의를 시작하


     자고 재촉했다. 둥그런 원탁에 모여앉은  사람들은 계획서를 짚어내려가며 


     마지막 점검을 하기 시작했다. 그때, 점퍼  차림의 한 남자가 들어오자 모


     두들 벌떡 일어섰다.


       


       "여러분들의 계획은 대충 보고를 받아서 알고 있었지만, 오늘은 직접 자


     세한 설명을 듣고 싶어서 왔습니다. 저는 세부적인 상황에 대해서는 잘 모


     르니까, 가능하면 쉬운 말로 이야기를 해주세요."


       


       레옹 아날은 조심스럽게 회의를 진행하기 시작했다.


       


       "자, 오늘은 콘트롤러께서 직접 오셨으니까,  보고를 겸해서 차근차근히 


     한 단계씩 점검해 나가도록 하겠습니다. 먼저  1단계로, 펀드 쪽의 준비는 


     어떻게 됐습니까?"


       


       지목을 받은 존 소론 퀀텀 펀드 이사장이 보고를 시작했다.


       


       "저희 쪽은 준비가 다 됐습니다. 일단 계획에 들어가면 대부분의 펀드가 


     한국에 투자한 돈을 차례로 빼가고, 그렇게  되면 환율이 급상승하게 됩니


     다. 지금까지 저희의 분석 결과라면 한국 정부는 문민 정부의 자존심 때문


     에라도 무리하게 환율 방어에 나설 것이고, 며칠만에 한국의 가용 외환 보


     유고는 바닥이 나게 될 것입니다."


       "그게 그리 쉽지만은 않을텐데요. 한국의 외환 보유고가 꽤 많지 않습니


     까?"


       "문제는 한국계 은행과 회사가 외국에서  발행한 채권이 의외로 많은데, 


     한국 정부에서는 그 사실을 전혀 모르고 있다는데 있습니다. 게다가, 한국


     의 외채는 대부분 단기 채권이라, 한국의 경제 사정이 악화돼서 일단 돈이 


     빠져나가기 시작하면 대부분의 금융 기관에서는  만기 연장을 해주지 않을 


     것입니다. 여기에서 2단계로  스탠더드 앤드 푸어스와  무디스가 등장합니


     다."


       


 소제목 :  원탁의 악마들

       스탠더드 앤드 푸어스의 레옹 아날 사장이 입을 열었다.


       


       "저희는 한국계 은행과 회사에 대한 신용 등급 재평가를 위한 준비가 끝


     났습니다. 사태의 추이를 지켜보다가 한국의  신용 등급을 정크 본드(투자 


     부적격)까지 내릴 예정입니다. 그렇게 되면  아무도 달러를 빌려주지 않아


     서 달러가 모자라게 되고, 버티다 못한 한국 정부는 IMF에 구제 금융을 신


     청할 도리밖에 없습니다."


       


       밀 방드쉐 IMF(국제 통화 기금) 총재가 말을 이어 받았다.


       


       "우리는 한국에 자금 지원을 해주면서, 한국의 시장 개방과 구조 조정을 


     강요하게 됩니다. 자금 회전이 안되는 회사는  흑자를 내면서도 도산할 수


     밖에 없게 되고, 지금까지의 경험으로 보아  대량 실업과 해고가 일어나면 


     노동자들의 반발과 파업이 격렬해질 것입니다. 그렇게 되면 한국의 신용도


     는 더욱 떨어지고, 이쯤 되면 경제  전반이 폭삭 주저앉게 됩니다. 게다가 


     한국에 빌려주는 자금은 벌칙 금리라는 명목으로 매우 높은 이자율을 적용


     하고, 그나마 시장 개방과 구조 조정이  계획대로 되어가는 지를 확인하면


     서 단계적으로 빌려주기 때문에 한국 정부로서는 거역할 방법조차 없게 되


     죠."


       


       존 소론 퀀텀 펀드 이사장이 쓴 웃음을 지으면서 중얼거렸다.


       


       "그런데, 꼭 이렇게까지 해야 하는걸까요? 동남  아시아 경제가 죽을 쑤


     고 있는 판에 한국 경제까지 주저앉으면  일본 경제도 휘청거리고, 그렇게 


     되면 우리 미국 경제에도 그리 좋은  영향을 끼치지는 않을텐데요. 아무리 


     유로화의 등장을 막는게 목적이라고 해도, 좀  너무하지 않나 하는 생각은 


     듭니다."


       


       로빈 루버 미국 재무 장관이 너털 웃음을 지었다.


       


       "2차 대전이 끝난 이후부터, 세계는 모든  면에서 우리 미국을 중심으로 


     움직였습니다. 영어와 외국 주둔 미군, 그리고  달러화, 이렇게 세 가지만 


     잡고 있으면 세계는 사실상 우리 미국의  손아귀에 있는 것이나 다름이 없


     습니다. 그런데 유로화의 등장으로 그 중 하나를 내줘야 할지도 모르는데, 


     설사 우리 경제가 조금 침체된다고 해도 그것만은 막아야지요."


       


       소론은 고개를 끄덕였다. 루버는 이야기를  계속했다. 물론 참석자는 다 


     알고 있는 사항이니까 결국은 콘트롤러를 위한 설명인 셈이었다.


       


       "일단 한국 경제가 주저앉으면, 한국에 많은 돈을 투자하고 있는 일본도 


     휘청거리게 됩니다. 이미 동남 아시아에 엄청난  액수를 물린 일본이 또다


     시 한국에까지 물리게 되면,  그때부터는 제 코가  석자인 상황이 됩니다. 


     일본 엔화는 약세에 빠질 것이고, 사사건건  반항하던 일본도 좀 고분고분


     해지겠지요."


       


       "한가지 의문이 있습니다. 지금까지의 이야기는  이해가 가는데, 아시아 


     경제가 침몰하는 것과  유로화의 운명과는 어떤  관계가 있습니까? 저번에 


     여러분들의 보고서를 받기는 받았는데, 너무 어렵게 써놔서 잘 모르겠더라


     구요."


       


       콘트롤러가 입을 열자 좌중이 조용해졌다. 루버가 조심스럽게 설명을 계


     속했다.


       


       "2000년부터 사용되기 시작할 유로화는 아직까지는  불안한 면이 없지는 


     않지만, 그래도 달러화를 대신해서 세계의 기축  통화가 될 잠재력을 충분


     히 가지고 있습니다. 유로화의 강점은 미국 시장과 거의 동등한 규모의 단


     일 시장인 유럽 연합의 단일 화폐라는데 있고,  우리 미국의 세계 시장 지


     배에 반발하는 세계 각국이 달러화를  견제하고 유로화에 호응할 가능성도 


     충분히 있습니다. 사실 미국을 제외한 나머지  국가는 세계의 기축 통화가 


     달러화 하나만 있는 것보다는  달러화와 유로화 두  개가 공존하는게 훨씬 


     낫죠. 여기서의 최대 관건은 아시아입니다.  아시아가 유럽에 가담하면 전


     세가 역전돼서 달러화가 죽어버리고 유러화로  천하 통일될 가능성도 배제


     할 수는 없습니다. 산불을 진화할  때 직접 불 난  곳에 물을 붓는 것보다 


     주위의 나무들을 베어버리는 것이 효과적인 것과 마찬가지 원리지요."


       "내가 잘 몰라서 그러는 것이기는 하지만 귀찮게 해서 미안해요. 그전부


     터 계속 가지고 있던 의문인데, 그럼 왜  아시아가 아니라 유럽 연합을 직


     접 공략하지 않는거지요?"


       


       회의에 참석했던 모든  사람들이 서로 눈치만  살폈다. 한참만에 루버가 


     총대를 멨다.


       


       "그게... 유럽 연합은 일단 중심이 없습니다. 쉽게 이야기해서 고만고만


     한 나라들의 연합인 셈입니다. 상호 의존도도 지극히 낮구요. 그러니까 몇


     몇 나라를 공략해도 별 효과를 거두기 어렵습니다. 게다가 유럽 연합의 나


     라들은 아시아에 비해서 경제 여건이 워낙 튼튼해서 아시아를 공략하는 것


     보다 몇 배는 힘이 듭니다."


       "그렇군요. 그럼, 이 계획대로라면 아시아는 그냥 주저앉게 되는겁니까? 


     중국은 어떻습니까?"


       "사실 중국에 대해서는 특별한 방법이 없습니다. 다만, 아시아의 경제는 


     한덩어리나 마찬가지라서, 아시아 경제 전체가 나빠지면 중국 경제라고 해


     도 별수 없게 되죠."


       "그래도 중국은 워낙 큰 나라니까, 만약에 중국이 끝까지 버티면 곤란하


     지 않나요?"


       "그것 때문에 우리가 러시아 마피아와 손을 잡은 것입니다. 그들은 중국


     을 한 방에 보내버릴 만한 수단을 가지고 있습니다."


       


       루버는 목소리를 낮춰서 콘트롤러에게 몇마디를 속삭였다.


       


       "아, 그래서 계획의 마지막에는 러시아  마피아의 힘을 빌려야 한다는거


     군요. 좋습니다. 이대로  시행하도록 하세요. 회의는  이만 끝내도록 하지


     요."


       


       루버가 테이블 위의 벨을 누르자 요리사들이 저녁 만찬을 서빙하기 시작


     했다. 콘트롤러는 둥근 원탁을 쳐다보며 혼잣말로 중얼거렸다.


       


       "아시아 사람들이 우리를 보면 '원탁의  악마들'이라고 중얼거릴만도 하


     군..."


       


                                                  <내일, 3부로 이어집니다.>




 소제목 :  팬 아메리카 펀드

       1997년 11월 11일 오전 7시, 뉴욕 월 스트리트.


       


       미국, 아니 전세계 금융의 중심지인 월  스트리트 한복판에 자리잡은 팬 


     아메리카 펀드 본사의 19층 사무실에서는 수석 펀드 매니저인 간다 코이치


     가 흘러내리는 안경을 손가락으로 밀어올리며  세계 각국에서 들어오는 이


     메일을 확인하고 있었다.  세계 경제를 어지럽히는  주범으로 지탄을 받고 


     있는 헤지 펀드의 하나인 팬 아메리카 펀드는 비록 운용 자산 면에서는 크


     리 크지 않은 편이었지만 수익률만큼은 업계에서  열 손가락 안에 꼽을 정


     도로 높았고, 지난 3년간 팬 아메리카 펀드가 올린 수익의 절반 이상은 바


     로 코이치의 훌렁 벗겨진 머리에서 나온 것이었다.


       


       출근하자마자 커피 한 잔을 마시면서 전날 밤에 들어온 이메일을 확인하


     는 것으로 하루 일과를  시작하는 그는 일단  이메일의 제목만 읽어내려갔


     다. 스팸 메일을 빼고도 하루에 쏟아지는 이메일이 수십 통이 넘기 때문에 


     아침에는 일단 급한 것부터 읽고 나머지는  나중에 읽기 위해서였다. 손가


     락으로 이메일  리스트를 훑어내려가던  그는 고개를  갸우뚱거렸다. <TOP 


     SECRET(극비)>라는 제목이 달려있는  문제의 이메일은  자신이 개인적으로 


     거느리고 있는 정보망의 한 사람에게서 온 것이었다. 그는 주위에 다른 사


     람이 없는 것을 확인한 다음에야 이메일을 읽기 시작했다.


       


       이메일을 다 읽은 그는 내용을 통째로  암기한 다음에 완전히 삭제했다. 


     누가 자신의 컴퓨터를 뒤질 리는 없겠지만,  만일에라도 남들의 눈에 띄어


     서는 절대로 안되는 그런 내용이었기 때문이다. 그는 잠시 깊은 생각에 빠


     졌다. 코이치를 현재의  위치까지 끌어올린 것은  바로 동물적인 육감이었


     다. 그 육감이 고개를 쳐들었다.


       


       헤지 펀드는 100명 이하의 소수 투자가들을  모아서 그들의 자금을 위탁


     받아 대신 투자해서 이익을 얻는 형태의 펀드를 말한다. 투자가들이 100명


     이 넘으면 법의 감시가 심해지기 때문에 자유로운 투자를 할 수 없어서 투


     자가들의 숫자는 적지만,  그들이 위탁하는 자금은  적게는 백만 달러에서 


     많게는 수억 달러에 이른다. 그들이 일반 펀드를 이용하지 않고 헤지 펀드


     를 찾는 것은 높은 수익을 얻을 수 있기 때문이며, 이러한 이유 때문에 헤


     지 펀드는 위험은 따르지만 높은 수익을 얻는 투자를 하기 마련이며, 대개


     의 경우 다른 나라의 외환이나 채권을  집중 공략해서 환율이나 채권 가격


     을 조작한 다음, 시세 차익을 얻고 나서 빠져나오게 된다. 


       


       헤지 펀드는 그들이 갖고  있는 돈을 담보로 은행에서  돈을 빌리고, 그 


     돈을 담보로 은행에서 또 돈을 빌리는  식으로 수백억 달러에 달하는 엄청


     난 단기 자금을 조성해서 치고 빠지는 수법을 쓴다. 대부분의 아시아 국가


     들은 외환 보유고 자체가 수백억 달러에  불과하기 때문에 자국의 총 외환 


     보유고와 맞먹는 자금이 투입될 경우에는 도저히 외환 시장이나 채권 시장


     을 방어할 능력이 없었다. 단지 몇 개의  헤지 펀드가 아시아 경제를 휘저


     어놓을 수 있는 것은 이런 이유 때문이었다.  물론 이 모든 일들이 국제법


     의 테두리에서 이루어지는 것이기는 하지만, 경제 구조가 취약한 상태에서 


     강대국, 특히 미국의 강요로 인해서 억지로 자본 시장을 개방한 아시아 여


     라 나라로 본다면 제국 시대의 식민지 침략이나 다를 바가 없었다.


       


       그런 헤지 펀드의 하나인 팬 아메리카  펀드의 수석 매니저가 돈 냄새가 


     물씬 풍기는 이메일을 받고서 가만있을 리가  없었다. 코이치는 컴퓨터 터


     미널에 앉아서 한국 원화를 팔아치우기, 다시  말해서 팬 아메리카 펀드가 


     보유하고 있는 한국 원화를 모두 달러화로  환전하기 시작했다. 원래 동양


     계, 특히 일본이나 화교  출신의 개인 투자가가 많은  팬 아메리카 펀드는 


     아시아 각국, 특히 한국의 원화를 엄청나게 사들여서 보유하고 있었고, 이


     제 그 원화를 다시 팔아치우기 시작한 것이다. 한국 원화가 완전히 폭락하


     고 나서 다시 원화를 사들이면 막대한 시세 차익을 얻을 수 있게 된다.


       


       컴퓨터 터미널에서 보유 원화가 모두 달러화로 환전된 것을 확인한 그는 


     한국의 경제 정보를 제공하는 인터넷 사이트를  검색했다. 그는 한국 원화


     가 앞으로도 엄청나게 폭락할 것임을 깨달았다.  한국에 많은 돈을 빌려준 


     은행들이 만기 자금을 재 대출하지 않고 회수할 움직임을 보이기 시작했기 


     때문이다. 한국의 현재 외환 보유고로는 1년  이내에 갚아야 할 단기 자금


     을 상환할 능력이 없었다. 환율이 급상승하고 금리가 하늘을 찌를 듯이 치


     솟을 것은 불을 본 듯이 뻔했다. 다음 차례는 한국 경제의 몰락이었다. 대


     부분의 원자재를 수입에 의존하고 높은  은행 차입금으로 운영해나가고 있


     는 한국 기업들은 이러한 상황이 벌어지면 1년 이내에 10퍼센트 이상이 도


     산하고 나머지 회사들도 심각한 경영 위기에  직면하게 된다. 코이치의 육


     감이 다시 한번 발동했다. 그의 머릿속에서 제일 먼저 떠오른 것은 M&A(합


     병-인수)라는 단어였다. 그 다음에 떠오른 것은 이 정보를 알려야 할 사람


     의 전화 번호였다. 그는 오사카 일대를 장악하고 있는 야쿠자의 총수인 이


     시카와 타카시에게 전화를 걸었다.


       


 소제목 :  코이치의 시나리오

       전화벨 소리에 잠을 깬 타카시는 자신의  허리를 감고 있는 사다코의 팔


     을 살짝 풀면서 침대에서 일어나서 탁자로 걸어갔다. 전화기에서 들려오는 


     코이치의 목소리는 상기되어있었다.  그의 이야기를 다  듣고 난 타카시는 


     차분한 목소리로 말했다.


       


       "예상보다 올 것이 빨리 왔군. 아직 준비는 덜 끝났는데..."


       "그럼 어르신께서는 미리 예상하고 계셨단 말씀입니까?"


       "준비를 시작한게 며칠 안됐어. 하지만 알고는 있었지."


       "대단하십니다."


       "뭘 그정도를 가지고... 그나저나, 한국의 환율은 어떤가?"


       "중앙 은행이 보유하고 있던 달러를 풀어서  환율 급상승을 간신히 막고


     는 있습니다만, 그정도로 해결이 될 것 같지는 않습니다. 기껏해야 일주일


     이나 버틸까요? 틀림없이 그 안에 두손을 들어버릴 겁니다."


       "그러면 앞으로의 자네 예상은 어떻게 진행될 것 같아보이나?"


       "일단 올해 말까지는 환율이 가파르게 상승하겠죠. 1달러에 2000원 선까


     지는 걸 것 같습니다."


       "그리고?"


       "주식 시장은 지수 300 근처까지 내려갈겁니다. 금리는 연 30%까지 치솟


     을테구요. 산업 기반  자체가 무너집니다.  완전히 나라가  결단나는 거지


     요."


       "내년이 되면?"


       "아마도 내년 상반기 동안은 경기 침체를 각오해야 할 것입니다. 하반기


     부터 느리게 회복돼서 1,2년 정도는 각오해야 하지 않을까 싶습니다."


       "그럼 우리가 해야 할 일은?"


       "일단, 보유하고 있는 한국  원화 및 채권, 증권을  모조리 팔아야 합니


     다. 그리고 손해를 보지 않는 범위에서  다른 외국환과 채권, 증권도 가능


     한 팔아서 현금을, 그것도 달러화를 최대한 확보해야 합니다."


       "그리고?"


       


       침대에서 자고 있던 사다코가 부시럭거리며  일어나더니 전화를 받고 있


     는 타카시의 알몸에 매달렸다. 그는 사다코의 팔을 살짝 풀고 나서 고개를 


     흔들었다. 모처럼 애교를 부리려다가 무안하게 된  그녀는 입을 비쭉 내밀


     고 다시 침대로 돌아가서 누웠다. 수화기에서는  코이치의 음성이 계속 들


     려왔다.


       


       "대략 크리스마스를 전후해서 한국의 원화 가치는  바닥을 치게 될 것입


     니다. 그러면, 그때 우리가 보유하고 있는  외화를 원화로 환전한 후에 높


     은 확정 금리로 각  은행에 단기 자금으로 예치합니다.  대략 그때의 확정 


     금리는 30%가량 될 것으로 예상되고, 환율에서도 약 40%정도 이익을 볼 것


     으로 예상되기 때문에, 전체적으로는 1년  안에 원금의 80~90%가량의 이익


     을 볼 수 있습니다. 그리고나서 1년 후에는 불어난 돈을 가지고 한국의 우


     량 기업에 대해서 M&A(인수-합병)를 벌입니다."


       "좋아. 그런데, 하필이면  지금이 아니라 왜  그때 가서 M&A를  해야 하


     지?"


       "일반적으로 이정도로 큰 외환 위기에 닥치면 한국은 몇 년 동안 엄청난 


     경기 침체를 겪게 됩니다. 그렇게 되면 사회 전체가 무기력증에 빠지게 되


     고, 그 후유증은 최소한 1년 이상은 갑니다.  이런 영향을 가장 많이 받는


     게 바로 주식 시장이지요."


       


       코이치의 목소리가 점점  잠기기 시작했다. 감기  기운이 있는데다가 온 


     신경을 집중해서 앞으로의 경제 상황을 분석하고 나서 거의 한시간 가까이 


     전화 통화를 했으니 어딘가 몸에 무리가  생기지 않으면 오히려 이상한 일


     이었다. 그는 타카시에게 양해를 구하고 나서  책상 서랍에서 감기약을 꺼


     내 먹고나서 이야기를 계속했다.


       


       "앞으로 최소 1,2년간 주식 시장은 거의  붕괴 직전까지 갈 것이 틀림없


     고, 한번 그렇게 된 주식 시장이 회복되는데  걸리는 시간은 다른 경제 지


     표가 회복되는 것보다 훨씬 오래 걸립니다. 다시 말하면 환율과 금리가 안


     정된 다음에도, 주가는 거의 제자리를  유지할 거라는거죠. 그렇다면 굳이 


     지금 바로 M&A를 할 것이 아니라,  일단은 원금을 불린 다음에 시도하는게 


     훨씬 경제적이고, 확률도 높습니다."


       "좋아. 우리 쪽에서도  자네가 제시한 시나리오처럼  진행되리라 생각하


     고, 조직의 여유 자금을 모두 한 쪽으로 몰아서 언제든지 쓸 수 있을 정도


     로 준비해놨어. 그건 우리  조직의 자금 담당자와 상의를  해서 자네가 잘 


     투자해주게."


       "그런데, 한가지 문제가 있습니다."


       "그게 뭔데?"


       "이정도로 외환 위기가  닥치면 한국 정부는  어디에서든 외국에서 대형 


     자금을 빌려와야 합니다. 한국 정부가 할 수 있는 두가지 방법은 미국이나 


     일본 정부에게서 정부간 자금 지원을 받던가, 아니면 IMF(국제 통화 기금)


     에 손을 벌려야 합니다."


       "그래서?"


       "지금 현재까지의 정보로는 밀 방드쉐 IMF  총재가 기자 회견을 열어서, 


     한국은 IMF의 자금 지원을 받을 정도로  경제 상황이 나빠질 리가 없으며, 


     현재로서는 IMF의 자금  지원을 고려하고 있지  않다고 했습니다. 그리고, 


     한국 정부가 미국과 일본에 자금 지원을  요청했다고 합니다. 한국이 미국


     과 일본에서 자금을  빌려오면, 아까 말씀드린  시나리오는 전혀 성립하지 


     않게 됩니다."


       "걱정 말게. 미국 정부는 절대로 한국에 자금 지원을 하지 않을거고, 일


     본 정부는 자기 코가 석자라서 남 도와줄만한 여력이 없을거야."


       "하지만 혹시라도..."


       "그런 걱정은 붙들어매두고, 자네는 따로 해야 할 일이 있어."


       "뭔데요?"


       "세계 금융계의 거물들, 이를테면 자네가 이야기했던  밀 방드쉐 IMF 총


     재 같은 몇몇 사람들에게 미행을 붙이고 그들의 대화 내용을 도청해야겠는


     데, 자네도 알다시피 우리  조직의 부하들은 미국까지 가서  그런 일을 할 


     능력이 없어. 피부색부터가 확 눈에 띄는 동양인 아닌가."


       "그럼 그들에 대한 미행과 도청은 제가 알아보도록 하지요. 제가 개인적


     으로 선이 닿아있는 사람들이 있으니까요."


       "그럼 부탁하네."


       


 소제목 :  허리는 다 나았어요?

       코이치는 타카시와 전화 통화를 끝낸  후에 컴퓨터에 저장된 전화번호부


     에서 뒷골목 세계에서 '킬러 퀸', 보통 줄여서 퀸이라 불리는 사람의 전화


     번호를 찾아냈다. 전화를 걸자 서너번 정도  신호가 간 다음, 딸칵하는 소


     리와 함께 자동 응답기에 녹음된 메시지가 흘러나왔다.


       


       "저는 퀸입니다. 지금은 외출 중이오니 삐- 소리가 난 후에 용건을 녹음


     해주시면 돌아오는 대로 연락드리겠습니다. 삐-."


       


       코이치는 공식적으로는 팬 아메리카 펀드의 수석 펀드 매니저였지만, 명


     함에는 적을 수 없는 비공식적인 일,  이를테면 오사카 야쿠자인 쿠로아먀


     구치나 중국계 마피아인 트라이어드의 미국 투자  자문 같은 일들을 꽤 많


     이 맡고 있었다. 월 스트리트에 아시아  출신의 경제 전문가가 드문 탓에, 


     아시아 각국에서 불법적인 사업을 벌이는 큰 조직의 상당수가 미국에서 일


     을 벌일 때마다 그에게 도움을 청하곤 했다.


       


       지금 전화를 건 퀸이란 사람은 예전에  오사카 야쿠자가 미국의 한 종이 


     공장을 인수하는 작업을 벌였을 때, 걸림돌이  되던 노동조합 조합장을 처


     치하는 일을 맡겼던 여자였다. 그녀는 원래  트라이어드 조직에 고용된 전


     문 킬러였지만, 트라이어드에서도 조직과 관련이 있는 일만 아니라면 가끔


     씩 아르바이트로 다른 일을 하는 것을 눈감아주고 있었다.


       


       그는 자동 응답기에  메시지를 녹음하는걸 천성적으로  굉장히 싫어했지


     만, 대부분의 미국 사람들이 집에 있으면서도  자동 응답기를 켜놓는 경우


     가 많기 때문에 요즘에는 많이 익숙해진  편이었다. 그래도 어쨌든 기계에 


     대고 마치 상대방에게 말하는 것처럼 녹음하는건 못마땅한 일이었다.


       


       "안녕하세요, 코이치입니다. 잘 지내죠? 녹음된 목소리를 들어보면 왠지 


     기운이 없어보여서 좀 걱정입니다. 돌아오면 이쪽으로..."


       


       갑자기 덜컥- 하며 수화기를 드는 소리가  나며 그녀의 목소리가 들려왔


     다.


       


       "저에요, 퀸. 집에 있었어요."


       "오랜만입니다. 저 코이치에요. 기억하시죠?"


       "물론이죠. 어떻게 잊어버리겠어요? 허리는 다 나았어요?"


       


       코이치는 속으로 쳇-하고 투덜거렸다. 그녀가  조합장을 처치할 때 스위


     스 은행의 구좌로 입금시킬 보수액 이외에  한가지 더 요구했던 것은 바로 


     코이치와의 데이트였다. 모피 코트 속에는 거의  비키니에 가까운 짧은 투


     피스만을 입고 다니는 늘씬한 금발 미녀를 마다할 리 없는 그는 그녀가 임


     무를 완수한 후에 기꺼이 자신의  오피스텔에서 그녀에게 봉사해주었지만, 


     침대도 아닌 소파 위에서 워낙 열정적으로 섹스를 하다보니 그후로 며칠동


     안은 허리가 아파서 제대로 앉아있지도 못했었다.  그녀는 그 일을 빗대어 


     깐죽대고 있는 것이다. 


       


       "다 나은지 한참 됐죠. 제 오피스텔에 한번 더 놀러오시게요?"


       "그거 좋죠. 정말 가도 돼요?"


       "부탁 하나만 들어준다면."


       "좋아요."


       "무슨 부탁인지도 안 물어보고?"


       "당신이 데이트를 해준다면 무슨 부탁이든지 오케이에요."


       


       그는 전화기에 달려있는 도청 방지 램프에 불이 꺼져있는지 눈으로 확인


     했다. 워낙 정보 쟁탈전이 심한 월  스트리트에서는 남의 전화를 도청하는 


     정도는 약과였고, 인터넷 케이블에 연결 장치를 달아서 이메일을 가로채거


     나 가짜 이메일을 보내는 경우도 허다했다.  그래서 월 스트리트에서는 대


     부분의 전화와 인터넷 케이블에 도청 방지  장치를 달아놨지만, 그것도 완


     벽하게 믿을 수만은 없었다. 도청 방지 램프는 안심해도 좋다는 의미의 파


     란색이 켜져있었지만, 그래도 중요한 내용은 전화로  하는 것 보다는 직접 


     만나서 하는게 안전했다.


       


       "전화로 이야기 하기는 곤란하니까 제가  그쪽으로 가죠. 시간과 장소는 


     그쪽에서 정해요."


       "날짜는 오늘, 장소와 시간은 저번에 만났던 그때 그 카페. 괜찮아요?"


       "알았어요. 그럼 있다가 만나죠."


       


       전화를 끊은 코이치는 필요한 정보를 더  얻기 위해서 몇 군데의 인터넷 


     사이트를 검색했다. '정보의 쓰레기 더미'라 불리울 정도로 필요한 정보와 


     필요하지 않은 정보가  섞여서 산더미처럼 뒤죽박죽  쌓여있는 인터넷이지


     만, 잘만 활용하면 시간과 돈을 별로 들이지 않고서도 원하는 정보를 얻을 


     수 있었다. 그는 세계 금융계를 주무르는 몇  명의 거물들에 대한 신상 정


     보를 메모한 후에, 그녀를  만나기 위해서 팬 아메리카  펀드 본사를 나섰


     다.


 소제목 :  오피스텔에 들어가기 위한 세가지 입장료

       맨하탄 섬의 한복판에 있는 센트럴 파크는 고층 빌딩으로 둘러싸인 뉴욕


     에 남은 마지막 휴식 공간이었다. 자동차로 꽉  찬 공원 주차장에 차를 댄 


     코이치는 센트럴 파크 정문 옆에 있는 작은 카페로 걸어갔다. 11월 치고는 


     꽤 쌀쌀한 바람에 그는 버버리 깃을 살짝  세웠다. 카페 안에는 산책 나왔


     다가 갑자기 쌀쌀해진 날씨 때문에 커피를 마시러 들어온 사람들로 북적대


     고 있었다. 퀸은 기둥 뒤쪽의 구석 자리에서 커피를 마시면서 그를 기다리


     고 있었다.


       


       "저번에 만났을 때보다 예뻐진 것 같네요."


       "전 원래 예뻤어요. 그걸 이제야 아셨단 말이에요?"


       


       웨이트리스가 커피를 가져오자 그는 커피  잔을 집어들고 의자에 깊숙이 


     몸을 기댔다.


       


       "글쎄요, 저번에는 별로 예쁘다는 생각을 해본 적이 없어서요."


       "저한테 일을 맡기기 싫다는 말이군요."


       "저한테는 당신이 제  오피스텔에 놀러오고 싶은  생각이 없다는 말처럼 


     들립니다만."


       


       두사람은 마주 보며 큰 소리로 웃었다. 그녀가 먼저 입을 열었다.


       


       "그래서, 제가 무슨 일을 해드리면 코이치 씨 오피스텔에 놀러갈 자격이 


     생기지요?"


       


       그는 주머니에서 메모 한 장을 꺼내서 내밀었다. 그녀는 메모에 적힌 이


     름을 훑어보고 주머니에 쑤셔넣고 나서 살짝 휘파람을 불었다.


       


       "놀랍군요. 설마 이 사람들을 없애달라는건 아니죠?"


       "왜요, 겁나요?"


       "아뇨, 다만 이정도의 거물을  없애겠다고 덤벼들 간  큰 조직이 있을까 


     의아해서요. 그냥 동향을 감시해 달라는 정도겠지요."


       "판단력은 여전히 녹슬지 않았군요."


       "이쪽 업계에서 살아남으려면 이 정도는  필수적이지요. 다만 허리가 망


     가진 사람에게서는 기대할 수 없지만..."


       "그만 좀 놀려요. 자꾸 그러면  이번 일을 다시 한번  생각해 보는 수가 


     생기니까."


       "자, 어쨌든, 당신 오피스텔의 입장료를 말해줘요."


       


       그는 그녀의 귀에 대고 천천히 지시 사항을 속삭였다.


       


       "첫 번째, 명단에 있는 사람들이 서로 만나는지, 또 서로 통화를 하는지 


     감시할 것, 두 번째, 그들이  서로 만나거나 통화를 할  때 무슨 이야기를 


     나누는지 도청할 것, 세 번째, 가능하다면 그들의 이메일을 해킹하고 들어


     가서 이메일의 내용을 알아낼 것. 알았죠?"


       "일단 첫 번째와 두 번째는 가능하지만 돈이 꽤 많이 들거구요..."


       "돈은 상관없어요. 어차피 당신 혼자서는  못할테니까 다른 사람들을 몇 


     명 더 고용해야 할텐데, 비용은 걱정하지  말고 최고의 기술자를 고용하세


     요."


       "좋아요. 하지만 세 번째는 어려워요."


       "당신네 조직에서도 굉장히 실력 좋은 해커들이 있는 줄 아는데..."


       "우리 조직에서 가장 뛰어난 해커가 얼마 전에 누군가에게 살해당했답니


     다. 조직의 일이 아닌 다른 사람에게 부탁받은 일에 괜히 끼어들었다가 그


     렇게 된 모양인데, 살해된 여자가 우리  보스의 애인이라서 보스가 범인을 


     찾아내라고 노발대발했거든요. 그래서 우리 조직의 해커는 모두 거기에 투


     입되어 있답니다."


       "그렇군요. 그럼 당신이 개인적으로  다른 해커를 소개해  줄 수는 없나


     요?"


       "웬만한 수준 가지고는 그 사람들의 이메일을 해킹할 수 없을걸요? 그걸 


     할만한 사람들이 몇 명 더 있기는 한데,  그 사람들은 러시아 마피아나 프


     리메이슨에 고용돼 있어서 당신이  부탁한 일을 하려고  할 지가 의문이에


     요."


       "흠..."


       "차라리 이쪽 업계에 발을 담그고 있는  사람들보다는 솜씨 좋은 아마추


     어에게 맡기는게 나을 것 같군요. 왜,  있잖아요, 전문적으로 돈을 받는게 


     아니다 뿐이지 실력은 훨씬 나은 괴팍한  아마추어 해커들 말이에요. 다만 


     그런 사람들을 어떻게 찾아내느냐가 문제겠지요."


       "그 문제는 좀 더 생각해보도록  하죠. 일단 첫 번째와  두 번째만 실수 


     없도록 해줘요."


       


 소제목 :  BMW 안의 벌레

       1997년 11월 12일 오전 11시, 뉴욕 월 스트리트.


       


       미국의 중앙 은행인 FRB(미국 연방 준비  제도 이사회)의 앤디 그리스피 


     이사장은 홀가분한 표정으로 사무실을 나섰다. 대통령을 설득해서 한국 정


     부가 요청한 자금 지원을 거부하도록 하는데  성공했기 때문이다. 그는 맨


     하탄에 위치한 고급 레스토랑에서 갖기로 한 점심 모임에 참석하기 위해서 


     BMW 자동차에 올라탔다.


       


       한 블록 떨어진 건물 옥상에서는 트렌치  코트를 입은 퀸이 장갑을 벗으


     며 앤디가 탄 BMW의 번호를 적고  있었다. 자동차가 어느 방향으로 출발하


     는지를 유심히 살핀 그녀는 후다닥 층계를 뛰어 내려가서 지하 주차장으로 


     가서 자신의 차를 출발시켰다.


       


       세계 최악으로 일컬어지는 뉴욕의 교통  지옥에서도 그녀는 간신히 앤디


     가 탄 BMW를 따라잡을  수 있었다. 맨하탄으로  들어가는 길목에서 그녀는 


     일부러 앤디가 탄 차를 꽤  세게 들이받았다. 쾅- 소리와  함께 앤디가 탄 


     BMW의 에어백이 부풀어오르는 것을 볼 수  있었다. 물론 15년이 넘은 그녀


     의 고물 자동차에는 에어백이 달려있을 리가 없었다. 기사가 차 밖으로 잽


     싸게 뛰쳐나왔다. 그녀는 차에서 내려 앤디가 탄 자동차 쪽으로 걸어갔다. 


     앤디가 탄 차는 범퍼가 우그러들었을 뿐 크게 부서지지는 않았지만 그녀의 


     자동차는 앞부분이 완전히 망가져서 부동액이 길바닥으로 흘러내리고 있었


     다.


       


       "죄송해요, 운전이 서툴러서 그만... 제  잘못이니까 모두 보상해드리겠


     어요. 여기 제 면허증과 보험 가입 증명서가 있습니다."


       


       뒷좌석에 타고 있던 앤디는 그녀를 음탕한 눈으로 쳐다보다가 차에서 내


     렸다. 앤디가 무슨 생각을 하고 차에서 내렸는지 빤히 짐작하는 그녀는 일


     부러 쩔쩔매는 시늉을 했다. 


       


       "이를 어쩌나. 어디 다치신 데는 없어요? 정말 죄송해요."


       


       그는 자신이 탄 자동차가 별로 부서진  부분이 없는 것을 확인하고 굳이 


     물어줄 필요까지는 없다며 손을 휘휘 내저었다.


       


       "이 정도는 그냥 타고 다녀도 그리 큰 문제가  될 것 같지는 않군요. 타


     고 계신 자동차를 보니까 형편이 그렇게 넉넉한 것 같지는 않은데, 괜찮으


     니까 그냥 가세요."


       


       기사는 씩씩댔지만 앤디는 손을 들어서 기사를 제지했다. 그녀는 미안한 


     듯이 앤디에게 굽실거렸다.


       


       "아가씨같이 예쁜 분이 길거리에서 쩔쩔매는 모습을 보니까 마음이 약해


     지는군요. 제 사무실이 이 근처니까 나중에 제 사무실 근처를 지나갈 일이 


     있으면 전화나 한 번 주세요. 점심이나 한번 대접해드리죠."


       "그렇게 해주신다면야... 차를 망가뜨린 것만  해도 죄송한데 점심 대접


     까지나... 이 은혜를 어떻게 보답해야 할지..."


       


       그녀는 와락 달려들어 앤디를 껴안았다. 앤디는  겉으로는 놀라는 척 하


     면서도 속으로는 쾌재를 불렀다. 그녀는 최대한  값싸게 보이는 미소를 지


     으며 자신의 자동차에 올라탔다. 라디에이터가  깨져서 부동액이 바닥으로 


     흐르는 차가 움직일 리가 없었다. 그녀가 어쩔줄 몰라하자 앤디가 다시 다


     가왔다.


       


       "일단 견인차를 부르고, 아가씨는 제 차를 같이 타고 가시죠."


       "이사장님, 점심 약속이..."


       "그거 전화해서 삼십분 정도만 늦추도록 해. 그리고 이 차를 견인해가야 


     하니까 견인차 회사에 전화를 걸게."


       "하지만..."


       "시키는 대로 하는게 좋을거야. 어서!"


       


       앤디는 손수 차 문을 열고 그녀를 안에  태웠다. 에어백이 터져서 좀 엉


     망이 되기는 했지만, 그래도 BMW 내부는 그녀의 자동차에 비하면 궁궐이었


     다. 10분도 안돼서 견인차가 도착하자 그녀는 자신의 자동차를 고칠 수 있


     겠냐고 견인차 기사에게 물었다. 차라리 폐차시키는게 낫다는 대답을 듣자 


     그녀는 폐차 의뢰 서류에 사인을 하고  다시 앤디의 BMW에 올라탔다. 앤디


     가 그녀를 집 앞에 내려주자, 그녀는 자신의 명함을 앤디에게 건넸다.


       


       "나중에 한 번 연락주세요. 선생님 같은 분에게는 어떻게 보답할 도리가 


     없겠지만, 언제 한 번 초라하나마 선생님께 식사라도 만들어서 대접해드리


     고 싶어요."


       


       앤디는 명함을 받아들며 속으로 흐뭇한 미소를 지었다.


       


       '식사는 필요없어. 그냥 푹신한 침대만 대접하면 돼.'


       


       앤디가 늦어버린 점심 약속에 참석하기  위해서 부리나케 돌아가자 그녀


     는 집에 들어와서 평소에는 쓰지 않고 막아둔  부엌 옆 골방으로 갔다. 온


     갖 전자기기로 가득찬 골방에서 헤드폰을 머리에  쓴 그녀는 아까 그를 껴


     안을 때 양복 옷깃에  붙여둔 콩알만한 도청기가  제대로 작동하고 있다는 


     것을 확인했다. 이쪽 업계에서 흔히 벌레로  불리는 그 초소형 도청기에서 


     발신된 전파 신호는 아까 BMW에 잠시 탔을  때 조수석 밑바닥에 붙여둔 중


     계기에서 증폭되어 그녀의 집 옥상에 위성 TV 수신용으로 위장한 파라볼라 


     안테나까지 전송되도록 되어있었다.


       


       앤디는 화장실에 있는 듯, 헤드폰에서는  물소리가 들려왔다. 잠시후 그


     가 중얼거리는 혼잣말이 들렸다.


       


       "오늘은 기분 좋은 날이군. 한국에 대한 계획이 별 문제없이 진행되는데


     다가 기막힌 미인까지 어서 잡숴주슈 하고 기어들다니. 역시 난 운이 좋은 


     놈이란 말이야."


       


       


 소제목 :  그들이 간 곳은...

       '그저 머릿속에 여자 따먹을 생각밖에는 아무 것도 들어있지 않구만. 저


     런 놈이 세계 경제를 떡 주무르듯이  주무른단 말이지. 제길, 엿이나 먹어


     라.'


       


       헤드폰을 끼고 앤디의 혼잣말을 도청하던 퀸은 속으로 툴툴거렸다. 다른 


     사람들이 앤디에게 인사하는 목소리가 들리는 것으로 보아 그는 점심 모임 


     테이블에 앉은 모양이었다.


       


       "계획은 차질없이 진행되고 있겠지요?"


       "오늘 대통령의 최종 허락을 받았습니다.  한국에 대해서는 우리 정부가 


     직접 자금 지원을 하지 말고 IMF(국제 통화 기금) 자금을 받도록 유도해야 


     한국이 구조 조정과 시장 개방을 하도록  강요할 수 있다고 설득한게 먹혀 


     들어갔지요."


       "수고하셨습니다."


       "사실 저보다는 바넷사가 훨씬 수고가 많았죠. 아시다시피 대통령께서는 


     다른건 다 좋은데 여자만 보면 눈이 확 뒤집히지 않습니까? 사장님도 바넷


     사에 대해서는 잘 아시죠?"


       "알다마다요. 바넷사 정도가 침대에서 속삭이면 웬만한 남자라면 버텨낼 


     재간이 없을걸요. 하물며  아무데서나 함부로 지퍼를  여닫고 다녀서 자주 


     곤혹을 치르는 대통령께서는..."


       


       퀸은 두 사람 사이의  화제에 올라있는 바넷사  마리를 떠올리고 미소를 


     지었다. 작년에 인도와 파키스탄이 번갈아 핵무기 실험을 강행해서 험악한 


     사이가 됐을 때, 그녀는 파키스탄이 더  이상의 핵무기를 만들지 못하도록 


     핵무기 개발의 핵심 인물 한 명을 제거하는 임무를 맡았었고, 바넷사는 인


     도에 대해서 똑같은 임무를 맡았었다. 다만  차이가 있다면 그녀는 저격용 


     라이플을 사용한데 비해서  바넷사는 1미터 80센티가  넘는 늘씬한 몸매를 


     썼다는데 있었다. 임무 수행 전의 브리핑에서 30분 정도 잠깐 본 것밖에는 


     없었지만 바넷사는 같은 여자의 눈으로 봐도 정말 섹시함이 철철 넘쳐흐르


     는 여자였다. 그러니 대통령이라고 해도 별 수 있나...


       


       "그런데, 러시아 마피아 쪽의 일은 어떻게  되갑니까? 우리쪽 일이 끝나


     면 다음은 그들이 나설 차례인데, 사실 전  그 친구들이 일하는게 별로 마


     음에 안들어요. 왠지 일을 허술하게 처리하는  것 같아서요. 저번에 그 러


     시아 과학자 문제만 해도 그렇고요. 아직  그 MD(보통의 CD보다 크기가 작


     은 미니 디스크)를 못 찾았다죠?"


       "그 이야기는 식사가 끝나고 나서 하죠.  거기에 대해서 의논을 드릴 일


     이 있습니다."


       


       러시아 마피아? 그녀는 의아한 생각이 들었다. 코이치가 일을 맡길 때는 


     자세한 설명을 해주지 않고 그냥 몇몇 특정 인물을 감시하고 도청해달라고 


     했을 뿐이지만, 이들은 뭔가 엄청난 규모의  음모를 꾸미고 있는게 분명했


     다. 그녀는 녹음 기계가 제대로 작동하고 있는지 확인하고 다시 그들의 대


     화에 귀를 기울였다.


       


       웨이터가 접시를 치우고 디저트를 무엇으로  하겠느냐고 묻는 소리가 들


     리는 것으로 봐서 식사는  거의 끝나가는 것 같았다.  그녀는 앤디와 함께 


     식사를 하는 사람이 누구인지  궁금했다. 그녀는 헤드폰을  머리에 쓴 채, 


     도청 장비 옆에 설치된 음성 분석기를  작동시켰다. 지문과 마찬가지로 사


     람마다 각각 고유하게 가지고  있는 목소리의 특징인  성문의 분석 결과가 


     스크린에 표시됐다. 그녀는 기계에 CD를 밀어놓고 한손으로 키보드를 두들


     겼다. CD에 수록된 몇천  명이나 되는 유명인의 성문이  지금 말하고 있는 


     남자의 성문과 비교되기 시작했다. 마침내 한  사람의 이름이 스크린에 나


     타났다. 


       


       '스탠더드 앤드 푸어스의 사장 레옹 아날!'


       


       식사를 마친 두 사람은 자리를 옮기려고 앤디의 BMW 자동차에 올라탔다. 


     자동차 안에서 두  사람은 세상 돌아가는  이런저런 이야기들을 나누었다. 


     마침내 자동차에서 두  사람이 내리는 소리가  들리고, 신분증을 요구하는 


     경비원인 듯한 남자의 목소리가 들렸다. 이윽고 두 사람이 복도를 걷는 소


     리가 들렸다. 헤드폰에서 들려오는 목소리가 차츰 작아졌다.


       


       '자동차에서 너무 멀리 가면 안되는데...'


       


       앤디의 옷깃에 달아놓은 도청기는 워낙 작아서 전파가 멀리 도달하지 못


     하기 때문에, BMW의 뒷좌석에 몰래  설치한 중계기를 거치도록 되어있었지


     만, 차에서 1킬로 이상 떨어지면 전파가 중계기까지 도달하지 못해서 도청


     이 끊어져버리게 된다. 다행히 두 사람은  걸음을 멈췄고, 목소리는 더 이


     상 작아지지 않았다.  무슨 사무실에라도 들어가는건지  노크 소리 다음에 


     문이 열리는 소리가 들렸다.


       


       "어서 오세요."


       


       처음 듣는 목소리가 들렸다. 직업상 도청을 워낙 많이 해온 그녀는 목소


     리만 들어도 상대방이 어떤  사람인지 대략 파악할 수  있었다. 체격 좋고 


     듬직한, 겉으로는 부드러워 보이면서도 속으로는 얼음장같이 차가운 사람. 


     보통 CIA(미 중앙 정보부) 같은 정보 기관에 근무하는 사람들이 흔히 가지


     는 그런 목소리였다. 그녀는 새로운  남자의 성문을 분석해보았지만, CD에 


     수록된 성문 데이터베이스에 수록되지 않은 것을 보니 유명한 사람은 아닌 


     듯 싶었다. 그녀는 도대체 앤디가 어디에  있는지 알아내기 위해서 도청기


     에 달린 GPS(인공위성을 이용한 좌표 측정  시스템) 추적 장치를 작동시켰


     다. 스크린에 뉴욕의 지도가 나타났고, 오른쪽 윗부분에서 밝은 점이 깜빡


     거리기 시작했다. 그녀의 입에서 탄성이 흘렀다.


       


       '뉴욕 주재 러시아 총영사관!'


       


 소제목 :  소가 뒷걸음질쳐서 쥐를 잡는 수가 있다고...

       "저는 러시아 공화국  상무 담당 1등  참사관인 미하일 이바넨코입니다. 


     오시는데 불편하시지는 않으셨습니까? 이쪽으로 오시라고 해서 죄송합니다


     만, 요즘 우리 계획에 대해서 CIA(미 중앙 정보부) 애들이 냄새를 맡은 것 


     같아서, 차라리 여기로 모시는게 안전할 것 같은 생각이 들었습니다. 적어


     도 여기는 도청 걱정은 안해도 되니까요."


       


       미하일의 목소리에는 약간의  비아냥거림이 숨어있었다.  도청하고 있는 


     퀸은 알 리가 없었지만 사실 미하일은  도쿄 오쿠라 호텔에서의 회의 도중


     에 도청 사건이 발생했던 것을 은근히 빗댄 것이었다.


       


       '도청 걱정을 안해도 된다고?  후훗, 역시 러시아 멍청이들은  할 수 없


     군. 그러니까 나라 전체가 마피아의 손에서 놀아나지.'


       


       퀸은 혼잣말로 중얼거렸다. 그녀가 쓰고 있는 헤드폰에서는 스탠더드 앤


     드 푸어스의 사장 레옹 아날이 앤디에게 미하일을 소개하는 목소리가 들려


     왔다. 


       


       "미하일 이바넨코 씨는 형식적으로는 러시아 외무부 소속입니다만, 실질


     적으로는 러시아 마피아와 우리와의 연락을  담당하는 연락 책임자입니다. 


     오늘 이사장님을 모시고 온 이유는 러시아  마피아 측에서 문제의 MD(보통


     의 CD보다 크기가 작은 미니 디스크)를 되찾기 위해서 준비한 모종의 계획


     에 대해서 의논을 드리기 위해서입니다."


       


       그녀는 갑자기 목이  마르기 시작했다. 도청  내용이 녹음되고 있으니까 


     괜찮겠지 하고 생각한 그녀는  냉장고까지 걸어가서 쥬스  한 잔을 가지고 


     돌아왔다. 다시 헤드폰을 쓰자 앤디가 미하일에게 무언가를 묻는 목소리가 


     들려왔다.


       


       "그러니까, 문제의 MD를 빼간 세 명을  반역죄의 누명을 씌워서 한국 안


     기부에 감금시켜놨는데, 그중의  한 여자의 아버지가  한국 정부에서 워낙 


     높은 고위 관리라서 어떻게 처리할 방법이  없으니 우리가 직접 손을 쓰자


     는 이야기입니까?"


       "그렇죠. 실행은 우리  조직에서 맡아서 합니다.  한국에는 우리 조직의 


     동양계 요원이 꽤 투입돼있으니까, 큰 문제는 없을겁니다."


       "아무리 그래도, 한국 안기부를 너무 우습게  생각하는 것 아닌가요? 세 


     사람이 감금돼있는 안기부의 비밀 가옥을 급습하여 그들을 빼내려는 것 까


     지는 좋은데, 그들이  세 사람을  뺏기고도 가만히 있어줄  지가 의문입니


     다."


       "그게... 세 사람을 감금시켜둔 안기부의 고위 관리가 사실은 우리측 요


     원입니다. 이번 작전은 그 사람의 협조를  얻어서 실행하는 것이기 때문에 


     큰 문제는 없으리라고 봅니다."


       "그 세 사람은 MD가  어디 있는지에 대해서는 입을  꽉 다물고 있다는거


     죠?"


       "그렇습니다. 그 MD만이 자신들의 목숨을  보장해준다는 것을 알고 있기 


     때문이죠. 그래서 우리 요원을 투입해서라도 그들을 빼내려는겁니다. 우리


     는 그 MD 안에 수록되어있는 <라니냐> 실험 데이터가 꼭 필요하니까요."


       


       앤디는 러시아 마피아의 계획이 마음에 안 드는지, 여러 가지로 계속 트


     집을 잡았다.


       


       "그런데, 당신들 조직은 이미 한국에서 여자  한 명을 죽였다면서요? 트


     라이어드 보스의 애인을 죽였다니, 일을 괜히 시끄럽게 만든 것 아닌가요? 


     그것 때문에 트라이어드가 잔뜩 벼르고 있다는 소리가 들리던데."


       


       쥬스를 마시던 퀸은 고개를 번쩍 들었다.  소가 뒷걸음질치다가 쥐를 잡


     는 수도 있다고, 코이치가 부탁한 도청을 하다가 생각치도 않은 소득을 얻


     은 셈이다. 그녀가 속한 트라이어드에서 한참동안  찾아 헤메고 있는 녀석


     들이 바로 이놈들일 줄이야. 


       


       "좀 무리가 있는 계획이긴 한데, 일단 한번 해봅시다. 일단 당신들은 그 


     MD도 꼭 찾아야 할테고, <라니냐> 실험의 비밀을 알고 있는 사람들은 어떻


     게 해서든 없애버려야 하니까."


       


       그녀는 헤드폰에서 나오는 목소리에 귀를  기울였다. 앤디와 레옹, 미하


     일은 안기부의 비밀 가옥을 급습하기 위한 구체적인 계획을 하나씩 점검하


     고 있었다. 마침내 계획의 검토가 모두 끝나자 앤디는 레옹과 함께 자신의 


     BMW를 타고 러시아 총영사관을 나섰다. 차 안에서 앤디가 투덜대는 소리가 


     들렸다.


       


       "도대체 그녀석들이 하는 짓은 믿을 수가 없어요."


       "어쩌겠습니까. 이번 일은 그들에게 맡겨놔야지요.  하지만 한국 안기부


     도 그렇게 호락호락하지만은 않을텐데요. 저도 걱정입니다."


       


 소제목 :  트라이어드와 협상을...

       퀸은 지금까지의 대화  내용을 파일에 담아서  하나는 코이치에게, 다른 


     하나는 트라이어드 본부에 긴급하게 이메일로 전송했다. 한 시간 후, 퀸의 


     이메일을 받은 코이치는  녹음된 내용을 처음부터  끝까지 들어보고 나서, 


     퀸이 보내온 도청 내용을 즉시 타카시에게 이메일로 전송한 후, 직접 그에


     게 전화를 걸었다.


       


       "그런데 그게 무슨 이야기야? 트라이어드도 그 사람들을 찾아 헤메고 있


     었다는건?"


       "퀸에게 들은 이야기로는 러시아 마피아 애들이  한국에서 여자 해커 하


     나를 없애버렸는데, 그게 우연히도 트라이어드  보스의 애인이었던 모양입


     니다. 그래서 트라이어드가 보스의 애인을 죽인  사람을 찾아내려고 전 조


     직원을 풀었다는군요.


       "아직 감이 잘 잡히지 않는데, 좀더 자세히 설명을 해주겠나? 늙어서 그


     런지 요즘은 머리가 잘 돌아가지 않아."


       "우리가 감시하고 있는  세계 금융계의 주도  세력들이 러시아 마피아와 


     손을 잡고 뭔가 전세계적인 엄청난 음모를  꾸미고 있는데, 러시아 마피아


     가 그 음모의 일부인 <라니냐> 실험인지  뭔지를 진행하다가 그중의 한 과


     학자가 실험 데이터가 담긴 MD(보통의 CD보다 크기가 작은 미니 디스크)를 


     빼돌린 모양입니다."


       "그래서?"


       "그 MD는 우여곡절 끝에 지금 안기부에 감금되어 있다는 세 명의 한국인 


     손에 들어갔고, 그것을 되찾으려다가 그만 트라이어드 보스의 애인을 죽이


     는 실수를 범한거지요. 러시아 마피아는 어떻게  해서든지 문제의 MD를 되


     찾으려고 한국 안기부의 비밀 가옥을 급습하려는 계획을 세우고 있는 중이


     구요. 그나저나, 트라이어드가 이 사실을 안다면 결코 가만히 있지는 않을


     겁니다."


       


        코이치가 설명을 마치자마자 타카시가 질문을 던졌다.


       


       "이걸 도청한 퀸이란 여자가 원래는 트라이어드에 소속돼있는데, 그쪽에


     서도 자기네 보스의 애인을 죽인 녀석들을 엄청나게 찾고 있단 말이지? 그


     렇다면 그녀가 이 도청 내용을 트라이어드에 보고했을까?"


       "보고라니요?"


       "트라이어드의 조직원이라면 이런 정보를 알아낸  이상, 가장 먼저 조직


     에 보고하는게 당연한 의무겠지. 하지만 자네의  도청 의뢰는 어떻게 보면 


     조직의 공적인 일이 아니라 지극히 사적인 일인데, 조직의 일을 하지 않고 


     개인적으로 남의 의뢰를 받아서 일을 벌였다고 나중에 문책당할 것이 두려


     워서 보고를 못하지 않겠나?"


       "그렇진 않을겁니다. 가끔씩 그녀가 트라이어드  조직 바깥의 일을 맡아


     서 해도 트라이어드에서는 눈감아주고 있거든요. 그녀는 조직에 대한 충성


     심이 대단해서 틀림없이 이 사실을 트라이어드에도 알렸을 겁니다."


       "그렇다면 트라이어드와 협상을 벌일 수도 있겠군."


       "트라이어드와 협상을 벌이다뇨? 어르신께서는  무슨 계획이라도 세우고 


     계신겁니까?"


       "그게 말이지... 잠시만 기다리게."


       


       타카시는 손을 뻗어서 드링크 한 병을 꺼내서 병뚜껑을 비틀어 땄다. 이


     런저런 계획을 세우느라 엄청나게 머리를 쓸  때면 드링크를 박스 채 사다


     놓고 몇 병이고 마셔대는게 그의 버릇이었다.


       


       "자네, 이리로 좀 올 수 있겠나? 아무래도 전화로 하기보다는 자네와 직


     접 좀 의논했으면 하네."


       "알겠습니다. 내일 아침까지 이곳 일을 정리해놓고 나서 내일 오후에 오


     사카로 출발하겠습니다. 이삼일 정도는 휴가를 얻을 수 있을겁니다."


       "미안한 부탁인 줄은 아네만, 지금 당장 올  수 있는 방법은 없겠나? 지


     금 하루가 아쉽도록 급박한 상황인 것 같고,  나는 자네의 그 명석한 두뇌


     가 꼭 필요해. 그리고, 이건 정말 미안하네만 휴가는 한 일주일 정도 받았


     으면 좋겠네."


       


       코이치는 잠시 머리를 굴렸다. 지금같이 한국의  외환 위기가 불을 보듯 


     빤한 시점에서 헤지 펀드의 펀드  매니저가 일주일씩이나 회사를 비운다는


     건 미친 짓이나 다름없었다.  지금처럼 단 몇 달  사이에 수천만 달러에서 


     수억 달러를 벌어들일 수 있는 좋은  기회는 평생에 또다시 기대하기 어려


     웠다.


       


       '그런 상황을 빤히 알고 있는 어르신께서  그렇게 말씀하실 때에는 그럴


     만한 이유가 있을텐데... 도대체 무슨 계획을 갖고 계신걸까?'


       


       아무래도 타카시가 지금 벌이고 있는 일은 코이치가 생각했던 것보다 훨


     씬 큼직한 일인 듯 싶었다. 타카시는 자세한 이야기를 해주지 않았지만 그


     의 후각은 본능적으로 엄청난 돈 냄새를 맡고  있었다. 코이치는 한 번 모


     험을 해보기로 마음먹었다. 


       


       "알겠습니다, 어르신. 오사카로 출발하는 가장 빠른 비행기 편으로 돌아


     가겠습니다."


       "기다리겠네."


       




 소제목 :  차기 총리를 어르신의 손으로...

       오사카 공항에 도착한 코이치는 곧바로  마중나온 자동차에 올라타고 타


     카시의 저택으로 향했다. 타카시는 현관까지 몸소 마중나와서 코이치를 맞


     았다. 여장을 풀 여유도 없이 코이치는 바로 서재로 안내되었다. 테이블에 


     앉자마자 타카시는 작은 서류철을 코이치에게 내밀었다.


       


       "검토해주게. 아무래도 혼자 있는게 정신을 집중하기 편할테니까 30분쯤 


     후에 돌아오겠네."


       


       타카시가 나간 후,  코이치는 건네받은 서류철을  천천히 훓어내려갔다. 


     사다코가 차를 가져왔지만 그는 거들떠보지도 않고 서류에 적힌 계획을 검


     토하는데 온 정신을 집중했다. 마침내 검토를 모두 끝낸 그는 이마에서 식


     은 땀을 흘렸다.


       


       '이런 어마어마한 일을 꾸미고 계셨을 줄이야...'


       


       타카시가 서재로 돌아오면서 미소를 지었다. 세계를 손아귀에 쥐고 흔들


     려는 계획을 꾸미고 있는 사람이 어쩌면  저렇게 평온한 얼굴을 하고 있을 


     수가 있을까 하며 코이치는 경외감에 사로잡혔다.  마치 사람이 아니라 우


     뚝 솟은 거대한 산맥을 보고 있는 느낌이었다.


       


       "어때, 잘 봤나?"


       "이렇게 대단한 계획을..."


       "요즘은 나도 늙어서 그런지, 계획을 짜다가보니 머리가 자꾸 안돌아가. 


     그래서 자네를 오라고 한거야. 이런 계획의 헛점을 집어낼 수 있는 사람은 


     자네 밖에는 없으니까."


       "과찬의 말씀이십니다. 전체적으로 보면 완벽한 계획입니다. 몇 가지 좀 


     더 보완했으면 하는 점이 있기는 합니다만..."


       


       코이치는 앞에 놓인 서류철을  하나 하나 짚어  내려가며 자신의 생각을 


     이야기했다.


       


       "일단, 한국 경제를 침몰시키기 위한  그들의 음모는 성공적으로 진행될 


     것으로 보입니다. 이 시점에서 우리가 해야 할  일은 전에 말씀 드렸던 것


     처럼 한국에 잘 투자해서 돈을 번 후에 그  돈으로 한국의 유력 기업을 인


     수하는 것이지만, 한편으로는  한국 경제가 너무  침체되지 않도록 조정을 


     하는게 필요합니다. 그들의 목표는 아시아  경제를 전체적으로 침몰시키는 


     것이지만, 우리의 입장에서는 한국 경제가 완전히 주저앉고 나면 투자액도 


     못 건지는 일이 발생할 테니까요. 그러기  위해서는 그들에게 어느 시점에


     서 한국 경제를 회복시키라는 압력을 가할  수단이 필요합니다. 다행히 어


     르신과 제가 가지고 있는 도청 테이프가  있으면 적절한 때 그들을 회유하


     거나 협박하는게 가능합니다."


       "그렇군. 그리고?"


       "세계 금융계의 주도 세력이 러시아 마피아와 손을 잡은 이상, 그들에게 


     압력을 가하기 위한 수단으로 한국의 안기부에 감금돼있는 세 사람을 빼돌


     린다는 것은 좋은 생각입니다. 그러기 위해서 트라이어드의 손을 빌린다는 


     것도 좋습니다. 일단  현재까지 우리가 가지고  있는 역량과 자금만으로는 


     이 계획대로 실행하기에 꽤 모자라니까요. 다만, 우리를 도와준데 대한 보


     답으로 트라이어드에게 무엇을 나누어주느냐에 대한 구체적인 계획이 없습


     니다. 일단 철저한 기브 앤드 테이크가 원칙이니까요."


       "그래, 자네 생각은 뭘 나눠주는게 좋겠나?"


       "일단, 트라이어드와 손을  잡고 아시아를 양분하겠다고  제시해 보십시


     오. 트라이어드는 한국의 서쪽, 즉 중국,  대만, 홍콩, 마카오, 싱가포르, 


     동남아시아에 손을 뻗치고, 우리는 한국과 일본 전체를 장악하는겁니다."


       "거기에는 좀 문제가 있다고 생각이 드는군.  첫째로, 그렇게 나누게 되


     면 기존의 세력권에서 넓어지는  부분이 전혀 없지  않나. 둘째로, 그렇게 


     나눠진 세력권을 철저히 지배한다고 해도, 우리로서는  별로 이득이 될 것


     이 없을 것 같은데?"


       "그렇지는 않습니다. 제가  말씀드린 아시아 양분이란  단순히 세력권을 


     넓히는게 아니라 세력권에 놓인 정부를  실질적으로 지배하는 것을 말합니


     다. 문자 그대로 아시아를 둘로  나눠가지는거지요. 그리고 우리는 트라이


     어드에게 언급하지 않는 다른 이익을 챙기게  됩니다. 그건 바로 미국이지


     요. 솔직하게 대답해주십시오. 어르신께서는 차기 총리를 어르신의 손으로 


     직접 세우시겠다는 것 아닙니까?"


       "으흠..."


       "생각해보십시오. 차기 총리는 역대 총리 중에서 미국에 대해서 가장 당


     당하게 대할 수 있게 됩니다. 다시 말하면  우리 일본은 세계 무대에서 지


     금까지 가져보지 못했던 가장 강력한 위상을 가지게 된다는거죠. 이정도면 


     절대 손해보는 장사는 아니지 않습니까?"


       "역시 자네 다와. 내 속마음까지 궤뚫어보다니..."


       "문제는 다른데 있습니다. 세계 금융계의 주도 세력이 모여서 아시아 경


     제를 주저앉히겠다는 음모를 꾸미는 것까지는  이해가 되지만, 그렇다면 <


     라니냐> 실험인가 뭔가를 한다는 러시아 마피아까지 끌어들일 이유가 없지 


     않습니까?"


       "그들은 중국을 누르기 위해서 러시아  마피아의 힘을 빌린다고 하더군. 


     하지만 도대체 어떤 방법을 쓰려는지 이해가  안가. 자네는 짐작가는게 있


     나?"


       "비행기 안에서 위성 통신 인터넷에서  <라니냐>라는게 뭔지를 검색해봤


     습니다. 그들은 정말 엄청난 음모를 꾸미고 있더군요. 그들이 쓰려는 방법


     은 다름 아닌..."


       "다름 아닌?"


       "기상 이변입니다."


       


 소제목 :  중국 목조르기

       코이치는 가방에서 노트북 컴퓨터를 꺼냈다.  컴퓨터의 스크린에는 여러 


     가지 색깔로 표시된 세계 지도가 나타났다. 그는 서태평양의 한 지점을 손


     가락으로 가리켰다.


       


       "라니냐라는 것은 서태평양의 바닷물 온도가  비정상적으로 높아지는 현


     상을 말합니다. 일단 라니냐가 발생하면 비가  많은 서태평양 지역은 더욱 


     더 비가 많이 오게 되고, 건조한 동태평양  지역은 더욱 더 건조해지게 됩


     니다."


       "그런데?"


       "지금 보시는 화면은 작년과 올해의 바닷물  온도 차이를 나타낸 것입니


     다. 여기 붉은 부분은 작년에 비해서 바닷물의 온도가 섭씨 1도 이상 올라


     간 지역을 나타내는데, 보시는 것처럼 온도가  올라간 부분이 굉장히 좁은 


     지역에 집중되어 있습니다. 아마도 러시아 마피아는 바닷물의 온도를 올리


     는 무슨 특별한 방법을 개발해 낸 모양입니다."


       "코이치, 그들이 왜 인공적으로 라니냐를  일으키려고 하는지 짐작이 가


     나?"


       "아마도 중국 때문이겠죠."


       "중국 때문이라구?"


       "어르신께서 입수한 도청 테이프를 보면,  그들은 유로화 견제를 위해서 


     아시아 경제를 침몰시키려고 하고 있습니다. 그래서  일단 경제 규모가 작


     은 동남 아시아를 이미 공략했고, 그  다음으로 아시아에서 차지하는 비중


     이 꽤 높은 한국을 공략하고 있습니다. 그렇게 되면 동남 아시아와 한국에 


     엄청난 돈을 투자한 일본도 역시 동반  침몰하게 됩니다. 어르신께서도 아


     시다시피 우리 일본이 경제 대국이라고는 하지만,  자체의 금융 시장이 불


     안하다는 약점을 가지고 있지 않습니까?"


       "그렇지."


       "문제는 중국입니다. 중국은 노동력과 자원이  풍부하고, 우리 일본처럼 


     해외에 투자한 돈도  많지 않은데다가, 한국이나  동남 아시아의 경우처럼 


     투자한 돈을 빼낸다던가 신용 등급을  낮추기도 어렵기 때문에 그들로서도 


     어떻게 해볼  도리가 없습니다.  그래서 중국의  아킬레스건을 노리는거겠


     죠."


       "중국의 아킬레스건은?"


       "바로 양쯔강입니다."


       


       코이치는 노트북을 조작했다. 화면에는 중국  지도가 나타났다. 그는 붉


     은 색깔로 나타난 양쯔강 유역을 손가락으로 가리켰다.


       


       "양쯔강은 워낙 자주 범람을 하기 때문에  고대 은, 주나라 때부터 둑을 


     쌓는 치수 사업을 벌여왔습니다. '중국의 역사는 곧 물과의 싸움이다'라는 


     말도 양쯔강의 치수 사업을  두고 하는 말이지요. 그렇게  오랜 동안 둑을 


     쌓아 치수 사업을 벌이다보니 계속 쌓이는 퇴적물 때문에 강바닥이 높아져


     서 주위 평지보다 강바닥이 더 높은 곳이 꽤 많아졌습니다. 강바닥이 자꾸 


     높아지다보면 둑을 계속 쌓아올리는 수밖에는  도리가 없습니다. 그러다가 


     만약 강둑이 터지기라도 한다면..."


       


       그는 지도를 확대해서 양쯔강 하류  유역이 표시되도록 노트북을 조작했


     다. 그는 군데군데 푸른색으로 표시된 부분을  가리키며 설명을 계속해 나


     갔다.


       


       "이건 중국 기상청에서 양쯔강 강둑이 붕괴되면  어떻게 될지를 모의 실


     험해본 결과입니다. 푸른색으로 표시된 부분은 강둑이 터지면 그대로 물에 


     잠기는 지역인데, 현재 중국의 주요 공업 지대는  모두 이 푸른색 지역 안


     에 있습니다. 만약 우한을 비롯한 이들 공업 지대가 물에 잠겨버린다면 중


     국 경제는 치명적인 타격을 입게 됩니다.  아마도 그들은 인공적으로 라니


     냐를 발생시켜서 중국에 대홍수를 일으키려는 생각일겁니다.


       "흠..."


       "그리고, 아직까지 생각하지 못했던 문제가 있습니다."


       "무슨 문제?"


       "아시아 경제가 완전히 주저앉으면, 세계 경제를 쥐고 흔드는 것은 미국


     과 유럽만이 남게 됩니다. 지금까지의 그들의 계획이라면 유로화가 달러화


     를 대신해서 세계의 기축 통화로 자리잡는 것은 막을 수 있겠지만, 그래도 


     2000년이 돼서 유로화가  등장한다면 달러화는 어쨌거나  치명적인 타격을 


     입게 됩니다. 그들로서도 거기까지 막을 방법은 없습니다."


       "그래서?"


       "어르신께서 입수한 도청 테이프에는 언급되지 않은 새로운 음모가 있을


     지도 모른다는거죠. 유럽 경제를 일순간에 주저앉힐 수 있는."


       "그 음모란게 뭔가?"


       "저도 짐작이 가지 않습니다. 일단 세계 금융계의 거물들에 대한 도청은 


     한동안 계속 하는게 좋을 것 같습니다. 아직까지 아무런 음모를 꾸미지 않


     았다면, 지금부터라도 꾸미려고 할테니까요. 그걸 알아내는게 우리의 계획


     에 꼭 포함되어야 합니다."


       


       테이블 위의 인터폰이 울렸다. 수화기를 든 타카시가 말했다.


       


       "도착하셨다고? 알았어. 내가 내려가지."


       


       코이치는 어깨를 으쓱해 보이며 타카시에게 물었다.


       


       "저 말고 의논할만한 다른 사람도 부르셨나보군요? 누굽니까?"


       "보면 알아. 같이 내려가볼까?"


       


       두 사람은 서재를 나와서 현관 앞에서  방문자를 기다렸다. 안내를 받으


     며 들어오는 사람을 쳐다본 코이치는 헉- 하고 숨을 들이켰다.


       


       "세상에, 주 대인께서..."


       


 소제목 :  기묘한 동맹 관계

       금테 안경에 약간 날카로운 인상의  주야오민은 조직의 보스라기 보다는 


     오히려 대쪽같은 대학 교수를 연상하게 하는  얼굴이었지만, 떡 벌어진 어


     깨의 선과 단단한 팔뚝은  주야오민을 그림자같이 따라  다니는 두 사람의 


     경호원보다도 훨씬 나은 무술의 달인임을 말해주고 있었다.  


       


       코이치는 주야오민의 눈가에 희미하게 슬픔이 서려있는 것을 느낄 수 있


     었다. 아마도 얼마 전에  애인을 잃었기 때문이리라.  사랑하는 아내를 몇 


     년 전에 교통 사고로  먼저 떠나보낸 코이치는  주야오민이 왠지 측은하게 


     느껴졌다.


       


       "이시카와 선생, 오랜만입니다. 건강은 좀 어떠십니까?"


       "주 대인께서 걱정해주신 덕분에 좋은  편입니다. 이렇게 먼데까지 오시


     게 해서 죄송합니다."


       "별말씀을 다 하십니다. 저야말로 이시카와  선생에게 그동안 늘 신세만 


     져서 죄송할 따름입니다."


       


       타카시는 자신이 작성한 계획이 적힌  서류철을 주야오민에게 내밀었다. 


     그는 마치 논문을 교정하는 교수처럼 붉은 펜으로 꼼꼼히 메모를 적어가며 


     계획을 검토해 내려갔다. 타카시가 코이치에게  귓속말로 뭔가를 속삭이자 


     코이치는 고개를 끄덕이고 옆방으로 건너갔다.


       


       "대단하군요. 요즘 세계 금융 시장이 돌아가는 상황이 하도 수상해서 우


     리도 이것저것 알아보고 있는 중이었습니다만,  이시카와 선생께서는 벌써 


     사태를 정확하게 궤뚫어보시고 여기까지 준비하셨다니... 정말 존경스럽습


     니다."


       "과찬의 말씀이십니다. 주 대인이 보시기엔 가능성이 있어 보입니까?"


       "완벽합니다. 그런데, 이  계획을 보여주실 때에는  뭔가 제가 도와드릴 


     일이 있다는 말씀 같습니다만..."


       "저희는 주 대인의 힘이 절대적으로 필요합니다. 일단 간다 코이치 군의 


     설명을 들어 보시지요."


       "아, 이분이 선생께서 말씀하신 간다 상입니까?"


       


       코이치는 고개를 숙여서 주야오민에게 목례를 올린 다음, 그가 서류철을 


     읽는 동안 옆방에서 새로 준비했던 계획을 주야오민에게 내밀었다. 새로운 


     계획에는 러시아 야쿠자가 라니냐를 이용해서  중국에 기상 이변을 일으키


     려 한다는 내용과, 오사카 야쿠자인 쿠로야마구미와 트라이어드가 왜 협력


     을 해야 하고 협력을 하면 무엇을 얻을 수 있는지에 대한 내용, 그리고 두 


     조직이 협력해서 앞으로  진행해나갈 계획의 세부  내용이 담겨져 있었다. 


     주야오민은 코이치가 내민 새로운 계획을 읽어보고 고개를 끄덕였다.


       


       "좋습니다. 함께 일해보도록 합시다."


       


       주야오민은 옆에 서있던 경호원에게 허리를 굽혀서 뭐라고 속삭였다. 경


     호원이 나가자 그는 타카시에게 미소를 지었다.


       


       "저도 이시카와 선생에게 드릴 작은 선물이 있습니다."


       


       똑똑- 소리가 나고, 검은색 투피스 차림의  여자가 들어왔다. 그녀는 자


     리에 앉으며 코이치에게 인사를 건넸다.


       


       "오래간만이에요, 코이치 씨."


       "아니, 어떻게 여길?"


       


       퀸은 담배를 꺼내 물은  다음, 주머니에서 작은  DAT(디지털 녹음 테입) 


     테입을 꺼내서 테이블에 내려놓았다.


       


       "코이치 씨에게 도청 내용을 이메일로 보내면서, 그 내용을 조직에도 보


     고했어요. 그랬더니 보스께서 바로 전화를 걸어오셨더군요. 이시카와 선생


     께서 우리 보스에게 함께 일하지 않겠냐고  제안을 하셨다고 하더군요. 그


     래서 저도 이번 일에 정식으로 끼게  됐어요. 물론 트라이어드를 대표해서


     죠. 이 테입은 제가 떠나기 직전에  도청한건데, 꽤 재미있는 내용이 녹음


     되어 있어요. 한번 들어보실래요?"


       


       그녀는 DAT 테입을 기계에 밀어넣었다.  스피커에서는 스탠더드 앤드 푸


     어스의 사장 레옹 아날의 전화 통화가 흘러나왔다.


       


       'Y2K(2000년 문제)쪽 계획 쪽은 잘 돼갑니까?'


       '그럭저럭 돼가고 있습니다. 일단, 이쪽은 2년 넘게 남았으니까 좀 여유


     가 있지요.'


       '이걸로 유럽을 한 방 먹여줄 수 있으면 좋을텐데요.'


       '걱정 마십시오. 효과는 확실합니다. 금융 전산 시스템 전체가 날아가버


     릴텐데 배겨낼 재간이 있겠습니까?'


       


       코이치의 얼굴이 하얗게  질리기 시작했다. 그들이  꾸미고 있는 음모는 


     도저히 상상할 수 없을  정도로 커져있었다. 그들이  Y2K를 이용해서 금융 


     전산 시스템 전체를 날려버리려  한다면, 그들이 택할 수  있는 방법은 단 


     한가지밖에 없었다. 미국의 유명한 컴퓨터 회사와 소프트웨어 회사를 이미 


     손아귀에 넣고 있지 않으면 불가능한 방법이었다. 단순하게 세계 금융계의 


     몇몇 거물들이 모인 정도가  아니라 미국이라는 나라  전체가 꾸미고 있는 


     음모였다. 코이치는 자신이 너무 거대한 집단에  맞서서 싸우려 하는게 아


     닌가 하는 생각이 들었다.


       


 소제목 :  Y2K

       "Y2K가 도대체 뭐지요?"


       "그건 코이치 씨가 저보다 더 잘  설명해주실 것 같네요. 저는 아무래도 


     말주변이 없어서... 코이치 씨, Y2K에 대해서 잘 아시죠?"


       


       듣고 있던 타카시가 퀸에게 묻자 그녀는 코이치에게 슬쩍 떠넘겼다.


       


       "보통, 컴퓨터에서는 연도를 두자리 숫자로  표현하고 있습니다. 그러니


     까 1997년을 97이란 숫자로 표현하는 식이죠.  컴퓨터가 처음 나왔을 때에


     는 메모리나 기억 장치가 비쌌기 때문에,  숫자가 차지하는 자리를 줄여보


     려고 이렇게 앞부분을  자르고 저장했던건데, 그게  2000년이 되면 심각한 


     문제가 발생하게 됩니다."


       "무슨 문제가 생기는데?"


       "연도를 두자리 숫자로 표현하면, 1900년은 00, 1999년은 99로 표시하게 


     됩니다. 그런데, 2000년도  뒤의 두자리가 00이기  때문에, 2000년에 맡긴 


     예금이 1900년에 맡긴  예금과 똑같이 처리됩니다.  그렇게 되면 2000년에 


     막 개설한 은행 구좌에 100년 치의 이자가 붙게 되는 경우가 발생할 수 있


     지요."


       "그렇겠군."


       "문제는 병원에서도 발생합니다. 병원의 컴퓨터 투약 시스템은 적정량의 


     약이 투약됐는지를 환자의 나이를 보고 판단하는 경우가 있습니다. 어른과 


     아이에게 투여하는 양이  다르니까요. 그런데, 만약  2000년에 갓난아기가 


     태어난다면, 컴퓨터는 갓난아기를 100살 먹은 사람으로 잘못 판단하고, 성


     인과 똑같은 양의 약을 투여하는 사고가 생길 수가 있습니다. 이러한 문제


     는 컴퓨터에서 날짜를 처리하는 경우라면  어디에서든지 발생합니다. 교통 


     사고의 보험금을 계산하는 경우에도, 주식 시장에서  주식을 사고 파는 경


     우에도, 하다못해 지하철의  자동 개찰기에서도 발생하지요.  1999년 12월 


     31일 밤 11시 59분에 표를 집어넣고 지하철을 타면, 2000년 1월 1일 0시 1


     분에 지하철에서 내릴 때  자동 개찰기는 100년 동안  지하철을 탄 것으로 


     간주하고 벌금을 물리게 되니까요."


       "황당하군. 물론 해결책은 있겠지?"


       "이런 종류의 문제를 Y2K 또는 밀레니엄 버그  문제라고 해서, 몇 년 전


     부터 세계 각국의 컴퓨터 회사나 소프트웨어 회사들이 여러 가지 해결책을 


     연구하고 있습니다. 하지만 대부분의 컴퓨터  프로그램에는 날짜를 처리하


     는 부분이 굉장히 복잡하게 얽혀있기 때문에 날짜를 처리하는 부분마다 일


     일이 사람이 손으로 고쳐야 합니다. 문제는 사람이 하는 일에는 실수가 있


     기 마련이라서, 깜빡 잊고 한 곳이라도  빠뜨리면 나중에 엄청난 오동작을 


     일으키는 수가 생기죠."


       "그런데, 그걸로 어떻게 유럽을 무너뜨린다는거지?"


       "유럽 금융 기관이 쓰고 있는 대형 컴퓨터는 대부분 미국제입니다. 따라


     서, 그 컴퓨터가  사용하는 프로그램도 대부분  미국에서 작성되거나 미국 


     엔지니어가 현지에 가서  작성했습니다. 따라서 유럽  금융 기관에서 쓰고 


     있는 컴퓨터의 Y2K 문제는 미국에서 제시한 해결책을 따를 수밖에 없지요. 


     그렇다면, 만약에 미국의  컴퓨터 회사나 소프트웨어  회사가 서로 짜고서 


     유럽 금융 기관의 Y2K 문제를 더  악화시키도록 조작한다면 어떻게 되겠습


     니까?"


       


       타카시는 놀라서 입을 쩍 벌렸다. 코이치는 계속 말을 이어나갔다.


       


       "이 문제는 일본도 예외가 될 수는 없습니다. 유럽보다는 미국제 컴퓨터


     나 소프트웨어에 의존하는 비중이 좀 낮다고는  해도, 그래도 반수 이상의 


     금융기관은 문을 닫아야 할겁니다."


       "세상에... 하지만 그렇게 고의로 문제를 일으키도록 프로그램을 고치면 


     나중에 손해 배상을 청구당할 것 아니겠나?"


       "금융 시장이 완전히 붕괴된 다음에요?  일단 유럽과 일본이 무너져버리


     고 난 다음에라면 까짓것 손해 배상쯤은 물어주면 됩니다. 어차피 미국 혼


     자서 세계를 지배하고 난 다음일텐데요."


       


       타카시는 한숨을 내쉬다가 퍼뜩 어떤 생각이 들어서 눈을 번쩍 떴다.


       


       "이건 단순하게 세계 금융계를 주도하는 몇몇  거물이 모여서 음모를 꾸


     미는 정도가 아니잖나? 그렇다면 우리는 미국  전체를 상대해야 한다는 이


     야기가 되는 것 같은데?"


       "제 의견도 같습니다. 이대로라면 거의 승산이 없습니다. 우리가 살아남


     으려면 반드시 한국 안기부에 감금돼 있는 세 사람을 빼내와야 합니다."


       "왜 그렇지?"


       "우리가 가지고 있는 것은 도청  테이프가 전부입니다. 그들이 조작이라


     고 딱 잡아떼면 끝이지요. 하지만 한국  안기부에 갇혀있는 세 사람은 <라


     니냐> 실험의 데이터가 담긴  확실한 물증을 가지고  있습니다. 그게 없이 


     섣불리 미국에 압력을 가했다가는  오히려 우리가 매장  당하기 딱 좋습니


     다."


       


       두 사람 사이의 대화를 가만히 듣고 있던 주야오민이 입을 열었다.


       


       "아마도 우리가 힘을 합쳐서 제일 먼저 해야 할 일은 한국에서 그 세 사


     람을 빼오는 것 같군요. 자,  그럼 결론이 난 것  같으니 머리를 맞대보고 


     작전 계획을 짜보도록 할까요?"


       


 소제목 :  린드버그 작전

       1997년 11월 16일 새벽 4시, 서울 자양동.


       


       광양 중학교 건너편의 한  아파트 단지에는 새벽까지  불이 밝게 켜있었


     다. 입주를 시작한지 얼마 안돼서  대부분의 아파트는 비어있었고, 그중에


     서도 강변도로 쪽에 위치한  102동은 602호를 제외하고는  모두 빈 집이었


     다. 시속 백이삼십  킬로미터로 강변도로를 질주하는  자동차들도 단지 옆 


     강둑에 설치된 무인 속도 측정기 때문에  속도를 줄이는 곳이라서, 강변에 


     면한 아파트 단지치고는 꽤 한적하고 조용한 곳이었다.


       


       사람들의 눈에는 거의 띄지 않았지만,  102동을 둘러싸고 있는 화단에는 


     사람의 체온을 감지해내는 적외선 센서가 나뭇가지처럼 위장되어 설치돼있


     었고 출입구 계단에는 사람이 밟고 지나가는 압력을 감지하는 압력 센서가 


     보도블록처럼 위장되어 설치돼있었다. 102동의  경비실은 겉으로 보기에는 


     여느 동과 다를 바가 없었지만, 늘 졸고  있는 것처럼 보이는 경비원의 귀


     에 꽂힌 이어폰은 보안용 컴퓨터에 연결되어 침입자가 나타나면 즉시 알려


     주도록 되어있었고, 허름한 나무로 아무렇게나 짜맞춘듯한 책상 서랍을 열


     면 GPS(인공위성을 이용한 좌표 측정 시스템)를  이용한 최첨단 감시 장치


     까지 들어있었다.


       


       하필이면 토요일 오후에 따분한 경비  임무를 맡았다며 투덜대던 경비원


     은 102동 경비실에서 5인치 소형 텔레비전을 보면서 무료함을 달래고 있었


     다. 갑자기 부스럭 소리가 들리자 그는 창문 너머로 화단을 힐끔 내다보았


     다. 배고픈 도둑고양이가  뭔가 훔쳐먹을게 없나  하고 어슬렁거리고 있었


     다. 그는 책상 위에 놓인 비닐 봉지에서 먹다 남은 구운 오징어 한 조각을 


     꺼내서 창문 너머로 휙 던졌다.


       


       도둑고양이가 슬금슬금 창문 아래쪽으로 기어오는 것을 쳐다보던 경비원


     은 갑자기 목덜미에 억센 팔뚝이 감기는 것을 느꼈다. 경비원은 팔을 버둥


     거리면서 힘껏 뿌리치려 했지만, 그를 덮친  사람은 안기부의 특수 훈련을 


     받은 그로서도 도저히 감당하지 못할만한 완력의 소유자였다. 경비원이 몇 


     분만에 축 늘어져버리자, 남자는 주머니에서 작은 손전등과 핸드북을 꺼낸 


     다음, 경비원의 책상 서랍을  살그머니 잡아 뺐다.  남자는 손전등을 입에 


     물고 한 손으로는 핸드북을 편 채 다른 한 손으로는 감시 장치의 패스워드


     를 풀어내려고 애를 썼다. 남자는 잘못해서  경보 장치라도 작동할까봐 조


     마조마해 하면서도 핸드북에 적힌 대로 여러 가지 방법을 시험해보다가 마


     침내 감시 장치를 해제시키는데 성공했다.


       


       남자가 주머니에서 작은  무전기를 꺼내서 뭐라고  중얼대자마자, 102동 


     건너편에 주차시켜놓은 봉고차에서 검은색 캣수트를  입은 일곱 명의 남자


     들이 살금살금 걸어나왔다.  그들은 사방을 주시하면서  102동 출입구까지 


     소리내지 않고 재빠른 동작으로 뛰어간 다음,  들고 있는 기관단총을 혹시 


     사방에 있을지도 모를 적에게 겨누면서, 네 명은 엘리베이터로, 나머지 세 


     명은 계단으로 뛰어갔다. 경비실에 남은 남자는  무전기로 지휘 차량인 대


     형 트레일러 트럭에 1단계가 성공적으로  완료되었음을 보고한 다음, 책상 


     서랍에 설치된 작은 모니터를 켜고 602호  내부를 세심하게 감시하기 시작


     했다.


       


       연락을 받은 지휘 차량에서는 즉시  2단계로 들어갔다. 강변도로에 주차


     시켜놓은 트레일러 트럭의 뚜껑이 열리자마자  무선 조종으로 움직이는 모


     형 헬리콥터가 날아올랐다. 야간 정찰용으로 소음을 획기적으로 줄인 모형 


     헬리콥터에는 적외선 카메라가 달려있어서 혹시  건물 옥상이나 복도에 나


     와있을지도 모를 적을 미리 발견할 수 있었다. 운전석에 앉은 남자는 워커


     힐 앞과 테크노마트 앞, 영동대교 밑  강변도로에 대기시켜놓은 우유 배달 


     트럭에 무전기로 연락한 다음, 큼직한 헤드폰을  쓰고, 미리 102동을 향하


     도록 맞춰놓은 고감도 마이크에서 들려오는 소리를 귀를 세워가며 듣기 시


     작했다. 조수석에 앉은 남자는 모형 헬리콥터에서 보내오는 적외선 카메라


     의 영상을 감시하면서 102동에서 준비가  완료됐다는 보고가 들려오기만을 


     기다렸다.


       


       엘리베이터를 타고 올라간 네 명의 남자는 6층이 아닌 7층에 엘리베이터


     를 멈춘 다음, 비상 정지 버튼을 눌러서 엘리베이터를 세웠다. 한 명은 엘


     리베이터에 남고 한 명은 6층과 7층 사이의 계단 옆에 숨고, 나머지 두 명


     은 옥상으로 뛰어올라갔다. 계단을 타고 올라온 세 명 중 한 명은 5층과 6


     층 사이의 계단에서 사방을 감시하고, 나머지 두 명은 500원짜리 동전만한 


     회색 원반을 602호 열쇠구멍  바로 아랫쪽에 붙인  후, 개머리판을 잘라서 


     휴대하기 쉽도록 개조한  이스라엘제 우지 기관단총을  겨누고 602호 현관 


     앞에 서 있었다.


       


       옥상으로 올라간 두 명은  곤돌라를 고정하는 쇠파이프에  밧줄을 맨 다


     음, 밧줄 끝에 달린 고리를 자신의  몸에 엑스자로 부탁된 벨트에 걸었다. 


     102동에 올라간 여덟 명의 남자들이  준비가 완료되었음을 알려오자, 트레


     일러 트럭의 조수석에 앉은 사람은 낮은 목소리로 말했다.


       


       "린드버그 작전 시작!"


       


 소제목 :  구출, 그리고 추격

       모형 헬리콥터에 설치된 적외선 카메라는 602호의 창가에서 20미터 정도 


     떨어진 곳에 떠있었다. 적외선 카메라의 해상도가  낮아서 창문 안쪽에 있


     는 사람의 모습이 단순히 타원형으로밖에 보이지  않지만, 어느 사람이 어


     느 방의 어느 쪽에 있는지 만으로도  충분했다. 102동 경비실에 설치된 감


     시 장치의 모니터는 602호의 안방밖에 볼 수 없었으므로, 모형 헬리콥터가 


     촬영한 내용은 큰 도움이 되었다. 감시  장치의 모니터와 적외선 카메라의 


     영상을 종합해보면 안방에는 갇혀있는 세 사람만  있고, 건넌방에는 두 명


     의 감시자가 침대에서 자고  있고, 거실에는 불침번을 선  감시자 두 명이 


     이리저리 서성이며 잡담을 나누고 있는 것 같았다.


       


       트레일러의 조수석에 앉은 남자는 헬리콥터를  거실 창문 쪽으로 움직이


     도록 조종한 다음 빨간색 버튼을 눌렀다.  갑자기 푸슝-하는 소리와 함께, 


     헬리콥터에서 발사된 담배갑만한 물체가 창문을  깨고 거실로 날아들었다. 


     순간, 엄청난 섬광과 폭음이 약 1/10초  동안 거실을 가득 채웠다. 불침번


     을 서고 있던 두 명의 감시자는 그 자리에서 나동그라졌다. 독가스나 마취


     제를 사용한 것도 아닌데도 두 남자는  손발을 덜덜 떨면서 전혀 움직이지


     를 못했다.


       


       원래 항공기 납치범들에게 사용하기 위해서  개발된 섬광탄은 강력한 섬


     광과 폭음으로 사람의 시각과 청각뿐만 아니라 모든 신경 계통을 몇 분 동


     안 완전히 마비시킨다. 건넌방에서  잠을 깨서 벌떡 일어난  다른 두 명의 


     감시자는 건넌방 창문을 깨고 날아든 또  하나의 섬광탄에 역시 꼼짝 못하


     고 쓰러졌다.


       


       감시자들이 완전히 뻗어버린 것이 적외선 카메라를 통해서 확인되자마자 


     602호 현관 앞에 대기중인  남자는 벨트에 찬 무선  송신기의 단추를 눌렀


     다. 열쇠구멍 바로 아랫쪽에 붙여둔 고성능  플라스틱 폭약이 폭발하자 자


     물쇠는 거대한 망치로 내리친 것처럼 깨끗이 부서져나갔고, 대기중이던 두 


     남자는 곧바로 현관문을 열고 안으로  뛰어들었다. 거의 동시에, 옥상에서 


     대기중인 두 명의 남자가 밧줄을 타고  내려와서 거실 유리창을 깨고 뛰어


     들었다.


       


       안방에 갇혀있던 영훈과 수진, 상훈은 귀청을  찢는 폭음 소리에 놀라서 


     벌떡 깨어 일어났다. 거실로 뛰쳐나온 그들은  검은색 캣수트를 입은 정체


     모를 네 명의 남자가 서있고, 감시자들이 모조리 쓰러져 있는 것을 발견했


     다. 수진은 비명을 지르며 현관으로 달아나려 했지만, 남자 하나가 그녀의 


     어깨를 잡아챘다. 영훈은 냉정을 잃지 않으려고 노력했지만 갑자기 벌어진 


     뜻밖의 사태에 어쩔줄 모르고 서있었다. 뭔가  무기가 될만한 것을 찾으려 


     난장판이 된 거실을 가로지르며 사방을 허둥대던 상훈은 남자 하나가 캣수


     트의 두건을 벗자 놀라움 반, 반가움  반에 탄성을 질렀다. 영훈과 수진이 


     어리둥절해있자, 왕자오민은 다시 두건을 쓰면서  유창한 한국말로 상훈에


     게 소리쳤다.


       


       "왕자오민! 자네가 여기 웬일이야?"


       "쉿- 시간이 없어. 우린 자네들을 구하러  왔어. 우리를 따라오게. 빨리 


     움직이자구."


       


       102동 경비실에서 감시 장치를 쳐다보고 있던  남자는 빨간색 램프가 반


     짝이는 것을 눈여겨보았다. 갑자기 감시  장치에 달려있는 GPS(인공위성을 


     이용한 좌표 측정 시스템) 스크린에 아파트  근처의 지도가 나타나면서 몇 


     개의 빨간 점이 아파트 쪽으로 몰려들기 시작하자 남자는 황급히 무전기를 


     들었다.


       


       이어폰에서 다급한 목소리가 들리자 왕자오민은 대원들에게 철수를 명령


     하면서 상훈 들을 잡아끌었다. 대원들은 세  사람을 하나씩 부축해서 엘리


     베이터에 태우고 아래로  내려갔다. 전원이 봉고차에  타자 운전석에 앉은 


     남자는 전속력으로 차를 몰아 아파트 단지 정문을 향해 돌진했다. 몇 대의 


     경찰 순찰차가 사이렌을 켠 채로 달려오고 있었고, 아무런 표식이 없는 검


     은 승용차도 전 속력으로 따라붙고 있었다.


       


       강변도로에 세워둔 트레일러에서는 조수석에 앉은 남자가 침착한 목소리


     로 지시를 내리고 있었다.


       


       "서두르지 마. 과속하다가 차가 뒤집어지기라도  하는 날에는 모두 끝장


     이니까 조심해서 몰아. 일단 테크노마트 앞까지 가서 4단계 작전을 실시하


     자구."


       


       추격자들의 자동차는 봉고차를 바싹 따라붙었다. 대원들  중 한 명이 차


     창 밖으로 기관단총을 내밀고 사격하려는 것을 왕자오민이 말렸다. 차들이 


     거의 50미터까지 따라붙었을 때, 트레일러의  조수석에 앉은 남자가 낮게, 


     그러나 힘주어 말했다.


       


       "블로킹!"


       


       


       


 소제목 :  그건 모르는 일이야

       갑자기 테크노마트와 지하철 2호선 강변 역  사이에 정차해있던 우유 배


     달 트럭이 봉고차와 추격하는 자동차들  사이에 끼어들더니 한쪽으로 미끄


     러지며 급제동을 걸었다. 트럭이 한바퀴 핑그르르  돌면서 싣고 있던 우유 


     상자가 와르르 길바닥에 쏟아졌다.


       


       추격하던 자동차들은 간신히 트럭과 충돌은 면했지만, 길바닥에 좍 깔린 


     우유병을 보고 반사적으로 브레이크를 밟았다. 뒤따라오던 택시 하나가 미


     처 멈춰서지 못하고 추격하던 자동차 한 대의 뒤꽁무니를 그대로 들이받아


     버렸고, 다른 자동차 두 대는 자기들끼리  앞부분을 들이받고 다시 가이드 


     레일을 들이받은 다음에야 멈춰섰다. 하지만  뺑소니치고 달아나는 스포츠


     카도 잡을 수 있도록 급제동, 급발진에 적합한 추적 타이어를 장착하고 있


     던 순찰차는 바닥에 흩어진 우유병들을 용케 피해서 봉고차를 계속 쫓아갔


     다.


       


       봉고차는 테크노마트를 끼고 돌아서 다시 강변도로로 진입했다. 이제 뒤


     를 추격하는 차는 승용차 한 대, 순찰차 세  대, 이렇게 네 대로 줄어있었


     다. 봉고차가 영동대교 밑을 지나갈 무렵, 길을 막고 서있던 또 하나의 우


     유 배달 트럭이 앞으로 나섰지만, 이미 한  번 당한 추격자들은 속지 않았


     다. 트럭은 마지막 방법으로 추격하던 자동차의 뒤꽁무니를 트럭 앞범퍼로 


     세차게 들이받아버렸다. 차선을 세 개나 바꿔서 도로 가장자리로 피하려던 


     순찰차 한 대가 그만 트럭과 충돌해서  도로 밖으로 튕겨나가버렸다. 그래


     도 남은 세 대의 자동차는 줄기차게 영훈 들이 탄 봉고차를 쫓아오고 있었


     다.


       


       사람이 가득 찬 봉고차와 추적 타이어까지 장착된 순찰차와의 경주는 애


     당초 성립할 리가 없었다. 추격자들과의 거리가 점점 가까워지자 왕자오민


     은 봉고차를 운전하던 대원에게서 핸들을 빼앗아서 확 틀어버렸다. 갑자기 


     핸들을 빼앗긴 대원은 반사적으로 급브레이크를  밟았고, 자동차 경주에서


     나 사용되는 스핀턴이 걸려버린 자동차는 반 바퀴를 돌아서 반대 방향으로 


     질주하기 시작했다. 하이  빔을 있는대로 켠  봉고차는 마주오는 자동차를 


     피해서 반대 뱡향으로 지그재그 운전을 시작했고, 추격하던 자동차들은 그 


     자리에 일단 멈춰설 수밖에 없었다. 곧 정신을  차린 순찰차 두 대는 방향


     을 180도 돌려서 봉고차를 쫓아갔지만, 승용차는 채 방향을 돌리기도 전에 


     때마침 뒤에서 오던 트럭에 뒤꽁무니를  받혀서 지나가던 택시의 옆구리를 


     들이받은 후 세 바퀴나 옆으로 구른 다음에  길 옆 도랑에 처박혔다. 새어


     나온 휘발유에 불이 붙어버린 승용차는 펑-하는 소리와 함께 큰 폭발을 일


     으켰다.


       


       봉고차는 바리케이드로 막아놓은 강변도로 상-하행선간  연락 통로를 따


     라서 천호대교 쪽으로 향하는 차선에 진입했다.  순찰차 두 대도 이리저리 


     곡예 운전을 한 끝에 다시 봉고차를 따라갈 수 있었다. 봉고차는 천호대교 


     북단 인터체인지를 거쳐서 워커힐로 올라가는  언덕을 질주하기 시작했다. 


     순간, 반대편에서 또 한 대의 우유 배달 트럭이 언덕 아래쪽에서 올라오더


     니 중앙선을 넘어 마주  오던 두 대의 순찰차와  정면 충돌했다. 추격자를 


     완전히 따돌린 봉고차는 속도를 조금 늦추고  양평으로 향하는 6번 국도를 


     달리기 시작했다. 안전벨트를 푸는 왕자오민의  이마에서 식은땀이 흘러내


     렸다.


       


       "휴, 이렇게 아찔해보기는 처음이야. 그나저나 상훈이 너, 꼭 이렇게 황


     당한데서만 만나게 되냐? 도대체 너란 녀석은  전혀 인생에 도움이 안된단 


     말이야."


       


       바짝 얼어서 소리도 제대로 못지르던 수진은 고비를 넘겼다는 것을 깨닫


     자 그제서야 영훈의 품에 안겨서 울기 시작했다. 영훈은 그런 그녀를 다독


     거리며 왕자오민에게 인사를 건넸다.


       


       "저희가 여기 갇혀있는지를 어떻게 알고... 어쨌든 구해주셔서 감사합니


     다."


       "감사해야 하는지는 두고 봐야 알지."


       


       상훈이 심드렁한 어투로 말하자 영훈과 수진은 고개를 번쩍 들었다.


       


       "이봐, 왕자오민, 자네 누굴 위해서 일하고 있나? 우리를 구하기 위해서 


     이정도로 준비를 할만한 조직이라면 보통 조직은 아닐 것 같은데."


       "상훈씨, 어쨌든 이분들이 우리를 구해주셨잖아요."


       "그건 모르는 일이에요, 수진씨. 수진씨 예쁜 것은 천하가 다 아는 사실


     이지만, 이 친구들이 수진씨가 예쁘다고 침 뚝뚝 흘리면서 구해줄 그런 친


     구들은 아니니까요. 왕자오민, 어차피 우리는 이 차 안에서 도망가지도 못


     할텐데, 웬만하면 좀 가르쳐주지 그래?"


       "조금만 지나면 저절로 알게될테니까 조금만 참아."


       


       봉고차는 양평 조금 못미처서 샛길로 빠져나와  2킬로미터 정도 더 들어


     가서 숲으로 둘러싸인 공터에서 멈췄다. 아까  지휘 본부로 쓰이던 트레일


     러 트럭은 미리 도착해 있었다. 영훈 들은 왕자오민과 다른 대원들과 함께 


     봉고차에서 내려서 트레일러로 걸어갔다. 트레일러의  조수석에서 내린 남


     자를 쳐다본 상훈의 발길이 그 자리에서 얼어붙었다.


       


 소제목 :  루시퍼

       "제길, 쓰레기차 피하려다가 똥차에 깔린 격이군."


       


       상훈은 투덜거리며 땅바닥에 탁-하고 침을  뱉었다. 영문을 모르는 영훈


     과 수진은 서로의 얼굴을 쳐다보며 어리둥절해 하고 있었다. 트레일러에서 


     내린 남자가 상훈에게 다가와서 악수를 청했지만,  상훈은 그가 내민 손을 


     손등으로 탁 쳐버렸다.


       


       "오랜만이야, 상훈."


       "굉장히 오랜만이지, 루시퍼. 어때, 어깨는 다 나았어?"


       "아직도 비오는 날이면 조금 욱신욱신거려. 자네 덕에 서른 바늘이나 꿰


     맸는데 멀쩡할 수는 없지. 자네같이 솜씨 좋은 친구를 만나지 않았으면 그


     때의 그 작전도 성공했을텐데. 내가 그때  자네에게 얼마나 이를 갈았는지 


     아나?"


       


       듣고 있던 영훈과 수진의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 루시퍼라면 아


     버지의 유품을 뺏으려고 전문  킬러와 해커들을 고용해서  두 사람의 뒤를 


     쫓았던 러시아 마피아의 핵심 인물이 아닌가.


       


       "만나서 반갑습니다, 이영훈씨. CIA로부터 유품을  빼돌릴 때 엄청난 실


     력을 발휘했다지요? 두 분을 찾느라고 우리  애들이 고생 많이 했어요. 물


     론 그때의 답례는 두고두고 해드릴 생각입니다만..."


       


       상훈이 주머니에서 담배를 꺼내자 루시퍼는 들고 있던 라이터로 불을 붙


     여주었다. 상훈은 깊이 들이마셨던 담배  연기를 후-하고 내뱉으면서 루시


     퍼에게 물었다.


       


       "우리를 없애고 문제의  MD(보통의 CD보다 크기가  작은 미니 디스크)를 


     되찾으려는거라면 뭐하러 이렇게 번거로운 일을  벌인거지? 어차피 우리가 


     반역죄의 누명을 쓰고 안기부에 갇혀 있었던  것도 자네들이 꾸민 일인데, 


     그냥 안기부를 통해서 우리를 고문해서 MD를 되찾은 다음에 우리를 없애버


     리는 편이 더 낫지 않았어?"


       "그게 말이야, 저기 있는 저 아가씨의  아버지께서 워낙 대단한 분이라, 


     안기부에 심어둔 우리 요원도 어찌 할  도리가 없었던 모양이더라구. 그래


     서 하는 수 없이 우리가 직접 일을 떠맡게  됐지. 어쨌든, 시간도 별로 없


     는데 웬만하면 슬슬 MD를 숨겨둔 곳을 말해주지 않겠어? 괜히 쓸데없이 버


     텨봐야 자네들만 더 고생이라구."


       


       뒤에 서있던 러시아 마피아 요원 하나가 우악스럽게 수진의 어깨를 휘어


     잡았다. 뼈마디에서 우두둑 소리가 나자  그녀는 비명을 지르며 쓰러졌다. 


     그녀를 잡고 있던 남자에게  달려들던 영훈은 남자에게  배를 걷어차여 그 


     자리에 나동그라졌다. 옆에서 보고있던 상훈은 피가 나도록 입술을 깨물었


     다. 


       


       "괜히 쓸데없이 까불지 말라구. 자네들에게 당한걸 생각해보면 갈아마셔


     도 시원치 않아."


       


       루시퍼는 손가락으로 상훈의 배를 쿡쿡 찔렀다.


       


       "자네들을 뒤쫓다가 괜히 트라이어드를 건드려서  우리가 얼마나 곤란한 


     입장에 처했는지 아나? 자네들에게 루시퍼라는 존재를 가르쳐 준 이혜정이


     라는 여자 말이야, 그  여자, 알고 보니  트라이어드의 보스인 주야오민의 


     애인이었더라구. 우린 그것도 모르고 그 여자를 죽였다가 굉장히 난처해졌


     어. 주야오민이 전 조직원을 풀어서 그 여자를 죽인 사람을 찾아내라고 했


     다는군. 아직까지는 우리가 했다는 것을 숨기는데 성공했지만 언젠가는 그


     들도 알게 될거야. 그때부터는 한바탕 전쟁이 벌어지는거지. 다 자네들 때


     문이야."


       


       그때였다. 트레일러 뒤쪽에서 펑-하는 폭발음이  들려온 것은. 사람들의 


     시선이 일제히 트레일러 쪽으로 향하자, 눈을  감고 멍청하게 서있는 척하


     던 왕자오민은 재빨리 주먹으로 루시퍼의 명치를 가격했다. 오랫동안 특공 


     무술을 익혔던 상훈도 반사적으로  옆에 있던 러시아  마피아 요원 하나를 


     뒤돌려차기로 걷어찼다. 기관단총을 들고 있던 러시아  마피아 몇 명이 왕


     자오민에게 사격 자세를 취했지만, 왕자오민은 땅바닥에 몸을 굴리면서 벨


     트에 차고 있던 파란색  원통을 그들에게 던졌다.  원통에서 슛-하고 바람 


     새는 소리가 들리면서 몇 명의 러시아  마피아 요원들이 그 자리에서 코를 


     막고 쓰러졌다. 왕자오민은 주머니에서 작은 방독면을 꺼내서 얼굴에 뒤집


     어 쓴 다음, 달려오는 러시아 마피아 요원의 정강이를 걷어차면서, 발치에 


     내려놓았던 배낭을 상훈에게 집어던졌다.


       


       "이 안에 들어있는 방독면을 써. 빨리!"


       


       상훈은 열려있던 배낭에서 방독면을 꺼내서 착용한 다음, 아직도 땅바닥


     에 뒹굴고 있는 영훈과 수진에게 뛰어가서 두 사람에게 방독면을 씌워주었


     다. 왕자오민이 버클 뒤쪽에 달려있는 작은  버튼을 누르자 트레일러는 요


     란한 소리를 내며 폭발했다. 기관단총을 들고 쫓아오던 몇 명의 러시아 마


     피아 요원들이 파편에  맞아 나동그라졌다. 왕자오민은  마취 가스가 담긴 


     파란색 원통 몇 개를 그들에게 더  집어던졌고, 상훈은 쓰러진 요원에게서 


     기관단총을 빼앗아 총대로 닥치는 대로 후려갈겼다.  불과 몇 분만에 러시


     아 마피아 요원들이 모두 쓰러지자마자 두  대의 승용차가 상훈 들이 있는 


     곳으로 들이닥쳤다. 왕자오민과  상훈은 아직도 정신을  잃고 있는 영훈과 


     수진을 들쳐업어 승용차에 태웠다. 그들이 모두  올라타자 두 대의 승용차


     는 서울을 향해 전속력으로 질주하기 시작했다.


       


 소제목 :  시위를 떠난 화살

       한숨을 돌린 상훈은 차안에서 담배를 피워 물면서 왕자오민의 어깨를 툭


     툭 쳤다.


       


       "도대체 뭐가 어떻게 돌아가는건지 모르겠군.  아까는 자네가 러시아 마


     피아 녀석들과 한패인 줄 알았는데, 우리를  그들에게서 또다시 빼낸걸 보


     니 그쪽 사람도 아닌 것 같고, 그럼  도대체 자네는 누굴 위해서 일하는거


     야?"


       "자세한건 차차 설명하도록 하고, 자네들과  함께 일하고 싶어하는 윗분


     들이 계셔. 아마도 그분들에게서 직접 이야기를 듣는게 나을거야."


       "우리와 함께 일하고 싶어한다고? 자네들은 문제의 MD(보통의 CD보다 크


     기가 작은 미니  디스크)가 필요해서 러시아  마피아에게서 우리를 빼낸게 


     아니었나?"


       "물론 가장 필요한건 그  MD지. 그런데 우리  윗분들이 자네들에 대해서 


     이것저것 조사해보시더니 함께 일하는게 낫겠다는 판단을 하셨어. 특히 저


     기 저 친구 말이야..."


       


       왕자오민은 아직도 뒷좌석에 쓰러져있는 영훈을 손가락으로 가리켰다.


       


       "저 친구가 CIA에게서 어떻게 MD를 빼돌렸는지  정말 궁금해. 자네도 알


     다시피 우리같은 프로들도 CIA를  따돌리기란 그리 쉬운  일이 아닌데, 늑 


     책상 앞에 앉아서 책만 읽던 기상학자가  그 정도의 순발력을 가지고 있다


     면 정말 놀라운 일이지. 어차피  우리에겐 기상학자가 필요했었는데, 이왕


     이면 저 친구처럼 순발력과 추리력이 뛰어난  사람이 좋겠지. 그러고 보면 


     자네들 세 명 모두 우리에게 도움이  될만한 사람들이야. 정보 요원에, 기


     상 학자에 외환 딜러까지."


       "기상학자와 외환 딜러가 필요한 걸 보면  자네들도 러시아 마피아와 프


     리메이슨의 음모에 대해서 알고 있는 것 같군. 우리는 다른 사람들은 전혀 


     모르고 있는 줄 알았는데."


       "우연한 기회에 알게 됐어. 그건 그렇고 프리메이슨이라니? 우리는 그냥 


     세계 금융계의 거물들이 모여서 음모를 꾸미는  걸로 알고 있었는데, 배후


     에 프리메이슨이 도사리고 있었다는건가?"


       


       상훈은 고개를 끄덕이고는 그동안 자신들이  조사한 내용에 대해서 간단


     하게 왕자오민에게 설명해주었다.


       


       "그랬군. 우리는 거기까지는 모르고 있었어. 그나저나, 자네들이 가지고 


     있는 MD는 어디에 숨겨두었나?"


       "몰라. 난 기억력이 나빠서 잘 까먹거든."


       "자네들도 지금 배짱 튕기고 있을 때가 아닐텐데? 우리가 마음만 먹으면 


     자네들 세 사람 모두 목에다가 콘크리트 넥타이를 매달아서 인천 앞바다에 


     무슨 물고기들이 살고 있는지 구경시켜 줄 수도 있어."


       


       왕자오민이 껄껄 웃으며 말하자 상훈은 툴툴거렸다.


       


       "자꾸 그런 말 하지 말라구.  우린 정말로 인천 앞바다의  고기 밥이 될 


     뻔 했단 말이야."


       "좋아, 좋아. 어쨌든 자네들은 우리에게서  도망칠 수도 없을테니까, 이


     왕 줄거면 빨리 그 MD를 주는게 낫지 않겠어?"


       "기브 앤드 테이크."


       


       상훈은 손을 내밀며 웃어보였다.


       


       "자네 조직이 우리가 가지고 있는 MD를  필요로 한다면, 우리들 역시 자


     네들이 가지고 있는 힘이 필요해. 그들의 음모가 한국 경제를 망치려는 거


     라면 우리는 그걸 막아야 해. 어쨌든 우리는 한국 사람이야."


       "이미 화살은 시위를 떠났어. 아마 며칠  사이에 그들은 한국 경제를 집


     중적으로 공략하기 시작할거야.  생각해봐. 지금  당장은 막을  방법이 없


     어."


       "......"


       "일단 윗분들을 만난  다음, 그분들에게 한번  이야기를 꺼내보게. 내가 


     알기로는 자네들의 의도와  우리들의 의도가 비슷하게  맞아떨어지니까 큰 


     문제는 없을 것 같아."


       "비슷하게 맞아떨어지다니?"


       "적어도 1,2년간 한국 경제가 침체되는건 어쩔  수 없어. 그건 우리로서


     도 어쩔 수 없다구. 다만 우리 윗분들도  한국 경제가 빨리 회복되기를 바


     라고 있기 때문에 어느 정도는 자네들을 도우려 할거야."


       "그렇다면 그나마 다행이군."


       


       그들이 탄 두 대의 승용차는 서울을  거쳐서 경부 고속도로로 진입했다. 


     부산항에 도착한 그들은 대기하고 있던 작은 화물선으로 옮겨탔다. 세관원


     들과 출입국 관리 사무소  직원들이 시찰을 나오자  그들은 급히 화물칸의 


     비밀 칸막이 안에 숨었다. 시찰이 끝나고 배가 출항하고 나자 그들은 비밀 


     칸막이에서 나와 갑판으로 올라갔다.


       


       "이제 어떻게 할거에요?"


       


       수진이 묻자 상훈은 피던 담배꽁초를 바다에 집어던지고 나서 어깨를 으


     쓱해보였다.


       


       "별 도리가 없죠.  저들에게 협력할 수밖에요.  어차피 칼자루는 저들이 


     쥐고 있는 거니까요. 일단 왕자오민이 말하는  윗분들에게 희망을 걸 수밖


     에요."


       


       매서운 겨울 바닷바람이 살을 에이는 듯했지만 세 사람의 가슴속은 프리


     메이슨의 음모에 대한 분노와 곧 침몰할  한국 경제를 빤히 쳐다보고만 있


     어야 한다는 자책감으로  뜨겁게 달아오르고 있었다.  그런 심정을 아는지 


     모르는지, 그들을 태운 배는 유유히 수평선 너머로 사라졌다.


       


 소제목 :  금융 대란

       1997년 11월 18일 오전 10시, 서울 과천.


       


       지난 몇 달 동안 계속 상승하던 원-달러 환율이 며칠 전부터 '폭등'이라


     는 단어를 쓰기에도 부족할 정도로 치솟자,  재계와 금융계는 벌집을 쑤셔


     놓은 듯이 요란 법석을 떨었지만, 사실  대책이라고 해봐야 별다른 방법이 


     있을 리 없었다.


       


       한보,기아 사태로 인해서 한국의 경제 사정이  나빠지자 외국 자본은 하


     나 둘씩 철수하기 시작했고, 때마침 스탠더드 & 푸어스, 무디스 같은 국제 


     신용 평가 기관이 한국의 신용 등급을 급격히 낮춰버리자 대부분의 외국인 


     투자가들은 손해를 무릅쓰고서라도 보유하고 있던 원화나 주식을 팔아버리


     고 그 대금을 달러로 바꾸어 썰물처럼 빠져나갔다. 더욱이 많은 외국 기업


     이 한국 경제가 앞으로 어떻게 될  것인가에 대한 불안감 때문에 원자재를 


     수입할 때 현금으로 결재할 것을 종용하기  시작하자, 한국 외환 시장에서


     는 달러 부족 사태가 벌어지면서 환율이 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 시작


     했다.


       


       그동안 호황을 누렸던 투신사나 종금사 같은  제2금융권은 높은 이자 수


     익을 바라고 무리하게 동남 아시아에 투자했다가 원금도 못 건지는 바람에 


     사실상 파산한 것이나 마찬가지였다. 몇 년  전에 우후죽순처럼 설립된 이


     들 투신사나 종금사는 아시아 경제가  언제까지나 번창할 것이라는 허황된 


     믿음에 사로잡혀서 자신들이 보유하고 있던 외환을  모두 쏟아 붓고, 그것


     만으로도 모자라서 미국이나 일본에서 자금을 빌려가면서까지 태국이나 인


     도네시아, 말레이시아에 막대한 자금을 투자했다가  이들 나라들이 주저앉


     으면서 함께 망해가는 신세였다. 은행들은 보유하고  있는 달러를 수출 기


     업에 내 주는 것이 아니라 제2금융권의 빚을 대신 갚아주는데 헛되이 쏟아 


     붓고 있었다.


       


       외국 은행들은 1년 이내에 갚아야 하는 단기 자금을 더 이상 연장해주지 


     않고 만기가 되는 족족 회수해 갔으며 도입 단계에 있던 장기 자금도 대부


     분 취소시켰다. 한국의 내노라 하는 대기업들도  외국 시장에서 회사채 발


     행이 어려울 정도였고, 그나마 국제  기준 금리에 4~7퍼센트라는 어마어마


     한 금리를 더 얹어줘야 간신히 발행에 성공할 정도였다.


       


       상황은 은행들도 마찬가지였다. 한국의 은행들이 발행한 채권은 국제 외


     환 시장에서 정크 본드(투자 부적격 채권)나 마찬가지로 취급되었다. 급기


     야는 한국은행이 달러를 조달하기 위해 채권 발행을 시도하고 나섰지만 외


     국 채권 시장에서 정부의 지급 보증을 요구하는 웃지못할 사태까지 벌어졌


     다. 한 나라의 중앙은행은 그 나라가 망하기 전까지는 파산할 리가 없는데


     도 그걸 못 믿어서 정부의 지급 보증을 요구할 정도로 세계 금융계는 한국 


     경제를 불안하게 생각하고 있었고, 일각에서는 한국 정부가 모라토리엄(지


     불 유예)을 선언할 지도 모른다고 보고 있었다.


       


       외환 딜러들은 지난 며칠간 거의 손을  놓다시피 하고 있었다. 금융계에


     서 가장 배짱 좋고 강심장인 사람들로  알려진 외환 딜러들도 환율 시세가 


     시시각각 표시되는 컴퓨터 모니터를 쳐다보기가 겁이 난다고 할 정도로 환


     율은 끝없이 치솟았고, 그나마 달러를 구하기란 하늘의 별 따기였다. 그들


     이 할 수 있는 일이라고는 그저 사무실에 나와서 삼삼오오 모여서 농담 따


     먹기나 하다가 식사시간이 되면  밥 먹으러 나갔다  들어와서 다시 잡담을 


     나누는 것밖에는 없었다.


       


       일찌감치 환율 상승을 예측해서 달러를 상당량 확보해 놓은 몇몇 대기업


     을 제외하고는 대부분의 기업이 제 앞가림도 못하는 상황이었고, 심지어는 


     엄청나게 치솟은 환율 때문에 원자재를  수입하지 못해서 받아놓은 주문을 


     포기하는 경우까지 생길 정도였다. 달러가  천장부지로 뛰어오르고 그나마 


     구하기조차 어려워지자, 그동안 외국에서 돈을 빌려서  그 돈으로 국내 기


     업에게 대출해주었던 시중  은행들은 즉각 대출  금리를 인상했고, 그나마 


     담보가 확실치 않은 기업들은 높은 금리를  주고도 돈을 빌리기 어려웠다. 


     한 은행에서 돈을 빌어 다른 은행의 빚을 갚고  그 은행에서 다시 돈을 빌


     어 또 다른 은행의 돈을 갚아가며 빚 잔치 속에서 성장했던 한국 기업들은 


     엄청난 금융 비용을 감당하지 못하거나 돈줄이 막히는 바람에 줄줄이 부도


     를 냈고, 기업들이 무너지면서 돈을 떼인 은행들은 손해를 보지 않기 위해


     서 다시 돈줄을 죄는 악순환이 반복됐다.  은행들은 담보가 확실한 대기업


     에만 돈을 빌려주려 했고, 그 와중에 지난  몇 년간 착실하게 흑자를 내면


     서 성장해 온 우량 기업들이 단지 중소기업이라는 이름 하나만으로 억울하


     게 쓰러져갔다. 바야흐로 금융 대란이 시작되려 하고 있었다.


       


 소제목 :  양자 택일

       과천에 있는 재정경제원 청사는 환율 위기에 대한 대처 방안을 수립하느


     라 전쟁터를 방불케 했다. 이른 아침부터 앞으로의 대책을 묻는 문의 전화


     로 전화통이 불이 나도록 울려댔지만, 아직  아무것도 결정되지 않은 상황


     에서는 뭐라고 대답할 거리가 없었다. 그저 '조금만 기다려 보시죠, 곧 대


     책이 마련될 겁니다'  라고 앵무새처럼 대답할  수밖에 없는 재정경제원의 


     공무원들은 참담한 심정이었다.


       


       장관과 차관, 국장급과 관련 실무진 전원이  참석한 대책 회의에서는 치


     솟는 환율을 적정 선에서 제어하기 위해 과연 환율 방어에 나서야 할 것이


     냐를 놓고 열띤 토론이 벌어졌다.  그들은 한국 최고의 테크노크라트(전문 


     관료)답게 어떻게든 방법을 마련하려 몇 달 동안이나 철야근무를 자청했지


     만, 그들로서도 도저히 손을 쓸 수 없을 정도로 상황은 악화일로를 치닫고 


     있었다.


       


       보통 환율 방어는 그  나라의 중앙은행이 보유하고  있는 달러를 풀어서 


     자국의 통화를 사들이는 형식을 취하게 된다.  어떤 물건이든지 수요가 많


     으면 값이 올라가듯, 원화를 사들여서 원화의 값을 올리겠다는 뜻이다. 다


     만 문제는 지금의 이 환율 위기가  한국은행이 보유하고 있는 달러를 푸는 


     걸로 해결이 되느냐에 있었다. 달러를 풀어서  환율이 일단 안정되고 나면 


     빠져나갔던 외국 자금이 하나 둘씩 다시  돌아오겠지만, 만약에 달러를 있


     는대로 풀어버린 다음에도 계속 환율이 오르면, 급기야는 한국은행이 보유


     하고 있는 달러가  바닥나버리는 사태가 발생할지도  모른다. 그렇게 되면 


     정말로 '배 째라, 빚 못 갚겠다,'라는 식으로 모라토리엄(지불 유예)을 선


     언해야만 할 가능성도 없지 않았다.


       


       한국은행이 환율 방어에 나설 경우의 시나리오를 마련해 온 실무팀의 보


     고는 회의 참석자들의 마음을 어둡게 하기에  충분했다. 지금과 같은 추세


     라면 전체 외환 보유고를 쏟아 붓고도 채 일주일을 못 버틸 지도 모른다는 


     최악의 계산에서부터 그나마 가장 낙관적인 경우에도 한 달을 버티기 어려


     울 것이라는 계산이 나오자 회의에 참석한 사람들은 고개를 푹 숙인 채 침


     통한 표정을 지었다.


       


       회의에서 논의된 또 하나의 대안은 IMF(국제  통화 기금)의 긴급 자금을 


     도입하는 것이었다. 이  경우에는 환율을 안정시키는데  충분할 만큼 많은 


     자금을 빌려올 수 있지만, 자금을 도입하면서 함께 받아들여야 할 요구 조


     건이 워낙 가혹해서 회의 참석자들조차 가능하면 피해 가고 싶은 심정이었


     다.


       


       미국이나 일본 정부로부터 자금을 빌려오는 방법도 있었지만, 최근 양국 


     정부가 보여준 태도로는 호의적인 반응을 기대하기 어려웠다. 미국 정부는 


     여러 가지의 비공식 경로로 IMF의 자금 지원을 받아들일 것을 넌지시 종용


     해왔고, 제 코가 석자인 일본 정부도 한국에 대한 자금 지원에 소극적이었


     다. 결국은 무리해서라도 환율 방어라는 모험을  하느냐, 아니면 IMF가 강


     요하는 조건을 받아들이느냐 하는 양자 택일만이 남아있었다.


       


       원래 IMF는 급변하는 세계 금융 시장에서 어느 한 회원국의 외환 보유고


     가 바닥날 경우 이를 도와주기 위해서 만들어졌기 때문에 자금을 도입하면


     서 부대 조건이 따라붙는다는 것 자체가  말도 안되는 이야기지만, 미국은 


     개발 도상국의 경제  구조를 자신의  구미에 맞도록  뜯어고치는 수단으로 


     IMF를 사용하고 있었다.  투자한 지분에 따라  의결권을 가지는 IMF에서는 


     40퍼센트가 넘는 지분을 가진 미국이 실질적인 소유주나 마찬가지였고, 미


     국이 혼자서라도 끝까지 반대하면 어떤 형태로든  IMF의 자금 지원은 불가


     능했다.


       


       미국과 IMF의 논리는 간단했다. 경제 구조에 문제가 있어서 자금을 빌려


     가는 것이기 때문에, 문제가 있는 경제 구조를 개혁하기 전에는 자금을 줄 


     수 없다는 것이다. 그래서 IMF의 자금 지원은 '언제 언제까지 얼마의 자금


     을 지원하겠다'라는 것이 아니라  '언제 언제까지 경제  구조의 어느 어느 


     부분을 어떻게 개혁하면, 그 상황을 확인한  후 제대로 개혁되었으면 그때 


     가서 얼마의 자금을 지원하겠다'라는 식으로 이루어진다.


       


       미국과 IMF의 요구 조건이 정당하기만 하다면  받아들이지 못할 것도 없


     었다. 그러나 통상 칼자루는 돈을 쥐는 쪽에서 쥐고 있기 마련이라, 그 나


     라의 경제 회생과는 관계없이 미국의 이익만을 생각하는 요구 조건이 상당 


     부분 포함돼 있기 마련이었다. 회의 참석자들은 한국이 IMF에 자금 지원을 


     요청할 경우에 IMF가 내걸만한 요구 조건을 예상해봤지만, 그들이 가장 우


     호적인 요구 조건을 내건다 해도  한국에게는 무지막지하게 느껴질만한 것


     들이었다. 그동안 무균실 인큐베이터에서만 자라온  어린아이를 체질 개선 


     시킨다며 한겨울에 발가벗겨서 밖에 내놓는 것이나 마찬가지였다.


       


       


       p.s. 벌써 크리스마스네요. 이곳 일본은 거의  한달 전부터 다들 크리스


     마스 기분에 젖어서 들떠있습니다. 외국에서  맞이하는 크리스마스는 정말 


     묘한 느낌입니다. 이런 날은 Sting의 "Englishman  in New York"이라도 들


     어볼까 하는 생각이 듭니다. 독자 여러분, Merry christmas!


 소제목 :  우째 이런 일이...

       회의는 좀처럼 결론을 내리지 못하고 있었다. 대부분의 참석자, 특히 젊


     은 실무자들은 성공 가능성도 별로 없는 환율 방어보다는 차라리 IMF(국제 


     통화 기금)의 자금 지원을 받는 쪽이  낫다는 주장이었지만, 몇몇 고위 관


     료들은 무모하게 환율  방어를 밀어붙이려 하고  있었다. 회의를 주재하던 


     장관이 잠시 자리를 비운 사이, 회의실에서는  고성이 오갈 정도로 격렬한 


     싸움이 벌어졌다.


       


       "이건 우리 나라의 사활이 걸린 문제입니다. 잘못하면 나라를 망칠 지도 


     모르는데 어떻게 모험을 할 수 있습니까?"


       "그래도 시도는 해봐야지. 가만히 팔짱만 끼고  앉아서 IMF의 신탁 통치


     를 받아들이라는 건가?"


       "IMF와의 교섭은 빠를수록 좋습니다. 우리가 이도저도 못하고 어찌할 도


     리가 없어서 그때서야 IMF에 손을 벌리면,  그들의 요구 조건은 그만큼 더 


     가혹해질 것입니다."


       "하기는..."


       "한국이 경제 개혁을 안한다고 가장 많은 불만을 가지고 있는 나라가 바


     로 미국입니다. 우리가 어쩔 수 없이 IMF에 자금 지원을 요청하면, 미국은 


     틀림없이 IMF를 움직여서  우리 나라를 자기들  마음대로 뜯어고치려고 할 


     것입니다."


       


       문이 열리고 장관이 들어오자, 일동은 하던  말을 멈추고 장관의 표정에 


     주목했다. 장관의 얼굴에는 식은땀이 줄줄 흐르고 있었다.


       


       "어떻게든 환율 방어에 나서봅시다. IMF에게 경제 주권을 내준다는 것은 


     말도 안됩니다."


       "그래도..."


       "자네, 어느 부서 소속이지?"


       "......"


       "웬만하면 내 말을 듣는게 좋을거야. 젊은 사람들도 때로는 원로들의 말


     을 귀담아 들을 줄 알아야 해."


       


       장관은 사뭇 고압적인 어투로 젊은  실무진들을 강경하게 찍어눌렀지만, 


     사실 그의 머릿속에는 아까  나눈 대통령과의 전화  통화에 대한 생각밖에 


     없었다.


       


       '우째 이런 일이... 내 임기 중에 꼭 IMF로 가야 하는 겁니까?'


       


       대통령과의 통화 도중 장관의 머릿속에서 떠오른  단어는 바로 '책임 전


     가'였다. 어차피 어떤 결정을 내리더라도 호된 비판을 피할 수가 없는거라


     면, 차라리 결정을 높은 사람에게 맡기는 편이 나중을 위해서도 수월하다. 


     하물며 그 결정을 내리려 하는 사람이  모든걸 자기 멋대로 고집만 피우는 


     대통령이라면, 이 회의에서 어떤 결정이 내려지든지 최종적으로는 자기 생


     각대로 밀고 나갈 가능성이 높았다. 그렇다면 굳이 거역해서 미움을 살 이


     유가 전혀 없었다.


       


       회의가 끝나자 대부분의 참석자들은 어깨를  축 늘어뜨리고 자기 자리로 


     돌아갔다. 몇몇 실무진은  윗사람들에게는 비밀로 하고  자기들끼리 IMF에 


     자금 지원을 요청할 계획서를 만들기 시작했다. 자신들의 예상이 틀리더라


     도 환율 방어에 성공한다면 더할 나위가  없겠지만, 실패했을 때의 대책은 


     미리미리 세워둬야 했다.


       


       집무실로 돌아간 장관은 크게 한숨을 내쉬고  나서 환율 방어에 관한 결


     재 서류에 싸인했다. 사실  이번 결정이 무모한 것이라는  것은 그 자신도 


     잘 알고 있었다. 하지만 어차피 어떤 결정을 내리더라도 칭찬을 듣기는 어


     려울 바에야, 굳이 모가지를 걸고 결사 반대를 할 이유는 전혀 없었다. 한


     국 경제의 운명은 이런 식으로 차츰 수렁 속으로 빠져들고 있었다.


       


       밀 방드쉐 IMF 총재는 한국이 환율 방어를 결정했다는 말을 듣고 속으로 


     쾌재를 불렀다. 한국이 외환 보유고를 모두 환율 방어에 쏟아붓고 나서 두 


     손을 들고 IMF에 자금 지원을 요청해야 좀 더 가혹한 요구 조건을 내걸 수 


     있기 때문이었다. 사실 그는 한국 정부가  그정도까지 상황 판단을 못하도


     록 어리석을 줄은 몰랐다.


       


       그는 앤디 그리스피 FRB(미국 연방 준비  제도 이사회) 이사장에게 전화


     를 걸어서 앞으로의 계획을 의논했다. 두  사람은 한국이 IMF에 자금 지원


     을 요청해오면 최대한 가혹한  조건을 내걸어야 한다는  것에 쉽게 합의했


     다. 통화를 마친 앤디는 책상 서랍을 열고  작은 수첩을 꺼내서 맨 뒤에서 


     세 번째 페이지를 펼쳤다. 얼핏 보면 신용 카드 번호처럼 보이는 숫자에서 


     홀수번 째 있는 숫자를  모두 지우고 나면 하나의  전화 번호가 나타났다. 


     이 모든 것을 주도한 콘트롤러의 전화번호였다. 콘트롤러는 앤디의 보고에 


     만족하고, 향후 계획에 대해서 함께  의논했다. 앤디가 수화기를 내려놓자


     마자 전화가 울렸다. 며칠 전에 만났던 퀸이란 여자였다. 


       


 소제목 :  저녁을 대접하고 싶은데요...

       "저 퀸이에요. 그동안 잘 지내셨어요?"


       "뭐 그럭저럭 지냈죠."


       "혹시 연락이라도 주시지 않을까 해서  많이 기다렸는데... 많이 바쁘셨


     나봐요."


       


       그녀의 목소리는 기대감에  부풀어 있으면서도 한편으로는  약간 토라진 


     듯한 그런 목소리였다. 마치 미팅에서 마음에  드는 파트너를 만났다가 확


     실한 애프터 약속도 없이 그냥 집에  돌아와서, 며칠동안 혹시라도 전화가 


     오지 않을까 안절부절 못하고  기다리다가 결국 참지  못하고 먼저 전화를 


     걸었다는 그런 투였다. 


       


       "그동안 일이 많아서 굉장히 바빴지만, 오늘부터는  좀 한가해 질 것 같


     네요. 퀸 양도 잘 지냈지요?"


       "저는 그동안 줄곧 어려운 일만 닥쳐서  많이 힘들었어요. 몇 가지는 그


     럭저럭 해결이 됐지만 아직도 산너머 산이에요."


       "무슨 일인지 물어봐도 괜찮을까요? 혹시라도 제가 도울 수 있는게 있을


     지도..."


       "아니에요. 어떻게든 되겠죠. 저번에도 너무 신세를 많이 졌는데 이번에 


     또 어떻게..."


       "괜찮아요. 편하게 생각하고 말해보세요."


       "실은 은행 대출과 관련된 사기 사건에 말려들었어요. 액수가 작다고 변


     호사들도 잘 맡아주려 하지 않지만 제게는  전 재산이나 마찬가지에요. 정


     말 어찌 해야 할 지 모르겠어요."


       "그런거라면 도와드릴 수 있을 것 같네요.  제가 하고 있는 일이 다행히 


     은행과 관련이 있는 일이거든요. 무슨 은행 무슨 지점이에요?"


       "씨티 뱅크 맨하탄 지점이에요.  제가 그 은행에  하도 많이 쫓아갔었기 


     때문에, 그쪽에서도 아마 기억을 하고 있을거에요."


       "그럼 한시간 정도 기다렸다가 다시 전화를 해주세요. 제가 한번 알아보


     지요."


       "정말, 정말 고맙습니다."


       


       앤디는 씨티 뱅크 맨하탄 지점으로 전화를  걸었다. 전화를 받은 담당자


     는 치가 떨린다는 듯이 앤디에게 하소연했다.


       


       "그거, 서류를 보지도 않고 싸인한 그  여자 잘못이에요. 법적으로는 그 


     여자가 사기를 친 걸로 처리가 되기  때문에 원래는 고소를 해버려야 하는


     데, 사정도 하도 딱하고 액수도 기껏해야 천 달러도 안돼길래 예금을 압류


     하고 신용 카드를  취소시키는 걸로 끝내려고  했죠. 그랬더니 적반하장도 


     유분수지, 우리 지점으로 막무가내로 몇 번씩 찾아와서 자기 돈과 신용 카


     드를 돌려달라고 어떻게나 난리법석을 피웠는지... 하여간 정말 대단한 여


     자더라구요."


       


       그녀가 일부러 시티 뱅크의 담당자에게  자신을 기억시키려고 그 난리를 


     쳤다는 것을 두 사람은 물론 알 리가 없었다. 


       


       "잘 아는 사람인데, 처지가 너무 딱해서 그렇습니다. 돈은 제가 대신 채


     워 넣을 테니까, 예금과 신용 카드를  풀어주실 수는 없겠습니까? 물론 처


     리하는데 필요한 비용도 제가 부담하겠습니다."


       "예금과 신용 카드를 푸는데 드는 돈이 몇 배로 들어요. 차라리 그 돈을 


     직접 주는게 나을텐데요."


       "워낙 자존심이 강한 여자라서 돈으로 주면  안 받을 겁니다. 비용이 많


     이 들더라도 공식적으로 처리해주세요."


       "그러면 좋습니다. 지금 바로 처리해드리지요."


       "부탁이 하나 더 있는데, 그녀에게는  제가 비용을 지불했다는 이야기는 


     하지 말아 주셨으면 합니다."


       "그렇게 하죠, 뭐. 아는 사람이 아니라 애인이라도 되시나봐요?"


       


       처리에 필요한 돈을 자신의 구좌에서 이체하고 나서 그녀의 예금과 신용 


     카드가 풀린 것을  확인한 앤디는 그녀에게서  전화가 오기만을 기다렸다.   


     다시 전화를 걸어온 그녀는 뛸 듯이  기뻐하면서 자신의 집으로 초대할 뜻


     을 비췄다.


       


       "선생님께 어떻게 고맙다는  인사를 드려야 할지...  괜찮으시다면 언제 


     한번 저녁이라도 대접해드리고 싶은데, 저, 언제쯤이 좋으시겠어요?"


       


       앤디는 그녀가 적극적으로 그를 원하고 있다는  것을 느꼈다. 예의상 고


     마움을 표시하는 것이라면 두  번씩이나 저녁을 대접하겠다고  할 리도 없


     고, 게다가 언제가 좋겠냐고 날짜까지 물을  리가 없었다. 그는 책상 위의 


     인터폰을 눌러서 비서에게서 스케쥴을 확인한 후 그녀에게 대답했다.


       


       "일단 오늘 저녁에는 시간이 비어있고,  내일부터 나흘간은 꼼짝하지 못


     할 것 같네요. 23일하고 24일은 현재로서는 약속이 없는데 확실한 것은 그


     때가 돼봐야 알 수 있구요."


       "오늘 저녁은 괜찮으신거죠?  그럼 7시쯤 뵈었으면  좋겠어요. 지난번에 


     저 데려다 주셔서 제 집은 알고 계시죠?"


       "알고 있어요. 그럼 있다가 만나요."


       


       퀸은 앤디와 전화를  끊은 다음, 트라이어드  조직에서 일하는 의사에게 


     전화를 걸었다. 앤디의 양복 옷깃에 붙여놓았던  도청 장치가 옷을 갈아입


     을 때 떨어져버린 모양인지, 어제부터 동작하지 않고 있었다. 앤디에게 좀


     더 오랫동안 작동할 수 있는 도청  장치를 부착하려면 의사의 도움이 필요


     했다.


       


 소제목 :  일 때문이 아니라도 함께 자고 싶은...

       저녁 7시에 현관의 벨이 울리자 퀸은  맨발로 뛰어나가서 앤디를 맞이했


     다. 그녀는 앤디의 코트를 받아서 벽에  걸고 커피를 대접한 다음, 부엌에


     서 음식을 준비하기 시작했다. 집안을 둘러보던  앤디는 그녀가 비록 가난


     하기는 하지만 교양 있고 수준 높은 여자라는 사실을 깨달았다. 싸구려 벽


     지와 커튼, 카펫을 잘 맞춰서 꽤  멋진 인테리어를 꾸며놓은 것도 그렇고, 


     책꽂이에 가지런히 꽂혀있는 잡지들도 머리 빈 여자들이 즐겨보는 삼류 주


     간지나 패션 잡지가 아닌 시사 주간지들이었다. 툭 건드리면 삼십 초 동안 


     머리에서 뎅-뎅- 울리는 소리를 내는 그런  머리 빈 여자일 거라고만 생각


     했던 앤디에게는 신선한 충격이었다.


       


       부엌에서 맛있는 음식 냄새가 풍겨왔다. 조금  있다가 그녀가 부르는 소


     리가 들려왔다. 식탁에는  앤디가 좋아하는 중국  요리가 맛깔스럽게 가득 


     차려져 있었다.


       


       "제가 중국 요리를 좋아하는 줄 어떻게 알았죠?"


       "그냥 좋아하실 것 같다는 막연한 느낌이 들었어요."


       


       앤디는 그녀가 인터넷을 통해서 그의 최근 인터뷰 기사를 모조리 찾아봤


     다는 사실을 알 리가  없었다. 그가 가장 좋아하는  음식이 북경 요리라는 


     것을 알아낸 그녀는 트라이어드 조직에서 일하는 요리사에게 북경 오리 구


     이를 포함한 여러 가지 북경 요리를 부탁했고, 앤디가 도착하자 그녀는 부


     엌에서 요리하는 시늉만 내다가 요리사가 미리 만들어온 음식들을 살짝 데


     우기만 해서 내놓은 것이다.


       


       "퀸 양은 예쁘고 사랑스럽게  보이는 줄만 알았는데,  요리 솜씨도 기가 


     막히는군요."


       


       앤디는 북경 오리 구이를 젓가락으로 집어먹으며 감탄했다. 그가 중국에


     서 삼 년씩이나 근무했다는 것을 알고 있으면서도 그녀는 천연덕스럽게 놀


     랍다는 표정을 지었다.


       


       "어머, 선생님, 젓가락을 참 잘 쓰시네요."


       "전에 중국에서 근무할 때 배웠어요.  원래 중국 음식이라는게 나이프와 


     포크만으로 먹을 수 있는게 별로 없잖아요? 그런데  퀸 양은 언제 북경 요


     리를 배웠어요?"


       "실은 전에 사귀던 애인이 중국 사람이었어요. 그래서 그 사람을 위해서 


     틈나는 대로 북경 요리를 배웠던거죠. 지금은 만날 수 없지만..."


       "헤어졌군요."


       "죽었어요. 교통 사고였죠."


       "......"


       


       앤디가 더 캐물을 것 같아서 그녀는  애인이 죽었다고 말해버렸다. 최소


     한 앤디가 그런 소리를 듣고도 눈치  없이 계속 이야기를 꺼내는 멍청이는 


     아닌 것 같으니까. 예상대로 앤디는 다른 쪽으로 화제를 돌렸다.


       


       "전에 준 명함을 보니까 주식 투자에 관련된 일을 하시나봐요?"


       "휴대폰 번호를 따로 적어 드리기가 멋적어서  옛날에 쓰던 명함을 드린


     거에요. 주식 투자 딜러였는데, 지금은 안해요."


       "왜 안해요? 국제적인 주식 투자를 하기에는 지금이 제일 좋을 때인데."


       "짤렸어요. 제가 모시던 분이 작년에  회사에서 공금을 빼돌려서 인도네


     시아 주식에 개인적인 투자를 했는데, 그게  폭락하는 바람에 회사가 발칵 


     뒤집어졌죠."


       "퀸 양이 한 일도 아니잖아요?"


       "그분이 주식 투자할 때 실무적인  일을 제가 회사에서 처리해줬거든요. 


     저야 회사의 공식 투자인  줄 알고 시키는 대로  처리한 것에 불과하지만, 


     회사에서는 그분 말고도 희생양이 더 필요했던거죠."


       "쯧쯧... 너무했군요."


       


       식사를 마친 두 사람은 거실에서 커피를  마시며 주식 투자에 관한 여러


     가지 이야기를 나누었다. 그녀가 청부받는 일이 워낙 다양해서, 어떤 분야


     든지 한두 시간 정도는 떠들어댈 수 있도록 평소에 틈만 나면 잡다하게 공


     부해둔 것이 이럴 때 진가를 발휘했다.  기자로, 은행원으로, 정치가 지망


     생으로, 패션 모델로, 디자이너로, 교사로,  심지어는 고급 콜걸까지 그녀


     가 가장한 직업은 수도 없이 많았다.


       


       "지금이라도 다시 시작해 보는게 어때요? 일년 동안을 그냥 쉬었으면 슬


     슬 다시 일을 시작할 때가 되지 않았어요? 내가 잘 아는 주식 투자 회사를 


     소개해 줄 수도 있는데..."


       "정말 고맙습니다."


       


       그녀는 벌떡 일어나서 그를 껴안았다. 그는 그런 그녀를 두 팔로 가볍게 


     안고 귀에다가 살며시 입김을 내뿜었다. 맡은 일  때문에 어쩔 수 없이 상


     대방 남자와 자야 할 때에는 전혀 흥분하지 않던 그녀의 몸이 앤디의 숨결 


     하나로 확 달아오르기 시작했다. 그는 단순히  여자만 밝히는 한심한 남자


     가 아니라 숱한 여자를 꼬셔본 플레이보이가 틀림없었다.


       


       그녀는 그를 와락 소파에 밀어 넘어뜨렸다. 일 때문이 아니라도 정말 이 


     남자와 함께 자고 싶었다. 그녀는 순식간에 앤디가 입고 있는 옷의 단추를 


     모두 풀어버리고 나서 천천히 하나씩 옷을 벗겨 나가기 시작했다.


       


 소제목 :  걸어다니는 도청기

       "대담한 아가씨군. 마음에 들었어."


       


       앤디는 이렇게 중얼거리며 그녀의 옷을 찢다시피 거칠게 벗겨버렸다. 그


     의 혓바닥이 그녀의 몸 구석구석을 훑어  내려갔다. 앤디는 능숙한 솜씨로 


     퀸이라는 바이올린의 현을 단단한 활로 쓸어내리며 연주하기 시작했다. 그


     녀는 끝없이 소프라노에  가까운 교성을 질러댔다.  절정에 다다른 앤디는 


     부르르 떨며 그녀의 몸  속에서 축 늘어져버렸다. 샤워를  마친 두 사람은 


     거실로 돌아와서 와인을 마시기 시작했다.


       


       "잊을 수 없을거야. 이제껏 만났던 여자 중에서 최고였어."


       "저도 즐거웠어요."


       


       와인을 마신 앤디는 소파에 몸을 길게 눕혔다.


       


       "피곤하군."


       "침실에서 잠시 주무세요. 두 시간 정도 있다가 깨워드릴께요."


       


       앤디가 침실로 들어가서 잠이 들자 퀸은  삼십 분을 기다렸다가 그의 얼


     굴 위에서 손을 흔들어  보았다. 완전히 곯아 떨어진  것을 확인한 그녀는 


     부엌 옆 골방에서 대기하고 있던 의사를 불러들였다.


       


       "아까 주신 마취제는 효과가  대단한 것 같아요.  와인에 섞어서 마시게 


     하니까 채 삼십 분도 안돼서 완전히 뻗어버리는군요."


       "빨리 서둘러야 해. 아까 먹인 마취제만으로는 부족해서 새로 마취 주사


     를 놓을거지만, 그 주사도 한 시간 밖에 안 갈거야."


       "한 시간이면 충분하지 않아요?"


       "이 친구가 수술 흔적을 전혀 눈치채지  못하게 하려면 이물감이 느껴지


     지 않도록 수술 위치도 정확해야 하고, 나중에 샤워나 목욕을 하다가도 수


     술 자국이 눈에 띄지 않도록 봉합도 세밀하게 해야 해."


        


       의사는 가지고 온 가방에서 주사기를 꺼내서 앤디의 팔뚝에 찔러넣었다. 


     그는 잠깐 눈을 뜨는 듯 하다가 다시  고개를 축 늘어뜨렸다. 의사는 휴대


     용 심전도계를 앤디의  몸에 연결하고는 현재  상태가 어떤지 살펴보았다. 


     다행히 모든게 정상으로 나오자 의사는 앤디를 돌려 눕히고 소독액을 적신 


     거즈로 엉덩이를 주의 깊게 닦았다.


       


       "왜 하필이면 엉덩이 부분이죠?"


       "다른 부분에 수술을 하면  이물감을 금방 느끼게  될거야. 수술 흔적을 


     발견하기도 쉬울테고. 엉덩이  부분은 피하 지방이  많아서 이정도 크기의 


     벌레를 심어도 잘 모를거야."


       "그런데 왜 한가운데가 아니라 옆쪽을?"


       "궁금한 것도 많군. 거기  있는 메스나 집어  줘. 한가운데에다가 하면, 


     의자에 앉을 때 체중에 눌려서 바로  이물감을 느끼게 된단 말이야. 아니, 


     그 메스 말고 그 오른쪽에 있는 메스. 그래, 그거."


       


       의사는 보석 감정사들이 눈에 끼우는 확대경인 루페를 끼고, 조심스럽게 


     앤디의 오른쪽 엉덩이 오른쪽 부분을 오 밀리미터 정도 절개한 다음, 멸균 


     처리된 비닐 봉지를 뜯어서 성냥개비 머리  크기만한 까만 물체를 꺼냈다. 


     이쪽 세계에서 흔히 벌레라고 부르는 극초소형 도청기였다.


       


       "이거 하나가 백만 달러가 넘는다는거 알아?"


       


       그는 루페로 들여다보면서 천천히 핀셋으로 절개 부위를 벌리고 까만 물


     체를 집어넣은 다음, 매우 조심스럽게 절개 부위를 의료용 본드로 붙인 후


     에 거즈로 흘러나온 피를 닦았다. 그는 모든 도구를 가방에 다시 챙겨넣고 


     아무런 흔적이 남지 않은 것을 확인한  다음에야 이마의 땀을 닦고 안도의 


     한숨을 내쉬었다.


       


       "휴, 다행히 45분만에 끝났군. 어쨌든 이  밀리미터 크기밖에 안되는 도


     청기를 사람 몸 안에 심을 수 있다는건 신기할 따름이야."


       "그런데 그렇게 작은게 제대로 동작할까요?"


       "반도체 기술의 승리지. 나도 원리는 잘  모르지만, 내가 수술한 도청기 


     안에 들어있는 반도체 칩에는 초고감도 마이크와 초소형 컴퓨터가 함께 내


     장돼 있어서, 들려오는 소리를 자동으로 압축해서  칩 내부에 저장해 둔다


     더군."


       "그런데, 이 밀리미터밖에 안되는 크기로는 전파를 중계기까지 전달하기


     도 어려울 것 같은데요?"


       "아, 이 도청기는 중계기를 쓰는 타입이 아니야. 일단 도청한 내용을 반


     도체 칩 내부에 저장하고 있다가, 수신기를 반경 오 미터 이내에 접근시키


     면 그제서야 저장된 도청 내용을 수신기에 보내도록 돼 있어."


       "그러면 수신기 옆을 지나갈 때까지 기다려야 하니까, 도청 내용을 바로 


     확인할 수 없잖아요?"


       "할 수 없지. 그래도 그게 나아. 사무실이나 차에 도청기를 설치하면 다


     른 장소에 있을 때는 도청이 불가능하니까."


       "그럼 수신기는 어디에 설치해요?"


       "보통 사람이 들고 다니지. 이제 이  친구가 돌아가면 우리 조직 전체가 


     이 친구를 감시하고 있다가, 지나가는 행인이나 택시 운전사 같은 걸로 위


     장해서 이 친구 옆을 슬쩍 지나가게 될거야.  어떻게 하든지 반경 오 미터 


     이내에 접근하기만 하면 되니까."


       "수술한 자리를 꿰메는게 아니라 그냥 의료용 본드로 붙여도 돼요?"


       "요즘은 의료용 본드가 놀랍게 발전해서, 수술 부위가 아물면서 살이 붙


     으면 본드가 자연히 녹아 없어져. 꿰메는 것보다 훨씬 간편하고 흔적도 남


     지를 않아. 다만 워낙 비싸서 실용화되지는 않았지. 우리야 돈에 구애받는


     게 아니니까 실험 샘플을 어마어마한 돈을 주고 사왔지만."


       


       의사는 시계를 보더니 황급히 가방을  챙겨가지고 현관으로 나가면서 말


     했다.


       


       "이 친구는 십 분 정도 있으면 깨어날텐데, 자기는 그냥 자고 있었던 줄


     로만 알거야. 잘 다독거려서 집으로 보내라구. 그 다음부터는 조직에서 알


     아서 감시하고 도청 결과를 뽑아낼 테니까."


       "그럼 저는 앞으로 뭘 하죠?"


       "본부에 문의해 봐. 잘은 모르지만 뭔가 더 중요한 일을 맡기려 하는 것 


     같던데? 그럼 난 이만 갈게."


       


       앤디는 십오 분 정도 지나서 꿈틀거리면서 잠에서 깼다. 그는 아무 것도 


     모른 채 기지개를 켜면서 일어나서 다시 한 번 그녀를 끌어안고 진하게 키


     스를 퍼붓더니 옷을 입기 시작했다.


       


       "앞으로도 자주 만날 수 있겠지?"


       "아마도요."


       


       앤디는 그녀의 집을 나서기 전에 작은 종이 쪽지를 내밀었다. 그가 지극


     히 개인적인 일로만 사용하는 휴대폰 전화 번호였다.


       


       "연락해. 보고 싶으니까."


       


 소제목 :  IMF에 강간당한 꼴이죠

       1997년 12월 24일 오전 11시, 서울 마포.


       


       강변 한신 오피스텔 812호실은 이른  아침부터 사람들로 붐비고 있었다. 


     겉으로 봐서는 다른 사무실과 별로 다를 바가 없어 보였지만, 한쪽 벽면을 


     가득 채우고 있는 최첨단 통신 장비는 암호 정보가 쉴 새 없이 밀려들어오


     고 있었고, 컴퓨터 화면에는 세계 외환  시장의 상황이 시시각각 표시되고 


     있었다. 충혈된 눈으로 모니터를 쳐다보던 수진은 테이블에 놓여있는 커피 


     메이커에서 여덟 잔 째의 블랙 커피를 마시면서 며칠간 매달려온 보고서를 


     마무리지었다.


       


       "어제 신문 봤어요? IMF를 <I'M Fucked>라고 써놨더군요."


       "그럴만 하죠. 달러당  팔백원 정도이던 환율이  두배 반이나 올랐으면, 


     가만히 앉아서 나라 수입의 60퍼센트를  빼앗긴거나 마찬가지에요. 완전히 


     IMF에게 강간당한 꼴이죠, 뭐."


       


       코이치는 수진의 푸념에  동의했다. 일본 사람인  자신도 분노가 치밀어 


     오를 정도인데, 한국 사람인 그녀의 심정은 오죽하겠는가.


       


       "제가 보기에는 지금이 최적기인 것 같아요. 오늘로서 달러당 환율이 이


     천원 대를 넘어섰으니까, 더 이상 올라가지는 않을거라고 봐요."


       


       수진은 보고서의 그래프를 손가락으로 가리키면서 지금이 달러를 원화로 


     바꿀 가장 좋은 시기라는 것을 코이치에게 설명했다.


       


       "환율이 더 이상 올라가지 않을거라는 것을 어떻게 장담하죠?"


       "지금같은 환율은 한국 경제가  지탱할 수 있는  상한선이에요. 더 이상 


     환율이 오르면 한국이라는 나라 자체가  붕괴될지도 몰라요. 한국 정부도, 


     IMF(국제 통화 기금)도, 그정도까지는 원치 않을거에요."


       "좋아요. 일단 우리가 보유하고 있는 달러의 80퍼센트 정도를 원화로 바


     꿉시다."


       


       


       옆방에서는 상훈과 영훈, 그리고 퀸이 조직의 첩보망에서 수집된 정보를 


     바탕으로 상황 분석에 열중하고 있었다. 그들에게 결정적인 정보를 제공한 


     것은 앤디 그리스피 FRB(미국 연방 준비 제도 이사회) 이사장의 몸에 심어


     둔 도청기였다. 로빈 루버 미국 재무 장관을  만난 앤디는 한국에 대한 계


     획을 이쯤에서 마무리 짓고 앞으로는  <라니냐> 실험을 강화하기로 합의했


     다.


       


       "이제 우리는 어떻게 해야 하죠?"


       


       퀸의 물음에 영훈은 산더미처럼 쌓여있는  서류철 중에서 하나를 뽑아서 


     손가락으로 짚었다.


       


       "그들이 <라니냐> 실험에 몰두하기로 했다면,  그들이 갈만한 곳은 바로 


     여기입니다. 컴퓨터 시뮬레이션 결과, 인공적으로 라니냐를 일으키기 가장 


     적합한 곳은 바로 사모아 제도 근처에요."


       "사모아 제도 근처라고 해도,  그 넓은 바다  한가운데에서 그들의 실험 


     장소를 어떻게 찾죠?"


       "그들이 지각에 구멍을 뚫어서 용암을  끌어올리려면 핵폭탄이라도 써야 


     할겁니다. 해저에서 핵폭탄을 폭발시키면  미약하나마 지진이 발생하니까, 


     그 지진파를 측정하면 위치를 찾을 수 있어요. 일종의 삼각 측량법을 이용


     하는거죠."


       


       영훈은 갑자기 뭔가가 생각났다는 듯이 고개를 쳐들었다.


       


       "참, 가능하다면 러시아 쪽에 요원을 몇 명 파견해 뒀으면 하는데요."


       "왜요?"


       


       퀸이 의아한 듯이 묻자 영훈은 서류 한 장을 내밀었다.


       


       "러시아 마피아는 지금까지 초소형 핵폭탄을 직접 만들어서 <라니냐> 실


     험을 해왔습니다. 저번에 죽은 러시아 과학자의 실험 데이터에 따르면, 그


     들이 제조해서 사용한 핵폭탄은 수킬로톤 급의 초소형에 불과합니다. 농축 


     우라늄같은 핵물질을 입수하기가 힘들기 때문에  그 이상의 핵폭탄은 러시


     아 마피아라도 만들 수 없을거에요. 하지만, 본격적으로 라니냐 실험을 계


     속하려면, 최소한 메가톤 급의 핵폭탄이 필요합니다. 다시 말하면, 러시아 


     마피아도 어디에선가 메가톤급 핵폭탄을 훔쳐와야 한다는 이야기죠."


       "아..."


       "그들은 틀림없이 보안이 허술한 러시아의  핵폭탄을 빼내려고 시도할겁


     니다. 요즘 러시아 군부가 워낙 해이해져서  핵폭탄을 훔쳐내는 것이 그렇


     게 어려운 것만은 아니라고 들었습니다. 그쪽에 우리 요원들을 파견해두면 


     더 많은 정보를 얻을 수 있겠지요."


       "좋아요. 자, 그럼 슬슬 사모아 제도로 철수할 준비를 시작합시다."


       


       철수 결정이 내려진 다음에도 영훈과 수진,  상훈의 마음은 어둡기만 했


     다. IMF에 강간당하고 있는 조국을 그저  발을 동동 구르며 쳐다보고 있을 


     수밖에 없는 처지의 세 사람은 러시아 마피아와 프리메이슨에 대한 복수심


     을 불태우면서, <라니냐> 실험을 저지하기 위한 다음 작전에 돌입했다.


       


                                                  <내일, 4부로 이어집니다.>




 소제목 :  오뎃사의 게이 바

       1998년 2월 7일 밤 11시, 우크라이나 오뎃사.


       


       흑해에 면한 러시아 최대의  항구 도시인 오뎃사의  토요일 밤은 현란했


     다. 어느 항구 도시에나 있기 마련인 홍등가는 상륙 허가를 받은 선원들로 


     몹시 붐볐고, 옛 소련 연방이 해체될 때쯤부터 하나둘씩 생기기 시작한 나


     이트 클럽과 칵테일 바는 관광객들과 뱃사람들,  그리고 돈을 벌기 위해서


     라면 무슨 짓이든지 마다하지 않는 날씬한  아가씨들로 발 디딜 틈조차 없


     었다.


       


       나이트 클럽과 칵테일 바가 밀집한 시내 중심부에서 두 블록정도 걸어가


     면, 휘황찬란한 네온 간판이  줄지어 늘어선 작은  골목이 있었다. 이른바 


     게이 골목이었다. 고풍스럽게 지어진 건물 한 구석에 걸린 [나르시소스]라


     는 네온 간판을 응시하던 이십대 후반의 남자는 날카로운 눈초리로 주위를 


     둘러보고는 바 안으로 들어갔다.


       


       허름한 건물 외양과는 달리 바 안의 인테리어는 꽤 깨끗했다. 왼쪽 벽에


     는 동성연애자들의 상징인 무지개 깃발이 걸려있었고, 바 맞은편에는 동성


     연애자들을 다룬 영화 [필라델피아]와 [크라잉 게임]의 포스터가 큼지막하


     게 붙어있었다. 


       


       입구에 가까운 쪽의  벽에는 핑크색 삼각형과  [SILENCE = DEATH(침묵은 


     곧 죽음)]이란 구호가 적힌 동성연애자들의  인권 선언 포스터가 걸려있었


     다. 'AIDS를 뿌리는 더러운 계층'이라는 멸시 때문에 많은 동성연애자들이 


     아직도 숨어서  살지만 동성연애자  인권운동도 점차  활발해지고 있었다. 


     'SILENCE = DEATH'라는 구호는 '동성연애자도 단지 성적 취향이 다를 뿐인 


     정상적인 인간이다'라면서 자신들이 동성연애자임을 당당히 밝히고 사회에


     서 인정받자는 뜻의 구호였다.


        


       남자는 바에 앉아서 바텐더에게 보드카 한잔을 주문했다. 남자를 바라보


     는 바텐더의 눈길이 묘하게 흐려졌다.


       


       "여기 앉아도 돼요?"


       


       스물 두엇정도 돼보이는 게이 하나가 옆자리로 다가왔다. 남자는 고개를 


     끄덕이고는 옆자리에 앉은 게이 몫으로 보드카 한 잔을 더 주문했다. 바텐


     더가 먹이를 놓쳐서 김샜다는 듯한 표정으로 잔을 내려놓았다.


       


       "처음 오신 분인가봐요?"


       "응, 난 전에는 모스크바에 있었어."


       


       까만 가죽 미니스커트를 입은 게이는 콤팩트 안뚜껑에 달린 거울로 루즈


     가 제대로 칠해져있는지 확인하고는 남자의 팔짱을 끼었다. 스커트 안쪽으


     로 삐져나온 다리는 털도 하나 없이 매끈했다. 남자는 게이의 다리를 손바


     닥으로 쓰다듬었다. 


       


       "전 프리다라고 해요."


       


       게이는 담배 한  개비를 피워 물었다.  이런데 앉아있으니까 남자라는걸 


     알지, 가슴에 실리콘이라도  채워넣으면 영낙없는 여자로  보일 정도였다. 


     성전환 수술을 받은 게이들은 한 달에  한번정도 여성 호르몬 주사를 맞아


     서 목소리도 가늘어지고 피부도 여자들처럼  고와지기는 하지만, 가슴만은 


     남자들의 밋밋한 가슴 그대로일 수밖에 없었다.  그래서 많은 게이들이 속


     에 스폰지를 채워넣은 브래지어를 하던가, 아예 유방에 실리콘을 삽입하는 


     유방확대 수술을 받곤 했다.


       


       "난 이반이라고 해."


       "오랜만에 좋아하는 타입을 만나게 돼서 반가와요."


       


       프리다는 이반의 허리에 팔을 둘렀다. 이반은  약간 움찔했지만 이내 웃


     음을 띄었다.


       


       "참, 여기 오는 사람들중에 로타라고 있어?"


       "로타? 그사람 양성연애자에요."


       


       게이지만 여자와도 자는 양성연애자들은 사회생활을 하는데 있어서 게이


     들보다는 덜 제약을 받는 편이었다. 양성연애자들은 게이들 사이에서도 대


     부분 남자 역할이기 때문에 겉으로 봐서는 표시가 나지 않았다.


       


       "요즘은 로타 여기 잘 안와요. 돈이 튀는지 스포츠 카를 사고 나서 사방


     에 자랑하고 다니느라 바쁜가봐요. 나도 한번 태워준다고 약속해놓고서 한 


     달이 넘었어요."


       


       이반은 고개를 끄덕이고 프리다의 블라우스  가슴섶을 손가락으로 쿡 찔


     렀다.


       


       "아, 호랑이도 제말하면 온다고 하더니 마침 저기 오네요."


       


       프리다는 손을 흔들었다. 오토바이 자켓을 입은 젋은 남자가 프리다에게 


     미소를 지으며 이쪽으로 걸어왔다.


       


 소제목 :  이건 파이어보다 훨씬 좋은거야

       "인사해, 이쪽은 이반. 널 알고 계시던데?"


       


       로타는 어깨를 으쓱해보이더니 손을 내밀었다.  이반은 로타와 악수하고


     나서 주머니를 뒤져서 작은 비닐 봉지를  내밀었다. 로타와 프리다가 깜짝 


     놀라는 표정을 지었다.


       


       "이건 파이어잖아요? 이 비싼걸?"


       "전에 모스크바에 있을 때 구했지. 이걸  구해다 준 친구가 오뎃사에 가


     면 로타 자네를 찾아가보라더군. 그 왜 왼쪽  귓불에 별 모양 문신한 흑인 


     친구 있잖아."


       "아, 그 친구를 만났어요?"


       


       로타는 반갑다는 표정을 지었다. 이반은 비닐  봉지를 뜯고 하얀 가루를 


     손끝으로 찍어 코로 들이마셨다. 로타와 프리다도  이반을 따라 하얀 가루


     를 들이마셨다.


       


       "이건 파이어 중에서도  아주 고급인데요?  요즘은 정제  기술이 좋아져


     서... 크랙 같은거는 뒷끝이 영 찝찝하고 머리가 아파서 못먹겠어요."


       


       파이어는 파나마에서 정제되어 러시아로 반입되는 새로운 마약을 가리키


     는 은어였다. 크랙이나 아이스 같은 구식  마약보다 효과가 확실하고 금단


     증상도 비교적 적어서 요즘 널리 인기를 끌고 있었다.


       


       프리다는 손목에 차고 있는 뚜껑 달린  시계를 보았다. 헤비메탈 시계의 


     은색 뚜껑에는 남녀가 엉켜있는 모습이  익살스럽게 새겨져있었다. 프리다


     는 이반의 어깨를 툭 쳤다.


       


       "우리 안나갈래요?"


       


       이반은 로타를 쳐다보았다.


       


       "로타, 우리랑 같이 가지 않을래?"


       "원 플러스 투?"


       


       이반은 고개를 끄덕였다. 로타는 피식 웃으며 프리다를 일으켜 세웠다.


       


       "프리다도 괜찮지? 같이 가서 즐겨보자고. 아예 한 사람 더 부를까?"


       "싫어, 로타. 나 오늘 이 아저씨 마음에 들었단말야."


       "알았어, 이반은 네 몫이야. 그렇다고 나  혼자 자니? 그러니까 한 사람 


     더 부른다니까."


       


       로타가 전화를 걸러  나가자 프리다는 이반의  어깨를 마구 잡아끌었다. 


     게이라는 것만 모른다면 남자들이 군침을 질질 흘리며 따라다닐 정도로 예


     쁜 얼굴이었다.


       


       "우리끼리 나가요."


       "난 로타랑도 같이 있고 싶은데. 넷이서 즐기는 것도 나쁘지 않잖아. 뿅


     가게 해줄테니까 걱정하지 말라고."


       


       로타는 전화를 걸고 돌아오더니 바텐더에게 계산을 마치고, 두 사람에게 


     자리를 옮기자고 말했다.


       


       "갑시다. 내가 잘 가는 호텔이 있어요. 친구 하나가 그리로 오기로 했으


     니까."


       


       프리다는 얇은 겉옷을 걸치며 이반의 팔을 감고 일어섰다.


       


       세 사람은 바에서 한 블록 정도 떨어진 호텔에 들어섰다. 로타가 프론트


     에서 방을 잡고 열쇠를 받았다. 세 사람은 6층 객실에 들어섰다.


       


       "난 목욕할래요."


       


       프리다는 목욕 타월을 걸치고 욕실로 들어갔다. 로타는 코트를 옷걸이에 


     걸쳐놓고 소파에 앉았다.


       


       "아까 그 파이어 좋던데, 조금 더 없어요?"


       "있지. 더 줄까?"


       


       이반은 주머니 안쪽에 손을  집어넣었다가 꺼내서 손에  쥔 것을 내보였


     다. 로타의 눈이 휘둥그래졌다.


       


       "이건 파이어보다 훨씬 좋은거야. 착하지, 아가?"


       


       로타가 힘없이 쓰러져 양탄자 위에 뒹굴었다.  이반의 손에는 작은 칼이 


     들려져있었다. 그는 욕실 문을 벌컥 열었다. 프리다가 놀래서 샤워기를 떨


     어뜨렸다. 이반은 손에 쥐고 있던 작은  스프레이를 프리다의 얼굴에 뿌렸


     다. 프리다가 풀썩 쓰러지자  그는 축 늘어진 프리다를  끌고 나와서 로타 


     옆에 눕혔다.


       


       이반은 프리다의 입에 재갈을 물린 다음에 매트리스를 가늘게 찢어서 프


     리다의 손발을 묶었다. 그는 쓰러진 로타의  주머니를 뒤져서 작은 플라스


     틱 카드를 꺼내서 주머니에 집어넣고 자기가 가져온 가방을 열었다.


       


       가방 안에는 특수 플라스틱 고무액이 담긴  커다란 병과 각종 화장 도구


     가 들어있었다. 이반은 금발 가발을 쓰고 고무액을 얼굴에 바른 다음에 거


     울을 들여다보며 마르지 않은 고무액을  손가락으로 이리저리 잡아늘였다. 


     로타의 얼굴과 비슷한 모양이 되자 이반은  화장 도구로 자신의 얼굴에 손


     질을 한 다음에 호텔 방을 나서려다 뒤를 돌아보았다.


       


       이반은 침대 매트리스를 끌고와서 자신의 옷 위에 냅킨처럼 두른 다음에 


     쓰러진 로타의 손을 붙잡았다. 그는 가방에서 칼을 꺼내서 로타의 손을 붙


     잡고는 망설임 없이 가운뎃손가락을 잘랐다. 잘린 상처에서 피가 분수처럼 


     솟아나와 냅킨처럼 두른  매트리스에 튀었지만 그는  무표정하게 손가락을 


     잘라내어 작은 비닐 백에 넣고는 매트리스  자락으로 자신의 손을 닦은 다


     음에 문을 잠그고 호텔 방을 나섰다.


       


 소제목 :  전략 로케트군 미사일 기지

       새벽 4시, 오뎃사 근교의 러시아 전략 로케트군 미사일 기지.


       


       미사일 기지를 둘러싸고 있는 높은 담장 위에서는 강력한 탐조등이 이리


     저리 움직이며 혹시라도 있을지 모를 침입자를 감시하고 있었다. 땅바닥에


     는 이백미터마다 하나씩 적외선 감지장치가  설치되어있었고, 야간의 희미


     한 별빛을 몇백배로 증폭해서 대낮처럼 환하게  볼 수 있도록 해주는 스타


     라이트 스코프를 들고있는 경비원들은 순찰견까지  끌고 다니며 주위를 살


     피고 있었다. 사실 이 미사일 기지의 경비 태세는 완벽해 보였지만 내부적


     으로는 심각한 문제를 안고 있었다.


       


       스탈린 시대부터 미국의 공군력에 겁을  집어먹고 있던 러시아는 육해공


     군 이외에  따로 전략  로케트군을 창설하여   ICBM(대륙간 탄도 미사일), 


     ABM(미사일 요격 미사일) 등을 집중적으로 육성해왔다. 옛 소련 연방이 붕


     괴되면서 우크라이나가 러시아로부터 독립하자, 우크라이나에 배치된 핵무


     기, 특히 전략 로케트군의 핵미사일을 어떻게 관리할 것인가가 두 나라 사


     이의 최대 현안으로 등장했다.


       


       러시아는 당연히 핵무기를  회수해가기를 원했고, 옛  소련 연방 내에서 


     러시아 다음으로 큰 땅덩어리를 가지고  있는 우크라이나는 자신들도 핵무


     기를 보유하기를 원했다. 치열한 신경전을 벌이던  두 나라는 결국 핵무기


     는 우크라이나 공화국 내에 그대로 두되 공동으로 관리한다는 어정쩡한 합


     의에 도달할 수밖에 없었다. 이러한 합의  때문에 우크라이나에 배치된 핵


     무기는 관리 책임도 불분명하고 발사 권한도 명확하지 않은 애매한 상황에 


     놓여있었다.


       


       미사일 기지 정문 앞에  두 대의 승용차가 멎었다.  차에서 내린 로타는 


     정문에 설치된 인식기에 카드 키를 밀어넣었다.  찰칵하는 소리와 함께 문


     이 열리자 로타는 당당하게 안으로 걸어 들어갔다.


       


       정문 안쪽은 쇠로 만든 방으로 되어있었다. 기지로 통하는 문 앞에는 지


     문 자동 인식기가 설치되어있었다. 인식기  한가운데에는 손가락을 밀어넣


     는 구멍이 파여 있었다. 지문을 컴퓨터로  정확하게 인식하여 사람을 판별


     하는 자동 인식기는 침입자를 가려내는  데에는 효과적이었지만 로타는 조


     금도 걱정하지 않았다. 그는 주머니에서 비닐 백에 든 손가락을 꺼내서 구


     멍에 밀어넣었다. O.K.를 나타내는 파란 불이  켜지자 그는 태연하게 손가


     락을 다시 비닐 백에 넣은 다음에 비닐 백을 안주머니에 넣고 문을 들어섰


     다.


       


       "여이, 로타. 오랜만이야."


       


       경비원이 로타에게 인사를 건넸다. 로타는 손을 한번 들어보이고는 기지 


     내에 설치된 발전소로 향했다. 로타의 모습이 사라지자 경비원은 투덜대며 


     땅바닥에 침을 뱉었다.


       


       "더러운 동성연애자 놈들 같으니라고."


       


       로타는 발전소 출입문에서도 카드 키를  밀어넣었다. 지문 자동인식기는 


     정문에만 설치되어 있었기 때문에 기지  내부에서는 카드 키만으로 충분했


     다.


       


       발전소 내부에 들어선 로타는 화장실로 들어가서 문을 걸어잠궜다. 그는 


     화장실 한쪽 구석에 있는  쓰레기통을 끌어와서 딛고  올라선 다음 천장의 


     판넬을 뜯었다. 천장으로  얼기설기 지나가는 파이프  중에서 원하는 것을 


     찾아낸 그는 파이프  끝까지 따라가서 배전반에  도달했다. 송전 케이블이 


     모두 모이는 배전반에 도달하는 그는  주머니에서 담배갑만한 플라스틱 케


     이스를 꺼내서 배전반에 붙인 다음 스위치를  눌렀다. 케이스 왼쪽에 붙어


     있는 빨간 램프가 반짝이기 시작했다. 그는 들어온 경로를 꺼꾸로 따라 내


     려와서 발전소를 나왔다.


       


       흔히 미사일 기지라고 하면 숨소리조차 들리지 않는 엄숙한 분위기의 발


     사 요원들이 굳은 얼굴로 컴퓨터 스크린만 쳐다보면서 24시간 대기하고 있


     는 모습을 상상하게 되지만, 실상은 꼭  그런 것만은 아니었다. 물론 지하 


     벙커에 있는 발사 지령실에서 근무하는 요원들은 발사 버튼에 손을 올려놓


     은 채로 초긴장 상태로 지내지만, 휴게실에서는  이게 군대인가 싶을 정도


     로 느슨한 모습으로 지내는게 보통이다. 근무  중에 면도날같은 긴장 상태


     를 견디려면, 나머지 시간에는 완전히 풀어져 있어야 하기 때문이다.


       


       "야, 저거 재미있어 보이는데? 이왕이면 신음소리까지 들렸으면 더 좋겠


     어."


       "침 흘리지 마. 너희 애인한테나 해달라고 그러지 그래?"


       


       콘테이너 가옥을 개조한 휴게실은 모양은  투박했지만 내부는 아늑한 편


     이었다. 휴게실 안에서는 중령 한 명과 대위  한 명이 소리를 죽인 텔리비


     전을 들여다보며 낄낄대고 있었다. 아마도 포르노  비디오를 보고 있는 모


     양이었다. 똑똑- 노크소리가 들렸다. 두  사람은 문쪽을 돌아보았다. 로타


     가 들어오며 인사를 건넸다.


       


 소제목 :  Radiation Danger

       "어서와, 로타. 이거 같이 보지 않을래?  지금까지 본 비디오 중에서 제


     일 재미있는 거야. 아참, 너는 이런거 별로 좋아하지 않..."


       


       빈정거리는 표정으로 로타에게  말을 건네던 중령은  말을 잇지 못했다. 


     단추를 누르면 튀어나오는 날카로운 칼날이  복부를 관통했기 때문이었다. 


     대위는 눈이 휘둥그래지면서 로타에게 달려들었지만,  로타는 살짝 피하면


     서 들고 있던 칼로 가슴을 힘껏 찔렀다.  쓰러진 두 사람이 꿈틀대다가 숨


     이 끊어지자 로타는 중령의 호주머니를 뒤지기 시작했다. 호주머니를 헤집


     던 그는 회심의 미소를 지으며 고리가  붙은 작은 원통형의 쇠붙이를 꺼내 


     주머니에 집어넣었다. 로타는 무전기를 꺼내 중얼거렸다.


       


       "여기는 도나우. 1단계를 시작하겠다."


       


       그는 와이셔츠 주머니를 옷 위로 꾹  눌렀다. 펑-하는 소리와 함께 기지 


     전체의 전기가 나가자 그는 건전지로  작동하는 스타라이트 스코프를 가방


     에서 꺼내서 안경처럼 썼다. 눈앞이 초록색으로  빛나며 환하게 보이기 시


     작했다. 기지를 경비하고 있던 군인들이 허둥지둥 움직였지만 그는 군인들


     을 피해서 조심스럽게 바깥으로 빠져나가기 시작했다.


       


       기지 전체의 전기가 나가자  보조 발전기가 곧  돌아갈 것으로 생각했던 


     군인들은 한참을 기다려도 전기가 들어오지 않자 발전소로 몰려갔다. 발전


     기는 정상적으로 돌아가고 있었지만 기지  내에 전기를 분배하는 배전반이 


     날아가버렸다는걸 까맣게 모르는 군인들은 당직 엔지니어를 깨우러 숙소로 


     달려갔다.


       


       갑자기 숙소 쪽에서 폭발음과 함께 불꽃이  솟았다. 군인들은 총을 들고 


     숙소를 에워쌌다. 곧이어 유류 저장탱크의 천장이 날아가면서 맹렬한 화염


     이 사방으로 퍼졌다. 상황실에 있던 통제관은  사태가 심각하다는 것을 깨


     닫고 바깥으로 뛰쳐나왔지만 전기가 들어오지  않아서 군인들을 지휘할 방


     법이 없었다. 싸이렌 소리가 기지 곳곳에서 울리기 시작했다.


       


       전기가 나가자 잠겨있던 자동문이 모두 열렸다.  안에 있는 사람들이 갇


     히지 않도록 정전이 되면 열리도록 설계된 자동문은 이러한 비상시의 보안


     에는 취약했다. 군인들이 유류  저장 탱크와 숙소로  몰려가는 동안, 기지 


     밖에서 대기하고 있던 1개 중대 규모의 특공대원들은 기지 한쪽에 있는 철


     제 건물로 몰려갔다.  로타는 가방에서 베지색  아몬드 사탕과자처럼 생긴 


     주먹만한 덩어리 두 개를 꺼내 얇게 편 다음에 철제 건물의 육중한 철문에 


     붙였다. 무선으로 조작되는 성냥갑만한 뇌관을  붙인 그는 특공대원들에게 


     소리쳤다.


       


       "모두들 엎드려!"


       


       곧이어 철문이 무시무시한 소리를 내며 날아갔다. 콤포지션 폭탄의 위력


     은 확실히 강했지만, 그 폭발과 동시에 유류 저장 탱크 두 개가 더 폭발했


     기 때문에 군인들은 철제 건물에서 일어난 폭발음을 들을 수 없었다. 유류 


     저장 탱크 두 곳에 붙여놓았던 폭탄의  점화장치는 철문을 여는데 쓰인 콤


     포지션 폭탄과 동시에 폭발하도록 설계되어 있었다.


       


       로타는 철제 건물 안으로 들어갔다. 칠층 건물 높이의 철제 건물 내부에


     는 곧 폐기 처분될 미사일 다섯 기가  수납되어 있었다. 로타는 건물 안쪽


     의 거대한 콘크리트 금고로 달려갔다. 그는  중령의 호주머니에서 꺼낸 원


     통형의 특수 키를 금고의 열쇠 구멍에 밀어넣고 돌렸다.


       


       콘크리트 금고 내부는 두꺼운 회색의 납으로  둘러싸여 있었다. 금고 안


     에는 국방색 페인트가 칠해진 축구공 두 배만한 쇳덩어리 세 개가 들어 있


     었다. 쇳덩어리에는 노란색  페인트에 빨간색 글씨로  [RADIATION DANGER]


     (방사능 위험)라는 글씨와 함께 방사능  물질을 나타내는 마크가 찍혀있었


     다. 특공대원들은 쇳덩어리 세 개를 들고 건물 근처에 세워져있던 군용 트


     럭에 올라탔다.


       


       통제관은 유류 저장 탱크가 폭발하면서  치솟는 화염을 쳐다보다가 아차 


     싶은 생각이 들었다. 경비가 삼엄한 미사일  기지 전체에 이러한 대혼란을 


     일으킬 수 있을만큼 철저하게 준비해온 놈들이라면, 그들이 노릴만한 것은 


     하나밖에 없었다.


        


       "격납고! 빨리 그쪽으로 가봐!"


       통제관은 우왕좌왕하는 군인들을 격납고로 보내고는 자기도 뛰어갔지만, 


     격납고 앞에 다다른 그는 그자리에 못박힌  듯이 멍하니 서있을 수밖에 없


     었다. 핵폭탄을 저장해두는 격납고의 문은  열려있었고, 안에 들어있던 물


     건은 깨끗이 사라진 후였다.


       


 소제목 :  '빅보이'

       1998년 2월 8일 저녁 5시, 뉴욕 맨하탄.


       


       앤디 그리스피 FRB(미국 연방 준비 제도  이사회) 이사장은 사무실 건너


     편의 작은 카페에서 퀸과 마주 앉아 커피를  마시고 있었다. 별로 넓은 편


     은 아니었지만 작은 페치카에 흔들의자까지 있는  카페 안은 아득했다. 조


     용히 들려오는 올디스 송을 들으며 앤디는 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보


     았다.


       


       "앤디, 왜 그렇게 쳐다보세요?"


       "그냥..."


       


       어디선가 삐- 소리가 들렸다. 앤디의 휴대폰이었다.


       


       "그래, 나야."


       


       수화기에서는 상기된 목소리로 뭐라고 말하는 소리가 들렸지만 그녀에게


     까지 알아들을 수 있을 정도로 큰 소리로  들리지는 않았다. 사실 그건 그


     리 큰 문제가 아니었다. 앤디의 몸에 박혀있는 도청기가 빼놓지 않고 모두 


     녹음하고 있을테니까.


       


       "그래, 끝났다구? '빅보이'는 어떻게 됐나? 확보했다고? 잘 됐군."


       


       그는 휴우-하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 앞에 놓인 커피잔을 들던 앤디


     의 얼굴은 더할 나위 없이 편안해 보였다.


       


       "큰 걱정을 했었는데, 잘 끝났다니 천만 다행이군. 그런데 그 회의는 꼭 


     지금 해야 하나?"


       


       그는 통화를 하다 말고 그녀의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 그녀는 입을 샐


     쭉 내밀면서 토라졌다.


       


       "앤디, 오늘은 일요일 저녁이에요. 이 시간에 무슨 회의를 하겠다는거에


     요?"


       


       사실 그녀는 앤디가 하려는 회의가 무슨  회의인지 알고 있었다. 그녀가 


     맡은 임무를 생각하면 당연히 그를 그 회의에 보내야 했다. 그래야 하나라


     도 더 정보를 얻을 수 있을테니까.


       


       하지만 지금 그녀는 그를 회의에 보내고 싶지 않았다. 그동안 거의 일주


     일에 두 번 꼴로 함께 밤을 보내면서 앤디에게 마음을 뺏겨버린 탓이리라. 


     아주 가끔씩이지만 앤디에게 모든 것을 털어놓고 용서를 빌고 싶은 생각이 


     들 때가 있을 정도로 그녀는 앤디에게 깊이 끌리고 있었다.


       


       "할 수 없지. 지금 가도록 하지."


       


       전화를 끊은 그는 그녀를 쳐다보며 말했다.


       


       "지금 급한 회의가 있는데, 기다려주겠어? 그리  오래 걸리지는 않을 거


     야."


       "할 수 없죠."


       "미안해."


       "집에 가서 기다릴까요?"


       "그러도록 해."


       "저번에 드린 제 집 열쇠는 갖고 나오셨죠?"


       "응. 늦어도 10시까지는 도착할 테니까."


       


       그녀는 약간은 기운이 빠진 채로 집으로  돌아갔다. 샤워를 마치고 소파


     에 앉은 그녀는 텔리비전을  보다가, 아까 앤디가  통화하면서 말한 '빅보


     이'라는게 무엇인지 궁금해졌다.


       


       그의 몸에 설치된 도청기의  유일한 단점은 워낙  작아서 전파를 발신할 


     수 없기 때문에, 수신기를 든 사람이 행인이나  택시 운전사 같은 걸로 위


     장해서 반경 오 미터 이내로 지나가야 한다는 것이다. 따라서 자동차나 집


     에 설치된 도청기처럼 도청 내용을 바로바로 들을 수 있는 것이 아니라 빨


     라야 몇 시간, 길면 며칠 후에나 들을 수  있는 것이다. 타고난 호기심 때


     문에 궁금해서 참을 수가 없었던 그녀는 인터넷에 접속해서 '빅보이'가 무


     엇인지를 찾아보았다. 인터넷에서 자료를 검색하는 사이트인 <야후>와 <알


     타비스타>를 찾아보던 그녀는 고개를 끄덕이고는  코이치에게 전화를 걸었


     다. '빅보이'는 바로 핵폭탄을 가리키는 은어였다.


       


       


       p.s. 5번 '작가의 옛 소설들'에, '스핑크스의 저주' 3부부터 6부까지 올


     려놓았습니다. 세미나 일로 정신이 없다보니, 옛날 소설들을 올려놓는다는 


     것을 그동안 까먹고 있었네요. 


       저는 설날에 이곳 동경에 있는 메이지  신궁에 다녀왔습니다. 남의 나라 


     천황을 신으로 떠받들고 참배하는 행사라서  그렇게 마음에 들지는 않았지


     만, 행사 자체는 아주 장엄하고 멋있었습니다. 관광거리로서는 그만이라는 


     생각이 들더군요.


       여기 설날 풍습은 동전을 던지면서  두 번 절하고, 두  번 손뼉을 치고, 


     다시 한 번 절을 하면서 소원을 빕니다. 젊은 남녀들은 주로 5엔짜리 동전


     을 던지는데, '고엔'(5엔)이라는 단어의 발음이 '인연'이라는 말과 통한다


     더군요. 과연 올해에는 새로운 '인연'을 맺을 수 있을까요, 후훗.


       독자 여러분, 늦었지만 새해 복 많이 받으세요.




 소제목 :  당신이었군

       핵폭탄이 만들어진 지는 50년도  넘었지만, 실전에 사용된  것은 제 2차 


     세계 대전 대 미국이 일본에 떨어뜨렸던 두 발에 불과했다. 애칭을 만들어 


     붙이기를 좋아하는 미국인들은 나가사키와  히로시마에 투하했던 핵폭탄에 


     각각 '리틀보이', '팻맨'이라는 애칭을 붙였지만, 핵폭탄을 투하했던 폭격


     기의 조종사가 비행 일지에 적을 수 있었던 단 한마디가 "오, 하느님"이었


     을 정도로 끔찍한 무기에 애칭이라니 당치도  않았다. 오죽하면 미국의 핵


     폭탄 개발을 총 지휘하던 오펜하이머 박사도 일단 만들어진 핵폭탄의 위력


     을 보고 난 다음에는 개발에 회의를 느끼게 되었고, 핵폭탄의 기본 원리를 


     발견한 아인슈타인 박사는  죽을 때까지 반핵  운동에 앞장섰겠는가. 퀸은 


     그녀 자신이 미국인이면서도, 이런 무시무시한 무기에도 애칭을 만들어 붙


     이는 미국인들의 오만함에 치를 떨었다.


       


       "그런데, 왜 하필이면 '빅보이'라는 이름이 붙은거죠?"


       


       코이치가 묻자 퀸은 '빅보이'라는 이름에 대해서 설명해 주었다.


       


       "히로시마에 떨어진 핵폭탄은 우라늄을 원료로  제조되었기 때문에 크기


     가 비교적 커서 '팻맨'이라는 이름이 붙었고, 나가사키에 떨어진 핵폭탄은 


     플루토늄을 원료로 제조되었기  때문에 히로시마에 사용된  것보다 크기가 


     작아 '리틀보이'라는 이름이 붙었다고 해요."


       "그럼 '빅보이'는?"


       "러시아 마피아가 <라니냐> 실험을 위해서  빼낸 핵폭탄의 이름이 '빅보


     이'인 것으로 봐서, 그들이  훔쳐낸 핵폭탄은 굉장한  위력을 가지고 있는 


     것 같아요. 저번에  영훈씨가 계산한 결과를  보면 <라니냐>를 일으키려면 


     최소한 메가톤 급, 충분한 위력을 가지려면 수십 메가톤 급의 핵폭탄이 필


     요하다고 했으니까요."


       "그렇군요. 아참, 어르신과 주 대인께서 오늘 만나서 결정한 것인데, 앤


     디 그리스피와 계속 만나서 정보를 캐는 대신에 다른 사람을 감시해줬으면 


     하시더군요."


       "하지만 앤디와 계속 만나야 앞으로도 중요한  정보를 빼낼 수 있을텐데


     요."


       "그리스피와 굳이 계속 만나지 않아도 도청기만 있으면 돼요. 오히려 지


     금 이 상황에서 감시해야 할 가장  중요한 사람은 러시아 대사관의 미하일 


     이바넨코에요. 그 사람이 러시아 마피아와  프리메이슨 사이의 연락책이니


     까. 그런데, 그리스피와  계속 만나야 할  또 다른 특별한  이유라도 있어


     요?"


       


       코이치는 목소리를 낮춰서 약간은 빈정거리는 태도로 말했다.


       


       "또 다른 이유라니요?"


       "아까 당신이 그리스피라는 이름 대신에 앤디라는 퍼스트 네임으로 불러


     서요. 그리스피와 너무 친해진 것 아닌가요?"


       "너무 친해지다니요!"


       


       그녀는 앙칼지게 쏘아붙였지만, 목소리는 어딘지 모르게 힘이 빠져 있었


     다.


       


       "그런 말도 안 되는 소리를... 이건  어디까지나 정보를 캐내기 위한 작


     전에 불과하다구요."


       "생각해봐요. 어차피 그 사람 몸 속에 심어둔 도청기가 24시간 동작하면


     서 중요한 정보는 모두 캐낼텐데, 당신이 꼭 그리스피를 만나야 할 이유가 


     전혀 없다구요."


       "그건 그렇지만..."


       "그러면 여러 소리 말고,  미하일 이바넨코의 감시  임무를 떠맡도록 해


     요. 알았죠?"


       "......"


       "이바넨코를 감시하기 위한 구체적인 계획을 이메일로 보낼테니까, 검토


     한 다음에 답장 해주세요. 알았죠?"


       "알았...어요."


       


       퀸은 전화를 끊고 주머니에서 담배를 꺼내서 피워 물었다. 담배를 다 피


     우고 나서 커피메이커에서 커피라도  한 잔 따라서  마시려고 몸을 돌리던 


     그녀는 그 자리에서 얼어붙은 듯 꼼짝할 수 없었다. 


       


       "당신이었군. 우리쪽에서 어디선가 정보가  새나간다고 생각하고 있었는


     데..."


       


 소제목 :  최면술

       언제부터 들어와 있었는지는 모르겠지만, 앤디가  소파에 앉아서 그녀를 


     쳐다보고 있었다. 그녀를 물끄러미 바라보는 앤디의 눈에는 원망이나 증오


     의 기색은 전혀 없었다.  다만 이유 모를 슬픔  같은게 서려있을 따름이었


     다.


       


       "언제 오셨어요?"


       "꽤 됐지. 전화 걸고 있는 동안에 들어와 있었으니까."


       


       앤디는 그녀가 전에 건네줬던 열쇠를 살짝 흔들어 보였다.


       


       "당신이 처음에 나에게 접근했던  것도, 이렇게 계속  만나는 것도 미리 


     짜여진 각본이었군."


       "그게 사실은..."


       


       그녀는 무언가 변명을  해보려 했지만, 앤디는  고개를 천천히 가로저었


     다.


       


       "굳이 설명 안 해도 돼. 나도  처음에 당신이라는 여자에게 접근했던 것


     도 어떻게 한 번 같이 잘 수 있을까 하는 욕망 때문이었으니까. 하지만 지


     금은 아냐."


       


       그녀는 고개를 푹 숙인  채 묵묵히 앉아 있었다.  앤디는 고개를 세차게 


     한 번 흔들고는 주머니에서 휴대폰을 꺼내들고 버튼을 누르기 시작했다.


       


       "이걸로 우리 사이도 끝이군. 곧 우리쪽 사람들이 달려올거야."


       


       그녀는 황급히 앤디에게 달려들었다. 테이블에  놓여있던 꽃병과 메모지


     가 쿠당탕 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.  그녀가 앤디의 손에서 휴대폰을 


     뺏어 멀리 내던지자 그는 놀란 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 이미 그녀의 눈


     빛은 사랑하는 사람을 배신한 죄책감으로  괴로워하는 여자의 눈빛이 아니


     었다. 그녀는 '킬러 퀸'으로  불리던 전문 킬러로  돌아가 있었다. 앤디와 


     엎치락뒤치락 하던 그녀는  아무거나 손에 집히는  걸로 그를 후려갈겼다. 


     꽃병으로 머리를 얻어맞은  그는 정신을 잃고  나동그라졌다. 그녀는 벌떡 


     일어나서 전화기로 달려갔다.


       


       전화를 받고 달려온 트라이어드 조직의  의사는 쓰러져있는 앤디에게 주


     사를 몇 대 놓고  나서 그가 깨어나기만을 기다렸다.  삼십분 정도 지나서 


     앤디가 눈을 뜨자, 의사는 앤디의 귓가에  나지막한 목소리로 속삭이기 시


     작했다.


       


       "당신은 누구입니까?"


       "내 이름은 앤디 그리스피. FRB(미국 연방  준비 제도 이사회) 이사장입


     니다."


       "이제 당신은 편안한 마음으로 퀸이라는 여자를  처음 만났을 때로 되돌


     아갑니다. 당신은 그녀를 어떻게 만났습니까?"


       "자동차 사고... 그녀가 내 자동차를  들이받았습니다... 그래서 우리는 


     만나기 시작했습니다..."


       


       앤디는 초점 없는 멍한 눈으로 의사의 말에 대답했다. 앤디가 맞은 주사


     는 필로폰과 스코폴라민과 같은 여러 가지  환각제를 섞은 것으로, 의사는 


     앤디를 환각 상태에 빠뜨린 다음에 최면술을 걸려고 하고 있었다.


       


       "자, 이제 당신은 그녀를 만났다는 사실을 모두 잊어버립니다."


       "네, 까맣게 잊어버렸습니다."


       "당신은 그녀를 만난 적도 없고, 그녀가 누구인지도 모릅니다."


       "네, 나는 그녀를 만난 적도 없고, 그녀가 누구인지 전혀 모릅니다."


       


       의사는 앤디에게 제대로 최면이 걸렸는지 확인했다.


       


       "퀸이라는 여자가 누구죠?"


       "모르겠습니다. 그녀가 누굽니까?"


       "퀸이라는 여자를 만난 적이 있습니까?"


       "한번도 만난 적이 없습니다."


       


       앤디가 다시 정신을 잃자  의사는 그녀와 테이블에  마주 앉아서 커피를 


     마시면서 꾸지람을 늘어놓았다.


       


       "자네도 옛날보다 솜씨가 녹슨 것 같아. 이런 바보같은 실수를 저지르다


     니..."


       "죄송해요."


       "이 친구는 두 시간 정도 지나면 깨어날텐데, 깨어나면 자네를 만났었다


     는 사실조차 까맣게 잊어버릴거야. 이 집에서  깨어나면 곤란하니까 이 친


     구 사무실이나 집 근처에 데려다줘야 해."


       "정말 아무 것도 기억 못할까요?"


       "삼사 년 정도는 완전히 기억 못할거라고 봐."


       "그런데, 지금처럼 이렇게 최면술을 거는 방법이 있으면 왜 굳이 불편하


     게 도청기를 쓰죠?"


       "그게 말이야, 최면술로는 어떤 사실을 잊어버리게 하는건 쉬운데, 알고 


     있는 사실을 털어놓게 하는건 잘 안되거든."


       "그래요?"


       "사람 머릿속에는 비밀을 감추려는 잠재 의식이 있기 때문에 일반적으로 


     그런 최면술은 잘 안 통하지."


       


       의사는 축 늘어진 앤디를 들쳐업고 현관으로 나가며 퀸에게 말했다.


       


       "이제 자네는 절대로 이 친구 근처에 가서는 안돼. 최면술로 잊어버리게 


     한 기억이 자네를 보면 다시 되살아날  가능성이 있으니까. 참, 코이치 군


     은 자네에게 미하일 이바넨코라는 사람을  감시하는 임무를 맡기겠다던데. 


     이메일을 읽고 빨리 답장을 달라고 하더군."


       


 소제목 :  로스알라모스 핵융합 연구소

       1998년 3월 21일 밤 11시, 로스알라모스.


       


       마치 쌍안경처럼 두 개의 원기둥  모양으로 이루어진 핵융합 연구소에는 


     밤늦게까지 불이 환하게 켜있었다. 원자력 연구로 유명한 이곳 로스알라모


     스 원자력 연구소는 최초의 원자폭탄을 개발하는 등 원자력 연구의 메카로 


     자리잡고 있었고, 그중에서도 이곳 핵융합 연구소는 '꿈의 에너지'로 불리


     는 핵융합 에너지를 연구하는 최첨단 연구소였다.


       


       연구소를 에워싸고 있는 순환  도로는 밤 11시가  지나자 차량의 왕래가 


     뚝 끊어지다시피 했다. 잠시 후, 도로에 세워져있던 봉고차의 문이 열리며 


     검은색 캣수트를 입은 두 명의 남자가 뛰쳐나와 연구소의 담벼락을 뛰어넘


     었다. 키 큰 쪽의 남자가 허리에  차고 있던 팜탑(손바닥만한 휴대용 컴퓨


     터)을 꺼내들었다. 팜탑의 모니터에는 연구소 주위의 배치도가 나타났다.


       


       "작전 개시. 건물 주위의 센서들을 체크해봐."


       


       남자는 헤드폰 마이크에 대고 속삭이고 나서 적외선 안경을 끼고 주위를 


     둘러보았다. 아무 것도 보이지 않는 깜깜한  주위 공간이지만 적외선 안경


     을 쓰고 보면 몇  가닥의 밝은 빔이 주위를  거미줄처럼 둘러치고 있었다. 


     남자들은 적외선 빔 사이를 조심스럽게 빠져나가 건물 뒷편으로 접근했다. 


     비상 계단으로 올라가려던 키 큰 남자가 잠시 머뭇거리더니 손가락으로 위


     를 가리켰다.


       


       "적외선 감시 카메라야. 저쪽이 카메라의 사각 지대니까 조심해서 날 따


     라와."


       


       남자들은 비상 계단 출입구를 돌아서 뒷편 1층 유리창으로 다가갔다. 키 


     작은 쪽의 남자가 들고 있던 기계를 유리창에 가져다댔다.


       


       "유리창에 충격 센서가 붙어있어. 건드리면 바로 경보음이 울릴거야."


       


       남자는 적외선 플래시를 창문에 이리저리  비추더니 주머니에서 다른 기


     계를 꺼내서 유리창 상단에 가져다댔다. 기계에 달려있는 램프가 빨간색에


     서 파란색으로 변하자 남자는 고개를 끄덕거렸다.


       


       "충격 센서는 파괴했고... 이제 레이저로 유리창을 잘라볼까?"


       


       남자는 기계 앞부분의 뚜껑을 열고 고무로 된 흡반을 유리창에 밀착시켰


     다. 눈에 보이지 않는 파장의 이산화탄소  레이저가 유리창을 네모지게 절


     단하자 남자들은 절단된 유리를  흡반에 붙여서 발  아래에 내려놓고는 그 


     틈으로 들어갔다. 팜탑의 모니터에 1층  평면도가 나타나자 남자들은 민첩


     한 동작으로 1층 복도를 가로질러서 지하로 향하는 계단을 올라갔다.


       


       지하층 복도의 끝부분까지 접근한 남자들은 'B101호 배관실'이라고 씌어


     진 명패를 확인하고는 고개를 끄덕였다.


       


       "실내에는 열감지 센서가 장치되어있어. 냉각  장치를 가동시키고, 조심


     하자구."


       


       남자들이 벨트에 달려있는 작은 단추를 누르자 입고 있는 캣수트에서 들


     릴락말락하게 쉿-하는 소리가 났다. 겉보기에는  그냥 검은색 천으로 만든 


     것처럼 보이지만 실상 남자들이 입고 있는 캣수트는 삼층 재질로 되어있었


     고, 가운데 층에는 전기가 통하면 온도가 낮아지는 전자 냉각 금속으로 된 


     망사가 들어있었다. 열감지 센서는 특정 공간의 온도가 미세하게라도 올라


     가면 생명체가 있다는 것을 감지하고 경보를 울리게 되어있었지만, 남자들


     이 입고있는 캣수트에는 주위  온도를 감지하는 센서가  전자 냉각 금속과 


     연결되어있어서 남자들의 몸에서 나오는 열을  주위 온도와 같도록 조정해


     주고 있었다. 남자는 배관실 문을 조심스럽게  열고 적외선 플래시를 비췄


     다. 건물 구석구석에 전기와 물, 냉난방을 공급해주는 배관망과 전화와 컴


     퓨터 네트워크 케이블이 이리저리 얽혀있었다.


       


       "이 방안에는 열감지 센서 이외에는 없어. 빨리 네트워크 케이블을 찾아


     보자."


       "다른 센서가 없다는 걸 어떻게 알지?"


       


       남자는 피식 웃으며 들고 있던 기계를 흔들어 보였다.


       


       "내가 이 팜탑을 괜히 들고왔는지 알아? 이 팜탑에는 이 건물의 모든 보


     안 장치에 대한 정보가 들어있다구. 잔소리  말고 네트워크 케이블이나 찾


     아보자니까?"


       


       남자는 배관망을 한참 찾아보더니 한군데를 손가락으로 가리켰다.


       


       "바로 저거야. 케이블을 자르고 브랜치를 달께."


       


       남자는 케이블을 자르고는 T자형으로 생긴 브랜치 커넥터의 양끝을 잘라


     진 곳에 넣고는 다시 배선을  이었다. 그동안 또 한  남자는 팜탑을 T자형 


     커넥터의 중간에 잇고는  뭔가를 입력했다. 남자는  환하게 웃으며 고개를 


     끄덕였다.


       


       "IP 어드레스 입력 완료. 데이터를 저장하고 있는 컴퓨터와 접속됐어."


       


       흔히 컴퓨터를 해킹해서 자료를 빼내는건 돗수  높은 뿔테 안경을 낀 천


     재적인 해커가 자기 집안에 편하게 앉아서 커피를 홀짝홀짝 마셔가며 키보


     드를 몇 번 두들기면 되는 걸로  생각하기 쉽지만 그건 어디까지나 영화에


     서나 볼 수 있는 장면이고, 네트워크  보안이 잘돼있는 컴퓨터에서의 해킹


     은 그렇게 쉬운 편이 아니다. 중요한 자료가 담겨져 있는 컴퓨터는 대부분 


     외부 인터넷에서 직접 접속할 수 없고,  원격 접속이 가능하다고 하더라도 


     방화벽 같은 네트워크 보안장비가 데이터의  유출을 감시하고 차단하기 때


     문이다.


       


       그래서 지금 남자는 아예 네트워크 케이블을 절단해서 자신이 가져온 팜


     탑을 건물 내의 네트워크에 끼워넣은 것이다. 네트워크에 연결된 컴퓨터의 


     고유 주소를 의미하는 IP 어드레스를 건물  내에 있는 어떤 컴퓨터와 일치


     시켜놓으면 방화벽은 이 팜탑을 건물 내에 있는 컴퓨터로 인식하기 때문에 


     중요한 데이터가 들어있는 컴퓨터와의 접속을 허락하게 되는 것이다. 물론 


     하나의 IP 어드레스를 두  대의 컴퓨터가 함께  사용하면 충돌이 일어나기 


     때문에 방화벽에는 내부 컴퓨터로 등록되어  있지만 지금은 사용하지 않는 


     컴퓨터의 IP 어드레스를  빼낼 필요가 있었고,  때마침 핵융합 연구소에서 


     PC 한 대를 외부에 수리 맡겼다는 사실을 알아내고 수리 센터의 직원을 매


     수해서 그 PC의 IP 어드레스를 빼냈던 것이다.


       


       "자, 필요한 데이터는 다 빼냈어. 이제 다음 목표로 이동하자구."


       


       두 남자는 팜탑을 T자형 커넥터에서 빼낸 다음, 건물을 빠져나와서 다음 


     건물로 옮겨갔다.


       


 소제목 :  삼중수소

       도너츠 세 개를 겹쳐놓은 것 같은  토머호크 핵융합 반응로 건물은 경비


     가 좀 더 철저했지만, 연구소 사정을 손바닥  보듯이 궤뚫고 있는 두 남자


     를 저지하기에는 역부족이었다.


       


       핵융합 반응로 건물에 도달한 두 남자는 적외선 안경을 낀 채 바닥에 납


     작 엎드려서 살금살금  기어가기 시작했다. 바닥에서  불과 50센티 남짓한 


     높이에 스무 가닥이 넘는 적외선 빔이 깔려 있었기 때문이다. 적외선 빔을 


     피해서 핵융합 반응로  건물에 도달한 두  남자는 팜탑(손바닥만한 휴대용 


     컴퓨터)의 모니터에 나타난 건물의 배치도를 다시 한 번 확인했다.


       


       "저쪽 건물 모퉁이를 돌아가면 삼중수소  격납고가 있을거야. 거긴 정말


     로 어마어마한 보안 장치들이 설치돼 있으니까 조심해야 한다구."


       "알았어, 알았어."


       "자, 가자." 


       


       도너츠에 박혀있는 이쑤시개 모양의 삼중수소 격납고는 철옹성을 방불케 


     하는 콘크리트 건물로, 바깥으로 나있는 창문도  없고 비상 계단마저 없어


     서, 건물 안으로 들어갈 수 있는 출입구라고는 수십 센티미터 두께의 철제 


     출입문밖에 없었다. 두 남자는 건물 밖  잔디밭을 기어다니면서 일일이 손


     으로 더듬어서 결국 맨홀 하나를 찾아냈다.


       


       "조심해. 맨홀 뚜껑을 너무 높이 들어올리면 적외선 빔에 걸린다구."


       "알았어. 내가 살짝 들고 있을테니까 너부터 들어가."


       


       키 작은 쪽의 남자가 맨홀  뚜껑을 삼사십 센티미터 가량  들고 있는 동


     안, 키 큰 남자는 행여나 적외선  센서에 탐지당할까봐 팔다리를 있는대로 


     구부려가면서 간신히 맨홀  안으로 들어갔다. 먼저  들어간 남자가 안에서 


     맨홀 뚜껑을 두 손으로 떠받치는 동안, 밖에서 뚜껑을 들고 서있던 남자는 


     맨홀 안으로 들어가다가 그만 굴러 떨어져 버렸다.


       


       "조심하라고 했잖아. 맨홀 입구에는 센서가 없지만, 조금만 들어가면 숱


     하게 깔려 있다구."


       "이 녀석들, 보안 장치에 돈을 쳐발랐으면서도 여기에다 음향 센서 하나 


     달아놓지 않은 걸 보면 머리가 나쁜가봐."


       "그게 아냐. 비가 와서 물이 크게  불어나거나 시궁쥐라도 몇 마리 기어


     다니면, 사람이 맨홀 안으로  몰래 들어오는 것보다 훨씬  큰 소리가 난단 


     말이야. 여기 보안 장치를 설계한 사람이 너보다는 머리가 좋아."


       "너... 죽을래?"


       


       두 남자는 적외선 안경으로 맨홀 내부를  이리저리 살폈다. 여러 가닥의 


     적외선 빔이 맨홀 내부를  가로지르고 있었지만 꽤  높은 위치를 통과하고 


     있었기 때문에 바닥을 기어갈 필요까지는 없었다.  맨홀을 50미터 정도 걸


     어간 두 남자는 팜탑에 연결된 GPS(인공위성을  이용한 좌표 측정 시스템)


     를 동작시켜서 자신들의 위치를 확인했다.


       


       "대충 이쯤에 맨홀 출입구가 하나 나 있어야 하는데, 어디지?"


       


       남자는 사방을 가로지르는 적외선  빔을 피해서 손을  올려서 머리 위를 


     더듬었다. 맨홀 뚜껑을 찾아낸 남자는 살짝 힘을 줘서 뚜껑을 밀어보았다. 


     다행히 자물쇠로 잠겨져 있지는 않았다.


       


       "내가 먼저 올라갈 테니까 조심해서 따라 올라와."


       "너나 조심해. 올라가서는 전자 장치를 모두 끄는 것 잊지나 말구."


       


       맨홀 윗쪽은 삼중수소  격납고 건물의 배수구와  연결돼 있었다. 적외선 


     빔을 피해서 어렵사리 맨홀 위로 올라온  두 남자는 맨홀 뚜껑을 제자리에 


     돌려놓고 나서야 한숨을 돌렸다. 


       


       핵융합 반응의 원료로  쓰이는 삼중수소는 쓰기에  따라서 플루토늄이나 


     우라늄보다도 훨씬 무서운  위력을 발휘하기 때문에,  보안 장치도 그만큼 


     철저했다. 이 격납고 안에 설치된 보안  장치는 적외선 센서나 충격 센서, 


     열감지 센서 같은게 아니라 전자파 센서였다. 다른 센서는 적외선 안경 같


     은 적당한 장비를 쓰면 어느 정도 피해갈  수 있지만, 전자파 센서는 전자 


     장치에서 나오는 전자파를  감지해 내기 때문에,  다른 센서를 피해갈만한 


     어떠한 전자 장치도 가지고 들어갈 수 없었다. 하다못해 전자 시계를 차고 


     있어도 들킬 정도로 격납고 안에 설치된 전자파 센서는 민감했다.


       


       두 남자는 팜탑과 적외선 안경 등, 가지고  있는 모든 전자 장치를 끄고 


     나서 삼중수소 격납 용기의 계기판에서  흘러나오는 희미한 빛에만 의존한 


     채 한 발자국씩 앞으로 나아갔다. 삼중수소 격납 용기는 생각보다 작아서, 


     조금 큰 전자렌지 만한  크기였다. 남자는 삼십 개정도  줄지어 있는 격납 


     용기 중에서 두 개를 골라서, 아까  컴퓨터에서 빼냈던 패스워드를 입력했


     다. 삐- 하는 소리가 나면서  격납 용기 두 개가  모두 열리자, 두 남자는 


     삼중수소가 가득 들어있는 3리터 짜리 플라스틱  통을 하나씩 꺼내서 등에 


     짊어졌다.


       


       "이정도 가지고 충분할까?"


       "충분하고도 남을거라고 하더군. 그리 많은 양이 필요한건 아니니까. 어


     쨌든 빨리 가자구."


       


       두 남자는 온 길을 그대로 되돌아가서  격납고 바깥으로 나왔다. 잔디밭


     을 기어서 봉고차에 도착한 두 남자는  재빨리 봉고차의 문을 닫고 시동을 


     걸었다. 갑자기 삼중수소 격납고 건물의 조명이 켜지면서 사이렌이 울리기 


     시작했다.


       


       "제길, 들통났군. 빨리 튀자구."


       


       봉고차는 쏜살같이 고속도로를 향해 달리기  시작했다. 연구소 정문에서 


     두 대의 경찰 순찰차가 달려나왔지만, 이미  봉고차는 흔적도 없이 사라진 


     후였다.


       


 소제목 :  핵융합 반응

       다음날 밤 9시, 샌프란시스코.


       


       버클리 소재 캘리포니아 주립 대학교 안에 위치한 이론 물리학 연구소에


     서는 두 사람의 연구원이 밤을 꼬박 새우면서 연구에 몰두하고 있었다. 하


     얀 티셔츠를 입은 젊은 쪽 연구원은 20대를  갓 넘어 보였고, 감색 양복을 


     단정하게 입은 흰머리의 연구원은  50대 중반쯤 되어 보였다.  두 사람 다 


     큰 편의 체격은 아니었지만 운동으로 다져진 단단한 몸집이었다.


       


       "이 계산 결과가 확실히 맞는걸까요, 박사님?"


       청바지를 입은 젊은 연구원은 손에  들고있던 자료를 손가락으로 짚으며 


     아놀드 찬드라카산 박사에게 말했다. 목소리는 높지 않았지만 연구원의 목


     소리가 흥분되어있다는 것을 아놀드 박사도 느낄수 있었다.


       


       "계산대로네. 이대로 토마호크  핵융합 반응로를 설계하면  10초 동안은 


     플라즈마를 가둬둘 수 있다네, 그레이 군."


       


       제임스 그레이는 고개를 끄덕거리더니 존경스런 눈빛으로 아놀드를 쳐다


     보았다.


        


       "왜 세계 각국에서 박사님을 그토록 초청하고  싶어했는지 알 것도 같습


     니다. 박사님 아니면 그  누구도 플라즈마를 안정 상태로  가둬둘 수 있는 


     복잡한 방정식을 도저히 풀어낼 수 없을겁니다."


       "무슨... 내가 좀 빨리 연구를 시작했을 뿐이지."


       


       아놀드는 컴퓨터에서 출력된 계산 결과를  손으로 받쳐들고 천천히 읽어


     나갔다. 아놀드의 팔을 넘겨다보며 제임스가  중얼거렸지만 아놀드는 말없


     이 붉은 싸인펜으로 출력 결과에 밑줄만 그어나갈 뿐이었다. 책상 위의 전


     화기가 요란한 소리를 내며 울리자 아놀드는 들여다보고 있던 컴퓨터 출력 


     결과를 한쪽으로 밀쳐놓고  전화를 받았다. 전화를  받는 아놀드의 얼굴에 


     미소가 번졌다.


       


       "네, 네. 지금도 괜찮습니다. 그러면 지금 오세요. 기다리겠습니다."


       


       전화를 끊은 아놀드는 기쁨에 찬 목소리로 제임스에게 말했다.


       


       "우리 연구가 이제 빛을 보게 될 모양이야. 방금 <르몽드>사의 특파원이 


     전화를 걸어왔는데, 우리 연구팀이 아마도 올해  노벨 물리학상을 받게 될 


     것 같다는군."


       "그래요? 정말 대단한 일이네요. 박사님이 그동안 고생하신 보람이 있습


     니다."


       


       제임스는 탄성을 지르며 아놀드와 손바닥을 마주쳤지만, CIA(미 중앙 정


     보부)에서 연구원으로 위장해 이론 물리학 연구소로 파견된 제임스의 머릿


     속에는 뭔가 이상하다는 느낌을 지울 수 없었다. 불과 이틀 전에 CIA 샌프


     란시스코 지부에서 가진 브리핑 때에도 아놀드가 노벨상을 수상하게 될 것


     이라는 정보는 전달받은 적이 없었다. 아놀드의  연구처럼 큰 의미를 가지


     고 있는 연구에 관련한 정보는 대부분  CIA에서 체크해보기 때문에 노벨상 


     수상 움직임이 있었다면 당연히 CIA에서도 알고  있었어야 했다. 아무리 <


     르몽드> 신문사가 프랑스의 최고 일간지라고는 하지만 일개 신문사의 정보


     망이 CIA보다 빠르기는 어려운 법이다.  제임스는 의혹의 눈초리로 아놀드


     를 쳐다보았지만 아놀드는 도취감에 젖어 계속 떠들어대고 있었다.


       


       "그래서 [르몽드]사의 특파원이 열 시에 이리로 오기로 했어."


       "이 밤중에요?"


       "인터뷰야 길어봐야 이삼십 분 정도겠지. 아직 정식으로 수상 발표가 난


     게 아니라서 인터뷰도 간단하게 할거래."


       


       아놀드의 이야기를 듣던 제임스는 갑자기 손으로 이마를 탁 쳤다.


       


       "박사님, 그러고 보니까 전에  뽑아둔 기초 자료를  기숙사에 두고 왔어


     요. 가서 가져오겠습니다."


       "놔두지 그래. 급한 것도 아닌데 내일 아침에 가져와."


       "아닙니다, 할 때 한꺼번에 같이 해야죠."


       


       제임스는 황급히 연구실을 빠져나가자마자 공중 전화로 달려갔다.


       


       "파머 앤드 마이너 사입니다. 무엇을 도와드릴까요?"


       "자기 꼬리를 물고 있는 큰 뱀에 대한 자료 관련입니다."


       


       전화를 받는 여자는 억양 없는 목소리로 제임스에게 물었다.


       


       "신분 인식 코드는?"


       "아틀라스 25007."


       "내용은?"


       


       제임스는 주위를 살피고 아무도 없는 것을 확인한 다음 말을 이었다.


       


       "찬드라카산 박사가 노벨상을 받게 됐다면서  <르몽드>에서 인터뷰를 하


     러 오겠다는 연락이 왔는데,  아무래도 수상합니다. 열  시에 여기 도착할  


     예정이라니까, 그 안에 필요한 조치를 취해주시기 바랍니다."


       


 소제목 :  수상한 인터뷰

       제임스는 뭔가 이상하다는 느낌을 지울 수 없었지만, 금방이라도 노벨상


     을 받게 됐다고 어린애처럼 좋아하는 아놀드를 어떻게 말리기도 곤란했다. 


     연구실로 돌아온 제임스는 아놀드와 이런저런  잡담을 하면서 <르몽드> 사


     의 특파원을 기다렸다. 열  시 정각에 책상 위의  인터폰이 종달새 소리를 


     내며 울렸다. 정문 경비실의 경비원이었다.


       


       "<르몽드> 신문사에서 박사님을 만나러 기자  두 분이 오셨습니다. 안내


     할까요?"


       "물론입니다. 이리로 안내해 주시겠습니까?"


        


       똑똑- 노크소리가 들리고 경비원과 함께  두 남자가 들어왔다. 금발머리


     에 말쑥한 차림인 남자는  불어로 아놀드와 제임스에게  간단한 소개를 했


     다. 한때 프랑스에 파견 근무를 한 적이  있는 아놀드는 반갑게 그와 대화


     를 나누었다. 남자는 <르몽드>지의 기자인  쟝 몽펠리에라고 했다. 옆에서 


     카메라를 들고 서있는 사람은 사진 기자인 것 같았다.


       


       "아놀드 박사님의 연구는 핵융합 반응을  실용화하는데 있어서 획기적인 


     기술로 평가되고 있다는데요, 좀 설명해주실 수 있겠습니까?"


       


       쟝이 묻자 아놀드는 신이  난 표정을 지으며  유창한 불어로 설명해나갔


     다.


        


       "보통 핵융합 반응을 일으키기 위해서는 엄청난 고온을 발생시켜야 하는


     데, 그러기 위해서는 일단 플라즈마를 발생시켜야 합니다. 문제는, 플라즈


     마의 온도가 너무 높아서  지구상의 어떤 물질로도  플라즈마를 담아둘 수 


     없다는 데 있습니다."


       


       쟝은 고개를 끄덕이며 수첩에 열심히 뭔가를 적어나갔다. 아놀드는 들고


     있던 컴퓨터 출력 결과를 가리키며 계속 설명해나갔다.


       


       "결국 플라즈마를 담아두기 위해서는 강한 자기장을 써서 가둬두어야 하


     는데, 플라즈마가 워낙 불안정한 상태이다 보니 자기장으로 플라즈마를 가


     두어 둘 수 있는 시간이 기껏해야 만 분의 1초에 불과합니다. 핵융합 반응


     이 일어나기 위해서는 플라즈마를 최소 1초 이상은 가둬두어야 하는데, 이


     번 연구의 핵심은 플라즈마를 10초까지 가둘  수 있는 핵융합 반응로의 구


     조를 수학적으로 계산했다는데 있죠."


       


       쟝은 내용을 수첩에 다 옮겨적더니 아놀드를 쳐다보았다.


       


       "인터뷰에 협조해주셔서 감사합니다. 참, 박사님의  연구에 아주 관심이 


     많은 학자가 한 분 계신데요, 동경 대학의 스즈키 교수님입니다."


       "아, 스즈키 그 친구! 잘  알아요. 전에 칼텍에 가있을  때 같이 연구를 


     진행했던 적이 있어요. 제임스도 스즈키 교수 잘 알지?"


       


       제임스는 고개를 끄덕였다. 


       


       "실은 저희 신문사에서 아놀드 박사님과 스즈키 교수님의 대담을 추진했


     으면 하는데요, 아무래도 학문에 깡통인 저희 기자들보다는 전문가의 대담


     이 훨씬 정확할 것 같아서요. 가능하겠습니까?"


       "얼마든지 좋아요. 그렇잖아도 스즈키 그 친구도 한번 만나보고 싶었고. 


     그런데 스즈키 교수가 지금 미국에 와있습니까?  그 친구는 요즘 일본에서 


     정신없이 바쁜 걸로 아는데."


       "저희가 연락을 해봤는데 자료를 수집하러  오늘 아침에 샌프란시스코에 


     도착하셨다고 합니다. 내일 아침 일찍 다시 도쿄로 돌아가실 예정입니다."


       "그으래요? 아니, 이 친구가 샌프란시스코까지 와서 나한테 연락도 안했


     단 말이야? 그나저나 내일 아침에 도쿄로 돌아가면 대담은 언제 해?"


       


       쟝은 머리를 긁적긁적거렸다.


       


       "그래서 실례인줄은 알지만 오늘밤에 스즈키  교수님을 만나주셨으면 해


     서요."


       


       아놀드는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다.


       


       "뭐 그렇게 합시다. 어차피 나야 밤도깨비니까.  스즈키 교수가 내일 돌


     아가야 한다면 할 수 없지. 지금 어디에 묵고 있어요?"


       "파이낸셜 디스트릭트에 있는 하얏트 리젠시 샌프란시스코 호텔입니다."


       "아, 거기. 금방 다녀올 수  있겠구만. 바트(BART: 샌프란시스코의 지하


     철)로 가도 금방이지."


       "저희 취재 차량이 있습니다. 한두 시간 밖에 안 걸릴 겁니다."


       


       제임스가 아놀드와 쟝의 대화를 가로막고 나왔다.


       


       "박사님, 스즈키 교수님하고 일단 전화 통화를  한 번 해보는게 좋지 않


     겠습니까? 스즈키 교수님도 저희  연구에 관심이 꽤  많을텐데, 무슨 연구 


     결과를 필요로 하는지 들어보고 나서 그 분이 필요로 하는 것을 미리 준비


     해 가는게 나을 것 같은데요."


       


       이야기를 듣던 쟝의 안색이 달라졌다. 그는  카메라를 들고 있던 기자에


     게 눈짓을 했다. 제임스는 뭔가 이상하다는 생각에 방 바깥으로 나가려 했


     지만 기자는 거칠게 제임스의 어깨를 움켜잡았다. 옆구리에 차가운 물체가 


     닿았다.


       


 소제목 :  저희랑 같이 가시자니까요

       "서툴게 몸을 움직이지 않도록 해.  안그러면 옆구리에 손가락이 들어갈 


     구멍을 뚫어줄테니까."


       


       쟝은 유창한 영어로 아놀드와 제임스에게 말했다. 아놀드는 갑자기 일어


     난 사태에 당황했지만, 쟝은 이미 권총을  뽑아들고 아놀드의 가슴을 겨누


     고 있었다.


       


       "이게 무슨 짓이오?"


       "박사님을 해치려는건 아니니까 안심하세요. 우린 박사님의 도움이 필요


     한 사람들입니다."


       


       제임스가 주먹을 치켜들었지만 쟝은 가볍게  제임스의 팔을 꺾어눌렀다. 


     제임스가 아픔을 견디지 못해  소리를 지르자 쟝은  꺾었던 팔을 풀어주었


     다.


       


       "가만히 있으라니까."


       "당신들 어디에서 온 사람이오?"


       


       아놀드는 냉정을 잃지 않고 노기띤 목소리로 물었지만 쟝은 고개를 흔들


     었다.


       


       "저희와 함께 가시면 알게 됩니다.  저희는 박사님 연구를 도와드리려는


     겁니다."


       "권총을 들이대고 연구는 무슨 연구야!"


       "박사님, 저희와 함께 가시죠. 제가 알기로는 박사님 아드님은 칼텍에서 


     공부하고 있고, 따님은 일본에 유학중이죠?"


       "이젠 내 가족까지!"


       "그러니까 저희랑 같이 가시자니까요. 시간이 없어요. 빨리!"


       


       아놀드는 체념한 표정으로 고개를 끄덕였다. 쟝은  외투를 입은 다음 권


     총을 쥔 오른손을 외투 주머니에 넣었다.


       


       "복도를 걸어나가 연구소 바깥에 세워둔 저희  차를 탈 때까지 태연하게 


     걸어가세요. 권총은 주머니에 넣었지만 총구는 항상 박사님을 겨누고 있습


     니다. 소리를 친다던가 달아나려고 하시면  그자리에서 후회하시게 만들어


     드리겠습니다. 다시 한번 말씀드리지만 박사님을  해치려는건 아니니까 저


     희를 따라와 주시기만 하면 됩니다. 아시겠죠?"


       


       쟝은 카메라 기자에게 다시 한번 눈짓을 했다. 카메라 기자는 고개를 끄


     덕이고는 제임스를 아놀드 옆에서 떼어놓으려 했다. 제임스는 떨어지지 않


     으려 버둥대다가 아놀드의  허리를 팔로 감았지만,  카메라 기자는 강제로 


     제임스를 떼놓고 뒷벽에 밀어붙였다. 그는 카메라 가방에서 손수건과 노끈 


     테이프를 꺼내서 제임스의 입에  재갈을 물린 다음  팔다리를 꽁꽁 묶어서 


     구석 방에 쳐넣었다.


       


       쟝과 카메라 기자는 아놀드 옆에 바싹 붙어섰다. 세 사람은 태연하게 복


     도를 걸어나와 연구소 현관에 세워둔 시트르앵 승용차에 올라탔다. 운전석


     에는 남자 한 사람이 타고 있었다. 카메라  기자가 뒷좌석 왼쪽에 타고 아


     놀드를 가운데 좌석에 태운 다음 쟝은 뒷좌석 오른쪽에 탔다. 자동차가 움


     직이기 시작하자 쟝은 주머니에서 루즈 비슷한 물건을 꺼냈다.


       


       "불편하시겠지만 조금만 참아주세요."


       


       쟝은 루즈 비슷한 물건을 들어 아놀드의  목덜미를 살짝 눌렀다. 아놀드


     가 힘없이 눈을 감으며 옆에 앉은 카메라  기자에게 몸을 기댔다. 쟝은 운


     전사에게 낮은 목소리로 지시했다. 


       


       "빨리 서둘러."


       


       시트르앵이 연구소 정문을 빠져나가자, 길가에 세워져  있던 볼보 한 대


     가 눈치채지 못하게 어느  정도 거리를 두고  시트르앵을 따라가기 시작했


     다. 이삼 분 정도 뒤에 요란한 사이렌  소리와 함께 경찰 순찰차가 들이닥


     치더니 연구소 경비원에게 뭐라고 떠들어댔다.  순찰차에서 내린 사람들은 


     연구소 안에는 들어가지도 않고 다시 순찰차에 올라타더니 온 길로 부리나


     케 차를 출발시켰다.


       


 소제목 :  미행

       "GPS(인공위성을 이용한 좌표 측정 시스템) 추적  장치 가동. 아놀드 박


     사가 탄 자동차는 80번 도로를 따라 사우스 오브 마켓 쪽으로 이동하고 있


     다. 추적 지원 바람."


       


       CIA 샌프란시스코 지국 상황실의 커다란  모니터에는 샌프란시스코 지도


     가 나타났다. 아놀드가  납치된 자동차의 위치를  나타내는 반짝이는 밝은 


     점은 80번 도로와 101번 도로가 만나는 교차점에서 101번 도로로 진입하려


     하고 있었다. 


       


       "근무중인 요원들은 들으라.  101번 도로 상을  운행하고 있는 자동차들 


     중에서 누군가가 납치된 것 같아 보이는  자동차를 추적 감시하라. GPS 추


     적 장치로 위치는 식별  가능하지만 차종은 알 수  없다. 필요에 따라서는 


     101번 도로 전체를 봉쇄해야 할지도 모르니 이에 대비하라. 이상."


       


       통제관은 마이크를 내려놓고는 긴장된 얼굴로  모니터를 응시했다. 옆에 


     있던 요원 하나가 이상하다는 듯한 얼굴로 통제관에게 물었다.


       


       "기껏해야 과학자 하나가 납치된건데 왜들 이렇게 당황해 하는거에요?"


       "과학자도 과학자 나름이지. 지금 납치된 저 과학자는 적당한 재료만 있


     으면 핵폭탄도 만들 수 있는 사람이란 말이야."


       


       쟝은 차창 밖을 힐끔힐끔 내다보았지만 따라오는 자동차는 없는 듯 싶었


     다. 운전사가 운전하다말고 다급한 목소리로 소리쳤다.


       


       "이 지역 근방에서 순찰차들의 무선 교신이 급증했습니다. 101번 도로와 


     80번 도로, 그  근처에 있는  순찰차들에게 비상 사태를  지시하고 있습니


     다."


       "뭐야? 빌어먹을!"


       "아직 우리 차를 수배하지는 않고  있습니다. 저쪽에서는 박사가 납치된


     건 알지만 차종은 모르고 있나봐요."


       


       쟝의 머릿속에 번개같이 스치는 생각이 있었다.  그는 축 늘어진 아놀드


     의 몸을 더듬기 시작했다. 아놀드가 입고 있던 양복 주머니에서 뭔가를 끄


     집어낸 쟝의 입에서 욕설이 튀어나왔다.


       


       "빌어먹을! 이건 GPS 추적 장치잖아."


       


       카메라 기자가 단추만한 크기의 GPS 추적 장치를 들여다보더니 더듬거리


     며 말했다.


       


       "아까 제임스인지 하는 조수가 박사에게서 떨어지지  않으려고 할 때 주


     머니에 집어넣었나봐요. CIA 같은데요?"


       "빨리 창문 열어!"


       


       카메라 기자는 창문을 열고 쟝이 내민  GPS 추적 장치를 받아들었다. 옆 


     차선으로 대형 트레일러가 지나가자 카메라  기자는 재빨리 트레일러의 천


     장에 추적 장치를  던져버렸다. 카메라 기자는  뒷부분에 자석이 붙어있는 


     GPS 추적 장치가 떨어지지 않고 트레일러의  천장에 붙어있는 것을 확인하


     고 창문을 닫았다.


       


       101번 도로가 시내로 들어가는 길목에서 마켓 스트리트 쪽으로 이어지는 


     교차로에 트레일러 한 대가 신호를 기다리면서 서자마자 옆으로 경찰 순찰


     차가 따라붙었다. 어리둥절해하고 있는 운전사에게 경찰이 길 옆으로 대라


     는 신호를 보내자 트레일러는 길옆으로 차를  붙였다. 곧이어 검은색 승용


     차 한 대와 소형 밴이 도착했다.


       


       "틀림없습니다. 이 차에요."


       


       노트북 컴퓨터를 든 요원 하나가 화면을 응시하자 다른 요원들은 트레일


     러의 운전사에게 총을 겨누고 트레일러 안을 열어보라고 명령했다. 운전사


     는 겁에 질려 트레일러를 열었지만 안에 실려있는건 화장지 상자와 비누뿐


     이었다. 차 뒷쪽에서 한 요원이 소리쳤다.


       


       "차 천장에 붙어있었습니다. 놈들이 추적 장치를 발견하고 이 차에 던져


     버린 모양입니다."


       "불-쉿!(bull-shit:'빌어먹을'이란 뜻의 미국 속어)  빨리 101번 도로와 


     80번 도로를 봉쇄해! 공항에도 경계망을  펴고! 80번 도로에서 빠져나오는 


     브라이언트 스트리트와  101번 도로에서  빠져나오는 마켓  스트리트도 막


     아!"


       


       아놀드 박사가 납치된 시트르앵 승용차는 마켓 스트리트를 달려 트윈 픽


     스로 들어섰다. 샌프란시스코에서  가장 전망이 좋기로  유명한 트윈 픽스 


     언덕에는 밤이었지만 꽤 많은 차들이 주차해있었다.  뒤를 돌아본 쟝은 운


     전사에게 소리를 버럭 질렀다.


       


       "빨리 차를 돌려서  시내로 들어가! 미행이  붙었잖아. 뒤에서 따라오는 


     볼보 승용차 말야. 미행도 못보고 뭐했어! 빨리 따돌려!"


       


       쟝은 뒷유리를 통해서 따라오는 자동차를 살펴보았다. 쟝이 탄 자동차는 


     미행을 따돌리려고 곡예에 가깝게 운전했지만, 미행하는 자동차는 전혀 당


     황한 기색이 없이 바싹 따라붙었다. 미행하는 자동차는 이제 세 대로 불어


     나 있었다. 쟝은 다급하게 운전사에게 소리쳤다.


       


       "저 멀리 앞에 서있는 흰색 트레일러는 우리 편이야. 트레일러를 지나치


     자마자 곧바로 U턴해서 다시 마켓 스트리트로  나간 다음에 17번가를 거쳐


     서 미션 스트리트로 해서 남쪽으로 빠져나간다."


       "미행 차량들은 어떻게 하고요?"


       "트레일러가 알아서 해줄거야. 뒤따라오는 놈들은 경찰이나 CIA는 아냐. 


     지금 경찰 순찰차가 우리를 발견 못한건  우리가 타고 있는 차가 어떤건지 


     걔네들이 몰라서 그러는거라구. 뒤따라오는 놈들이 CIA 애들이었으면 무전


     으로 연락해서 지금쯤은 시내의 모든  순찰차가 우리를 잡으러 쫓아왔을거


     야. "


       "그럼 따라오는 놈들은 누굽니까?"


       "내가 그걸 어떻게 알아?"


 소제목 :  도주

       볼보 승용차를 몰고  시트르앵을 추격하던 퀸은  피곤함을 느꼈다. 성능 


     자체는 시트르앵보다 우수하지만 덩치가 큰  볼보로 작고 날렵한 시트르앵


     을 추격하는건 꽤 힘든  일이었다. 그녀를 도와서 함께  추격하는 다른 두 


     대의 자동차는 소형 일제차인 혼다라서 그리 애를 먹지는 않는 것 같았다.


       


       갑자기 시트르앵이 급정거하더니  중앙선을 넘어 U턴했다.  그와 동시에 


     길 옆에 붙어있던 흰색 트레일러가 갑자기 길 안쪽으로 튀어나오면서 퀸이 


     탄 볼보를 옆으로  밀어붙이려 했다. 그녀는  반사적으로 브레이크 대신에 


     악셀러레이터를 밟았다. 트레일러의 앞 범퍼가 그녀가  탄 차의 뒷 범퍼에 


     닿으면서 차가 크게 흔들렸지만 가까스로 충돌은 면할 수 있었다.


       


       뒤에서 쾅-하는 충돌음이 들려왔다. 그녀는 간신히 피했지만 뒤따라오던 


     두 대의 혼다 중에서 한 대가  트레일러에 옆구리를 받혀서 중앙선을 넘어


     가서 맞은편에서 오는  트럭과 정면으로 부딪친  것이다. 자동차 유리창에 


     시뻘건 불길이 반사되어 비칠 정도로 이글거리는 화염이 혼다에서 솟기 시


     작했다. 다른 한 대의 혼다는 간신히 브레이크를 밟고 멎었다. 트레일러의 


     뒷문이 열리며 검은색 스키 마스크를 쓴 사내 두 명이 튀어나왔다.


       


       퀸은 안도의 한숨을 내쉬려했지만 곧 억-하는 소리를 지르며 브레이크를 


     있는 힘껏 밟았다. 갑자기 눈앞의 신호등이  빨간색으로 바뀌면서 앞에 있


     던 노란색 폭스바겐과 그대로 충돌한 것이다. 두  대 모두 달리고 있던 중


     이었고 안전 벨트도 매고 있어서 뼈가  부러질 정도의 충격을 받지는 않았


     지만 그녀는 핸들에 세차게 머리를  부딪쳤다. 코피가 주르륵 흘러나왔다. 


     앞에 서있던 폭스바겐의 운전석에서 하얀색  에어백이 부풀어있는 것이 보


     였다.


       


       '제길, 에어백도 고장난 차를 주면서 추격하라고 하더니만.'


       


       퀸은 안전벨트를 풀고 코피를 훔치며 재빨리 차를 팽개치고 달아나기 시


     작했다. 폭스바겐을 운전하던 사람은 그녀를 보고 뺑소니라며 소리쳤지만, 


     에어백이 강하게 누르고 있는데다가 안전벨트까지 매고 있어서 따라오지는 


     못했다. 그녀가 근처의 골목으로 뛰어들자마자  트레일러에서 내린 사내들


     이 그녀에게 총을 겨누었다. 그녀는 담벼락에 몸을 바짝 붙여 숨기면서 권


     총을 뽑아들었다.


       


       트레일러에서 내린 두 명의 사내는 기관단총을 쏘아댔다. 불꽃이 밤하늘


     을 가르며 날아갔지만, 근처 건물의 유리창 몇  장과 공중 전화 박스 하나


     가 벌집이 된 것을  제외하고는 이렇다할 공격이 되지  못했다. 갱 영화나 


     첩보영화에서는 단골로 나오는 메뉴지만, 생김새에 비해서 위력은 별것 아


     닌 정말 비경제적인 무기였다. 


       


       그녀는 주머니에서 뭔가를  꺼내 힘껏 던지고  몸을 있는대로 웅크렸다. 


     요란한 폭음과 함께 사방으로 파편이 튀었다.  그녀가 던진 것은 대인살상


     용 수류탄이었던 것이다. 트레일러의 두 남자는 바둥바둥거리더니 잠시 후 


     측 늘어져버렸다. 남자들이 쓰러지자 그녀는  트레일러 쪽으로 뛰어나가려


     다가 어떤 생각이 들어서 주춤거렸다. 순간  트레일러를 중심으로 반경 십


     미터 정도가 엄청난 화염에 휩싸였다. 그녀는 배를 납짝 깔고 엎드렸지만, 


     화염은 건물 현관의 유리창을 뚫고 그녀의 머리 위를 스쳐지나갔다. 


       


       트레일러에는 나중에 발각될 때를 대비해서  강력한 화염으로 주위를 태


     워버리는 소이탄이 설치되어 있던 것이다. 저정도의 불길이라면 경찰이 달


     려와도 뼈다귀밖에는 아무 것도 남지 않을  것이다. 멀리서 싸이렌 소리가 


     들려오자 그녀는 숨어있던 건물에서 나와서 뒷편 골목으로 사라졌다. 


       


       아놀드가 납치된 시트르앵은 미션 스트리트에서 아미 스트리트를 거쳐서 


     샌프란시스코 외곽으로 빠져나가는 280번 도로로 진입했다. 뒷좌석에서 힘


     없이 늘어져있던 아놀드가 꿈틀대면서 고개를 들었다. 쟝은 루즈처럼 생긴 


     물건을 다시 집어들었지만 카메라 기자가 말렸다.


       


       "그 마취제는 두 번 이상 사용하면  위험합니다. 정신 이상이 생기는 경


     우도 간혹 있다고 합니다."


       


       쟝은 박사의 옆구리에 권총을 겨누었다. 고개를 숙이라고 말하려던 쟝은 


     머뭇거렸다. 빨갛고 파란 경광등을 단 경찰  순찰차가 옆으로 지나가고 있


     었다. 쟝의 얼굴이 굳어졌지만 곧 낮은 목소리로 말했다.


       


       "표정을 자연스럽게 하라고. 저 순찰차가 의심하지 않도록."


       


       '이때뿐이다.'


       


       아놀드는 순간적으로 쟝의 옆구리를 쳤다. 쟝이 멈칫하자 아놀드는 자동


     차의 문을 열었다. 달리는 자동차의 문이 열리자 바람이 안으로 마구 쏟아


     져 들어왔지만 아놀드는 바깥으로 손을 마구  흔들었다. 순찰차가 무슨 일


     인가 싶어 시트르앵에 바짝 다가왔다.


       


       "이런 개새끼!"


       


       쟝은 소리를 버럭 지르더니  아놀드의 손을 꺾어  안으로 집어넣고 문을 


     닫았지만, 때는 이미 늦어있었다. 순찰차는  싸이렌을 울리며 정지 신호를 


     보내기 시작했다.


       


       시트르앵을 운전하던 운전사는  있는 힘껏 악셀을  밟기 시작했다. 경찰 


     순찰차도 같이 스피드를 내서 따라붙자  운전사는 시트르앵을 이리저리 몰


     며 경찰 순찰차를 따돌리느라 정신이 없었다.  아놀드는 이때를 놓치지 않


     고 쟝의 얼굴을 주먹으로 힘껏 쳤다. 쟝이 아놀드의 얼굴에 총구를 겨누자 


     아놀드는 쟝의 손목을 꽉 잡았다.


       


       쟝은 다른 한 손으로  아놀드의 머리를 힘껏  후려갈기고 나서 순찰차를 


     운전하던 경찰에게 권총을 쏘았다. 비틀거리던  순찰차는 중앙분리대를 들


     이받고 반대쪽 차선으로 넘어갔다. 순찰차가 방금 넘어간 반대편 차선으로


     는 거대한 유조차가 달려오고 있었다.


       


       시트르앵의 뒤쪽에서 굉장한 폭발이 일어났다. 창문을 모두 닫은 차안에


     서도 열기가 느껴질 정도였다. 시트르앵은 재빨리 골목길로 뛰어들어 어딘


     가로 사라져 버렸다.


       


 소제목 :  '빅보이'를 '슈퍼보이'로

       다음날 새벽 5시, 시애틀.


       


       콜롬비아 스트리트와 2번가가 만나는 사거리에는 희미한 새벽 여명을 등


     지고 황금색과 사파이어색 유리로 뒤덮인 초고층 빌딩이 검은 실루엣을 드


     리우고 있었다. 하늘을 찌를 듯한 나선형 첨탑 모양으로 지어진 61층 건물


     은 바로 세계 최대의  공학용 프로그램 개발  회사인 마크로 소프트웨어의 


     사옥이었다.


       


       사옥에서 길 하나 건넌 곳에는 코끼리 다리에 붙은 개구리처럼 왜소하게 


     보이는 2층 짜리 가건물이  덩그라니 서있었다. 곧  지어질 예정인 마크로 


     소프트웨어 쌍둥이 사옥의 두번째 건물을 위한 건설 사무소였다. 사람들이 


     아직 출근하지 않은 건설 사무소의 뒷길에는 주차위반 스티커까지 붙은 12


     인승 봉고 한대가 주차해 있었다. 운전석에는  피곤에 지친 운전사가 꾸벅


     꾸벅 졸고 있었지만,  감길락말락 게슴츠레 보이는  눈동자는 운전석 밑에 


     달린 작은 감시용 모니터를 살짝살짝 훔쳐보고  있었다. 창문이 없는 봉고


     의 뒷좌석에는 머리에 헤드폰을 쓴 두 사람이 벽면을 가득 채우고 있는 첨


     단 장비를 분주하게 조작하고 있었다.


       


       "이놈들, 보안장치를 만만치 않게 해놨군. 애 깨나 먹겠는데?"


       "잔소리 말고 빨리 암호나 풀어봐. 이제 십분 정도밖에 시간이 없어."


       


       컴퓨터 모니터 앞에 앉아있던 남자는 키보드 대신 화면의 일부를 짚어서 


     입력하는 터치스크린을 재빨리 손가락으로 짚어댔다. 서너개의 입력사항이 


     휙하고 지나가자 화면에는 마침내 커다란 느낌표가 반짝이기 시작했다.


       


       "자, 이제 됐어! 암호는 풀렸으니까 이게  우리가 찾던 프로그램이 맞는


     지 네가 확인해봐. 난 이런 종류의 프로그램에는 눈뜬 장님이니까."


       


       두번째 남자가 자리를 바꿔서 컴퓨터 화면을 쳐다보기 시작했다. 고개를 


     끄덕여가면서 남자의 손가락이 화면의 여러 군데를 훑어 내려갔다. 반대편 


     벽에 설치된 모니터까지 번갈아가며 응시하던 남자가 고개를 끄덕였다.


       


       "맞아! 바로 우리가 찾던거야. '빅보이'를 '슈퍼보이'로 만들려면 이 프


     로그램이 반드시 있어야 해."


       


       두번째 남자의 무릎 아래쪽에 45도  각도로 기울여져 세워져있던 기계에


     서 요란한 싸이렌 소리가  울렸다. 여러 개의 빨간색  점멸등이 미친놈 널 


     뛰듯 어지럽게 깜빡거렸다.


       


       "이런 엿같은 일이 있나! 우리가 프로그램을 빼내고 있다는 걸 저쪽에서


     도 알아냈어. 빨리 여길 뜨자구."


       


       고개를 숙인 채 자는 것처럼 보였던  운전사가 용수철처럼 고개를 팍 쳐


     들었다. 끽-하고 긴 스키드 자국을 남기면서  봉고는 2번가를 따라 제임스 


     스트리트 쪽으로 향했다. 스미스 타워가  위치한 블록을 돌자마자, 싸이렌 


     소리를 내며 두 대의 순찰차가 따라붙기  시작했다. 봉고는 중앙선을 넘어 


     파이오니아 광장 쪽으로 달리기 시작했다.  순찰차도 끽-하는 소리를 내며 


     서더니 중앙선을 따라 넘고 나서 봉고의 뒤를 쫓았다. 새벽이라 차량은 많


     지 않았지만 중앙선을 무시하고 뛰어든 봉고와 순찰차를 피하느라 몇 대의 


     승용차가 급정거하는 바람에 이곳 저곳에서 접촉사고가 잇달아 일어났다.


        


       싸이렌 소리가 반대편에서도 들려오기 시작했다. 소리로 미루어보아서는 


     서너 대의 순찰차가 더 따라붙은 것  같았다. 멀리 해변가의 워터프론트에


     서도 몇개의 빨간 불빛이 다가오는 것이 보였다.


       


       "꽉 잡아!"


       


       운전사는 뒤에 탄 사람들에게 소리치더니, 귀청이 터질 정도로 클랙션을 


     누르면서 핸들을 확 꺾어 인도로 뛰어들었다.  서류가방을 들고 바삐 뛰어


     가던 남자 몇명이 인도로 뛰어든 봉고를 피하느라 몸을 굴렸다. 쿵-소리를 


     내며 작은 가로수 여러 그루가 부러져서 뒷쪽으로 날아갔다. 


       


       "이게 뭐야!"


       


       추격하던 순찰차 운전사는 날아오는 부러진 나무줄기를 피하느라 핸들을 


     급히 돌렸다. 맞은편에서 오던 캠핑카는 순찰차가  중앙선을 넘는 것을 보


     았지만, 발뒤꿈치보다는 타이어가 훨씬 빨랐다.  캠핑카와 정면 충돌한 순


     찰차는 뒷편으로 튕겨나가면서,  뒤에서 추격하던 두  대의 다른 순찰차와 


     연쇄충돌을 일으켰다. 캠핑카는 핑그르르 돌아서  파이오니어 스퀘어 앞길


     에 뒤집어져 넘어졌다.


       


       갑자기 충돌한 순찰차에서 오렌지색 불기둥이  치솟았다. 샛길로 뛰어든 


     봉고가 작은 콘크리트 건물 앞에 서자마자  남자 세 명이 뛰어내려서 건물 


     안으로 사라졌다. 30초 뒤 다른 순찰차 세 대가 전조등과 싸이렌을 요란하


     게 켠 채 차례로 도착했다. 순찰차에서  내린 경찰은 세 팀으로 나뉘어서, 


     한 팀은 건물 안으로  들어갔고 한 팀은 건물  뒷쪽으로 달려갔다. 마지막 


     한 팀이 세워져있는 봉고에 접근하는 순간, 펑-하고 불길이 솟으며 봉고가 


     폭발했다. 새벽의 어스름한 거리가 폭발의  불빛으로 밝게 빛났다. 엎드린 


     경찰관들의 머리 위로 크고 작은 파편들이  날아갔다. 문짝 하나가 튕겨져 


     나가서 순찰차 유리창을 깨부수고 푹 박혔고, 바퀴 하나가 15미터 가량 날


     아올랐다가 건물 벽에 맞고 도로 위로 떨어졌다.


       


       건물 뒷쪽에서 세 명의 남자가 같이 탄 오토바이  한 대가 인도 위로 달


     아났다. 경찰들은 무릎을 꿇고 사격 자세를  취했지만 때마침 아침 조깅을 


     마치고 건물 안으로 들어가려던 대여섯  명의 남자들에게 시야를 가려버렸


     다. 조깅을 마치고 들어오던 사람들과 오토바이에  탄 남자들이 실은 모두 


     미국인이 아닌 러시아인이었다는 사실을 FBI도 아닌  지방 경찰은 알 턱이 


     없었다.


       


 소제목 :  텔러-울람 융합형 폭탄

       1998년 3월 25일 아침 9시, 뉴욕 맨하탄.


       


       뉴욕 주재 러시아 총영사관에서 열 블록정도 떨어진 곳에는 큼직한 성냥


     갑을 세워놓은 듯한  멋없는 콘크리트 창고가  세워져 있었다. 금방이라도 


     비가 샐 것 같은 허름한  창고였지만 모든 창문에는 눈에  띄지 않는 곳에 


     적외선 센서가 달려 있었고 출입문에는 금속  탐지기는 물론, 도청기를 찾


     아내는 전자파 센서까지 설치되어 있었다.


       


       세계적으로 유명한 가정용품 회사인 질레트의  마크가 새겨진 소형 트럭 


     한 대가 창고 앞에 도착하자 출입문이 열렸고, 트럭은 창고 안으로 미그러


     지듯 들어갔다. 트럭 뒷문이 열리고,  눈가리개에 재갈까지 물려진 아놀드 


     찬드라카산 박사가 두 명의 남자들에게 이끌려서 창고 안의 작은 사무실로 


     들어갔다. 사무실에서 기다리고 있던 남자가  아놀드의 눈가리개를 풀어주


     며 미안하다는 표정을 지었다.


       


       "당신은 날 끌고 온 <르몽드> 지의 기자인 쟝 몽펠리에가 아닌가?"


       "저는 쟝 몽펠리에가 아니라 미하일  이바넨코라고 합니다. 그동안 불편


     하게 해드려서 죄송합니다, 찬드라카산 박사님."


       "도대체 자네들은 왜 날  여기까지 끌고 왔나? 연구밖에  할 줄 모르는, 


     아무데도 쓸모 없는 이 늙은이를 말이야."


       "저희는 박사님의 그 연구가 필요해서  이리로 모신겁니다. 박사님만 도


     와주신다면 수백 메가톤 급의 텔러-울람 융합형  폭탄을 만들기는 쉬운 일


     이니까요."


       


       '텔러-울람'이란 단어를 듣자마자 아놀드의  얼굴이 굳어졌다. 미하일은 


     미소를 지으며 아놀드에게 커피를 권했다.


       


       "커피라도 드시면서 천천히 이야기하죠. 시간은 아직 충분하니까요."


       "자네들, 그렇다면 미친 짓을 꾸미고 있구만."


       "절대로 미친 짓은 아닙니다. 저희도 미친  짓에 돈을 퍼부을 만큼 한가


     한 사람들은 아니거든요."


       "안돼! 절대로 도와 줄 수 없어!"


       "아, 물론 공짜로 도와달라는 말은 아닙니다."


       


       미하일은 박사에게 두 장의 사진을 내밀었다.  아놀드의 안색이 확 바뀌


     었다.


       


       "박사님은 좋은 아드님과 따님을 두셨더군요.  열심히 공부해서 곧 학위


     를 받을 예정이라고 하던데요?"


       "자네들..."


       


       아놀드는 노기로 말을 잇지 못했다. 미하일은 그런 아놀드를 가련하다는 


     듯이 쳐다보았다.


       


       "저희와 사이좋게 지내시면 아드님과 따님이 좀 더 편안하게 지낼 수 있


     을겁니다. 그게 서로를 위해서도 좋겠지요?"


       "이봐, 텔러-울람 융합형 폭탄이라는건 내가  만들겠다고 마음을 먹는다


     고 그냥 만들 수 있는게 아니야. 내가  아무리 폭탄을 만들만한 물리학 이


     론을 안다고 해도 격발 장치에 쓰일 핵폭탄은  만들 수 없어. 게다가 삼중


     수소를 만들려고 해도 엄청난 규모의 공장을 지어야 해."


       


       미하일의 얼굴에서 미소가 가셨다. 그는 자리에서 일어나서 아놀드를 사


     무실 밖으로 안내했다. 입구에  가까운 쪽에 세워져 있는  몇 개의 물건을 


     본 아놀드는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 세차게 흔들었다.


       


       "박사님, 이게 뭔지는 잘 아시겠지요? 이건 러시아 공화국의 SS-20 다탄


     두 미사일에 쓰이는 1메가톤급 핵폭탄입니다.  그리고, 이건 로스알라모스 


     원자력 연구소에서 가져온 격납 용기입니다. 용기 모양만 봐도, 저희가 거


     짓말을 하는게 아니라는걸 아시겠지요? 빈  용기가 아니랍니다. 안에는 삼


     중수소가 꽉 차 있어요. 저쪽에 있는 특수  격납 용기 안에는 리튬화 삼중


     수소를 만들기 위한 고순도 리튬과 폭발 실린더를 만들 우라늄 238이 들어


     있답니다. 이런 것들을 구하느라 꽤 애를 먹기는 먹었지요. 돈도 엄청나게 


     많이 들더군요."


       


 소제목 :  나중 일은 나중에 생각하자

       상상을 초월하는 완벽한 준비에 기가 죽은 아놀드는 그래도 끝까지 버텨


     보기로 마음먹었다.


       


       "그래도 폭발 실린더를 만들기 위해서는 서브 마이크론(백만 분의 일 미


     터 이하) 급의 N/C 공작 기계(컴퓨터로 제어되어 높은 정밀도로 금속을 깎


     는 공작 기계)도 있어야  하고, 폭발 실린더를  설계하기 위해서는 마크로 


     소프트웨어의 컴퓨터 시뮬레이션 프로그램도 있어야  해. 그런건 어디가서 


     돈을 주고도 사지 못하는 것들이야."


       


       미하일은 아놀드의 이야기가 가소롭다는 듯이  약간 점잔을 빼는 목소리


     로 턱을 쓰다듬으며 말했다.


       


       "그게 생각보다 귀찮기는 했어요. 필요한 것들이 대부분 군사 기술에 관


     련된 것이라서 정부에 납품하는 것 이외에는 일반 판매가 안되는 것들이니


     까요. 그래도 돈만 있으면 되기는 되더라구요. 어차피 이런 물건들은 사는 


     것보다는 몰래 빼내는게 더  쉬운 법이니까요. 지금 서  계신 뒷쪽을 한번 


     돌아보시겠어요, 박사님?"


       


       아놀드는 비닐 포장이 씌워져 있는 기계로 다가가서 손으로 포장을 들춰


     보았다. 워크스테이션(공학 계산용  중형 컴퓨터)까지 달려있는  N/C 공작 


     기계를 발견한 아놀드는 넋이 나가서 천장만 바라보았다. 로스알라모스 핵


     융합 연구소에서 토카막 핵융합 반응로를 만들 때 사용했던 N/C 공작 기계


     를 몇 번 본 적이 있는 아놀드는 그들이 구해온 N/C 공작 기계를 보자마자 


     백만 분의 일 미터 이하의 정밀도로 금속을 가공할 수 있는 것이라는 것을 


     깨달았다. 미하일은 빈정대는 듯한 말투로 아놀드의 등뒤에 대고 이야기했


     다.


       


       "그 서브 마이크론 급  N/C 공작 기계에는  마크로 소프트웨어의 컴퓨터 


     시뮬레이션 프로그램이 이미 설치되어 있어요. 남은 준비는 박사님 하나뿐


     이랍니다."


       


       크게 한숨을 내쉰 아놀드는 미하일을 돌아보며 말했다.


       


       "자네들, 비즈니스 약속은 꼭 지켜야 된다는 건  잘 알고 있겠지? 내 아


     들딸에게는 손끝 하나 대서는 안되네."


       "그거야 박사님 하시기 나름이지요. 자, 그럼 슬슬 시작해 보실까요?"


       


       원자번호 1인 수소는 한 개의 양성자와  한 개의 전자로 이루어져 있다. 


     중수소와 삼중수소는 수소 원자핵에 각각 한 개,  두 개의 중성자가 더 붙


     어 있는데, 보통의 수소보다 중성자 수가 많아서 핵융합 반응에 주로 사용


     된다.


       


       중수소와 삼중수소 모두 기체이기 때문에  수소 폭탄 내부에 저장하기란 


     쉬운 일이 아니다. 핵융합 반응이 시작되기 위해서는 중수소나 삼중수소의 


     밀도가 매우 높아야 하기 때문에 극도로  압축하거나 영하 이백 도가 넘는 


     온도로 냉각시켜서 액체 상태로 만들어야 하는데,  이렇게 되면 보관이 어


     렵기 때문에 언제든지 사용 가능한 상태로  대기하고 있어야 하는 수소 폭


     탄에 사용하기에는 굉장히 곤란하다. 이런 문제점을 극복하기 위해서 중수


     소나 삼중수소를 리튬과 결합시켜 고체 상태로 만든 리튬화 중수소나 리튬


     화 삼중수소를 사용하게 된다.


       


       핵융합 반응의 관점에서 보면 중성자 수가 더 많은 삼중수소가 중수소보


     다 훨씬 낮은 온도(라고  해봐야 섭씨 천만  도가 넘는 온도이지만)에서도 


     쉽게 핵융합을 일으키지만,  삼중수소는 수소 폭탄에  쓰기에는 두 가지의 


     커다란 단점을 가지고 있다. 첫째로 삼중수소는 중수소처럼 바닷물에서 뽑


     아낼 수 있는 물질이 아니라 원자로에서밖에 만들 수 없기 때문에 몹시 값


     이 비싸다는 것이고,  둘째로 삼중수소는 방사능  물질이기 때문에 시간이 


     지나면 붕괴해서 없어진다는 것이다. 애써 만들어낸 수소 폭탄이 삼중수소


     의 자연 붕괴 때문에 몇 년 지나면 사용할  수 없게 된다면 곤란하기 때문


     에, 미국과 러시아가 보유하고 있는 수소  폭탄은 모두 중수소만을 사용하


     고 있었다.


       


       아놀드는 그들이 중수소가 아닌 삼중수소를 구해왔다는데에 대해서 심한 


     불안감을 느끼고 있었다. 삼중수소는 중수소에 비해서 핵융합 반응을 일으


     키기 위한 온도가 비교적 낮기 때문에  구조가 간단해서 설계와 제조에 걸


     리는 시간이 짧은 대신에 자연 붕괴 때문에  길어야 일, 이년 이상은 보관


     할 수가 없다. 빠른 시간  안에 만들어야 하고 몇  년 이상 보관할 필요가 


     없다는 것은 그들이 수소 폭탄을 만들자마자 당장 급하게 사용하겠다는 말


     과 같았다. 아놀드는 벌써 십년 전에 끊었던 담배를 다시 피워대면서 나중 


     일은 나중에 생각하자고 마음먹었다.


       


 소제목 :  핵융합 반응의 원리

       핵융합 반응은 기본적으로 여러 개의  중수소나 삼중수소 원자가 결합하


     여 헬륨 원자로 바뀌면서 에너지를 방출하는 간단한 물리적 반응에 불과하


     다. 문제는 중수소나 삼중수소를 아무리  섞어놓아도 원자들끼리 결합해서 


     저절로 핵융합 반응이 생기는 일이 절대로  없다는 것이다. 핵융합 반응을 


     일으키기 힘든 이유는 초고압으로 중수소나 삼중수소를 압축한 다음, 압축


     된 중수소나 삼중수소를 최소한 천만 도가 넘는 초고온으로 점화해야만 핵


     융합 반응이 시작된다는 것이다. 일단 핵융합  반응이 시작되면 이때 발생


     하는 초고온과 초고압으로 반응이 지속되게 된다.


       


       수소 폭탄을 설계하는 핵심 기술은 바로 핵융합의 연료가 되는 중수소나 


     삼중수소의 덩어리를 어떻게 압축하느냐 하는 것이다. 미국의 에드워드 텔


     러 박사와 스타니슬라브 울람 박사는 원자 폭탄을 사용해서 중수소나 삼중


     수소를 압축하는 텔러-울람  핵융합 반응을 개발해냈고,  나중에 러시아의 


     안드레이 사하로프 박사가  독자적으로 똑같은 핵융합  반응을 개발하는데 


     성공했다. 


       


       텔러-울람 융합형 폭탄은 보통 '2단계 폭탄'으로 불린다. 폭탄의 중심부


     에는 보통의 원자 폭탄으로 구성된 격발 장치가  들어 있고, 이 격발 장치


     를 사용해서 핵융합의  연료인 중수소나 삼중수소를  초고압으로 압축시킨


     다. 텔러-울람 융합형 폭탄의  특징 중 하나는, 일단  만들어진 작은 수소 


     폭탄은 그보다 더 큰 수소 폭탄의 격발  장치로 사용될 수 있다는 것이다. 


     다시 말하면, 보통의 원자 폭탄과 삼중수소만 있으면 3단계, 4단계처럼 겹


     겹이 쌓아올려서 이론상으로는 얼마든지  큰 위력의 수소  폭탄을 만들 수 


     있다는 말이 된다. 1메가톤 급의 원자 폭탄을 격발 장치로 사용하는 3단계 


     텔러-울람 융합형 폭탄은 수십 메가톤에서 수백  메가톤 급의 위력을 가지


     고, 그들이 원하는 4단계 폭탄은 수백 메가톤에서 수 기가톤이라는 엄청난 


     위력을 가지게 된다.


       


       텔러-울람 핵융합 반응은 원자 폭탄에서 발생하는 초고온 초고압 상태를 


     그대로 사용하는 것이 아니다. 일단 원자 폭탄이 폭발하면, 중심부는 엄청


     난 압력으로 팽창하고 이 압력은 중수소나 삼중수소를 압축시키지만, 이것


     만으로는 핵융합 반응이 일어나지 않는다.  텔러-울람 핵융합 반응의 핵심


     은 원자 폭탄이 폭발할 때 대부분의 에너지를 차지하는 X-선을 효과적으로 


     이용하여 초고압을 만들어서  중수소나 삼중수소를 충분히  강하게 압축하


     고, 이때 발생하는 충격파로 초고온을 발생시켜서 핵융합 반응을 점화시키


     는 데 있다.


       


       텔러-울람 핵융합 폭탄은 보통 원통형  모양으로, 원자 폭탄으로 이루어


     진 격발 장치와 이를 둘러싼 중수소나 삼중수소의 핵융합 연료, 이를 다시 


     둘러싼 플라스틱 층과 가장 바깥의 우라늄  238 외벽, 원통의 중심축에 자


     리잡은 템퍼(분열성 막대)로 이루어진다. 격발  장치가 폭발하면 여기에서 


     방출되는 X-선이 플라스틱 층을 이온화시켜  탄소와 수소로 이루어진 고온 


     고압의 플라즈마를 형성한다. 플라즈마에 의해 발생하는 압력은 엄청난 충


     격파를 발생시키고, 이 충격파는 핵융합  연료를 강하게 압축한다. 지구상


     에서 가장 밀도가 높고 치밀한 금속으로 알려진 우라늄 238로 만들어진 폭


     탄 외벽은 내부에서 발생하는 충격파를  폭탄 중심부로 순간적으로 반사시


     켜서 템퍼에 집중시킨다.


       


       작은 도시 하나를 박살내버리기에 충분한  에너지를 가진 충격파를 집중


     적으로 받은 템퍼는 평상시 밀도의 약  만 배로 압축되어 초고온을 발생시


     키면서 녹아버린다. 이러한 과정을 통해 템퍼는  일종의 점화 플러그 구실


     을 하면서 템퍼 주위에 있는 핵융합  연료의 온도를 핵융합 반응이 시작되


     기에 충분할 정도로 높게 올려준다. 일단  핵융합 반응이 시작되면 약 3억


     도나 되는 엄청난 초고온이 발생하면서  주위의 핵융합 연료가 연쇄적으로 


     핵융합 반응을 일으킬 수 있도록 한다.


       


       텔러-울람 핵융합 폭탄에서 방출되는 에너지는 실로 어마어마하다. 대부


     분의 핵융합 반응은 수십 나노초(십억 분의 일 초)가 채 지나기 전에 끝나


     는데, 이 때의 순간 에너지는 오백 메가톤 급  수소 폭탄의 경우 5 곱하기 


     10의 25제곱 와트, 다시 말하면 1조의 50조  배 와트에 달한다. 태양 전체


     가 전 우주에 방출하는 에너지가 4.3 곱하기  10의 26제곱 와트인 것과 비


     교하면 오백 메가톤 급 수소 폭탄은  순간적으로 태양의 10 퍼센트가 넘는 


     에너지를 갖는 인공 태양을 만들어낼 수 있는 것이다.


       


 소제목 :  맥가이버처럼...

       삼중수소를 고체 상태로 만들기 위해서  리튬화 삼중수소를 만드는 과정


     은 생각보다 까다로웠다. 실험실에서라면 실수가 있더라도 다시 시도할 기


     회가 있지만 이번 경우에는  삼중수소와 리튬의 양이  몇 번 실패하더라도 


     좋을 만큼 여유가 있는게  아니었다. 아놀드는 지난 몇  년 동안 연구했던 


     내용들을 머릿속에 되살리면서 한 단계씩 조심스럽게 일을 진행해 나갔다. 


     연구실에 두고 온 연구 노트가 곁에 있다면  훨씬 쉬웠겠지만, 다시 한 번 


     되돌아가서 가져오기도 곤란했기 때문에 모든  것을 기억에 의존하는 수밖


     에 없었다.


       


       원자번호 3인 리튬은 모든 원소 중에서  활성이 가장 강하기 때문에, 물 


     한 방울이라도 묻었다가는  엄청난 폭발이 일어난다.  심지어는 공기 중에 


     노출되더라도 다른 원소와 화학 반응을 일으켜서 변질되기 때문에, 리튬과 


     삼중수소를 결합시키는 과정은 헬륨, 네온,  아르곤처럼 다른 원소와 전혀 


     반응을 일으키지 않는 불활성 기체로 가득  찬 튜브에서 이루어진다. 미하


     일이 가져다 준 장비들은 훌륭했지만, 원래 수소 폭탄 제조를 목적으로 만


     들어지지 않은 장비들을 개조해서  사용하는 것은 힘들고  손이 많이 가는 


     일이었다.


       


       리튬화 삼중수소를 만드는 동안, 아놀드는  틈틈이 마크로 소프트웨어의 


     컴퓨터 시뮬레이션 프로그램과 N/C 공작  기계(컴퓨터로 제어되어 높은 정


     밀도로 금속을 깎는 공작 기계)를 사용해서 수소 폭탄의 외벽과 폭발 실린


     더를 설계하고 제작했다. 가장 어려운 일은  폭발 실린더를 완벽한 대칭으


     로 제작하는 일이었다. 폭발 실린더가 대칭에서  조금만 어긋나도 격발 장


     치에 들어있는 원자 폭탄의 폭발 에너지가  한 곳으로 모이지 않고 사방으


     로 흩어져 버리기 때문이었다.


       


       머리카락 굵기의 몇백 분의  일 이내의 오차로  폭발 실린더를 제작하려


     면, 사람의 손으로는 도저히 만들 수 없고,  컴퓨터를 내장한 N/C 공작 기


     계를 사용해야만 한다. 정밀도가 워낙 높아서 제작 도중에 먼지 한 알갱이


     만 내려앉아도 오차의 원인이 되기 때문에,  폭발 실린더의 최종 마무리는 


     클린룸(먼지를 완전히 제거한 방으로, 주로 반도체 생산에 쓰인다)에서 이


     루어져야 한다.


       


       미하일은 아놀드가 납치된 창고 한 구석에  스무 평 정도의 클린룸을 마


     련해 주었지만, 이번 일을 위해서 급조한  클린룸은 생각보다 자주 말썽을 


     일으켰다. 제일 자주 망가지는건 온도나 습도  조절 센서였지만 먼지 여과 


     장치의 필터도 만만치는 않았다. 세 번째로 필터가 망가진 것을 발견한 아


     놀드는 말썽이 생길 때마다 미하일에게  알리느니 차라리 자신이 고치는게 


     낫겠다는 생각이 들었다. 미하일이 외부 기술자를 불러서 클린룸을 고치려


     면 적어도 하루는 꼬박 걸렸고, 그동안 아놀드는 외부 기술자와 접촉을 못


     하도록 사무실에 갇혀  있어야 하기 때문이다.  아놀드는 클린룸 뒤쪽으로 


     걸어가서 먼지 여과 장치를 뜯기 시작했다.


       


       "뭐하고 계세요, 박사님?"


       


       등뒤에서 미하일의 목소리가 들려왔다. 아놀드는  돌아보지도 않고 건성


     으로 대꾸했다.


       


       "보면 모르나? 먼지 여과 장치가 또 말썽을 피워서 내가 직접 손보고 있


     는 중이야. 기껏해야 필터가 망가진 정도일테니까  새 걸로 갈아주면 될거


     야."


       "박사님, 그런 것도 고칠 줄 아세요?"


       "매번 실험할 때마다 필요한 장비를 자기  손으로 직접 만들어야 하니까 


     웬만한 기계는 대부분 다룰줄 알게 되지. 지금 이런건 약과야."


       "물리학 실험을 많이 하게 되면 누구나 '맥가이버'가 되겠군요." 


       


       '맥가이버'나 'X 파일'과 같은 프로그램이 방송될 때마다 책을 내려놓고 


     텔리비전 앞에 앉곤 했던 아놀드는 '맥가이버'라는 단어를 듣는 순간 어떤 


     생각이 머릿속에 번뜩였다. 그는 먼지 여과 장치를 모두 뜯고 나서 내부를 


     살펴보더니, 쾌활한 목소리로 미하일을 불렀다.


       


       "이봐, 이 먼지 필터를 새로 끼워 넣어야  하는데, 나 혼자서는 좀 어렵


     거든. 이리 와서 이 커버를 좀 들고 있어주겠나?"


       


       미하일은 시키는 대로 맨홀 뚜껑 만한  먼지 필터 커버를 들고 엉거주춤 


     서있었다. 아놀드는 먼지 필터를 안에다 집어넣고는 스패너로 나사를 조이


     기 시작했다.


       


       "박사님, 이게 꽤 무거운데요?"


       "그래도 내려놓지 말고 들고 있어야 해. 그거 바닥에 내려놓았다가 먼지


     라도 왕창 묻으면 완전히 제거하는데 며칠은 꼬박 걸릴테니까."


       


       아놀드는 먼지 필터의 나사를 다 조인 다음, 아까 빼놓았던 고전압 케이


     블선 두 가닥을 도로 끼워넣기 시작했다.


       


       "조금만 참아. 이 케이블만 연결하면 끝이니까."


       


       아놀드는 말하다 말고 홱 돌아서며 고전압 케이블을 미하일이 들고 있는 


     먼지 필터 커버에 가져다댔다. 미하일이 으악-하는 비명 소리와 함께 고전


     압에 감전되어 쓰러지자, 아놀드는 쓰러진 미하일의 주머니에서 열쇠를 찾


     으며 중얼거렸다.


       


       "맥가이버처럼 폼나게 악당들을 해치우려면 조금 더 연습해야겠는걸?"


       


 소제목 :  무식한 방법이 최고라니까

       아놀드는 미하일의 주머니에서 꺼낸 열쇠를 곧바로 자물쇠에 밀어넣으려


     다가 주춤거렸다. 클린룸이 고장나서 몇 번  외부 기술자를 불렀을 때, 미


     리 아놀드를 기술자와 만나지 못하도록 사무실에 가둬둔 다음에 창고의 경


     비 장치를 해제시키고 나서야 기술자를  불러들였던 것이 생각났기 때문이


     었다. 잘못해서 그냥 밖으로 빠져나가려다가는 곧바로 그들에게 잡힐 지도 


     몰랐다.


       


       그는 쓰러져있는 미하일을  질질 끌어서 사무실  안에 내동댕이친 다음, 


     사무실 한쪽 구석에  설치되어있는 경비 장치를  살펴보았다. 각각의 버튼 


     밑에는 무슨 기능인지가 표시되어있었지만 모두  러시아 글자인 키릴 자모


     로 씌어있었기 때문에, 아놀드는 답답하기만 했다. 얼핏 봐서는 그게 그거 


     같아 보이는 수십 개의 버튼 중에서 어느 것이 경비 장치를 해제시키는 버


     튼인지 빨리 찾아야만 했다. 다행히 다른 사람들은 외출 중이라서 창고 안


     에는 아놀드와 미하일 두 사람밖에는 없었지만,  언제 그들이 다시 돌아올


     지 모르는 일이었다.


       


       '이럴 때일수록 침착해야지.'


       


       아놀드는 자신에게 되뇌이며 경비 장치의 버튼을 천천히 살펴보았다. 왼


     쪽 윗부분에 달려있는 큼직한 두 개의 버튼이 먼저 눈에 띄었다. 플라스틱 


     덮개까지 붙어 있는 것으로  보아서 하나는 전원  스위치이고 다른 하나는 


     경비 장치를 동작 또는 해제시키는 스위치인 것 같았다. 적색 버튼과 청색 


     버튼을 앞에 두고 아놀드는 망설이기 시작했다.


       


       '도대체 어느 버튼을 눌러야 하는거야? 빌어먹을, 일단 아무거나 눌러보


     자구. 죽기 아니면 까무러치기지 뭐.'


       


       한참을 고민하던 아놀드는 먼저 적색 버튼을  눌렀다. 갑자기 요란한 싸


     이렌 소리가 창고 안에 울려 퍼지기 시작했다. 적색 버튼은 전원 스위치가 


     아니라 비상벨이었던 것이다. 당황한 아놀드는  청색 버튼을 눌렀다. 이번


     에는 깜깜하던 컴퓨터 스크린이 환하게 켜지면서 창고 안의 배치도가 나타


     났다. 배치도에 창고 안의 모든  출입문이 표시되면서, 출입문의 위치마다 


     작은 노란색 점이  깜빡거렸다. 출입문 쪽에서  철커덩 철커덩하는 소리가 


     들리면서 자물쇠가 굳게 닫히기 시작했다. 아놀드야  알 리가 없었지만 청


     색 버튼은 창고 전체를 봉쇄하는 비상  스위치였던 것이다. 난감해진 아놀


     드의 귀에 신음 소리가 들려왔다. 기절해서 쓰러져있던 미하일이 꿈틀거고 


     있었다.


       


       그는 바닥에 떨어져 있던 전기줄을 들어서  미하일의 목에 감고 조였다. 


     미하일이 캑캑 소리를 내자 그는 미하일의 목에 감은 줄에 더욱 힘을 주면


     서 물었다.


       


       "이봐, 여기 경보 장치를 해제하고 봉쇄된 출입문을 여는 버튼이 어느거


     지?"


       


       미하일은 뭐라고 대답하려고 했지만 목에 감은  줄 때문에 아무 말도 할 


     수 없었다. 아놀드는 줄을 약간만 늦추고 재차 물었다.


       


       "오른...쪽... 아래 서랍을...  뽑으... 작은... 빨간...  버튼이 있... 


     그걸 누르..."


       


       아놀드는 미하일의 목에  감은 전기줄을 콱  잡아당겼다. 바닥에 쓰러진 


     미하일이 미친 듯이 발버둥치더니 이내 축 늘어져서 잠잠해졌다. 아놀드는 


     경멸에 찬 눈으로 미하일의 시체를 힐끔 보고는 발로 툭 차서 한쪽으로 밀


     어버렸다.


       


       그는 경보 장치 오른쪽 아래 서랍을 잡아당긴  다음, 안에 있는 작은 빨


     간색 버튼을 눌렀지만, 계속 울려대는 싸이렌  소리는 멈추지 않고 오히려 


     더 커지기만 했다. 봉쇄되어있는 출입문도 그대로였다. 컴퓨터 스크린에는 


     뉴욕 맨하탄의 시가 지도가 표시되면서, 도로 몇 곳에 밝은 점이 깜빡이기 


     시작했다. 곧 모든 밝은 점이 한  곳으로 움직이기 시작했다. 그제서야 그


     는 미하일에게 속았다는 사실을 깨달았다. 미하일이 가르쳐준 버튼은 비상


     시에 모든 요원들을 불러들이는 스위치였던 것이다.


       


       다급해진 아놀드는 아무 스위치나 마구 눌렀지만, 싸이렌 소리와 봉쇄된 


     출입문은 변함이 없었다. 그는 경보 장치를  주먹으로 쾅쾅 두들기고 발길


     로 걷어차기까지 했지만 달라지는 것은 조금도  없었다. 출입문 쪽으로 무


     작정 달려가려던 아놀드에게 무엇인가가 눈에 띄었다.


       


       '그렇지!'


       


       아놀드는 경보 장치에 연결된 전원 줄을 두  손으로 잡고, 있는 힘껏 잡


     아당겼다. 빠지직- 소리를 내며 전기 스파크가 튀더니 경보 장치가 일시에 


     꺼졌다. 싸이렌 소리가 딱 멈추더니 봉쇄된 출입문의 자물쇠가 여기저기서 


     철컥 소리를 내면서 열리기 시작했다.


       


       '역시 무식한 방법이 최고라니까.'


       


        그는 출입문의 손잡이를 잡고 온몸으로  밀어제꼈다. 왈칵 문이 열리면


     서 아놀드는 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔했다.  창고 바깥으로 나온 아놀


     드는 무작정 앞으로 뛰어가기 시작했다.


       


 소제목 :  저런 미친 놈같은...

       큰길가로 뛰어가던 아놀드는 저만치서 승용차 한 대가 달려오는 것을 보


     았다. 근처 건물의 담벼락에 바짝 붙어선 그는 승용차에서 몇 명의 남자들


     이 내리는 것을 보고는 건물 왼쪽의 편의점으로 뛰어들었다.


       


       점심 시간이 지난  때라서 편의점은 비교적  한산했다. 아놀드는 햄버거 


     판매대를 지나서 진열대에 꽂혀있는 주간지를 펼쳐들고 읽는 척 하면서 주


     위를 곁눈질했다. 어림잡아도 다섯 대가  넘는 승용차가 모여들었고, 승용


     차에서 내린 남자들은 사방으로 흩어져서 아놀드를 찾기 시작했다. 곧이어 


     두 대의 봉고차가 아놀드가  갇혀있던 창고 앞에  멈추더니 트렌치 코트를 


     입은 남자들이 우르르 내렸다. 어떤 남자는  무전기에 대고 뭐라고 소리치


     고 있었고, 또 다른  남자는 길바닥에 한쪽 무릎을  꿇고 앉아서 노트북을 


     펴고 뭔가를 입력하고 있었다. 남자들의 코트 안쪽은 홀스터(권총집) 때문


     에 불룩했고, 언제라도 권총을 뽑아서 쏠 수  있도록 코트 자락은 열려 있


     었다.


       


       빠져나가기가 쉽지 않을 것 같다고 느낀  아놀드는 편의점 안에 있는 공


     중 전화로 걸어갔다. 자신이야 다시 붙잡혀서  구타를 당하든 고문을 당하


     든 수소 폭탄은 만들어 줄 수 없다고 버티면 그만이지만, 그들이 아들딸을 


     인질로 잡고 죽이겠다고 협박하면 별 도리가  없었다. 그는 떨리는 손으로 


     전화기에 동전을 넣고 버튼을 눌렀다. 낯익은 목소리가 들려왔다.


       


       "여보세요."


       "나다, 아빠."


       "아빠, 어떻게 된거에요?  그렇지 않아도 아빠  학교에 전화를 걸었었는


     데, 아빠가 행방불명됐다고 난리가 났더라구요."


       


       수잔의 목소리는 걱정으로 떨리고 있었다.  아놀드는 목소리를 가다듬고 


     빠르게 속삭였다.


       


       "잘 들어. 아빠한테 문제가 조금 생겼단다. 오빠하고 너하고 둘 다 잠시 


     어딘가에 피해 있었으면 좋겠다."


       "피해 있다니요? 왜요? 아빠, 도대체 무슨 일이에요?"


       "어디에 가 있는게 좋을까? 그래, 네 엄마한테 가있는게 낫겠다."


       "싫어요, 엄마한테 가 있는건."


       "쓸데없는 소리 말고, 네 엄마한테 찾아가서 네 엄마와 재혼한 사람에게 


     나한테 중대한 문제가 생겼다고 하고, 당분간 너희들을 보호해달라고 이야


     기 해. 그 사람은 경찰 고위 간부니까 너희  두 사람 정도는 보호해 줄 수 


     있을거야. 시간이 없으니까 아무것도 챙기지 말고 바로 떠나라. 전에 내가 


     급할 때 쓰라고 준 신용 카드 있지?  그것만 있으면 네 엄마한테까지는 갈 


     수 있을거야. 오빠 어디 있니?"


       "옆방에서 자요. 아빠, 도대체 왜 그러세요?


       "이유는 묻지 말고 오빠 깨워서 지금 당장 움직여. 어서!"


       "네..."


       


       수잔은 힘없는 목소리로 대답했다. 평소에 웬만해서는 전혀 흔들림이 없


     는 아버지가 저렇게 나올 때에는 그럴만한 일이 있다는 것을 잘 알고 있었


     지만, 아버지에게 무슨 일이 있는걸까 하는 걱정에 가슴이 터지는 것 같았


     다.


       


       "아빠는 너희들을 사랑한단다. 언제까지나 기억해주렴."


       


       아놀드는 전화기를 내려놓고나서 편의점 창 밖을 쳐다보았다. 바깥에 좍 


     깔린 남자들은 차츰  포위망을 좁혀오기 시작했다.  그는 편의점 뒷문으로 


     빠져나가 골목길 건너편의 주류 판매점 쪽으로 뛰어갔다. 등뒤에서 다급한 


     목소리가 들려왔다.


       


       "찬드라카산 박사가 저기 있다. 잡아!"


       


       아놀드는 쫓아오는 대여섯명의 남자들을 따돌리려고 주류 판매점을 가로


     질러 주유소 쪽으로 뛰어갔다. 주위에 도움을  청할만한 사람이 없을까 두


     리번거리던 아놀드는 기름을 넣으려고 주유소에서 줄을 서있는 자동차들을 


     발견하고는 그리로 뛰어갔다. 아놀드는 가장 가까이 서있는 자동차의 문을 


     확 열어제끼고는 운전하던 남자를 강제로 끌어내렸다.


       


       "미안하지만 당신 차를 잠시 빌려야겠소."


       


       아놀드는 운전석에 앉자마자 악셀러레이터를 있는  힘껏 밟았다. 아놀드


     가 탄 자동차는 문틈에 꼬리를 낀 쥐  마냥 끽-하는 소리를 내면서 튀어나


     갔다. 쫓아오던 남자들은 자동차가 달려드는 것을 보고 좌우로 흩어졌다가 


     일제히 바닥에 무릎을 꿇고  사격 자세를 취했다.  자동차 옆으로 핑-하고 


     총알이 스쳐 지나갔다. 몇 발인가가 아스팔트에  맞고 튀어서 아놀드가 탄 


     자동차의 뒷범퍼에 맞았다.


       


       앞쪽의 길모퉁이에서 또 다른 몇 명의 남자들이 뛰쳐나오자 아놀드는 오


     히려 자동차의 속도를 높였다. 막아선 남자들은  대부분 자동차를 피해 옆


     으로 뒹굴었지만, 한 사람만은 굳건히 버티고 서서 아놀드가 탄 자동차 정


     면으로 권총을 겨누었다.


       


       '앉아서 죽으나 서서 죽으나 마찬가지라면 굳이 놈들을 편하게 해 줄 이


     유가 없지.'


       


       아놀드는 깔아뭉갤 심산으로 자동차로 남자를  밀어붙이려 했지만, 남자


     는 침착하게 타이어를 정조준해서 권총을 쏘았다. 빵-하는 소리와 함께 자


     동차가 왼쪽으로 홱 기울었다. 탈출하기가 불가능해졌다는 것을 깨달은 아


     놀드는 놈들의 손에 도로 잡혀서 강제로  수소 폭탄을 만드느니 다른 길을 


     택하기로 마음먹었다. 주유소에 세워져 있는 거대한 유조차가 아놀드의 눈


     에 띄었다.


       


       "저런 미친 놈같은..."


       


       추격하던 남자가 다급하게 소리쳤다. 아놀드가 탄 차가 유조차를 들이받


     자마자 거대한 불길이  사방을 휩쓸었다. 아놀드가  중얼거린 마지막 말을 


     들을 수 있었던 사람은 아무도 없었다.


       


       "로버트와 수잔아, 안녕..."


       


                                                  <내일, 5부로 이어집니다.>




 소제목 :  심해 탐사선 뉴 바이킹호

       1998년 5월 10일 아침 9시, 남태평양 사모아 제도.


       


       여자의 마음만큼이나 변덕이 죽 끓듯 하는게 바다 날씨라지만, 남태평양


     의 하늘은 한국의 가을 날씨만큼이나 맑고 푸르렀다. 수상 스키를 타도 좋


     을만큼 잔잔한 바다 한가운데에는 미국의 해양 탐사선인 <뉴 바이킹 호>가 


     정박해 있었다.


       


       <뉴 바이킹 호>의 갑판은 이른 아침부터 잠수 준비로 부산했다. 어떤 기


     술자들은 심해 잠수정의 부력을 조정하기 위한 압축 공기 탱크와 밸러스트 


     탱크를 점검하고 있었고,  다른 기술자들은 심해  잠수정의 발전기와 통신 


     장비를 마지막으로 테스트하고 있었다. 잠수 일정은  원래 사흘 전으로 잡


     혀 있었지만, 최종 점검에서 사소한 이상이  숱하게 발견됐기 때문에 밤을 


     꼬박 새워가면서 고장난 부분을 수리하느라 오늘에서야 잠수를 하게 된 것


     이다.


       


       크레인으로 갑판 위에 매달려 있는 세  대의 심해 잠수정은 마치 거대한 


     누에고치 같아 보였다. 가운데 부분이 굉장히  굵어진 아령처럼 생긴 심해 


     잠수정에는 바다 밑바닥에서 자유 자재로 움직일 수 있는 스크류 추진기와 


     캐터필러가 달려 있었고, 위치를 파악할 수 있는 자이로스코프도 장착되어 


     있었다. 심해 잠수정의 아래 부분에는 바다  밑바닥의 암석 표본을 채취하


     기 위한 굴삭 드릴이 달려  있었고, 굴삭 드릴 윗쪽에는  직경 2미터 정도 


     되는 황금색 구체가 붙어 있었다.


       


       <뉴 바이킹 호>의 선장실에서는 러시아  마피아의 핵심 인물인 루시퍼가 


     선장과 마주 앉아서 이야기를 나누고 있었다.  선장은 창밖으로 보이는 심


     해 잠수정을 쳐다보다가 루시퍼에게 조심스럽게 말을 건넸다.


       


       "아무래도 너무 무리를  하는게 아닐까요, 루시퍼?  우리가 가지고 있는 


     '슈퍼 보이'는 고작 세  개밖에 없는데 잘못해서  실패라도 하면 곤란하지 


     않습니까? 일주일 정도는 연기하면서 천천히 심해 잠수정을 점검한 다음에 


     투입하는게..."


       "그래도 할 수 없지. 내일부터 거의  한 달 가까이 폭풍우가 계속된다는


     데, 그렇게 되면 너무 늦어. 동아시아의 장마철은 7월부터니까, 5월중으로


     는 폭발을 일으켜야 해."


       "그래도 불안한게 너무  많습니다. 아놀드 찬드라카산  박사가 '슈퍼 보


     이'를 만들던 도중에  탈출하다가 죽어버리는 바람에  마무리 작업을 우리 


     손으로 하지 않았습니까. 라니냐 연구를 담당했다가 연구 결과를 빼돌렸던 


     이반 호로비츠 박사의 실험 데이터도 되찾지 못하는 바람에 라니냐를 일으


     키기 위한 폭발  위치와 폭발력도  어느 정도는  어림짐작으로 계산된거구


     요."


       "설사 엄청난 규모의 기상 이변이 일어난들 무슨 상관이야? 어차피 당하


     는건 아시아 사람들이지, 우리가 아니라구. 괜히 재수없는 소리 하지말고, 


     가서 잠수 준비가 끝났는지나 알아봐."


       


       선장이 밖으로 나가자 루시퍼는 인마샛(국제 해사 기구 통신 위성) 위성 


     전화로 콘트롤러에게 전화를 걸어서 곧 심해 잠수정을 투입할 것이라는 사


     실을 보고했다. 콘트롤러는 얼음장같이 차가운  목소리로 루시퍼에게 말했


     다.


       


       "폭발은 실패해도 좋지만, 비밀이 새어나가서는  안돼. 어떤 놈들인지는 


     모르지만 우리 일을  계속 방해하는 놈들이  있으니까, 그놈들이 눈치채게 


     해서는 곤란해."


       "여부가 있겠습니까."


       "한가지 덧붙이자면, 이반이라는 과학자의 실험 데이터를 빼돌린게 도대


     체 어떤 조직인지 알아내. 지금까지의 정보로는 홍콩의 트라이어드와 오사


     카 야쿠자인 쿠로야마구미가 좀 수상하다고 하는데, 아직 확실치는 않아."


       "알겠습니다."


       "명심해. 또다시 지난번처럼 엉성하게 일을 처리했다가는 태평양의 고기


     밥을 만들어 줄테니까.


       


       칼이 아니라 드릴로 뚫어도 피 한방울 나오지 않을 것 같은 루시퍼의 얼


     굴에서 진땀이 쏟아졌다.  지금까지의 모든 음모를  총 지휘한 콘트롤러의 


     냉혹함과 무자비함이라면 루시퍼 같은건 순식간에  쥐도 새도 모르게 없애


     버릴 수 있었다. 전화를  끊은 루시퍼는 <뉴 바이킹  호>의 갑판으로 걸어 


     내려갔다. 한국의 외환 위기와 함께 동아시아를 파국의 구렁텅이로 몰아넣


     을 또 하나의 거대한 음모가 바야흐로 시작되려 하고 있었다.


       




 소제목 :  지하 폭발

       "좀 더 왼쪽으로, 좀 더. 좋아. 됐어. 하강시켜."


       


       기술자 한 사람이 갑판 위에 서서  무전기로 크레인을 적당한 위치로 유


     도하자, 크레인에 매달린 세 대의 심해  잠수정이 천천히 아래로 내려가기 


     시작했다. 첨벙하는 소리와 함께 사방으로 바닷물이 튀면서 심해 잠수정이 


     크레인에서 분리되어 바닷물 속으로 가라앉았다.


       


       루시퍼는 관제실 창밖으로 심해 잠수정이  바닷물 속으로 가라앉는 모습


     을 지켜보았다. 공식적으로 이번 탐사는 남태평양의  심해 생물과 바다 밑


     바닥의 암석 표본을 채취하기 위한 것이었지만,  탐사의 진짜 목적을 아는 


     사람은 <뉴 바이킹 호>에 탄 사람들  중에서 루시퍼와 선장을 포함해도 고


     작 다섯 명에 불과했다.


       


       관제실에 설치된 스크린에는 심해 잠수정의 위치와 심도가 시시각각으로 


     표시되고 있었다. 심해 잠수정은 계기상으로는 <뉴  바이킹 호> 바로 아랫


     쪽으로 잠수하고 있다고 되어 있었지만, 실제로는 40킬로미터나 떨어진 목


     표 지점을 향해서 전속력으로 항진하고 있었다. 컴퓨터 시뮬레이션에서 라


     니냐를 일으키기 가장 적합하다고 나온 곳이었다.


       


       루시퍼는 잠수가 시작된 다음부터 내내 팔짱을  낀 채 관제실 벽에 걸린 


     커다란 시계만을 노려보고 있었다. 두 시간  후, 바다 밑바닥에 도달한 심


     해 잠수정은 미리 입력된 위치에 굴삭 드릴을 꽂고 깊은 구멍을 파기 시작


     했다. 굴삭이 시작됐다는 초음파 신호가 포착되자 루시퍼는 안도의 한숨을 


     내쉬었다. 심해 잠수정이  굴삭을 마치고 지하  깊숙한 곳에 '슈퍼보이'를 


     설치한 다음 <뉴 바이킹 호>까지 돌아오는데에는 적어도 여덟 시간 이상이 


     걸린다고 선장이 귀띔해주자 루시퍼는 자기 방으로 돌아가서 한숨 푹 자기


     로 마음먹었다.


       


       거대한 해저 화산이 분화한다고 해도  바닷물의 온도가 쉽게 올라가지는 


     않는다. 바닷물의 온도를 섭씨 0.1도 올린다는게 말로는 별 것 아닌 것 같


     아 보이지만 엄청난 양의 바닷물을  데우기 위해서는 어마어마한 에너지가 


     필요하기 때문에, 해저 화산에서 수천 도가  넘는 용암이 분출된다고 해도 


     바닷물의 온도는 고작 수백 분의 1도 정도 올라갈까 말까할 정도에 불과하


     다. 하물며 수소 폭탄 몇 개를  폭발시켜 가지고서는 어림도 없었다. 서태


     평양 바닷물의 온도를 상승시켜서 라니냐를  발생시키기 위해서는 뭔가 다


     른 방법이 필요했다.


       


       러시아 과학자들이 인공적으로  라니냐를 발생시키기 위해서  생각해 낸 


     방법은 마그마를 이용하는 것이었다. 지구의 겉껍질인 지각은 단단히 굳어


     진 암석으로 구성되어 있지만, 몇 킬로미터만  파고 내려가면 여러 군데에 


     용암 상태의 마그마가 존재했다. 지각의 두께는  균일한 것이 아니기 때문


     에, 지각이 몹시 앏은 곳에서 수소폭탄을  폭발시켜 구멍을 내면 녹아있는 


     마그마를 윗쪽으로 분출시킬 수 있다.


       


       지금 심해 잠수정이 '슈퍼보이'를 설치하고 있는 곳은 거의 한반도 만한 


     넓은 면적에 걸쳐서 얇은 지각이 존재하는  곳이었다. 분출되는 용암 자체


     는 해저 화산이 생길 정도로 맹렬히  솟구치는게 아니지만, 용암이 분출되


     는 지역이 워낙 넓기  때문에 그정도면 라니냐를  일으키기 충분할 정도로 


     바닷물의 온도를 높일 수 있었다. 사실  인공적으로 해저 화산을 분화시켜


     서 다른 과학자들의 이목을 끄는 편보다는 이 방법이 비밀을 유지하기에도 


     훨씬 수월했다.


       


       며칠간 꼬박 밤을 새운지라 침대에  눕자마자 곯아떨어졌던 루시퍼는 선


     장이 흔들어 깨우는 바람에 벌떡 일어났다. 심해 잠수정이 성공적으로 '슈


     퍼보이'를 설치했다는 보고를 받은 루시퍼는 회심의 미소를 지으면서 선장


     과 함께 관제실로 들어갔다.


       


       <뉴 바이킹 호>에 탄 대부분의 사람들은 심해 잠수정에 '슈퍼보이'가 설


     치되어 있다는 사실을  까맣게 모르고 있었다.  '슈퍼보이'가 2킬로미터나 


     되는 지하 깊숙히에 제대로  설치되었다는 것을 확인한  선장이 눈짓을 하


     자, 관제실 구석에 서있던 기술자 한 명이 출입구 오른쪽의 책꽂이 안쪽에 


     설치되어 있는 작은  버튼을 눌렀다. 40킬로미터나  떨어진 곳에서 초음파 


     신호를 받은 '슈퍼보이'는 오백 메가톤의 폭발력, 즉 다이나마이트 오억톤


     을 한꺼번에 터뜨린 것에 해당하는 엄청난 폭발력으로 지각에 구멍을 냈지


     만, <뉴 바이킹 호>에서는 작은 흔들림밖에는  느낄 수 없었다. 폭발이 성


     공적으로 끝났다는 것을 확인한 루시퍼는  온몸의 긴장이 일시에 풀어지는 


     것을 느꼈다. 남은 것은  과연 예상대로 라니냐가 일어나  주느냐 하는 것 


     뿐이었다.


       


 소제목 :  어마어마한 파도가...

       "상훈씨, 빨리 갑판으로 올라와봐요. 상훈씨  낚싯대에 뭔가가 물렸나봐


     요."


       


       요트 갑판 위에서 수영복을 입은 채 선탠 오일을 바르고 긴 의자에 비스


     듬히 누워있던 수진은 릴 낚싯대에 달려있는 방울이 요란하게 울리는 것을 


     보고 상훈에게 소리쳤다. 선실에서 잡지를 보고  있던 상훈은 후다닥 자리


     에서 일어나서 갑판으로 달려나갔다. 어지간히도  큰놈이 걸렸는지 낚싯대


     는 팽팽하게 당겨진 채 세차게 흔들리고 있었다.  그는 낚시 장갑을 낀 채 


     릴 낚싯대를 힘차게 감아 올리기 시작했다.  낚싯줄이 점차 감겨지면서 낚


     싯바늘에 걸린 참치가 물거품과 함께 바다 위로 솟구쳤다가 다시 물밑으로 


     가라앉았다. 그는 낚싯줄을  감았다 풀었다 하면서  참치가 기운이 빠져서 


     물위로 떠오르기만을 기다렸다.


       


       "어쭈? 굼벵이도 기는 재주가 있다고 하던데, 처음 해보는 바다 낚시 치


     고는 제법인걸?"


       


       주방에서 설거지물을 버리러 갑판으로 올라오던  영훈이 두 사람을 보고 


     재미있다는 듯이 웃자,  참치와 씨름하느라 정신이  없는 상훈은 낚싯줄을 


     조금씩 감아 올리면서 영훈에게 투덜댔다.


       


       "그러는 너는 어떻고? 오피스텔에서 여자를 밥먹듯이 갈아치우는 놈이라


     서 부엌에는 생전 들어가 본 적도 없고 여자가 차려주는 음식을 먹는 것밖


     에는 모르는 녀석인 줄로만  알았는데, 아까 점심 차릴  때 보니까 음식도 


     제법 하던걸?"


       "어쭈? 누가 할 소리를? 너네 아파트  경비원은 널 유부남인줄로 알더라


     면서 뭘. 전에 네 여자 친구도 내가 늑대면 상훈이 넌 굶주린 이리라고 그


     랬잖아."


       "잔소리 말고 그거나 내려놓고 이리로 와서  이거나 좀 잡아줘. 팔 아파 


     죽겠다."


       


       영훈은 갑판으로 걸어와서 상훈이 잡고 있던 낚싯대를 넘겨받았다. 상훈


     이 어깨를 빙빙 돌리면서 근육을 푸는  동안, 선실에서 삐-하는 요란한 신


     호음이 들렸다. 영훈은 들고 있던 낚싯대를 휙-하고 내던지고 선실로 뛰어


     가면서 소리쳤다.


       


       "놈들이 드디어 움직이기 시작했군. 인공적으로 라니냐를 일으키려고 기


     어코 수소 폭탄을 터뜨렸어."


       "야, 영훈! 그렇다고 다 잡은 고기를 팽개쳐버리는 심보는 또 뭐야?"


       "지금 낚시가 문제야? 빨리 와봐. 놈들의 위치를 찾아내야 해."


       


       상훈은 궁시렁 궁시렁 거리면서 영훈을 따라서 선실로 내려갔다. 컴퓨터 


     스크린 한쪽에는 사모아 제도 근처의 해도가  나타났고, 다른 한쪽에는 뭔


     지 모를 뾰족뾰족한 파형의 그래프가 나타났다.


       


       "이게 뭐야?"


       "지진파 그래프야. 지금 이 근처에서 강력한 해저 지진이 일어났다는 이


     야기지. 이 컴퓨터는 인공 위성으로 세계 각국의 지진 관측소와 연결돼 있


     거든. 놈들이 이 근처에서 일을 저지를 줄 알고, 위치를 파악할 수 있도록 


     프로그램을 만들어놨지. 이곳 사모아 제도  근처가 라니냐를 일으키기에는 


     가장 좋은 곳이거든."


       "놈들이 인공적으로 수소 폭탄을 터뜨린 것이  아니고 진짜로 해저 지진


     이 일어났을 가능성도 있잖아?"


       "진짜 해저 지진과 수소 폭탄을 터뜨릴  때 발생하는 지진과는 지진파의 


     모양이 달라. 여기를 봐."


       


       영훈은 지진파 그래프의  한 부분을 크게  확대했다. 스크린을 쳐다보던 


     상훈은 고개를 설레설레 흔들었다.


       


       "난 암만 봐도 모르겠는걸."


       "수소 폭탄을 터뜨릴 때 발생하는 지진파는 진짜 해저 지진에 비해서 굉


     장히 순간적으로 지진파가 발생해. 여기 이  뾰족한 부분은 아무리 확대해


     도 평탄한 부분이 보이지 않잖아. 지진파가 순간적으로 발생했다는 이야기


     지."


       "그런데 이걸로 어떻게 놈들의 위치를 찾아내지?"


       "삼각 측량이라는게 있잖아. 그거와 비슷한 원리지.  세 군데의 지닌 관


     측소에서 측정한 지진파 기록을 비교하면  굉장히 정확하게 위치를 찾아낼 


     수 있어. 곧 놈들의 위치가 계산될거야. 어? 이건?"


       


       영훈의 목소리가 이상하게 잦아들었다.


       


       "바로 여기잖아?"


       


       영훈의 얼굴이 새파랗게 변했다. 상훈은 영문도  모른 채 멀뚱멀뚱 영훈


     의 얼굴만 쳐다보고 있었다.


       


       "피해야 해! 빨리 갑판으로 올라가! 빨리!"


       


       후다닥 갑판으로 올라간 두 사람의 귀에  수진의 비명소리가 들렸다. 그


     녀가 있는 쪽으로 고개를  돌린 상훈은 그만 그  자리에 얼어붙어 버렸다. 


     얼핏 봐도 수십 미터가 넘는 어마어마한 파도가 세 사람이 타고 있는 요트


     를 덮치려 하고 있었다.


       


 소제목 :  차라리 죽는게 나았을거라고 생각하게 될거야

       폭풍우가 몰아치는 태풍 한가운데에서도 수십  미터나 되는 파도는 좀처


     럼 보기 힘들다. 흔히 해일이라 불리는  높은 파도는 바다 한가운데보다는 


     오히려 해변에서 더  자주 발생하는데, 파도의  높이는 수심이 얕아질수록 


     더 높아지기 때문이다. 수상  스키를 타도 좋을 만큼  좋은 날씨에 이렇게 


     어마어마한 파도가 밀려올 것이라고는 전혀 예상하지 못했던 세 사람은 메


     이데이(비행기나 배가 조난 당했을  때 치는 긴급  구조 신호)도 발신하지 


     못한 채 그대로 해일에 휩쓸려 들어갔다.


       


       영훈은 그 와중에서도 수진을 힘껏 끌어안았다. 바다에서 발견된 익사체 


     중에서 함께 껴안고 있는 채로 발견된 경우는 전혀 없다는 사실을 잘 알고 


     있는 영훈이었지만, 해일에 맞닥뜨린 영훈의 머릿속에 처음 떠오른 생각은 


     어떻게 해서든 살아야겠다는 것이 아니라, 죽더라도 그녀와 함께여야만 한


     다는 생각이었다.


       


       세 사람은 모르고 있었지만, 러시아 마피아의  라니냐 실험을 추적할 목


     적으로 영훈에게 내준 요트에는 만약에 침몰할  경우, 사모아 제도에서 대


     기하고 있는 코이치에게 자동적으로 요트의  위치를 전송하는 장치가 달려 


     있었다. 요트에 달려있는 발신 장치는 거대한 파도에 휩쓸려 들어가자마자 


     전파를 발사했고, 그 전파를 수신한 인마샛(국제 해사 기구 통신 위성) 위


     성은 요트의 침몰 위치를 1미터의 오차도  없이 정확하게 인터넷을 통해서 


     코이치에게 전송했다.


       


       어떤 면에서 보면 피도  눈물도 없는 코이치가  이런데까지 신경을 써준 


     것은 세 사람의 목숨이 소중하기 때문은 결코 아니었다. 그의 입장에서 본


     다면 소중한 것은 세  사람이 가지고 있는 능력일  뿐이지, 그들의 능력을 


     대신할 수 있는 사람이  나타났다면 벌써 세  사람을 처치해서 콘크리트를 


     씌운 다음 바다 밑바닥에 가라앉혔을 것이다. 요트에  그런 장치가 달려있


     는 것은 만약에 세  사람이 라니냐 실험을  추적하다가 러시아 마피아에게 


     발각돼서 아무런 연락도 없이 요트가  침몰하거나 하는 일이 벌어지더라도 


     최소한 러시아 마피아의 위치는 파악할  수 있으리라는 잔인하고도 냉혹한 


     계산의 결과일 뿐이었다.


       


       영훈의 귓가에 어렴풋이 무슨 목소리가 들려왔다. 입안에 뭔가 물렁물렁


     한 것이 가득 찬 것처럼 갑갑했던 영훈은 뭐라고 말을 해보려 했지만 도저


     히 입이 움직여지지 않았다. 눈앞에 뭔가  희미한 것이 왔다갔다하다가 점


     점 형체를 갖춰가기 시작했다.


       


       "이제 정신이 드나?"


       


       누워있는 영훈을 싸늘한  눈으로 내려다보던 루시퍼는  영훈의 가슴팍을 


     손가락으로 쿡쿡 찔렀다. 영훈이 아무런 대답을  못하자 그는 허리를 굽혀 


     한쪽 팔을 침대 모서리에 기댄 채 영훈에게 말했다.


       


       "자네들 끈기는 정말 알아줘야겠어. 도대체  어떻게 알고 여기까지 쫓아


     온거야?"


       


       영훈은 온 힘을 다해서 몸을 일으키려  했지만, 눈까풀을 몇번 꿈뻑꿈뻑 


     하는게 고작이었다. 루시퍼는 뒷짐을 진 채 창가로 걸어갔다.


       


       "정신은 조금 들은 모양이구만. 거의 물귀신이 될 뻔했으니 앞으로도 한


     참은 누워있어야 할거야. 눈은 깜빡이는 걸 보니 내 말은 들을 수 있는 것 


     같은데, 죽을 뻔했다가 살아났다고 너무  좋아하지 말라구. 우리를 그동안 


     귀찮게 방해했던 댓가가  어떤 건지 천천히  보여줄테니까. 차라리 죽는게 


     나았을거라고 생각하게 될거야."


       


 소제목 :  죽기 전에 실컷 즐기게라도 해줬을텐데 말이야

       루시퍼는 영훈이 누워있는 침대 머리맡에  의자를 가져와서 걸터앉았다. 


     그는 영훈의 얼굴을 물끄러미 바라보다가  주머니에서 담배를 꺼내서 불을 


     붙인 다음, 영훈의 얼굴에 후-하고 담배 연기를 내뿜었다. 매캐한 담배 연


     기가 폐 속으로 들어오자 영훈은 가슴을 쥐어짜는 듯이 쓰라렸지만 기침조


     차 제대로 할 수 없을 정도로 몸이 말을 듣지 않았다.


       


       "자네들 때문에 애를 먹은걸 생각하면 잘  드는 회칼로 사시미를 떠버려


     도 시원치 않겠지만, 지금 당장은 살려두도록 하지."


       


       루시퍼는 의자를 당겨서 영훈의 머리맡에 바짝  얼굴을 가져다 댔다. 그


     는 듣기만 해도 소름이 좍좍 끼치는  기분 나쁜 목소리로 영훈에게 속삭였


     다.


       


       "난 말이야, 천성이 못돼서 남에게 빚진건  절대로 잊어버리지 않아. 자


     네들이 그 실험  데이터를 빼돌리는 바람에,  우리는 거의 주먹구구식으로 


     라니냐를 일으켜야만 했다구. 알아?"


       


       루시퍼는 일어나서 다시 창가로 걸어갔다. 별로 크지 않은 둥근 선실 창


     문에는 두꺼운 유리가 끼워져 있었지만, 얼핏  봐도 바깥에 세찬 비바람이 


     몰아치고 있다는 것을 알 수 있었다.


       


       "그 실험 데이터를 잃어버리는 바람에,  우리는 라니냐를 일으키기에 적


     합한 폭발 규모를 계산할  수 없었어. 게다가 수소  폭탄을 만들기 위해서 


     납치해온 아놀드 찬드라카산 박사가 폭탄 제작이 대충 끝나 가는 단계에서 


     우리 눈을 피해서 몰래 달아나려다가 사고로  죽었지. 그래서 수소 폭탄의 


     끝마무리는 우리 쪽의 과학자들이 담당할 수밖에  없었어. 그 결과가 어떻


     게 됐는지 알아?"


       


       영훈은 의식이 조금 더 또렷해졌지만, 그  대신에 커다란 방망이로 두들


     겨 맞은 듯이 온몸 구석구석이 아파 왔다.  아직도 몸을 움직일 수 없었던 


     영훈은 잠자코 루시퍼의 말을 듣는 수밖에는 없었다. 


       


       "우리가 어림짐작으로 계산한  결과는 실제 필요한  폭발력보다 세 배쯤 


     크게 나왔고, 게다가 수소 폭탄을 만드는  과정에서 실수로 삼중수소와 리


     튬을 너무 많이 집어넣는 바람에 수소  폭탄의 폭발력도 서너 배로 커져버


     렸어. 결과적으로 우리가 이번에 폭발시킨 수소 폭탄은 라니냐를 일으키기 


     위해서 필요한 폭발력의  열 배가 넘어버렸어.  그바람에 생각지도 않았던 


     엄청난 해일이 발생했고, 마침 그 근처에 있던 자네들의 요트가 해일에 휩


     쓸려 침몰해버린거지. 어떻게 보면 자업자득이라고나 할까."


       


       루시퍼는 빈정대면서 영훈에게 말하다가, 뭔가가  생각났다는 듯한 표정


     으로 중얼거렸다.


       


       "아, 자네에게 재미있는 소식을 하나 알려주지.  자네와 함께 있던 상훈


     이가 그러는데, 원래 그 요트에는 세  사람이 타고 있었다면서? 그런데 우


     리가 구조한건 자네와 상훈이 두 명뿐이야.  미안하지만 자네 여자 친구는 


     지금쯤 바다 밑으로 이 킬로미터쯤 가라앉고 있는 중일거야."


       


       영훈은 야구 방망이로 뒤통수를 세차게 두들겨 맞은듯한 충격을 받았다. 


     손가락 하나 꼼짝 못하는 영훈의 얼굴  표정이 묘하게 일그러지는 것을 본 


     루시퍼는 신이 나서 영훈에게 떠들어대기 시작했다.


       


       "그게 말이야, 조금은 안타깝더군. 지난번에  한국에서 자네들을 추적하


     다가 놓쳤을 때 봤던 자네 여자 친구는  꽤 예쁜 편이던데, 우리가 구조했


     으면 죽기 전에  실컷 즐기게라도 해줬을텐데  말이야. 한국에서는 어떨지 


     모르지만, 우리 조직에서는 성고문을 꽤 잘하거든. 어쨌든, 나중에 그녀의 


     시체라도 건지게 되면 한번 보여주지. 바닷물에  퉁퉁 불어버린 시체는 꽤


     나 볼만할거야."


       


       '이런 개 같은 새끼!'


       


       영훈은 뭐라고 소리라도  치고 싶었지만, 몸이  제대로 움직여주지 않았


     다. 루시퍼는 그런 영훈을 재미있다는 듯이 바라보았다.


       


       "몸을 움직일 수 있으면 지금 당장이라도  날 죽여버리고 싶겠지만 웬만


     하면 참아두라고. 앞으로 실컷 고생시켜 줄테니까."


       


 소제목 :  해도 너무하지, 안그래?

       "그런데 말이야, 자네, 이게 뭔지 알아?"


       


       루시퍼는 창가에 놓여있는 테이블에서 성냥갑만한 기계를 집어들어 영훈


     의 눈앞에 내밀었다.


       


       "이건 자네들이 타고 있던 요트에  달려있던거야. 요트가 침몰해서 자네


     들이 조난이라도 당한다면 자동적으로 위치를  파악해서 자네들 조직에 알


     려주도록 되어있다구. 이만하면  자네들 조직도 자네들을  꽤 아끼는 편이


     지?"


       


       루시퍼는 얼굴을 일그러뜨리면서 이죽거리더니 냉정하게 말을 내뱉었다.


       


       "...라고 말할 수 있으면 좋겠는데, 미안하게도 자네들을 아끼기 때문에 


     이런걸 달아놓은게 아니라, 자네들이 만약에 우리에게 발각돼서 요트가 침


     몰 당하더라도 그걸로 우리의 위치를 파악하겠다는 뜻이라구. 해도 너무하


     지? 안 그래?"


       


       들을수록 기가 막히는 말이었지만, 영훈은  코이치에 대한 배신감보다는 


     수진을 잃었다는 슬픔 때문에 아무런 생각도 할 수 없었다. 루시퍼는 테이


     블에 놓여있는 워크맨만한 다른 기계  하나를 들어서 손끝으로 만지작거리


     며 영훈에게 중얼거렸다.


       


       "내가 무슨 근거로 이런  이야기를 하느냐 하면  말이야, 요트에서 이런 


     것도 발견됐기 때문이야. 원래 우리가 자네들이 타고 있던 요트를 건져 올


     린 것은 행여나 우리에게서 빼돌린 라니냐 실험 데이터가 그 요트 안에 있


     지 않을까 하는 생각에서였는데,  그건 없고 대신에  이게 달려 있더라구. 


     이건 뭐냐 하면, 원격 조종 장치가 달린 고성능 폭탄이야. 그러니까, 자네


     들이 우리의 위치를 제대로 찾아내서 자네들  조직에 보고를 했었으면, 자


     네들 조직에서는 자네들에게 수고했다면서 상을  주는 대신에 바닷속 구경


     을 시켜줬을거라는 얘기지."


       


       선실에 붙어있는 인터폰이 삐- 소리를 내면서 울렸다. 인터폰을 받은 루


     시퍼는 잘 알아들을 수 없는 목소리로 뭐라고 빠르게 중얼거린 다음, 수화


     기를 내려놓았다.


       


       "호랑이도 제 말하면 온다더니, 자네들  조직에서 보낸 특공대가 나타난 


     모양인걸? 이 배는 명목상으로는 심해 탐사선이지만 레이더 하나는 끝내준


     다구. 삼십분 정도 지나면  도착한다는군. 자네도 그  친구들 얼굴이 보고 


     싶지 않아?"


       


       루시퍼는 다시 담배 한 개비를 꺼내서  불을 붙이다가, 잘못해서 담배를 


     거꾸로 들고 필터에 붙을  붙였다는 것을 깨닫고는  황급히 재떨이에 비벼 


     껐다. 담배 필터가 타는 고약한 냄새가  재떨이에서 풍겨 나왔다. 그는 새 


     담배에 불을 붙여서 흡족한 표정으로 한 모금 깊숙이 들이마셨다.


       


       "사실은 말이야, 전부터 누군가가 우리를 방해하고 있다는 것은 알고 있


     었지만, 자네들 조직의  정체를 파악하지 못해서  윗분들에게 꾸중도 많이 


     들었단 말씀이야. 자네와 상훈이 둘을 구조해 냈을 때에는 신이 났었는데, 


     자네는 지금 이렇게 입도 뻥끗 못하는 상태로 누워 있고 상훈이는 첩보 요


     원답게 아무리 고문해도 입을 열지 않아서  상당히 곤란했다구. 그런데 자


     네 조직에서 직접 찾아와 주신다니까 이런 고마울 데가 또 어디 있겠어?"


       


       영훈의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 거의  식물 인간 수준으로 사경


     을 헤메던 몸이 조금씩 회복되고 있다는 의미였다.


       


       "아마도 한국에서 처음 자네들을 빼돌릴 때 우리를 배신했던 왕자오민이


     라는 친구가 오겠지. 그 친구도 실력이 대단해서, 갑자기 기습이라도 했으


     면 꼼짝없이 당할 뻔 했겠지만, 손님이 도착할  줄 미리 알고 기다리고 있


     는거라면 얘기가 좀 다르지.  하여간 자네들 조직에는 그동안  진 빚이 많


     아. 오늘 한꺼번에 확실하게 갚아주지. 우리 러시아 사람들은 손님 대접에


     는 소홀한 법이 없으니까."


       


       영훈이 몸을 조금씩 꿈틀거리자, 루시퍼는 측은하다는 표정으로 그를 쳐


     다보았다.


       


       "아, 자네는 조금 더  거기 누워 있어. 자네들  조직에서 보낸 친구들을 


     먼저 손봐주고 난 다음에야 자네 차례가 돌아올 테니까."


       


       루시퍼는 콧노래를 부르며 영훈이 누워있는 선실을 걸어 나갔다. 조금씩 


     몸을 가눌 수 있게 된 영훈은 안간힘을  써서 고개를 살짝 돌렸다. 느슨한 


     쇠사슬이기는 했지만 자신의 팔다리가 침대  기둥에 묶여있다는 것을 발견


     한 영훈은 크게 낙담했다.


       


       아버지가 돌아가신 다음부터는 정말 엉뚱한  일에 휘말려드는 바람에 지


     금까지 몇 번이고 죽을 고비를 넘겼지만,  자기가 생각해도 신기할 정도로 


     용케 빠져나오곤 했었다.  그래도 지금처럼 완벽하게  절망적인 적은 없었


     다. 게다가, 누구보다도 소중한 수진을  잃은 지금에는 살아야겠다는 의욕


     조차 별로 생기지 않았다. 그녀가 없는 세상이라면 설사 기상 이변으로 멸


     망이라도 한들 그게 무슨 상관이란 말인가. 영훈은 한숨을 내쉬고 다시 눈


     을 감았다.


       


 소제목 :  열 두 명의 침입자

       심해 탐사선 <뉴 바이킹 호>에서 1킬로미터 정도 떨어진 바다 위에는 칠


     흑같은 어둠에 모습을 숨긴 채,  작은 보트 네 척이  떠 있었다. 보트에는 


     검은 색 잠수복을 입은 열 두 명의 남자가 타고 있었다. 그들 모두는 야간


     의 희미한 별빛을 몇백 배로 증폭시켜서 칠흑같이 깜깜한 밤에도 대낮처럼 


     환하게 볼 수 있는 스타라이트 스코프를 쓰고 있었고, 바닷물 속에 들어갔


     다 나와도 젖지 않도록 방수 처리가  된 이스라엘제 우지 기관단총을 들고 


     있었다.


       


       그들이 가지고 있는 장비들은 레이더에  탐지되지 않도록 철저히 대비되


     어 있었다. 그들이 타고  있는 보트는 금속이 아닌  고무로 만들어져 있었


     고, 메고 있는 잠수 장비와 방수 처리가 된  무전기, 하다 못해 고무 보트


     의 엔진조차 레이더에 탐지되지 않도록 FRP(유리 섬유를 섞어 강화시킨 특


     수 플라스틱)와 내열 세라믹으로 만들어져  있었다. 유일한 문제는 그들이 


     들고 있는 우지 기관단총이었지만, 레이더에  포착되더라도 깨알만한 점으


     로밖에는 나타나지 않을 것이기 때문에 큰  걱정은 없었다. 근무중인 당직 


     항해사가 레이더 스크린에 나타난 것을  보더라도 기껏해야 다른 선박에서 


     흘러나온 드럼통이겠거니 하고 크게 신경쓰지는 않을 터였다.


       


       특공대원들의 준비는 실로 완벽했지만, 유일한  문제는 요트에 달아놓았


     던 위치 추적 장치를 루시퍼가 발견하는  바람에 그들의 기습을 이미 예상


     하고 있다는데에 있었다. 루시퍼는 <뉴 바이킹 호>의 사방 1킬로미터 주위


     에 중력 센서가 달린 부표를 깔아놓았던 것이다. 원래 잠수함을 탐지할 때 


     쓰는 중력 센서는 주위에 다른 물체가 지나가면, 그때 생기는 중력의 변화


     를 탐지하도록 되어 있었다. 루시퍼가 깔아놓은  중력 센서는 워낙 민감해


     서 주위에 상어 한 마리만 지나가더라도  반응하는 단점이 있지만, 지금처


     럼 미리 침입을 예상하고 있을 때에는 매우 쓸모가 있었다.


       


       특공대원들은 고무 보트의 엔진을 끈 채,  고무로 만들어진 노를 저어서 


     <뉴 바이킹 호>에서 이삼백 미터 정도까지  접근했다. 특공대를 이끌고 있


     는 왕자오민은 고무 보트 위에서 스타라이트  스코프로 어슴프레 보이는 <


     뉴 바이킹 호>를 뚫어지게 쳐다보았다. 두세  군데의 선실에 불이 켜져 있


     는 것을 제외하고는 다들  자고 있는지 별 인기척이  보이지 않았다. 그는 


     엄청난 정밀도를 자랑하는 러시아제 적외선  망원경으로 갑판 위를 샅샅이 


     살폈다. 명목상으로는 심해 탐사선으로 위장되어  있어서인지 아니면 그들


     이 기습하리라고는 꿈에도  생각하지 못해서인지 하다못해  갑판에서 망을 


     보는 사람조차 없었다. 그는 머리에 쓰고  있는 헤드폰 무전기로 특공대원


     에게 작전 개시를 명령했다. 곧이어 연못에  돌을 던질 때처럼 퐁당- 하는 


     소리가 열두 번이나 났지만, 그 소리는 곧 일렁이는 파도 소리에 파묻혀서 


     사라져 버렸다.


       


       바닷속으로 잠수해 들어간  특공대원들은 일정한 간격을  유지한 채 <뉴 


     바이킹 호>로 헤엄쳐갔다. 깜깜한 바닷속은 불과 1미터 앞도 분간할 수 없


     을 정도로 아무 것도 보이지 않았지만  특공대원들은 손목에 차고 있는 유


     도 장치에 의지해서 목표물에 접근했다.  지상이었다면 인공위성을 이용한 


     좌표 측정 시스템인 GPS를 이용하는 편이 훨씬 정확했겠지만, 바닷물이 전


     파를 심하게 빨아들이기  때문에 특공대원들은 자이로스코프가  달린 유도 


     장치를 쓰고 있었다.


       


       <뉴 바이킹 호>가 있는 위치에 도달하자 특공대원들은 일제히 물위로 떠


     올랐다. 흡사 거대한 성벽처럼  머리 위에 버티고 있는  <뉴 바이킹 호>를 


     바라보던 왕자오민은 적외선 망원경을  꺼내서 다시 한번  갑판 위를 살폈


     다. 갑판 위에 아무도  없는 것을 확인한 왕자오민은  잠수복에 달린 고무 


     주머니에서 조그만 작살총처럼  생긴 물건을 꺼내어  갑판을 향해 쏘았다. 


     끝에 갈쿠리가 달린 밧줄이 총 끝에서  일직선으로 뻗어나갔다. 밧줄은 갑


     판에 튀어나와 있던  쇠막대기에 도르르 감겼다.  왕자오민은 밧줄을 두어 


     번 잡아당겨 보고는 아무런 이상이 없자 밧줄에 몸을 의지해서 기어오르기 


     시작했다.


       


       왕자오민은 맨 위의 제1갑판이 아닌  제2갑판으로 기어 올라갔다. 제2갑


     판의 아랫쪽은 전기 배선과 화학 약품,  식수와 연료가 지나가는 파이프들


     이 배관되어 있었다. 얼기설기 얽힌 파이프를 보고 있자니 마치 도시의 하


     수도관 속을 지나가는 느낌이 들었다. 파이프의 연결 부분을 따라 물이 떨


     어져 목덜미를 적시는게 꼭 영화 속에서 커다란 하수도관을 타고 탈출하는 


     장면 같았다.


       


       그는 천천히 기어올라 파이프 위로 올라갔다. 그는 어른의 몸뚱아리만큼


     이나 굵은 파이프 위를 엉금엉금 기어갔다. 곧이어  다른 열 한 명의 남자


     가 그를 따라서 제2갑판 위로 올라와서 그를 따라가기 시작했다. 초록색으


     로 칠해진 두개의 큰 파이프가 Y자 모양으로  만나는 곳에 이르자 그는 잠


     수복 주머니에서 손바닥만한 작은 지도를 꺼내서  펼쳤다. 젖지 않도록 비


     닐로 된 지도는 노란색 야광 잉크로  인쇄되어 있어서 캄캄한 밤중에도 쉽


     게 읽을수 있었다. 지도를 접어서 도로 집어넣은 그는 십 미터 정도 더 기


     어가더니 머리 위에 있는 쇠뚜껑을 힘주어  돌렸다. 잠겨있어야 할 쇠뚜껑


     은 삐거덕 소리를 내며 쉽게 열렸다.


       


 소제목 :  코앞에 들이댈 증거물

       특공대원들이 모두 제1갑판 위로 올라오자 왕자오민은 도로 쇠뚜껑을 닫


     고 다시 한번 지도를 꺼냈다. 그들에게 다행스러웠던 것은 <뉴 바이킹 호>


     가 로이드 보험 협회에 보험을 들었다는 것이었다. 선박 사고는 한번 났다 


     하면 그 규모가 엄청나기 때문에 보험을  들 때에는 무척 까다롭게 심사를 


     하게 되는데, 그 중 하나가 선박의 안전성 검사였다. 안전성 검사를 할 때


     에는 기본적으로 배의 설계도가 필요하기  때문에 로이드에는 세계 각국의 


     선박 설계도가 거의 비치되어 있었다. 지금  왕자오민이 들고 있는 지도는 


     사실은 금발의 글래머 아가씨를  시켜서 로이드의 직원  한 명과 잠자리를 


     같이 하게 한 다음, 몰래 폴라로이드 사진을 찍어서 코앞에 들이대고 협박


     해서 얻은 것이었다.


       


       그들이 올라선 곳은 선원들이 묵는 일반  선실 바로 앞이었다. 왕자오민


     과 특공대원들은 잠수복 왼쪽 주머니에서 커다란 검은색 수건을 꺼내서 몸


     에 묻은 물기를 조심스럽게 닦아냈다. 혹시라도  실내에 들어갔을 때 바닥


     에 물이 떨어져 흔적이 남는 것을  방지하기 위해서였다. 왕자오민은 마치 


     작전 지시를 내리는 야구 감독처럼 오른  손을 들어서 쥐었다 폈다가 다시 


     왼손 팔꿈치를 오른손 손가락으로 툭툭 쳤다.  여덟 명의 특공대원이 고개


     를 끄덕이더니 사방으로 흩어졌다. 이렇게 비밀리에  작전을 벌일 때 소리


     를 내지 않고 의사 소통을  할 수 있도록 특공대원  모두는 수화를 익히고 


     있었다. 지금의 몸짓은 2단계  작전을 시작할 테니  흩어져서 망을 보라는 


     뜻이었다.


       


       선실은 모두 불이 꺼졌지만 선실 바깥으로는 경비등이 환하게 켜져 있었


     다. 왕자오민은 잠수복  오른쪽 주머니에서 방수  케이스를 꺼내더니 안에 


     있던 시커먼 것을 끄집어냈다. 소음기가 달린 권총이었다. 그는 권총을 두 


     손으로 움켜쥐고는 손을 앞으로 뻗어 사격  자세를 취한 채 재빠르게 움직


     였다.


       


       선실 구석에서 고함소리가  들렸다. 그와 다른  세명의 특공대원은 몸을 


     벽에 찰싹 붙이고 소리가  난 선실 쪽을 응시했다.  방아쇠에 건 손가락이 


     가볍게 떨렸다. 곧 몸을 뒤척이는 소리가  났다. 선실에서 자고 있던 선원


     이 잠꼬대를 지른 것이었다. 그들은  한숨을 내쉬고는 복도를 가로질렀다. 


     그의 목표인 관제실은 좁은 복도 건너편에 있었다. 


       


       영훈이 알았다면 몹시 실망스러웠겠지만, 그들의  최종 목표는 영훈들을 


     구출해내는 것이 아니었다. 물론 그들의 작전 계획에는 영훈들을 구해내는 


     것도 포함되어 있기는 하지만, 가장 중요한 것은 <뉴 바이킹 호>에서 수소 


     폭탄을 폭발시켰다는 물증을 확보하는 것이었다.  세계적인 초강대국인 미


     국과 러시아의 약점을 잡아서 협박한 다음,  아시아 전체를 실질적으로 손


     아귀에 넣겠다는 타카시와  코이치의 야심을 실현시키려면  이러한 물증이 


     무엇보다도 절실하게 필요했다.


       


       관제실에는 불이 꺼져있었지만, 각종 컴퓨터와 화면에서 나오는 불빛 때


     문에 그리 어둡지는 않았다. 관제실로 들어간  왕자오민은 한쪽 구석에 있


     는 모니터를 들여다보았다.


       


       '예상대로군.'


       


       그는 얇은 고무 장갑을 낀 손으로  컴퓨터의 앞면을 더듬어서 디스크 드


     라이브를 찾아낸 다음, 소매에 달려있는 고무  주머니에서 작은 비닐 봉지


     를 꺼냈다. 비닐 봉지를 열고 디스켓을 꺼낸  그는 자신이 끼고 있는 고무 


     장갑 끝에 아직도 물기가  덜 닦여있다는 것을 발견했다.  그는 책상 위에 


     놓여있는 휴지를 집어  조심스럽게 고무장갑을 닦은  다음, 구겨진 휴지를 


     버리지 않고 잠수복  주머니에 집어넣었다. 그는  디스켓에 이상이 없음을 


     확인하고는 디스켓을 디스크  드라이브에 밀어 넣고는  키보드를 두들겨서 


     자료 검색용 프로그램을 실행시켰다. 곧 디스크  드라이브에 빨간 불이 들


     어오면서 검색된 자료가 디스켓에 저장되기 시작했다. 그는 화면에 표시된 


     결과를 눈으로 훑어 내려갔다. 


       


       '오백 메가톤 급 수소 폭탄을 세  발이나 폭발시켰단 말이지. 그러니 해


     일 때문에 요트가 침몰할 만도 하지. 흠, 이 자료들만 있으면 코앞에 증거


     를 들이밀기에는 충분하겠군. 이 정도면 됐어.'


       


       화면에 'OK'라고 나타나자 그는 디스켓을  디스크 드라이브에서 꺼내 주


     머니에 집어넣었다. 그때였다. 갑자기 불이  켜지며 주위가 환하게 밝아온 


     것은.


       


 소제목 :  정말 모릅니다

       왕자오민은 고개를 쳐들고 주위를 둘러보았다. 완전  무장을 한 수십 명


     의 남자들이 그를 둘러싸고 총을 겨누고 있었다. 이미 가망이 없다는 것을 


     깨달은 그는 들고 있던 권총을 바닥에 던져버리고 두 손을 들었다.


       


       "어제의 용사들이 다시 뭉쳤다, 그건가?  왕자오민 자네와 상훈이, 그리


     고 영훈이라는 친구까지, 한국에서 우릴 골탕먹였던 친구들이 모두 모였구


     만. 수진이라는 여자까지 있었다면 완벽했겠지만,  어차피 모두들 그 여자 


     옆으로 보내줄 테니까 걱정 말아."


       


       루시퍼는 천천히 앞으로  걸어나오며 손바닥으로 왕자오민의  어깨를 툭 


     쳤다. 왕자오민은 능글맞게 웃고 있는 루시퍼의  얼굴에 침을 뱉으려 했지


     만 루시퍼는 재빨리 고개를 숙여서 피한  다음, 뒷주머니에서 수갑을 꺼내


     서 왕자오민의 두 손에 채워버렸다.


       


       "이거, 오랜만에 만난 친구에게 너무 심하게 대하는군. 지저분하게 침을 


     뱉다니. 침을 뱉으려면 이렇게 뱉는거야."


       


       루시퍼는 수갑을 찬 채 꼼짝 못하고  있는 왕자오민의 얼굴을 두 손으로 


     잡고 퉤-하고 침을 뱉었다. 그는 손가락을 까딱이면서 부하들에게 말했다.


       


       "이 친구를 갑판으로 끌고 가."


       


       갑판으로 끌려나간 왕자오민은 자기와 함께  왔던 열한 명의 특공대원들


     이 꽁꽁 묶여서 눈가리개까지  씌워진 채 꿇어 앉혀져  있는 것을 보았다. 


     자신에게 무슨 일이 일어날 지 잘 알고 있는 특공대원들은 체념한 듯 가만


     히 있었다.


       


       "여기까지 오느라고 꽤 많이 수고했는데  딱하게 됐어. 문제가 있었다면 


     이 친구처럼 멍청한 대장을 만났다는데 있지."


       


       루시퍼는 수갑을 찬 왕자오민의 가슴팍을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.


       


       "아무리 이 배가 심해 탐사선이라고는 해도, 그렇게 무방비 상태로 있었


     을 것 같아? 자네들 우리를 허수아비로  알아도 그렇지, 너무 우습게 안거


     야."


       


       몇 명의 남자가 특공대원들의 발목을 묶은  끈에 얼핏 봐도 수십 킬로그


     램은 넘어 보이는 쇳덩어리를 매달기 시작했지만, 눈가리개가 씌워진 특공


     대원들은 아무 것도 볼 수가 없었다. 남자들은 쇳덩어리를 모두 매달고 나


     서야 눈가리개를 풀어주었다. 


       


       "이 친구를 고문해봐야 입도 벙긋 안할테니, 다른 녀석들을 족치는게 나


     을거야. 이봐, 친구들, 자네들 발목에 달려있는게 뭔지 보이지? 그런걸 달


     고서 바닷물 속에 쳐넣으면  꽤나 잘 가라앉을 것  같은데, 자네들 의견은 


     어때?"


       


       죽을 고비를 숱하게  넘겨온 특공대원들이었지만, 온몸을  꽁꽁 묶인 채 


     발목에 쇳덩어리가 묶여있는 것을 보자 파랗게 질리기 시작했다. 루시퍼는 


     그런 특공대원들을 보면서 키득키득 웃기 시작했다.


       


       "아무래도 특공대원이면 다른 사람들과는 뭐가 달라도 다를텐데, 쇳덩어


     리를 달고도 수영을 할 수 있는지 볼까?"


       


       루시퍼가 눈짓을 하자, 네 명의 남자가 제일 끝에 꿇어앉혀져 있는 특공


     대원을 갑판 끝으로 끌고  갔다. 그는 몸을 있는  대로 비틀면서 반항했지


     만, 그를 묶고 있는 포승 매듭은  움직일수록 더욱 조여질 뿐이었다. 남자


     들은 아무런 망설임도 없이 그를 번쩍 들어서 난간 너머로 던져버렸다. 그


     는 바다로 떨어지면서 짧은  비명을 질렀지만, 비명 소리는  곧 칠흑 같은 


     어둠 속으로 묻혀져 버렸다. 다른 특공대원들의  얼굴빛은 파랗다 못해 까


     맣게 바뀌었다.


       


       "어때, 이제는 뭔가 불고 싶어지지 않아?"


       "우리, 우리는 아무 것도 모릅, 모릅니다.  그저 시키는 대로 했을 뿐이


     에요."


       


       특공대원 한 명이 다급하게 소리치자 루시퍼는 다시 한 번 눈짓을 했다. 


     팔짱을 끼고 서 있던 남자들은 그  특공대원이 소리를 지르지 못하도록 입


     에 재갈을 물린 다음에 바다에 던져버렸다.  풍덩-하는 작은 소리가 나고, 


     그걸로 끝이었다.


       


       


       


 소제목 :  빌어먹을 자식

       "이래도 아무 것도 몰라? 우리를 귀찮게 하지 말고 빨리 입을 여는게 좋


     을텐데. 이 배를 기습하라는 명령은 누구에게서 받았지? 어느 조직이야?"


       "정말 모릅니다. 우리는 그저 저기 서있는 왕자오민에게서 받은 작전 계


     획 대로 움직였을 뿐입니다."


       


       특공대원들은 입을 열거나  다물거나 어차피 죽기는  마찬가지라는 것을 


     잘 알고 있었지만, 막상 죽음이 코앞에  닥치니까 조금이라도 더 살아보겠


     다고 아우성을 쳤다. 하지만 아무리 살고 싶어도 전혀 모르는 걸 불어버릴 


     수는 없었다. 루시퍼는 귀찮다는 듯이 다시  한 번 눈짓을 했다. 남자들이 


     또 한 명의 특공대원을 끌고 가려 하자, 수갑을 찬 채로 루시퍼 옆에 서있


     던 왕자오민이 입을 열었다.


       


       "그 친구들은 그만 못살게 굴어. 그 친구들은 정말로 아는게 없다니까."


       "정말 아는게 없어?  그럼 아무것도 모르고  여기까지 쫓아왔단 말이야? 


     그건 아는게 없는게 아니라, 미련하다고 하는거야."


       


       루시퍼는 코웃음을 치면서 빈정거렸다. 


       


       "이 친구들은 단순히 돈을 받고 고용된 용병에 불과하니까 아무 것도 몰


     라. 이 지경이 돼도 아무런 말도 못하잖아."


       "그럼 놔둬봐야 귀찮기만 하니까, 깨끗하게  없애버리는게 낫겠군. 안그


     래?"


       


       루시퍼는 히죽히죽 웃으며 특공대원들에게 다가갔다.  그는 마치 시장에


     서 야채를 고르는 아낙네처럼 한 명  한 명씩 얼굴을 찬찬히 들여다보다가 


     그중 하나를 손가락으로 가리켰다. 루시퍼 옆에 서있단 남자들은 아까처럼 


     지적당한 특공대원에게 재갈을 물린 다음, 아무렇지도 않은 표정을 지으며 


     바다에 내던져버렸다.


       


       "왕자오민, 결국은 자네를 고문해야 될 것  같기는 한데, 상훈이와 마찬


     가지로 웬만큼 고문해서는 끄떡도 하지 않을  것 같아서 말이야. 어때, 저 


     친구들이 아무 것도 모른다니까 하는 말인데, 자네가 입을 열면 저 친구들


     은 살려주도록 하지. 이건 진심이야."


       "농담하지 마. 자네가 우리를 살려줄 리가 있어?"


       "정말이라니까. 아, 그렇다고 전부 다 살려줄 수는 없지. 자네는 미안하


     지만 죽어줘야겠지만, 저 친구들은 꼭 그런  것만은 아냐. 그건 자네 하기


     에 달려있어."


       


       특공대원들은 지푸라기라도 붙잡는  심정으로 왕자오민을 쳐다보았지만, 


     그는 특공대원들에게 등을 돌리고 서서 눈을 감고 말했다.


       


       "안돼. 그럴 수는 없어."


       

       특공대원들은 일제히 왕자오민에게 침을 뱉으며 욕을 해댔다.


       


       "치사한 놈!"


       "개새끼! 우리를 이 지경으로 만들어놓고."


       


       왕자오민은 감았던 눈을 뜨고 고개를 돌려서 냉정하게 한마디 뱉고는 다


     시 등을 돌렸다.


       


       "소용없어. 이놈들에게 신의를  기대한다는건 어리석은  짓이야. 어차피 


     죽을 목숨인데, 이놈들을 기쁘게 해준 다음에 죽을 수는 없지."


       


       루시퍼는 손바닥을 탁탁 털면서 너털웃음을 지었다.


       


       "좋아. 그렇게 나온다면 원하는대로 해주지."


       


       루시퍼가 손가락 마디를 튀겨서 딱-하는 소리를 내자, 뒤에 서있던 남자


     들은 일제히 특공대원들에게 달려들어 재갈을 물린 다음에, 네 명씩 한 조


     가 되어 특공대원의 팔다리를 잡은  다음에 휙-하고 바다에 내던져버렸다. 


     왕자오민은 눈을 감고 조용히 서있었지만, 꽉  깨문 입술에서는 피가 흘러


     내리고 있었다.


       


       마지막 특공대원이 바다에  던져지고 나자 왕자오민은  몸을 홱- 돌려서 


     갑판 난간으로 뛰어갔다. 눈이 휘둥그래진 루시퍼는 반사적으로 수갑을 차


     고 있는 왕자오민의 팔을 움켜잡았지만 그는 엄청난 기세로 루시퍼를 뿌리


     치고는 난간을 향해  돌진하고는 몸을 날려서  그대로 바다에 뛰어들었다. 


     적지 않은 충격을 받은  루시퍼는 한참 지난  다음에야 혼잣말을 중얼거렸


     다.


       


       "정말 독한 놈이군. 그렇다고 제 발로 바다에 뛰어들다니. 제기랄, 이렇


     게 되면 영훈이라는 녀석이 완전히 깨어날  때까지 기다려야 하잖아. 빌어


     먹을 자식."


       


 소제목 :  네놈들을 모조리 지옥으로 보내주마

       영훈은 침대에 쇠사슬로 묶인 채 선실에  누워있었다. 몸은 조금 나아져


     서 어느 정도 움직일  수 있을 정도로 회복됐지만,  대신에 머리가 빠개질 


     듯이 아팠다. 선창 밖이 깜깜한 것으로 봐서 아직 한밤중이거나 이른 새벽


     인 것 같았다. 딸깍-  소리와 함께 문이 열리고  루시퍼가 들어왔다. 그는 


     빈정대는 얼굴로 손을 휘휘 내저으며 영훈에게 말했다.


       


       "자네 조직에서 보낸 친구들은 대충 손을 봐줬어. 기대가 컸겠지만 안됐


     어. 지금 그 친구들을 모조리 바닷속에 처넣고 오는 길이니까. 물고기들과 


     노느라고 아마도 자네를 구출하러 올만한 시간이 없을거야."


       


       누워있는 영훈이 몸을 뒤척이는 것을  물끄러미 바라보던 루시퍼는 한마


     디 툭 던지고는 방을 나가버렸다.


       


       "빨리 기운을 차리라구. 내 고문을 견디려면 어느 정도 체력이 회복돼야 


     할 테니까. 자신이 없으면 자네들이 어떤 조직에서 왔는지 나한테 다 털어


     놓던지. 그건 자네가 선택할 문제야."


       


       생각 같아서는 마음껏 고문이라도  해서 빨리 입을  열게 하고 싶었지만 


     루시퍼는 신중해질 수밖에 없었다. 함께 붙잡혀 있는 상훈은 팔을 하나 잘


     라버린다 해도 끝까지  버틸게 틀림없으므로,  루시퍼에게는 영훈이야말로 


     마지막 남은 희망이었다. 그런 영훈을 섣불리  고문이라도 했다가 그걸 못


     이기고 죽어버리기라도 하면 정말 난처했다.


       


       영훈은 루시퍼가 나갈 때 자물쇠 잠그는  것을 유심히 살펴보았다. 요행


     히 쇠사슬을 푼다고 해도 열쇠가 없다면 어쩔 도리가 없었다. 정말 철저한 


     놈이라고 생각하면서 영훈은 어떻게 하면 탈출할 수 있을까 궁리하기 시작


     했다. 사실 탈출 따위는 아무래도 좋았다. 고문을 당하든, 사지를 찢어 죽


     이든, 그런건 하나도 겁나지  않았다. 그가 탈출을  하려는 유일한 이유는 


     다만 수진을 죽게 한 자들을 용서할 수 없을 뿐이었다.


       


       루시퍼가 나간지 십 분 정도 있다가  남자 하나가 들어와서 링겔을 꽂아


     주고 나갔다. 주사 바늘을  꼽는 솜씨가 영 서투른  것으로 보아서 제대로 


     의학이나 간호학을 전공한게 아니라 남들  어깨 너머로 흘금거리면서 배운 


     것이 분명했다. 게다가 자물쇠 잠그는 것도 까먹고 그냥 나갔다가 다시 돌


     아와서 잠그는 걸 보면  꽤나 얼빠지고 띨띨한 녀석인  것 같았다. 영훈의 


     머릿속에 한가지 생각이 떠올랐다. 


       


       그는 왼쪽 팔에 꽂혀있는 링겔 주사  바늘이 삐끗하도록 힘주어 몸을 비


     틀었다. 주사 바늘이 어긋나자 혈관에 들어가야 할  링겔 액이 팔 근육 안


     쪽에 고여서 퉁퉁 붓기 시작했다. 팔이  저리도록 아파왔지만 지금은 그런


     걸 따질 게재가 아니었다. 그는 팔이 거의 애들 주먹만하게 붓기를 기다렸


     다가 큰 소리로 비명을 질러댔다.


       


       곧바로 문이 열리면서 아까 링겔을 꼽았던  남자가 달려왔다. 그는 혀를 


     끌끌 차더니 영훈의 팔에서 주사 바늘을  뽑더니 오른쪽 팔에 다시 링겔을 


     놓으려 했다. 그 때를 기다렸던 영훈은  잽싸게 주사 바늘을 나꿔챘다. 비


     록 팔목은 쇠사슬로 침대에 묶여있었지만 줄이 비교적 느슨했기 때문에 영


     훈은 빼앗은 주사 바늘을 남자의 왼쪽 눈알 바로 위에 바짝 갖다 댈 수 있


     었다.


       


       "입 다물고 움직이지 마! 안그러면 눈알을 찔러서 병신을 만들어 줄테니


     까."


       


       남자는 움찔거리며 꼼짝 않고 있었다. 영훈은 남자의 왼쪽 눈알 위에 주


     사 바늘을 가져다댄 채, 남자에게 낮은 목소리로 중얼거렸다.


       


       "천천히 열쇠를 꺼내서 쇠사슬을 풀어.  천천히, 천천히 움직이라구. 조


     금이라도 허튼 짓을 하면 평생을 애꾸로 살도록 해줄테니까."


       


       남자가 겁에 질려 벌벌 떨면서 영훈의  팔목에 채워져 있는 쇠사슬을 풀


     자, 영훈은 오른손으로는 계속 주사 바늘을  겨눈 채, 왼손으로 남자의 팔


     목을 쇠사슬로 채우고 잠가버렸다. 영훈은 침대 머리맡에 놓여있던 마스킹 


     테입으로 남자의 입을 봉한 다음, 주사 바늘을 내던지고 자신의 발목에 채


     워져 있던 쇠사슬마저 풀어서 그걸로 남자의  발목에 채웠다. 영훈은 자기 


     대신에 침대에 묶여버린 남자의  손발을 마스킹 테입으로  다시 한번 꽁꽁 


     묶어버린 다음, 이불을 끌어다가 푹 덮어놓았다. 문에 자물쇠가 채워져 있


     는 것을 발견한 영훈은  남자의 윗옷 주머니를  뒤져서 열쇠를 끄집어내서 


     자물쇠를 열고 선실을 살금살금 빠져나갔다.


       


       '오냐, 네놈들을 모조리 지옥으로 보내주마.'


       


 소제목 :  빨리 이 개새끼를 끌고 올라가

       살금살금 복도를 따라가던 영훈은 자신이  끌려온 배가 심해 탐사선이라


     는 것을 깨달았다. <뉴 바이킹 호>의 선실과  복도는 다른 배와 별로 다를


     게 없어 보였지만, 해양 기상 학자 출신인 영훈은 힐끗 훑어보고서도 바로 


     알 수 있었다.


       


       '놈들이 심해 탐사선을 사용한 이유가 수소  폭탄을 바다 밑에 설치하기 


     위해서였다면, 이 배에는 틀림없이 심해  잠수정이 실려 있을거야. 그렇다


     면...'


       


       이 배의 약점을 단번에 파악한 그는  조심스럽게 배 밑바닥 쪽으로 내려


     가기 시작했다. 영훈의 머릿속에는 오직 한가지 생각 밖에 없었다.


       


       '이에는 이, 눈에는 눈, 죽음에는 죽음!'


       


       최소한 놈들에게 수진의 죽음에 대한 대가는 반드시 치르도록 해줘야 했


     다. 뒤쪽에서 발소리가 들리자  그는 재빨리 열려 있는  선실로 들어가 문 


     안쪽에 숨었다. 남자 몇 명이 이런저런  잡담을 지껄이면서 영훈이 숨어있


     는 선실 복도 옆을 지나갔다. 영훈은  그들이 지나가자마자 선실을 나와서 


     주위를 잘 살핀 후, 발끝을 세워서  소리나지 않게 계단을 내려갔다. 제일 


     아래층까지 내려온 영훈은 복도 윗쪽에  이리저리 얽혀있는 파이프를 훑어


     보다가 원하는 것을 찾아냈다. 그는 스티로폴로  두껍게 싸여있는 굵은 파


     이프를 쭉 따라가기 시작했다.


       


       갑자기 등뒤에 무언가 축축한 것이 닿자  영훈은 깜짝 놀라서 뒤를 돌아


     다보았다. 천장을 지나가는 파이프에서 물방울이  떨어진 것뿐이라는 것을 


     깨달은 영훈은 잠시 놀란 가슴을 쓸어내리고 나서 다시 조심스럽게 걸어가


     기 시작했다. 복도 막다른 곳에 있는 창고로  들어간 영훈은 커다란 두 개


     의 저장 탱크를 발견하고는 회심의 미소를 지었다.


       


       깊은 바닷속으로 잠수해야 하는 심해 잠수정에서 가장 심각한 문제 중의 


     하나는 바로 동력 문제였다. 공기가 없기 때문에 가솔린 엔진을 사용할 수


     도 없고, 그렇다고 원자력을 쓰기에는 원자로의  크기가 너무 크기 때문이


     다. 지금까지의 잠수정은  잔뜩 충전시킨 큼직한  배터리를 사용해왔지만, 


     배터리의 무게 자체가 만만치 않기 때문에  최근에는 액체 수소와 액체 산


     소를 결합시켜서 전기를 얻는 연료 전지로  점차 바뀌는 추세였다. 영훈이 


     찾아낸 것은 바로 심해 잠수정에 액체  수소와 액체 산소를 공급하는 저장


     탱크였던 것이다.


       


       탱크의 밸브에 손을 댔던 영훈은 윽-하는 소리를 지르며 화들짝 손을 뗐


     다. 영하 250도가 넘는 액체 산소가  흐르는 밸브에 맨손을 댔으니 괜찮을 


     리가 만무했다. 손바닥 살갗이 벗겨져서 피가  배어 나왔지만 그는 억지로 


     참으며 사방을 둘러보았다. 마치 부엌에서 뜨거운 것을 집을 때 쓰는 장갑


     처럼 생긴 것을 찾아낸 그는 오른손에  장갑을 끼고 힘주어 밸브를 돌리기 


     시작했다.


       


       삐거덕거리는 소리를 내면서 밸브가 돌아가자 마치 커다란 드라이아이스 


     덩어리를 가져다놓은 것처럼 흰 연기가 솟아오르기 시작했다. 액체 산소가 


     흘러내리면서 바닥은 온통 서리로 덮여버렸다. 실수해서 발을 조금 헛디디


     자 운동화 바닥이 쩍-하고 달라붙어버릴 정도였다. 액체 수소 탱크의 밸브


     를 마저 열려던 영훈의 귀에 낯익은 목소리가 들려왔다.


       


       "간이 부어서 배 밖으로 나온 녀석이구만."


       


       휙-하는 소리와 함께 무언가가 날아와서  영훈의 손목에 휘감겼다. 변태 


     성욕자들이 등장하는 비디오에나 나올법한 무지막지한 채찍이었다. 루시퍼


     가 채찍을 확-하고 나꿔채자 영훈은 그자리에 나동그라지면서 이삼 미터정


     도 질질 끌려갔다. 바닥에 고인 액체 수소가  어깨에 묻자 그는 생살을 뜯


     어내는 듯한 아픔을 느꼈다.


       


       "이 배를 폭파시켜서 가라앉히겠다, 이거지? 어림도 없는 수작이야."


       


       쓰러져있는 영훈을 일으켜 세운 루시퍼는  다짜고짜로 영훈에 얼굴에 주


     먹을 날렸다. 가죽 장갑을 낀 주먹에 맞아서 입술이 찢어져 온통 피투성이


     가 된 영훈을 내려다보던 루시퍼는 다시  구둣발로 배를 걷어찼다. 영훈이 


     고통에 못이겨서 배를 부등켜안고 데굴데굴  구르자 루시퍼는 발로 넓적다


     리를 밟고 마치 재떨이에 담배꽁초를 비벼 끄듯이 짓뭉갰다.


       


       "야, 빨리 이 개새끼를 끌고 올라가. 반쯤 죽여놓을 테니까."


       


 소제목 :  난 약간의 새디스트 기질이 있거든

       루시퍼의 뒤에 서있던 남자  두 명이 앞으로  걸어나와서 영훈의 어깨를 


     잡아끌고 일으켜 세웠다. 영훈이 반항하려 하자  그들은 가슴팍을 있는 힘


     껏 주먹으로 친 다음, 힘없이  축 늘어진 그를 마치  쌀자루 끌 듯이 질질 


     끌고 계단을 올라가서 원래 갇혀있던 방에 던지다시피 내려놓았다. 비웃는 


     눈초리로 쳐다보던 루시퍼는 입고 있던 웃옷을 벗어서 의자에 걸쳐놓고 천


     천히 영훈에게 다가갔다.


       


       "보자보자 하니까 못하는 짓이 없어. 그렇게 나를 약올릴래? 너 이새끼, 


     오늘 한번 죽어봐라."


       


       루시퍼는 바닥에 쓰러져있는 영훈의 얼굴을 발끝으로 툭툭 찼다. 영훈은 


     피범벅이 된 얼굴로 루시퍼를 노려보았다.


       


       "어쭈, 노려봐?"


       


       루시퍼는 정확하게 영훈의  턱을 발로 걷어찼다.  입안이 온통 뭉개지는 


     것처럼 아파 왔다. 피 섞인 침을  뱉어내는데 뭔가 딱딱한 것이 느껴졌다. 


     부러진 이빨 조각이었다.


       


       "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 꼴 좋군."


       "차라...리 빨...리 죽여...라."


       "글쎄, 그렇게는 못하겠는데? 자네한테 들을 말이 좀 있어서 말이야. 그


     걸 듣고 나면 자네가 원하는 대로 해주지."


       


       루시퍼가 '너'란 말에서 '자네'라는 말로  호칭을 바꾸자 영훈은 오싹한 


     느낌이 들었다. 어차피  죽을 운명이라면 차라리  아까처럼 왕창 열받아서 


     씩씩대는게 오히려 나았다.  이성을 잃고 분노에  사로잡혀서 날뛰는 편이 


     조금이라도 빨리 끝날테니까. 루시퍼는 그런 영훈의 마음을 알아챘다는 듯


     이 히죽히죽 웃다가 닿을  듯이 가까이 얼굴을  대고 소름끼치는 목소리로 


     속삭였다.


       


       "자네 소원대로 빨리 죽여 줄 수도  있어. 자네가 어느 조직에 있었는지 


     말해준다면 말이야. 그게 아무래도 나을거야.  난 약간의 새디스트 기질이 


     있거든."


       


       영훈은 입을 굳게 다문 채 힘겹게 고개를 흔들었다. 루시퍼가 옆에 서있


     는 남자에게 눈짓을 하자, 그는 황급히 방을 뛰어나갔다.


       


       "지금 나간 저 친구가 돌아올 때까지  빨리 불어버리는게 견디기 편할거


     야. 눈알이라도 뽑히고 난 다음에 울부짖지 말고."


       


       고개를 흔들 기운조차 없어진 영훈은 눈을 감은 채 엎어져 있었다. 방을 


     나갔던 남자가 길다란  대걸레 자루를 들고  돌아왔다. 남자는 주머니에서 


     눈가리개를 꺼내서 루시퍼에게 내밀었다.


       


       "눈가리개는 필요 없어. 눈감고 있으면 고통이 덜하기 마련이거든."


       


       루시퍼는 눈가리개를 휙 집어 내버리고 나서 빨랫줄로 영훈의 손목과 발


     목을 꽁꽁 묶어버렸다. 영훈이 꼼짝달싹 못하게  되자 루시퍼는 영훈의 뺨


     을 손바닥으로 움켜쥐면서 말했다.


       


       "아직 늦지 않았어. 자네가 일하는 조직이 어떤 조직이지?"


       


       영훈이 별다른 반응을 보이지 않자 루시퍼는 얼굴을 일그러뜨렸다.


       


       "상훈이 녀석도 그렇고 이 녀석도 그렇고 다들 왜 이 모양이야? 정말 독


     종들이군. 차라리 이 녀석 여자 친구를 잡아왔어야 하는건데 말이야. 눈앞


     에서 계집애를 홀딱 벗겨놓고 고문하면 계집애가 버티더라도 이 녀석이 먼


     저 불어버릴텐데."


       


       루시퍼는 침대 옆에 세워둔  대걸레 자루를 집어들어  꽁꽁 묶인 영훈의 


     다리 사이에 끼워 넣었다.


       


       "어쨌든 네 녀석이 얼마나 버틸 수 있는가 보자구. 아 참, 깜빡 잊을 뻔


     했군."


       


       루시퍼는 가죽 장갑을 낀 손으로 영훈의 입을 억지로 벌린 다음, 주머니


     에서 뭔가를 꺼내서 입안에 쑤셔 넣었다. 영훈은 숨이 턱 막혀서 캑캑댔지


     만 루시퍼는 눈 하나 깜짝하지 않고  영훈이 뱉어내지 못하도록 마스킹 테


     입으로 단단히 봉해버렸다.


       


       "전에 보니까 스스로 혀를 깨물고 죽어버리는  용감한 놈들이 가끔씩 있


     어서 그러는거야. 마우스피스를 물려놓으면 그런  걱정은 없지. 비명 소리


     를 못듣는게 실망스럽기는  하지만 말이야. 언제라도  말하고 싶은 생각이 


     들면 이야기하라구. 그럼 시작해볼까?"


       


       루시퍼는 손바닥을 탁탁 털더니  영훈의 다리 사이에  쑤셔 넣은 대걸레 


     자루를 두 손으로 잡고 지렛대를 누르듯이  체중을 실어서 힘껏 비틀었다. 


     가랑이를 좍 찢어내는 것처럼 엄청난 고통이  영훈을 덮쳤다. 그는 비명을 


     질렀지만 마우스피스가 물려져있는 입에서는 어버버-하는 소리만 흘러나올 


     뿐이었다.


       


 소제목 :  아니, 어떻게 여기를...

       조선시대에는 여러 가지 고문이 있었지만, 그중에서 가장 심한 것에 '주


     리'라는게 있었다. 지금까지도 '주리를 튼다'는 표현이 있지만, 원래는 죄


     인의 발목을 묶은 다음에 길다란 막대기를 다리 사이에 끼워 넣고 힘껏 비


     트는 것이다. 살이 찢어지고 다리가 으스러져나가는 고문이라서 웬만한 죄


     인에게는 쓰지 못하게 엄격하게 금지됐으며, 오직 대역죄인에게만, 그것도 


     미리 임금의 허락을 받아야만 쓸 수 있는 그런 고문이었다. 지금 루시퍼가 


     영훈에게 하고 있는 고문이 바로 그 '주리'였다.


       


       영훈이 견디지 못하고 기절해버리자 루시퍼는  옆에 서있던 남자에게 손


     짓을 했다. 남자가 바닷물을 한 양동이 들고 와서 쓰러져있는 영훈에게 확


     -하고 끼얹었지만 영훈은 꼼짝도  하지 않았다. 루시퍼는  영훈을 발로 툭 


     걷어찼지만 그는 나무등걸처럼  뻣뻣하게 굳은 채  엎어져 있었다. 당황한 


     루시퍼는 영훈의 가슴팍에 손을 가져다댔다. 약하지만 아직도 심장이 뛰고 


     있는 것을 확인한 루시퍼는 뒤에 있던 남자에게 소리쳤다.


       


       "이 자식을 세면장으로 옮겨. 더운물을 좀 뿌려줘야겠어."


       "칵테일을 먹이려구요? 이 자식이 과연 견딜 수 있을까요?"


       "기절할 때까지 입을 열지 않는 놈이라면  칵테일을 먹인다고 죽지는 않


     을거야. 어디까지 버티는지 한번 보자구."


       


       남자들이 축 늘어진 영훈을 낑낑대며 세면장에 들어다놓자, 루시퍼는 길


     다란 고무 호스를  가져와서 수도꼭지에 연결했다.  호스 끝에서 더운물이 


     뿜어져 나왔다. 흠뻑 물을 뒤집어쓴 영훈이  꿈틀대자 루시퍼는 가죽 장갑


     을 낀 손으로 영훈의  코를 힘껏 비틀었다. 조금씩  의식이 돌아온 영훈을 


     내려다보던 루시퍼는 나지막한 목소리로 말했다.


       


       "이봐, 확 불어버리고 나면 좀 속이  시원하지 않겠어? 자네들을 우리를 


     잡기 위한 미끼로 쓰는 놈들을 뭐하러 감싸주려고 그래? 자네들이 죽던 말


     던 상관없어하는 놈들을 말이야."


       


       영훈이 꿈틀대며 힘겹게 도리질을 하자  루시퍼는 질렸다는 듯이 고개를 


     세차게 흔들었다. 그는 호스를 있는 힘껏  틀어 영훈의 몸뚱아리에 찬물을 


     잔뜩 끼얹었다. 영훈이 몸을 조금 움츠리자 그는 다시 더운물을 세차게 틀


     었다. 더운물, 찬물, 다시 더운물, 찬물... 더운물과 찬물을 번갈아가면서 


     한 시간 정도 계속 끼얹어대자 영훈은  햇볕에 기어 나온 지렁이처럼 마구 


     몸을 뒤틀었다.


       


       '칵테일'이란 더운물과 찬물을 번갈아 끼얹는 고문을 말한다. 어떻게 보


     면 별거 아닌거 같아 보이지만 사실은  잠을 재우지 않는 고문과 더불어서 


     인간이 가장 견디기 힘든 고문이다. 시간이 조금 오래 걸린다는 단점을 제


     외하고는 아무런 상처도 남지 않고, 물고문처럼  폐에 물이 들어가서 익사


     하거나 전기고문처럼 심장마비로 죽을 염려도 없다.


       


       "바보 멍청이 같은 놈.  뭐하러 이렇게 고래  힘줄처럼 질기게 버티는지 


     모르겠어."


       


       루시퍼는 쓰러져있는 영훈을 한심하다는 듯이 쳐다보다가 머리끝까지 열


     이 받아서 바닥에 떨어져있는 비누곽을 힘껏  걷어찼다. 그는 한숨을 쉬면


     서, 들고 있던 호스를 다른 남자에게 넘겼다. 그때 갑자기 팍-하는 소리와 


     함께 조명이 꺼졌다.


       


       "이거 뭐야? 빨리 불 켜!"


       


       순간 루시퍼의 가슴팍에 어디선가 주먹이  날아들었다. 그가 휘청거리자 


     누군가가 어깨죽지를 칼로 찍어댔다. 피를 흘리며 바닥에 나동그라진 그를 


     누군가가 반항하지 못하도록 목덜미를 구둣발로 세게 밟았다. 옆에서 와당


     탕 소리가 나며 치고 받는 소리가 들렸다.  바깥에서 고함 소리와 함께 요


     란한 총소리가 들려왔다. 잠시 후, 조명이  다시 켜지자 영훈은 힘겹게 눈


     을 떴다. 루시퍼와 일당들은 모두 죽었거나 바닥에 쓰러져있고, 검은 고무 


     잠수복을 입고 적외선 안경을 쓴 너댓 명의 남자가 기관단총을 든 채 서있


     었다. 두 명이 영훈에게 다가와서 꽁꽁 묶인 결박을 풀어주고 부축해서 일


     으켜 세웠다. 그중 한 명이 적외선 안경을  벗자 영훈은 까무라칠 듯이 놀


     랐다.


       


       "아니, 어떻게 여기를..."


       


       


       


       


       


       


 소제목 :  양키 콤플렉스

       "자네에게는 미안하게 됐어. 조금만 일찍  도착했으면 이 고생을 시키지 


     않아도 되는건데..."


       


       코이치는 적외선 안경을  벗어 주머니에 집어넣으면서  영훈에게 미안한 


     표정을 지었다. 영훈은 영문을 알 수 없어서 멀뚱멀뚱 코이치의 얼굴만 쳐


     다보았다.


       


       "실은 어떻게 보면 왕자오민의 특공대는 속임수에 지나지 않았어. 그 친


     구의 실력도 대단하지만, 우리가 알고 있기로는 루시퍼라는 작자는 순순히 


     당할만한 사람이 아니거든. 그래서 일부러 왕자오민을 출발시키고 나서 제


     2의 특공대를 투입한거야. 왕자오민이 제대로  임무를 수행해주면 더할 나


     위가 없었겠지만, 그렇지 않을 때를 대비한거니까."


       


       영훈이 무슨 말인지 제대로 못 알아듣는 것 같아 보이자, 코이치는 자신


     이 데리고 온 특공대원에게 몇 가지를 지시하고 나서 말을 이었다.


       


       "왕자오민의 특공대는 이 배를 기습하려고 보낸게  아니라 단순히 이 배


     의 경계를 늦추려는 목적에서였어. 자네들을 바다에서 건져내서 고문할 정


     도의 민첩성을 갖추고 있는  루시퍼가 언제 있을지  모를 기습에 대비하지 


     않을 리가 만무하지. 하지만 왕자오민의 특공대를  모두 생포하고 난 다음


     에 또다른 특공대가 기습하리라고는 천하의  루시퍼도 전혀 생각을 못했을


     거야."


       


       듣고 있던 영훈은 갑자기 코이치의 무표정한 얼굴에 세차게 주먹을 날렸


     다. 루시퍼에게 고문당해서 조금전까지만 해도 초죽음이 되어 있던 그에게 


     어디에서 그런 기운이 났는지 그 자신도 모를 정도였다. 정통으로 코를 얻


     어맞은 코이치는 비틀거리면서 뒤로 물러났다.


       


       "그렇다면 우리를 미끼로 삼은 것도 모자라서 왕자오민까지 미끼로 삼았


     단 말이지? 그바람에 나하고 상훈은 하마터면 죽을 뻔했고, 왕자오민과 특


     공대원들은 모조리 바다에 산 채로 던져졌어. 그리고 수진이까지... 이 개


     만도 못한 새끼 같으니라구. 도대체 너란 녀석의 머릿속에는 뭐가 들어 있


     는거야?"


       


       영훈은 몸을 제대로 가누지도 못한 채  씩씩대면서 서있었다. 다른 특공


     대원 하나가 문을 열고 상훈을 부축해서 데리고 왔다.


       


       "영훈아, 이 녀석에게 소리질러봐야 소용없어. 원래 그런 녀석이니까."


       


       상훈은 영훈의 어깨에 손을 얹은 다음에  금방 침이라도 뱉을 듯이 멸시


     에 찬 눈초리로  코이치를 노려보았다. 그는  코이치에게 차분한 목소리로 


     물었다.


       


       "그래, 이제 시원해? 동료들을 모조리  고기밥으로 만들어서라도 목표를 


     달성했으니, 돌아가면 윗분들에게 크게 상이라도 받겠지? 잘해보라구."


       


       코이치는 등을 돌린 채 멍하니 서있다가 돌아서서 혼잣말처럼 무어라 중


     얼거렸다.


       


       "상? 그런건 필요없어. 난 양키들이 내 발치에 무릎을 꿇는게 늘 소원이


     었으니까. 그거 하나면 족해."


       


       꽁꽁 묶여서 바닥에 쓰러져있던 루시퍼가  피범벅이 된 입술로 코이치에


     게 말했다.


       


       "겨우 그거야? 기껏 양키 콤플렉스 때문에 이렇게까지 했단 말이야?"


       "너희들은 몰라."


       


       코이치는 초점없는 눈으로 루시퍼를 내려다보았다.


       


       "맥아더가 우리 나라에 진주했을 무렵,  우리는 양키들의 발치에 무릎을 


     꿇어야 했어. 온 나라의 예쁜 여자란 여자는 모두 모아서 그들에게 바쳐졌


     지. 마치 무슨 공물을  바치듯 말이야. 내 어머니도  그중의 한 명이었어. 


     그것도 뱃속에 날 가지고 있는 채로 말이야."


       "그건 양키들이 강요한건 절대로 아니야.  알아서 기었다는게 정확한 표


     현이겠지."


       "어쨌거나 내게는 마찬가지야. 양키들이 강요했건, 우리 나라의 높은 분


     들이 강요했건, 내 어머니는 그 후로 몇 년간이나 자책감에 시달리다가 결


     국 목숨을 끊었지. 어때, 이만하면 이유가 됐나?"


       


       코이치는 고개를 쳐들더니 특공대원들에게 빠른 목소리로 지시를 내리기 


     시작했다.


       


       "빨리 수소 폭탄을 터뜨렸다는 증거물을  확보해. 증거물을 모두 확보하


     고 나면 곧바로 철수하도록."


       


       그말이 채 끝나기도 전에 바닥이 심하게 흔들리기 시작했다. 태풍이라도 


     만난 듯이 배가 좌우로  흔들리자 모두들 당황해서  가까이에 있는 물건을 


     아무거나 꽉 붙잡았다. 영훈의 머릿속에 번개같이  스쳐 가는 생각이 있었


     다.


       


       '함몰 해일!'


       


       영훈은 새파랗게 질려서 모두에게 소리질렀다.


       


       "빨리 이 배를 탈출해야 해! 곧 엄청난 해일이 덮쳐올거야!"


       


       


       


       


 소제목 :  이렇게 끝날 수는 없어

       배가 한쪽으로 기울어지면서 책상 위에  있던 물건들이 와르르 쏟아져서 


     바닥에 나뒹굴었다. 갑판 쪽에서 고함 소리와  함께 요란한 싸이렌 소리가 


     들려왔다. 마치 영화 <타이타닉>의 한 장면처럼, 반쯤 닫혀있는 선실 문으


     로 바닷물이 쏟아져 들어오기 시작했다. 영훈은  방안에 있던 사람에게 목


     청이 터져라 하고 소리를 질러댔다.


       


       "빨리 이 배를 탈출하라니까! 언제 이 배가 침몰할지 모른다구!"


       


       코이치는 멍한 얼굴로 영훈을 쳐다보았다. 영훈은  코이치를 선실 문 쪽


     으로 떠밀었다.


       


       "설명할 시간이 없어. 이 배를 포기해야 할지도 몰라. 빨리 나가자구."


       "안돼. 수소 폭탄을 터뜨렸다는 증거물을 확보해야 해."


       


       다시 한번 배가 크게 흔들렸다. 선실 복도를 지나가는 스팀 파이프가 터


     지는 바람에 쉿쉿-하는 소리를 내면서  뜨거운 증기가 새어나왔다. 바닷물


     에 잠기기 시작한 전자장비에서 빠지직-하며  불꽃이 튀기 시작했다. 넋을 


     잃고 멍하니 서있던 코이치는 갑자기 선장실로 뛰어갔다.


       


       "이봐, 돌아와!"


       "소용 없어. 저 녀석에게는 들리지도  않을거야. 우리끼리라도 탈출하자


     구."


       


       상훈은 영훈을 잡아끌고 선실 바깥으로 뛰쳐나갔다.  갑판 위에 있던 사


     람들은 모두 파도에 휩쓸려 갔는지 아무도  보이지 않았다. 선교의 마스트


     도 반쯤 부러져서 보기 흉하게 꺾여져 있었다.  두 사람은 구명 보트가 매


     달려 있는 쪽으로 뛰어갔다. 딱 두 척을 제외하고는 모조리 파도에 쓸려가


     버렸고, 그나마 남아있는 구명 보트도 여러 가닥의 밧줄 중에서 한 가닥을 


     빼놓고 죄다 끊어져버리는 바람에 간신히 대롱대롱 매달려 있었다. 선실로 


     내려가는 층계 쪽에서 사람들이 꾸역꾸역 올라오고 있었다.


       


       "빨리 구명 보트를 타자. 늦으면 저 친구들에게 뺏겨 버릴거야."


       


       상훈은 몸을 날려서  구명 보트를 매달고있는  밧줄을 움켜쥐었다. 그는 


     간신히 밧줄을 잡아당겨서 갑판 위에 튀어나와 있는 쇠기둥에 묶은 다음에 


     영훈에게 구명 조끼를 입혀서 보트 안에 밀어 넣었다. 미쳐 날뛰는 말잔등


     에 올라턴 것처럼 세차게 흔들리는 갑판  위에서 보트를 타기란 결코 쉽지 


     않았지만 두 사람은 간신히  보트에 올라탈 수 있었다.  보트에 탄 영훈은 


     뒤를 돌아다보고 고함을  질렀다. 등뒤에서 산더미  같은 파도가 밀려오고 


     있었다.


       


       "꽉 잡아!"


       


       영훈은 눈을 꼭 감은 채 구명 보트  안의 손잡이를 힘껏 움켜쥐었다. 보


     트를 매달고 있는 밧줄이 끊어지면서 두  척의 구명 보트가 한꺼번에 바다


     로 떨어졌다. 영훈이 타고 있는 보트는  거의 뒤집어질 뻔했지만 아슬아슬


     하게 떠 있을 수 있었고, 다른 한 척은  아무도 타지 않은 채 멀리 떠내려


     갔다.


       


       "배가 침몰할 정도로 큰 해일은 아닌 것 같은데? 아까 우리가 타고 있던 


     배도 멀쩡하잖아?"


       "아니야, 선행 해일이 이정도 위력을 가진걸 보니 아직 큰게 남아있을거


     야."


       


       그 말이 채 끝나기도 전에 구명 보트가 휙-하고 공중으로 떠올랐다가 곤


     두박질쳤다. 간신히 보트에 매달린 두 사람은 수십 미터가 넘는 엄청난 파


     도가 <뉴 바이킹 호>를 덮치려 하는 것을 보고 자신도 모르게 눈을 감아버


     렸다.


       


       선장실로 뛰어간 코이치는 바닥에 떨어진 가방을 주워들고, 아무거나 손


     에 잡히는 대로 가방에 쑤셔넣기 시작했다. 그는 마치 실성한 사람처럼 같


     은 말을 되풀이해서 중얼거렸다.


       


       "양키들이 무릎을 꿇는 것을 봐야 해.  양키들이 무릎을 꿇는 것을 봐야 


     해. 양키들이..."


       


       그는 선장실에 있는 금고에 매달려서 미친  듯이 손잡이를 돌려댔다. 배


     가 한쪽으로 기울면서 방안에 있던 의자가 굴러와서 코이치의 정강이에 세


     차게 부딪쳤다. 그는 푹 고꾸라졌다가 바닥을  짚고 다시 일어나서 금고에 


     매달렸다.


       


       선실 문이 와락 열리면서 바닷물이 콸콸 쏟아져 들어왔다. 종이며 빈 플


     라스틱 통이며 온갖 잡동사니가 둥둥 떠다녔다. 종아리까지 바닷물이 차올


     랐지만 코이치는 피할 생각은 않고 계속해서  금고에만 매달렸다. 마치 신


     경계가 모두 부서져버린 사람 같았다.


       


       갑자기 배가 위아래로 크게 흔들리더니, 놀이  동산의 바이킹처럼 붕 치


     솟았다가 홱 뒤집어져서 거꾸로 천천히 떨어지기 시작했다. 코이치는 쏟아


     져 들어오는 바닷물 속에서 허우적대면서도 계속 중얼거렸다.


       


       "제길, 이렇게 끝날 수는 없어. 이렇게 끝날 수는..."


       


       


       p.s. 한국도 엄청나게 감기가 유행이라는데,  여기는 더 난리입니다. 조


     금만 아프면 학교나 직장을 쉬는 일본인들을  보면, 그럴만한 여유가 있어


     서 부럽다고 해야 할지, 웬 엄살이 그리도 심하다고 해야 할지 모르겠습니


     다. 독자 여러분들도 감기 조심하세요.


 소제목 :  언젠가 한 방 크게 먹여줄거야

       지독한 꿈이었다. 비행기에서 내던져지듯이 끝없이  아래로 아래로 추락


     하는 느낌이었다. 집채만한 파도가 덮쳐왔다가  물러가자마자 이번에는 엄


     청난 불길이 맹렬하게 타오르는 불구덩이가 영훈의 눈앞에 펼쳐졌다. 불꽃 


     사이로 왕자오민의 얼굴이 솟아올랐다. 히죽 히죽  웃고 있는 입가에는 피


     가 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 영훈은 겁에  질려서 뒤로 홱 돌아섰지만, 바


     닥이 좍-하고 둘로 갈라지면서 끝이 보이지 않는 틈새 사이로 뜨거운 바람


     이 불어 올라왔다. 고개를 쳐든 영훈의 귓가에 무슨 목소리가 들려왔다.


       


       "이제 정신이 들어?"


       


       누군가가 자신의 이마를  닦아주는 느낌이 들더니  발치에서부터 조금씩 


     따스한 기운이 올라오기 시작했다. 영훈은 온몸의 감각이 천천히 돌아오는 


     것을 느꼈다.


       


       "나야, 나."


       


       그는 눈꺼풀이 쇳덩어리라도 되는 양 힘겹게  눈을 떴다. 흐릿한 물체가 


     여러 겹으로 겹쳐 보이더니 하나로 모이면서 조금씩 뚜렷해지기 시작했다. 


     근심스럽게 그를 내려다보고 있는 수진의 얼굴이었다.


       


       "수진아!"


       


       영훈은 벌떡 침대에서 일어났지만, 몸이 제대로 말을 듣지 않았다. 간신


     히 상체를 조금 들어 올리는 정도였다. 그는  다시 털썩 침대에 몸을 뉘었


     다.


       


       "그래, 나 살아 있었어."


       


       영훈은 금방 하늘로  날아오르기라도 할 기분이었다.  그는 뭐라고 말을 


     하려 했지만, 입술을  조금 들썩들썩거리는 것조차  지금 그에게는 아오지 


     탄광의 중노동보다도 힘겨울 뿐이었다. 요트에서 조난 당했다가 간신히 구


     조된 뒤에 루시퍼의 악랄한 고문을 견디고 살아남아 구명 보트에 올랐다가 


     또다시 조난 당한 영훈의  몸이 말을 들어줄 리가  없었다. 살아있는 것만 


     해도 기적일 정도였으니까.


       


       "그냥 누워 있어. 밀린 이야기는 나중에 해도 돼. 하마터면 영영 잃어버


     릴 뻔했던 네가 이렇게 다시 내 옆으로 돌아왔잖아. 그거면 돼. 그거면 된


     다구..."


       


       문이 열리고 누군가가 들어와서 영훈이 누워있는 침대로 다가왔다. 오사


     카 야쿠자인 쿠로야마구미의 오야붕인 타카시였다. 그는 침대 머리맡에 앉


     아서 입을 열었다.


       


       "아직 말은 못하지만 들을 수는 있는 것 같군. 걱정하지 말게. 수진씨는 


     요트가 조난 당했을 때 우리가 구조했고,  자네 친구인 상훈도 구조됐으니


     까. <뉴 바이킹 호>가 침몰하면서 수소 폭탄을 터뜨렸다는 증거물도, 놈들


     의 만행을 증언해줄 루시퍼도, 함께 가라앉아버렸으니 아쉽기는 하지만 할 


     수 없지."


       


       그는 주머니에서 담배갑을 꺼냈다가 수진이 째려보자 허둥지둥 담배갑을 


     다시 집어넣으면서 말을 이었다.


       


       "자네에게는 정말 미안하게 됐어. 이번 작전은 모두 코이치 군이 혼자서 


     계획을 짜고 실행한거야. 내가 미리 알았다면  그렇게 무모한 짓을 어떻게


     라도 말렸을텐데..."


       


       '죽은 자는 말이 없다는 거군요. 참 편리하게 말씀하십니다.'


       


       영훈의 마음속을 읽기라도 한 듯이 타카시는 손바닥을 비비면서 계속 말


     했다.


       


       "이세상에 있는 사람이라고 해서 코이치 군에게 뒤집어 씌우려는건 아니


     야. 하지만 맹세코 나는  이번 계획을 전혀  몰랐어. 만약에 성공했더라도 


     나는 절대로 그 친구를 용서하지 않았을거야.  그는 용서받지 못할 비열한 


     짓을 했어."


       


       그는 의자를 바싹 당겨 앉으며 영훈에게 말했다.


       


       "일단은 쉬게. 이렇게 고생한 사람에게  미안한 말이기는 하지만 우리는 


     자네가 필요해. 코이치가 없는  자리를 메울 수 있는  사람은 자네와 상훈 


     두 사람 뿐이야."


       


       '암, 그럴겁니다. 당신들을 도와서라도 놈들의 음모는 막아야지요. 하지


     만 당신들에게서 이번에 한가지 배운게 있어요.  다시는 당신들을 믿지 않


     을겁니다.'


       


       영훈은 눈만 깜빡거리면서 마음속으로 되뇌였다.  타카시는 영훈의 어깨


     에 살짝 손을 얹었다가 일어나서 병실을 나갔다. 영훈은 절대로 그들을 용


     서할 수가 없었다. 이 모든 음모를  꾸민 러시아 마피아와 프리메이슨, 그


     리고 철저히 영훈 들을 이용해먹은 타카시와 그 일당들. 그는 언젠가 크게 


     한 방 먹여주겠다는 생각을 하면서 눈을 감고 깊은 잠에 빠져들었다.


       


                                                  <내일, 6부로 이어집니다.>




 소제목 :  폭탄 선언

       1998년 7월 26일 새벽 2시, 중국 후베이성 우한.


       


       5월말부터 거의 두 달 동안 계속된 장마와 홍수로 양쯔강 중류에 위치한 


     우한 시내의 주요 도로는 도로라기보다는 차라리 개천처럼 변해버렸다. 워


     낙 세차게 쏟아지는 장대비 때문에 공안(중국 경찰) 순찰차조차 다니지 않


     는 새벽 두 시였지만 시내 중심부에 자리잡은 우한 시청을 향해서 세 대의 


     지프가 달려가고 있었다. 빗소리 때문에 옆  사람의 말소리조차 들리지 않


     을 정도였지만, 지프 뒷좌석에 앉은 반백의 신사는  입을 굳게 다문 채 뚫


     어지게 앞만 쳐다보고 있었다. 왕쇼우하이 우한 시장이었다.


       


       지프가 우한 시청 본관에 도착하자 그는 서류  가방을 든 채 지하 1층의 


     상황실로 내려갔다. 기다리고  있던 사람들이 일제히  일어나 인사를 하려 


     했지만 그는 손을 들어 괜찮다는 시늉을 하고는 바로 자리에 앉았다. 참석


     자들의 반쯤은 자다가 불려나왔는지 아직 잠이  덜 깬 모습이었고, 나머지


     는 밤새 철야로 비상 근무를 하느라 핏발선 눈으로 앞에 놓인 서류철을 뒤


     적이고 있었다. 


       


       "시작하게."


       


       테이블 중간쯤에 앉아있던 남자가 일어나서  시장에게 보고를 하기 시작


     했다.


       


       "간단하게 보고를 드리겠습니다. <제5호 긴급재난  방지령>이 선포된 지


     난 4일, 양쯔강 수위가 경계 수위를 1.67미터 넘어섰고, 어제인 25일 오후 


     8시에는 양쯔강 수위가 사상 최고  기록인 22.4미터를 기록했습니다. 지난 


     17일부터 계속된 폭우로 후난성, 장시성, 그리고 우리 후베이성에서는 1주


     일동안에 145명이 사망했고 25만 채의 가옥이 파괴됐으며, 무려 90만 명의 


     주민이 대피해야만 했습니다. 문제는 지금부터입니다. 국가 홍수대책 총본


     부는 앞으로도 최소한 일주일은  비가 더 올 것이며,  지난 54년 대홍수를 


     능가하는 재난을 초래할지도 모른다고 예측하고 있습니다."


       


       54년 대홍수! 이 말을 들은  참석자들 사이에서 한숨소리가 새어나왔다. 


     중국이 건국된 이래, 아니 지난 백년동안 최악의 홍수로 꼽혔던 54년 대홍


     수를 능가할지도 모른다는 가능성은 생각만 해도 끔찍했다.


       


       "현재 예상대로라면 모레인 28일에 양쯔강  수위가 최고에 달하고, 둥팅


     호수가 범람할 가능성이 높다고  합니다. 더 큰 문제는  그동안 거의 두달 


     이상이나 비가 와서, 홍수가 앞으로 일주일만  계속돼도 빗물을 잔뜩 머금


     어서 약해질대로 약해진 우리 우한 시  주변의 제방이 붕괴될 지도 모른다


     는 것입니다. 중앙 정부에서 가장 걱정을  하는 부분은 바로 이 점입니다. 


     그래서..."


        


       발표를 하는 남자의 목소리가 조금씩 떨렸다.  그는 테이블 끝에 앉아있


     던 남자를 가리키며 소개했다. 


       


       "웬쟈바오 부총리께서 오셨습니다."


       


       시장의 안색이 납빛으로  변했다. 홍수 담당  부총리인 웬쟈바오가 직접 


     내려올 정도라면 이번 대홍수는 생각했던  것보다 훨씬 절망적이라는 뜻이 


     된다. 부총리는 자리에 앉은 채로 앞에 놓여진 서류를 뒤적이면서 말을 시


     작했다.


       


       "홍수를 막아내느라고 여러분들 고생이 많습니다. 여러분들도 최선을 다


     하고 있지만, 우리 중앙 정부에서도 어떻게든지  우한을 지켜야 한다고 생


     각하고 있습니다. 무슨 희생을 치르고서라도 말입니다."


       


       우한의 중요성은 두말할 나위도 없었다. 중국을 날려버리는 데에는 원자 


     폭탄 네 발이면 충분하다는 농담이 나올  정도로, 수도인 뻬이징, 국제 교


     역 도시인 상하이, 새로  중국에 편입된 세계 경제의  중심지 홍콩과 함께 


     인구 700만의 공업 도시인  우한은 중국을 지탱하는 네  도시 중의 하나였


     다. 만약 우한이 물에 잠기기라도 한다면 중국 경제 자체가 폭싹 주저앉아


     버릴지도 모른다. 이러한 점을 잘 알고 있는 부총리는 이제는 가능한 모든 


     방법을 쓸 수밖에 없다는 생각을 하면서 폭탄 선언을 내놓았다.


       


       "우리 중앙 정부에서는 홍수가 계속될 경우에 극단적인 방법이라도 동원


     하기로 결정했습니다. 징장 분홍구의 갑문을  열거나 제방을 폭파하더라도 


     말입니다."


       


 소제목 :  징장 분홍구

       징장 분홍구의 갑문을 열거나  제방을 폭파한다는 말을  들은 대책 회의 


     참석자들은 일제히 웅성거리기 시작했다. 웬쟈바오  부총리는 손짓으로 조


     용히 하라는 시늉을 한 다음, 말을 이어나갔다.


       


       "현재로서는 징장 분홍구의 갑문을 여는 방안보다는  우한 상류 쪽의 인


     가가 드문 곳을 골라서 제방을 폭파하는 방안이 유력합니다. 이미 우리 인


     민해방군은 우한 상류 쪽의 제방에 폭발물을 설치하기 시작했습니다. 여러


     분들은 그렇게들 아시고, 홍수 방지에 만전을 기해주시기 바랍니다."


       


       그는 주위 사람들을 죽 둘러보고 자리에  앉으려다가, 다시 벌떡 일어나


     서 소리쳤다.


       


       "우 임금 때부터의 전통을 이어나갑시다!  우리는 어떻게 해서라도 이번 


     대홍수를 이겨야 합니다!"


       


       그는 주먹을 불끈 쥐고 참석자들에게 흔들어  보였다. 고위직 당 지도자


     가 사람들을 선동하고 독려할 때 흔히  쓰는 몸짓이었다. 참석자들도 똑같


     이 주먹을 들고 부총리를 따라서 외쳐댔다.


       


       총 길이가 6천3백 킬로미터가 넘는  양쯔강은 중국의 심장이자 젖줄이라


     고 일컬어진다. 중국 전체  인구의 삼분의 일인  3억8천만명이 살고 있고, 


     중국 최대의 곡창 지대인 양쯔강 중하류  평원과 중국 최대의 국제 도시인 


     상하이, 중국 최대의 공업 도시인 우한이 위치한 양쯔강은 말 그대로 중국 


     그 자체나 다름없었다.


       


       고대 중국에서는 '江'이라는 글자가 '강'이라는 일반 명사가 아니라 '양


     쯔강'을 가리키는 고유 명사였다고 한다.  비교적 근세인 명나라와 청나라 


     때까지도 문헌에 양쯔강을 기록할 때면 '江'이라는  한 글자만 쓸 정도로, 


     중국에 있어서의 양쯔강은 다른 강들과는 차원이  달랐다. 그 양쯔강이 지


     난 백년동안 최악의 대홍수를 맞으려 하고 있는 것이다.


       


       아시아 역사를 연구하는  학자들은 유럽과는 달리  아시아에 민주주의가 


     발달하지 못한 이유로 바로 양쯔강을 꼽는다.  워낙 범람이 잦은 양쯔강의 


     홍수를 막아내기 위해서는 거대한 제방을 쌓아야만 했고, 그러기 위해서는 


     힘있는 중앙 정부가 모든 힘을 갖고  사람들을 통제해서 강제 노역에 동원


     해야만 했기 때문이다. 그런 이유로 중국  본토의 왕조들은 하나같이 강력


     한 힘을 휘둘렀고, 자연히 백성들은 명령에  군소리 없이 따르는 순종적인 


     사람이 될 수밖에 없었다. 이런 상황에서는 수만년이 지나도 민주주의라는 


     개념이 생겨나기는 불가능했다.


       


       칭하이에서 발원한 양쯔강은  이창까지 4천5백 킬로미터의  산악 지형을 


     급류를 이뤄 흘러 내려가다가, 이창을 벗어나면서부터 우한, 난징, 상하이


     로 이어지는 1천8백 킬로미터의 대  평원을 만나면서부터 완만하고 꼬불꼬


     불하게 흐르기 시작한다. 바로 중국 최대의 곡창 지대인 양쯔강 중하류 평


     원이다.


       


       양쯔강 중하류 평원의 넓이는 약 20만  제곱 킬로미터로, 쑹화강 유역의 


     동북 평원과 황허강 유역의 화북 평원과 함께 중국 대륙 3대 평원 중의 하


     나다. 산 하나 보이지 않는 지평선 사방에서 물이 차오르기 시작하면 어디


     로도 피할 데가 없는  그런 대 평원이다. 그래서  고대 중국인들은 수천년 


     동안 양쯔강 주변에 수천 킬로미터가 넘는  제방을 쌓았고, 그것도 모자라


     서 징장에 홍수를 피하기 위한 구역인 분홍구를 마련했다.


       


       징장 분홍구는 거대한 분지 모양의 지형으로,  중국 당국은 52년에 양즈


     강의 대 홍수를 막을 목적으로 징장 분홍구에 거대한 갑문을 만들었다. 양


     쯔강 제방으로도 막아낼 수 없는 거대한  홍수가 발생하면, 갑문을 열어서 


     약 5천4백억톤이나 되는 막대한 양의 강물을 징장 분홍구로 빼돌려서 가둔


     다는 발상이다.


       


       문제는 약 921 제곱 킬로미터나 되는 징장  분홍구 내의 농경지가 댐 수


     몰지구처럼 그대로 물속에 잠겨버린다는데 있었다.  중국 정부에서야 징장 


     분홍구를 희생시키더라도 다른 지역을 구하겠다는  계산이지만, 졸지에 삶


     의 터전을 잃어버리게 되는 징장 분홍구의 주민으로서는 마른 하늘의 날벼


     락일 수밖에 없었다. 그래서 징장 분홍구의 갑문은 지난 오십년 동안 54년 


     대홍수 단 한 차례밖에는 열리지 않았다. 그런 징장 분홍구의 갑문을 다시 


     열어야 할 지도 모를 정도가 된 것이다.


       


       


       


       


 소제목 :  제방 폭파

       아예 회의 진행을 넘겨받다시피 한 웬쟈바오 부총리는 준비해온 제방 폭


     파 계획안을 읽어 내려가며 관계자들에게 제방 폭파시의 유의 사항에 대해


     서 일일이 지시했다. 우한 상류의 11개 폭파  예정 지점에 살고 있는 주민


     들을 가능한한 신속히 대피시킬 것, 주민이 대피한 다음 텅 비어버린 마을


     에서 약탈이 일어나지 않도록 순찰을 강화할 것, 자신들의 터전이 물에 잠


     기는데 반발하여 주민들의  폭동이 일어나지 않도록  철저하게 대비할 것, 


     국가 홍수대책 총본부에서 제방  폭파를 명령하면 즉각  실행할 수 있도록 


     늘 대비하고 있을 것 등이었다.


       


       기술적인 문제는 이미 전문가들에 의해서 검토가 끝난 상태였다. 양쯔강


     은 강 유역이 워낙 넓고 수많은 지류를  가지고 있기 때문에, 중국 대륙에 


     큰비가 내리면 이들 유역에 내린 빗물이  수많은 지류를 통해서 본류로 모


     여들어 수위가 급격하게 높아진다. 해마다 장마철만  되면 범람 위기를 맞


     는 양쯔강 때문에 중국 정부는 미리 여러 가지 대비책을 강구해두었고, 그 


     중에는 유사시에 양쯔강 제방 여러 곳을  폭파하여 강물을 다른 곳으로 빼


     돌리는 방안이 포함되어 있었다.


       


       양쯔강 제방의 어느 곳을 어떻게 폭파하여야  하는지는 이미 수십 년 전


     부터 결정되어 있었기 때문에, 이번 같은  경우에는 그냥 결정된 위치에서 


     폭약을 터뜨리기만 하면 되었다. 1차로  11곳의 제방을 폭파하면 양쯔강의 


     수위를 최소한 0.2미터는  낮출 수  있고, 2차로 29곳을  폭파하면 최소한 


     0.5미터까지는 낮출 수 있었다. 그 과정에서  가장 문제가 되는 것은 미처 


     피하지 못한 사람들이 목숨을 잃는 것이었지만,  중국 정부로서는 그런 것


     은 전혀 고려하려 하지 않았다. 중국인 전체가 동시에 제자리 뛰기를 하면 


     지구 전체가 흔들릴 정도라는 우스갯소리가 말해 주듯이 11억이나 되는 인


     구를 자랑하는 중국으로서는 기껏 수백명이 목숨을 잃는다 해도 손톱 끝의 


     때만큼으로도 여겨지지 않을 터였다.


       


       그래도 제방 폭파라는게 말로만 쉽지, 1만 채가 넘는 가옥과 1만 헥타르


     가 넘는 농지를 수몰시키는  결정을 내리는 일은 결코  쉬울 리가 없었다. 


     비록 인구 700만의 우한 시를 보호하기  위해서라고 하지만, 3만2천5백 명


     이 넘는 주민들을 강제로 대피시키는 것도  차마 못할 짓이었다. 왕쇼우하


     이 우한 시장은 부총리의 지시를 듣다가  두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 크게 


     한숨을 내쉬었다.


       


       '이건 저 혼자 살자고 다른 사람을 죽이는 거나 마찬가지지...'


       


       하지만 아무리 따져봐도 다른 방법이 있을 턱이 없었다. 자기 아니면 옆 


     사람, 둘 중 하나는 꼭 죽어야 하는  거라면 일단은 자기가 죽는 것보다는 


     옆 사람이 죽기를 바라는게 인간의 자연적인  본능이었다. 시장은 눈 딱감


     고 부총리의 지시에 따르기로 마음먹었다.


       


       새벽 두 시 반에 시작한 회의는 벌써 일곱 시를 지나고 있었다. 회의 그 


     자체가 오래 걸려서라기 보다는 밤낮없이 연일 계속되는 비상 근무로 인해


     서 참석자들 대부분은 심하게 지쳐 있었다. 이 사실을 깨달은 부총리는 회


     의를 서둘러 마쳐야만 했다. 앞으로도 최소한 일 주일은 계속될 홍수를 막


     아내려면 무엇보다도 이들이 어떻게 해서든  지치지 않고 버텨줘야만 했으


     니까.


       


       부총리는 서류를 챙기느라 부산한 참석자들을 뒤로하고 상황실을 나와서 


     대기하고 있던 지프에 올라탔다. 헬리콥터를 타면 뻬이징까지 한 시간이면 


     충분할 것을 굳이 지프로  돌아가는 이유는 바로  최고 지도자인 장쩌민의 


     지시 때문이었다.


       


       '최대한 성의를 다하고 있다는 모습을  인민들에게 보여라. 홍수 현장을 


     방문할 때에는 절대로 우산을 받쳐들지 말고 작업복 차림으로 그냥 돌아다


     녀라. 가능하면 비에 흠뻑 젖어서 물에 빠진  생쥐 같은 꼴로 사람들을 독


     려하라. 비행기나 헬리콥터도 타지 말고  지프나 트럭만을 이용해라. 이재


     민을 방문할 때에는 가장 비참한 현장을  골라서 그들과 함께 먹고 마시고 


     잠자라.'


       


       기나긴 역사 동안 중국의 국가 지도자들은  누구라고 할 것 없이 정치적


     인 선전 선동 작업에  충실해왔다. 한나라 유방이  그랬고, 촉나라 유비가 


     그랬고, 위나라 조조가 그랬고, 모택동과 장개석  또한 그랬다. 지금과 같


     은 중대한 위기를 맞으면서도 장쩌민은 이번  일을 국가 통합의 좋은 기회


     로 삼으려 하고 있었다. 웬쟈바오 부총리도  그들을 본받아서 최대한 근심 


     어린 표정을 지으며 지프에 올라타서 뻬이징으로 돌아갔다.


       


 소제목 :  피범벅이 된 채 잘라져있는 손가락

       하늘이 온통 찢어져 버리기라도 한 양,  빗줄기는 줄기차게 퍼붓고 있었


     다. 상황실의 소파는  회의가 끝나고 잠깐이라도  눈을 붙이려는 사람들로 


     가득 차 있었고, 임시로 창고 바닥에  가져다놓은 두꺼운 매트리스 위에도 


     많은 사람들이 거의 포개질 지경으로 다닥다닥  붙어서 자고 있었다. 그래


     도 조금 기력이 남은 사람들은 목이 완전히 잠긴 채 제대로 알아듣기도 힘


     든 목소리로 전화통에 대고  지시 사항을 점검하거나  벌겋게 충혈된 눈을 


     비벼가면서 타이프라이터를 두들겨서 공문을 작성하고  있었다. 누구 하나 


     짜증내는 기색 없이 묵묵히 맡은 일을 수행하고 있었다.


       


        하천과 제방을 담당하는  우한 시 수리국의  부국장인 궈젠추는 상황실 


     구석에서 웅크려서 새우잠을 자느니 차라리  집에 돌아가서 한 시간이라도 


     눈을 붙이겠다고 마음먹었다. 이년 전에 아내를  잃고 딸 하나만을 키우면


     서 사는 그는 요즘 계속되는 비상 근무 때문에 그녀를 제대로 챙겨주지 못


     해서 늘 가슴이 아팠던 터라, 아직 자고  있을 딸 링링의 얼굴이라도 보고 


     싶어서였다.


       


       군대용 판쵸 우비 하나만 입고 버스조차  다니지 못하는 폭우 속을 삼십 


     분이나 걸어서 집에 도착한  그는 현관문이 빼꼼이  열려있는 것을 발견했


     다. 그는 뭔기 이상하다는 느낌에 고개를  갸우뚱하면서 현관을 들어선 다


     음, 판쵸 우비를 벗어서 벽에 대충 걸어놓았다.


       


       '이상하다? 왜 현관문이 열려있지?'


       


       각급 학교에 휴교령이 내려진  지도 며칠이나 지났기  때문에 학교에 간 


     것도 아닐테고, 이렇게 이른 아침부터 억수같이  쏟아지는 빗속을 뚫고 어


     디 다른데 나갔을  리도 만무했다. 게다가  밤늦게까지 공부하다가 집에서 


     쉬는 날에는 낮 동안 내내 잠만 자는 딸은  이렇게 이른 아침에 일어날 애


     가 아니었다. 그렇다고 이 빗속을 뚫고 찾아올 만한 친척이나 친구도 특별


     히 생각나지 않았다.


       


       '어젯밤에 문을 잠그는 것을 잊어버린 거겠지. 아빠가 없는 동안 문단속 


     조심하라고 그렇게 일렀건만...'


       


       이렇게 생각한 그는  딸의 침실로 가보았지만,  당연히 이불을 끌어안고 


     자고 있어야 할 링링은 온데간데없었다. 그는 다른 방에도 들어가 봤지만, 


     안방, 거실, 부엌, 하다못해 화장실에서도  사람이라고는 그림자조차 보이


     지 않았다. 


       


       '얘가 도대체 어딜 간거야? 문도 잠그지 않고 집을 홀라당 비워둔 채 쏘


     다니다니...'


       


        그는 다시 링링의 침실로 들어가서 옷장을  열어보고 나서야 이상한 것


     을 깨달았다. 링링의 옷은 하나도 빠짐없이 그대로 옷장에 걸려있었고, 당


     연히 벗어서 걸어놓았어야 할 잠옷만이 눈에 띄지 않았다. 그녀는 다른 집 


     딸들처럼 아무렇게나 방 한쪽 구석에 잠옷을  훌떡 벗어놓지 않고 잘 개서 


     꼬박꼬박 옷장에 정리해놓는 버릇이 있는 터라서,  뭔가 이상해도 크게 이


     상했다. 그는 링링이 무슨 옷을 입고 나갔을까 다시 한 번 살펴봤지만, 그


     녀의 옷은 모두 제자리에  있었다. 그리 넉넉한 편이  아니라서 제대로 옷 


     한 벌 사주지도 못한게 늘 마음에 걸렸던 그는  옷장 안에 무슨 옷들이 들


     어있는지 죄다 기억할 수 있을 정도였다.


       


       '그렇다면 잠옷 바람으로 나갔다는 얘기인데,  도대체 무슨 일이 있었길


     래...'


       


       그는 거실로 나왔다가 뭔가 엄청난 일이  벌어졌다는 것을 깨달았다. 마


     룻바닥에는 사방에 흙 묻은 발자국이 찍혀  있었고, 군데군데 뭔가를 질질 


     끌고 간 흔적도 보였다. 도둑이라도 들은게 아닌가 하고 집안을 샅샅이 뒤


     지던 그는 마침내 텔레비전 위에 놓여있는  누런 종이 봉투 하나를 발견했


     다.


       


       종이 봉투를 집어든 순간, 뭔가 안에 물컹한 것이 들어있다는 것을 깨달


     은 그는 질겁을 하며 봉투를 떨어뜨렸다. 다시 봉투를 집어들고 안에 들어


     있는 것을 끄집어 낸 그는 그 자리에  고꾸라져 그만 정신을 잃고 말았다. 


     봉투 안에 들어있던 것은 피범벅이 된  채 잘라져있는 여자 손가락이었고, 


     그 손가락에는 링링의 생일 선물로 사줬던 반지가 끼워져 있었다.


       


       


 소제목 :  윤간

       한참만에 깨어난 궈젠추는  비틀거리면서 테이블 위에  놓여있는 전화기 


     쪽으로 달려갔다. 당황한  나머지 손을 헛짚는  바람에 테이블이 뒤집어져 


     연필꽂이와 메모장이 와르르  마룻바닥 위에 쏟아졌지만  그는 개의치않고 


     오직 전화기만 꽉 움켜쥐었다.


       


       텔리비전과 냉장고와 더불어서 중국 사람들이  가장 가지고 싶어하는 물


     건 중의 하나일 정도로 아직은 귀한 전화지만, 수리국 부국장쯤 되는 중요


     한 자리에 앉아있는 궈젠추의 집에는 일반  전화도 아닌 긴급 행정 전화가 


     설치되어있었다. 수화기를 들고 교환원에게 우한  시 공안청(경찰서)을 바


     꿔달라고 하려던 그는 한숨을 쉬면서 힘없이 수화기를 내려놓았다. 링링을 


     납치해가면서 손가락을 잘라서 남겨둘 만한 놈들이라면 그냥 재미로 한 짓


     은 아니었다. 뭔가 자신에게 바라는게 있을  터였다. 그게 뭔지 알기 전까


     지 함부로 공안청에 신고를 할 수는 없었다.


       


       그는 종이 봉투 안에 들어있는 것들을  바닥에 쏟아놓았다. 군데군데 피


     가 묻은 작은 종이 쪽지 하나가  떨어졌다. 목구멍에서 울컥하고 무언가가 


     치솟았지만 그는 억지로 참으며 쪽지를 펼쳤다. 필적을 알 수 없도록 신문


     에서 활자를 한 글자 한 글자 오려내서 붙인  종이에는 단 몇 줄의 지시사


     항만이 적혀 있었다.


       


       '딸을 찾고 싶으면 26일 밤  9시까지 우한 직조 유한  공사 뒤쪽의 자재 


     하치장으로 찾아와라. 괜히 쓸데없이 동네방네 떠들지 말고 반드시 혼자서 


     올 것. 공안에 알리는 서투른 짓을 하면 손가락이 아니라 모가지를 잘라서 


     남겨둘테니까.'


       


       같은 시간, 우한 시  외곽의 허름한 창고 건물에서는  온몸을 꽁꽁 묶인 


     채 입에 재갈까지 물려진 링링이 꿈틀거리면서  온몸을 비틀고 있었다. 그


     녀는 고개를 돌려서 창고 안을 돌아다봤지만,  인적 없는 창고에는 천장에 


     희미한 조명등만 몇 개 달려있을 뿐, 창문마다 커튼이 쳐져 있어서 얼마나 


     시간이 지났는지 도무지 알 수가 없었다. 조금 있다가 문이 열리면서 남자 


     두 명이 들어왔다.


       


       "이그, 요 예쁜 것. 그냥 훌떡 집어먹으면 딱 좋겠는걸."


       "너무 침 뚝뚝 흘리지 말라구. 머리에 피도 안 마른 어린애를 뭘 어쩌겠


     다는거야?"


       


       작업복을 입고 있던 남자가 잠옷만 입고 있는 그녀의 허벅지를 징그러운 


     손길로 쓰다듬자, 그녀는 마치 살갗에 도마뱀이라도 기어가는 듯한 느낌이 


     들었다. 그녀는 비명을 질러댔지만, 그저 어으-하는 소리만 가냘프게 흘러


     나올 뿐이었다.


       


       "피도 안 마른 어린애라니? 고등학교 2학년이면  클 만큼 다 컸을걸? 이


     거 봐, 가슴도 나올 만큼 나왔고 거기도 익을 만큼 익은 것 같은데?"


       "야야, 그만 해라, 그만 해. 이 기집애한테는 손대지 않는게 좋아. 잘못


     해서 상처라도 난다면 곤란하잖아?"


       


       청바지를 입고 있던 다른 남자는 작업복을  입고 있는 남자의 등을 살짝 


     치면서 말렸지만, 그는 들은  척도 안하고 링링의 잠옷  허리춤에 손을 쑥 


     집어넣고 아랫쪽을 더듬기 시작했다.


       


       "한강에 배 지나간 자리가 뭔 표시가 날라구? 어차피 이 기집애도 좀 더 


     크면 누군가가 손대게 될텐데, 조금 먼저 맛 좀 봤다고 뭐 잘못될 일 있겠


     어? 안 그래?"


       "하긴 그렇지. 네 말도 맞기는 맞아."


       


       그는 링링의 잠옷 바지를 거칠게 잡아당겨  확 찢어버렸다. 그는 링링의 


     팬티에 손을 쑥 집어넣었다가 놀란 듯이 휘파람을 불었다.


       


       "야, 요 계집애, 축축한걸? 이거 봐, 절대로 어린게 아냐."


       


       실은 두려움에 떤 나머지 부끄럽게도 오줌을 질금거린 것이었지만, 그는 


     씩 웃으며 팬티 속에서 손을 꾸물꾸물 움직여댔다. 그녀가 미친 듯이 몸을 


     비비꼬면서 반항하자 그는 벌떡 일어나서 세차게 따귀를 갈겨댔다. 그녀가 


     헉-하고 한숨을 내쉬자 그는  재갈이 물려진 그녀의 목을  두 손으로 쥐고 


     흔들었다.


       


       "까불지마, 이 기집애야. 너같은 것 하나쯤은 쥐도 새도 모르게 목을 따


     서 저기 강물에 던져 버릴 수도 있으니까. 알았어?"


       


       그녀가 계속 몸을 비틀자 그는 그녀의  긴 머리채를 잡고 마구 흔들어댔


     다. 그녀가 고통에 못이겨서 눈물을 흘리자, 그는 능글맞게 웃으며 그녀를 


     다그쳤다.


       


       "손가락을 잘라버릴까 했다가 참고 봐줬더니 까불고 있어? 너 손가락 하


     나 잘라줄까?"


       


       그녀는 고개를 세차게 흔들었다. 손가락을 자른 채 그녀를 납치해왔다가


     는 제대로 창고까지 끌고 오기도 전에 죽어버릴 것 같아서, 버려진 시체의 


     손가락을 잘라서 그녀의 반지만 끼운 다음에  종이 봉투 속에 놓아둔 것이


     었지만, 그녀의 아버지인 궈젠추는 이 사실을 알 리가 없었다.


       


       "가만히 있으란 말이야. 확 손가락을 잘라버리기 전에."


       


       그녀가 눈물로 범벅이 된 채 고개를  조금 끄덕이자 두 남자는 능글맞게 


     웃으면서 천천히 허리띠를 끄르기 시작했다.


       


 소제목 :  히죽 웃으면서 허리띠를...

       딸 링링을 납치해 간 놈들의 협박 편지를 읽고 난 궈젠추는 현기증에 시


     달리면서도 전화기를 들고  우한 시청 상황실에  전화를 걸었다. 상급자인 


     수리국 국장을 바꿔달라고 한 그는 다른  내색은 털끝만큼도 않고 몸이 몹


     시 아파서 집에서 하루만 쉬겠다고 말했다. 예상대로 국장은 펄펄 뛰기 시


     작했다.


       


       "우한 시 전체가 떠내려갈 지도 모를 판국에 다른 사람도 아니고 홍수를 


     막아야 할 수리국 부국장이란 작자가 몸이  조금 안 좋다고 집에서 편하게 


     쉬겠다니 말이 돼?"


       "죄송합니다. 하지만..."


       "하지만 뭐야? 도대체 제정신으로 하는 소리야?"


       "그게..."


       


       국장의 입에서는 마침내 이놈 저놈 하면서 듣기 거북한 욕설까지 튀어나


     왔지만, 궈젠추는 묵묵히 듣고 있다가 조용히 수화기를 내려놔 버렸다. 국


     장은 전화로야 길길이 날뛰지만 속으로는  오히려 잘됐다고 생각할게 분명


     했다.


       


       손바닥의 손금이 다 지워질 정도로 당 고위 간부에게 아첨해대면서도 정


     년 퇴임이 가까워져서야 간신히 지금의 자리에  오른 국장이 오직 실력 하


     나만으로 초고속 승진을 거듭해서 마흔 다섯이라는 젊은 나이에 부국장 자


     리에 오른 궈젠추를 곱게 볼 리가 없었다. 그를 눈엣가시처럼 여기면서 어


     떻게 하면 트집을 잡아볼까 늘 고민하던  국장은 이번 기회를 절호의 찬스


     로 생각할 것이 분명했다. 지금쯤 국장은  회심의 미소를 지으며 상황실에 


     있는 모든 사람들에게 젊은 놈이 벼락  출세를 하더니 무서운 줄을 모른다


     면서 사방에 험담을 하고 다니고 있을 것이다. 사실 국장이 그러든말든 궈


     젠추는 아무래도 좋았다. 그의 머릿속에는 온통 링링에 대한 걱정뿐이었으


     니까.


       


       우한 직조 유한 공사는 궈젠추의 집에서 그다지 멀지 않은 곳이었다. 그


     는 온 세상을 떠내려보내기라도  할 듯이 세차게  내리는 빗속을 터덜터덜 


     걸어가서 자재 하치장에 도착했다. 저녁 다섯  시도 안된 이른 시각이었지


     만 먹구름이 온통 하늘을 뒤덮고 있어서  주위는 사물을 알아보기 힘들 정


     도로 컴컴했다.


       


       하치장 한쪽 구석에 건축 현장에서  남은 쇠파이프를 대충대충 연결해서 


     위에다가 비닐을 살짝 씌워둔 간이 천막이 있었지만 비닐은 완전히 찢겨져 


     나가서 너털거리고 쇠파이프도 군데군데 부러지고 휘어져서 도저히 천막으


     로 보이지 않을 정도였다. 그는 천막 한가운데에 서서 주위를 살펴보았다. 


     갑자기 눈을 뜰 수 없을 정도로 강한  빛이 궈젠추의 눈을 비췄다. 트럭의 


     헤드라이트였다. 남자인지 여자인지 분간하기도 힘든  건조한 목소리가 건


     너편에서 들려왔다.


       


       "두 손을 들고 천천히 이쪽으로 걸어와.  허튼 수작 했다가는 목을 따줄


     테니까, 얌전히 있는게 신상에 좋을거야."


       


       궈젠추는 시키는 대로 두 손을 쳐들고  앞으로 걸어갔다. 천막 모퉁이에


     서 비옷을 입은 두  남자가 재빠르게 뛰어나와서  궈젠추의 팔을 비틀어서 


     등뒤로 돌린 다음에 수갑을 채워버렸다.


       


       "지금부터 내가 하는 이야기를 잘 들어. 딸을 살리고 싶으면, 지금 당장 


     돌아가서 우한 시 주변의 제방 지도를 가지고 돌아와."


       "제방 지도를? 제방 지도를 가져다가 뭣에 쓰겠다는거야?"


       "그건 네가 알 바가 아냐."


       "도대체 너희들은 누구야?"


       


       트럭 뒤쪽에 앉아있던 남자는  씹고 있던 껌을  뱉으며 자리에서 일어났


     다. 그는 비꼬는 어투로 궈젠추에게 말했다.


       


       "누군지 알아서 뭐하려고?"


       "제방을 폭파시키려는거지? 그럴순 없어."


       "글세, 과연 그럴까?"


       


       남자는 트럭 뒷문을 열었다.  트럭 안에는 링링이 옷이  모두 벗겨진 채 


     꽁꽁 묶여있었다. 궈젠추에게 수갑을 채웠던 남자  두 명이 히죽 웃으면서 


     트럭 안에 올라타서 허리띠를 풀기 시작했다.


       


 소제목 :  한 번 더 덮쳐도 되겠어?

       "링링!"


       


       그는 수갑을 찬 채로 그녀에게 뛰어가려 했지만, 트럭 뒤쪽에 서있던 남


     자는 힘껏 궈젠추의 정강이를 걷어찼다. 궈젠추가  푹 고꾸라지자 그는 힐


     끔 한번 쳐다보더니 트럭에 올라탄 두  남자에게 고개를 끄덕였다. 남자들


     은 낄낄거리면서 링링의 벗은 몸을 이리저리 주물럭거리기 시작했다.


       


       "조금 미안한 말이지만, 아까 네 딸년을 우리가 맛을 좀 봤는데, 생각보


     다는 괜찮더라고."


       "안돼!"


       


       궈젠추는 짐승처럼 울부짖었지만 남자들은 들은 체도 하지 않고 옷을 마


     저 벗은 다음에 링링에게 다가갔다.


       


       "왜, 우리에게 제방 지도를 못 건네주겠다면서?"


       


       두 남자는 링링을 발끝으로 툭 밀어서 반 바퀴쯤 굴린 다음 그녀를 덮쳤


     다. 아직까지도 재갈이 물려져있는 링링은 몸을  있는 대로 틀면서 반항하


     려 했지만 우왁스러운 남자들의 손길을 피할 수는 없었다.


       


       "안돼, 흐흑..."


       


       궈젠추가 다시 일어서려 하자 트럭 뒤편에 서있던 남자는 그의 가슴팍을 


     걷어찼다. 그가 다시 한 번 고꾸라지자 남자는 궈젠추의 목을 구둣발로 밟


     아서 눌렀다. 궈젠추는 눈을 감아버렸다. 꽉  다문 입술 사이로 피가 흘러


     내렸다.


       


       남자들은 링링을 덮쳐 누른 채로 미친  듯이 움직여댔다. 그녀는 처음에


     는 결사적으로 저항했지만 결국 정신을 잃고  말았다. 남자들은 실컷 욕망


     을 채운 다음에야 기절해서 축 늘어진 그녀에게서 떨어졌다.


       


       "어때, 한 번 더 덮쳐도 되겠어?"


       "뭐든지 시키는 대로 다 할 테니까 제발 링링을 풀어줘. 제발..."


       


       그는 등뒤로 두 손을 묶인 채로 빗물이 흥건히 고인 바닥에 털썩 무릎을 


     꿇었다.


       


       "진작에 그럴 일이지."


       


       트럭 뒤편에 서있던 남자는 그에게 눈가리개를 씌우고 재갈까지 물린 다


     음에, 자재 하치장 한쪽에 세워져있던 고물  승용차에 궈젠추를 태우고 시


     동을 걸었다.


       


       몇 시간 안 되는 짧은 동안에 강물은 아까보다 엄청나게 불어나 있었다. 


     그 바람에 우한 시청으로  들어가는 다리는 대부분  통행이 금지되어 있었


     고, 자동차는 10분이면 될 거리를 한시간 가까이 걸려서 우한 시청에서 두 


     블록 정도 떨어진 곳에 도착했다. 남자는 자동차 문을 열고 궈젠추를 내리


     게 한 다음에 재갈과 눈가리개를 풀어주고 디스켓 몇 장을 내밀었다. 궈젠


     추는 남자가 내민 디스켓을 의아한 눈으로 바라보았다.


       


       "이 디스켓에다가 제방 지도를 담아오란 말이야."


       "지도는 모두 종이로 돼 있어. 컴퓨터에 들어 있지 않단 말이야."


       "제길, 이놈의 나라는 뭐든지 형편없군. 잠깐 기다려봐."


       


       남자는 자동차 뒷 트렁크를 열고 한참을 뒤진 끝에 낡은 서류 가방 하나


     를 꺼내서 궈젠추의 손에 쥐어주었다.


       


       "표정이 그게 뭐야. 다른 사람들이 의심하기 딱 좋잖아."


       


       궈젠추는 억지로 미소를  지어 보이려고 했지만,  납빛으로 변한 얼굴은 


     쉽사리 감춰지지 않았다.


        


       "잊지 말라구. 괜히 공안청(경찰서) 개새끼들을  끌고 왔다가는 네 딸년


     을 토막내서 양쯔강 한복판에 던져버릴테니까. 제방 지도를 복사하는데 얼


     마나 걸릴 것 같나?"


       "한 삼십 분 정도..."


       "그럼 한 시간 있다가 이리로 돌아와. 늦지 말고."


       


       세차게 쏟아지는 빗속을 넋이  빠진 사람처럼 서류  가방 하나만을 들고 


     터덜터덜 걸어가는 궈젠추의 뒷모습을 쳐다보던 남자는 담배 한 개비를 피


     워 물면서 중얼거렸다.


       


       "쯧쯧... 제방 지도를 가지고 돌아온다고 너와 네 딸을 살려둘 것 같니. 


     멍청하기는..."


       




 소제목 :  그에게는 다른 누군가가 필요했다

       끝을 모르고 시시각각으로 높아지는 양쯔강의 수위 때문에 우한 시의 상


     황실에는 일대 비상이 걸려 있었다. 벌써 물살이 심하게 굽이쳐 흐르는 곳


     의 제방 몇 군데가 수압을 이기지  못하고 무너져버리는 바람에 수천 명의 


     주민들이 산꼭대기로 피난을 떠나야만 했고, 어느  곳에서는 강 상류 쪽에


     서 떠내려온 통나무 수십 개가 다리  교각에 걸리는 바람에 다리가 와르르 


     무너져 내리기도 했다. 일부에서는 변전소가 침수되어 정전되는 바람에 칠


     흑같은 어둠 속에서 밤을 지새워야 했고,  어떤 곳에서는 공사중이던 고가


     도로가 세찬 급류 때문에 붕괴되면서 공사장 인부 수십명이 목숨을 잃기도 


     했다. 한마디로 아수라장이었다.


       


       궈젠추가 서류 가방 하나를 들고 멍한  표정으로 상황실에 들어오자, 사


     람들은 힐끔 그의 얼굴을 한번 쳐다보더니  흥-하는 표정으로 외면하기 시


     작했다. 아마도 국장이  사방을 돌아다니면서 궈젠추에  대한 온갖 험담을 


     늘어놓은게 틀림없었다.


       


       '다들 씹고 싶으면 씹으라지. 링링을 구할  수만 있다면 껌이 아니라 그


     보다 더한 것도 돼줄 테니까.'


       


       궈젠추는 자기 자리에 서류 가방을 내려놓은  다음, 상황실 구석에 있는 


     테이블 위에서 종이컵을 꺼내들고  커피 한 잔을 진하게  탔다. 커피 향이 


     코끝을 감돌자 조금씩 정신이 제자리에 돌아오기  시작했다. 그는 다 마셔


     버린 커피 컵을 손바닥으로  콱 움켜쥐어 구겨버린  다음에 쓰레기통에 휙 


     던져버렸다.


       


       그는 책상 서랍을 열고 한참을 부시럭거리며 뭔가를 찾다가 마침내 두툼


     한 캐비닛 열쇠 뭉치를 꺼내서 주머니에 집어넣었다. 그는 서류 가방을 집


     어들고 2층으로 올라가서  별관으로 통하는 연결  통로를 터덜터덜 걸어갔


     다. 우한 시의 제방 지도가 보관돼 있는  지도실은 상황실이 있는 시청 본


     관이 아니라 뒷쪽 별관에 위치해 있었다.


       


       케케묵은 곰팡이 냄새가  희미하게 풍겨오는 지도실에  들어간 궈젠추는 


     우한 시보다 윗쪽의 양쯔강 상류 제방 지도는 모조리 누군가가 가져갔다는 


     사실을 깨달았다. 어제 부총리가 와서 이야기했던  양쯔강 제방 폭파 준비 


     작업 때문인 것 같았다.


       


       '뭐 어차피 큰 상관은 없겠지. 놈들이 필요한 것은 우한 시 근처의 제방 


     지도일 테니까.'


       


       그는 남아있는 제방 지도를  하나씩 일일이 손으로  복사를 뜨기 시작했


     다. 두루마리처럼 둘둘 말려있는 지도를 좍  펴서 복사하는건 생각보다 귀


     찮은 일이었지만, 그의 머릿속에는 온통  링링의 생각뿐이었다. 그녀만 살


     아 돌아올 수 있다면... 그녀만 살아 돌아올 수 있다면...


       


       복사를 거의 끝마치던 궈젠추의 머릿속에 불길한 생각이 강하게 들기 시


     작했다. '토사구팽'. 링링을 납치해 간  놈들이 어떤 놈들인지는 모르겠지


     만, 제방을 폭파해서 우한 시 전체를  물바다로 만들려고 하는 놈들이라면 


     비밀 유지를 위해서라도 자신과 링링을 살려둘 리가 만무했다. 두 사람 다 


     잘해봐야 콘크리트 덩어리를 발목에 달고  양쯔강에 던져지는게 고작일 것


     이다.


       


       궈젠추는 자기 자리도 돌아와서  복사를 끝낸 제방  지도를 서류 가방에 


     넣은 다음, 의자에 앉아서 얼굴을 두  손으로 감싸쥐고 심각하게 고민하기 


     시작했다. 어차피 누군가에게  도움을 청한다고 해도  멍청한 공안청(경찰


     서)은 절대 믿을 수 없었다. 그에게는 다른 누군가가 필요했다. 마침내 결


     론을 내린 그는 수첩을 꺼내 들고  마지막 페이지에 적혀있는 전화 번호에 


     전화를 걸기 시작했다.


       


       


       


       


       


       


       


 소제목 :  나혼자 성인 군자처럼 행동할 이유가 없지

       링링을 납치했던 남자들은 시청 근처에 세워둔 트럭 안에서 궈젠추를 초


     조하게 기다리고 있었다. 그가 제방 지도를 가지러 시청으로 들어간 지 이


     미 두 시간이 지나 있었다.


       


       "이새끼, 저 혼자 살자고 어디로 내뺀 것 아니야?"


       "설마, 지 딸년이 여기 이렇게 붙잡혀 있는데..."


       "그건 모르는 일이지. 먹고살기 힘들다고 자식을 내다 버리는 부모도 허


     다한데... 뭐 그놈이 안 돌아오면 이년이나 작살 내버리지, 뭐."


       


       남자는 이렇게 말하며 실신해  쓰러져있는 링링의 허리춤에  다시 한 번 


     손을 쑥 집어넣었다. 옆에 앉아있던 다른 남자가 팔목을 붙잡으며 이제 그


     만 해두라고 말렸지만, 그는 막무가내였다.


       


       "아, 어차피 강물 속에 처넣을 기집애, 조금  더 갖고 노는게 뭐가 어떻


     다고 그래?"


       "아무리 그래도 그렇지, 조금 너무 한다고  생각하지 않아? 잠깐, 그 녀


     석이 돌아온 것 같은데?"


       


       궈젠추는 살이 반쯤 부러진 우산대를  왼손에 받쳐들고 오른손으로는 낡


     은 서류 가방을 꽉 움켜쥔 채 트럭  쪽으로 걸어왔다. 그는 가방을 등뒤로 


     돌린 채 차문을 열고 안에 있는 남자들에게 말했다.


       


       "자, 약속대로 지도를 복사해왔으니 링링을 풀어줘."


       "지도를 우리에게 넘기고 일단 이 차에  타. 여기서는 지도를 제대로 펴 


     볼 수가 없으니까, 본부로 돌아가서 확인이 끝나면 그때서야 풀어주지."


       "링링을 풀어주기 전에는 지도를 넘겨 줄 수가 없어."


       "자식이... 지금 어디다 대고 성질을 부리는거야? 잔말 말고 빨리 타."


       


       남자 두 명이 트럭에서 뛰쳐나오더니 궈젠추의  팔을 비틀어 꺾은 다음, 


     지도가 들어있는 가방을 뺏어서 뒷좌석에 던져 넣었다. 남자들은 궈젠추의 


     입을 틀어막고 재갈을 물린 다음에 트럭  안에 억지로 밀어 넣고 자동차를 


     출발시켰다. 그들은 궈젠추의 따귀를 서너 대  올려친 다음에 주먹으로 아


     랫배를 내리 찍었다. 궈젠추가 고통에 못이겨서 신음하자 남자들은 한심하


     다는 듯이 말을 내뱉었다.


       


       "이 새끼가 까불고 있어. 죽기 전에 조용히 입다물고 찌그러져 있어."


       


       궈젠추와 링링이 납치된 트럭에서 한 블록정도 떨어진 곳에서는 안이 전


     혀 들여다보이지 않을 정도로 짙은  썬팅을 한 승용차 한  대가 시동을 건 


     채로 대기하고 있었다. 트럭이 어디론가 출발하자 승용차는 그들이 눈치채


     지 않게 거리를 두면서 트럭을 따라가기 시작했다. 승용차 뒷좌석에 탄 상


     훈은 귀에 꽂고 있는 이어폰에 온 신경을 집중했다.


       


       '... 아니, 이 길 말고 왼쪽으로, 그래, 그 길로 가란 말이야. 이런, 이 


     길은 끊겨버렸잖아. 그럼 저리로 돌아가. 저쪽 뚝방 길로...'


       


       상훈은 궈젠추의 서류 가방에 설치된 도청기를 통해서 놈들의 대화를 도


     청한 다음, 그들이 어디로 향하고  있는지 승용차 운전사에게 알려주었다. 


     옆에 앉아있던 영훈은 한숨을 푹 내쉬면서 상훈에게 말했다.


       


       "우리도 너무 하는거 아니야? 자칫 잘못해서 저 트럭을 놓치기라도 하면 


     궈젠추와 링링은 죽은 목숨이라구. 아까 궈젠추에게는 트럭에서 가방을 넘


     겨주는 순간에 구출해주겠다고 약속했잖아."


       "그건 어디까지나 약속이지. 난 그 약속을  꼭 지킨다는 소리는 한 적이 


     없어. 저놈들을 뿌리뽑으려면 놈들의 본부를  급습해야 해. 사실 궈젠추와 


     링링의 목숨은 그다지 중요한게 아니라구."


       "뭐라구? 어떻게 그렇게 생각할 수 있어?  궈젠추는 우리에게 중요한 정


     보를 건네줬고, 우리는 그 댓가로 그를  구해주기로 했잖아. 지금 이런 식


     으로 행동하면 우리도 루시퍼나 코이치와 다를 바가 전혀 없어."


       


       영훈은 씩씩대면서 상훈에게 뭐라고 쏘아붙였지만  그는 들은 체도 하지 


     않았다.


       


       "나도 루시퍼나 코이치를 닮기로 마음먹었어. 전에  심해 탐사선 <뉴 바


     이킹호>에서 죽을 뻔했다가 살아난 다음부터 말이야. 어차피 남들도 다 그


     런 식으로 행동한다면 나라고 혼자서 성인 군자처럼 행동할 이유가 없지."


       


       워낙 홍수 때문에 통제되는  길이 많아서 트럭은  이리저리 돌아서 우한 


     시 외곽의 허름한 양계장 건물로 들어섰다. 원래는 굉장히 큰 규모의 양계


     장이었던 모양이지만 지금은 폐쇄돼서 금방이라도 귀신이 나올 것 같은 그


     런 낡은 건물이었다. 지붕은  군데군데 구멍이 뚫려  있었고, 창문은 죄다 


     나무 판자로 막혀져 있었다. 트럭이 양계장으로 들어서자 뒤따라가던 승용


     차는 50미터정도 떨어진 커다란 나무 뒤에 바짝 붙어 정차했다. 상훈은 작


     은 목소리로 무전기에 대고 양계장의 위치를 본부에 송신했다.


       


 소제목 :  목덜미에 와닿은 군용 나이프

       궈젠추와 링링을 납치한 놈들은 두 사람을 트럭에서 끌어내린 다음에 양


     계장 구석에 있는 창고로 끌고 갔다. 몇 명의 남자들이 두 사람을 꽁꽁 묶


     어서 창고에 처넣는 동안, 나머지 남자들은  궈젠추가 빼내온 양쯔강 제방 


     지도를 검토하기 시작했다. 밖에서 사람들에게 수상하게 보이지 않도록 건


     물의 불을 꺼버렸기 때문에 그들은  손전등을 비춰가면서 지도 구석구석을 


     살피기 시작했다.


       


       다른 사람들이 주위를 살피며 망을 보고 있는 동안, 남자 하나가 노트북


     을 꺼내서 전원을 켠 다음, 휴대용  스캐너로 지도를 읽어들여서 노트북에 


     저장했다. 그는 제방 지도를 모두 읽어들인  다음에 컴퓨터 프로그램을 수


     행시켜서 우한 시를 물바다로  만들기 위한 최적의  폭파 위치를 계산하기 


     시작했다.


       


       트럭을 미행하다가 양계장 입구의 나무  뒤에 숨어버린 승용차 안에서는 


     영훈이 옆구리를 손가락으로 쿡쿡 찌르며 상훈을 재촉하고 있었다.


       


       "이봐, 지금쯤 기습해야 할 때 아니야?"


       "아직 멀었어. 조금 더 기다려봐."


       "그러다가 궈젠추와 링링은 죽을지도 몰라."


       "죽게 되면 할 수 없지 뭐."


       


       상훈은 세워둔 승용차 안에서 앞좌석 시트를  뒤로 젖힌 채 길게 누워서 


     귀찮다는 듯이 대답했다.  그는 오징어 다리를  질겅질겅 씹다가 영훈에게 


     몇 마디를 던졌다.


       


       "이봐, 우리 임무는 저 두 사람을 죽지 않도록 구출하는게 아니야. 중국 


     사람들을 금붕어 꼴이 되지 않도록 막는 것도 아니라구. 단 하나, 저 놈들


     이 수소폭탄까지 터뜨려가면서  아시아 전체를 말아먹으려  했다는 증거를 


     잡는 것 뿐이라구. 알겠어?"


       "그건 그렇지만..."


       "그렇다면 저 놈들이 행동을 개시할 때까지  기다리는게 오히려 낫단 말


     이야. 그래야 꼬리를 잡지. 알겠지?"


       "그래도..."


       "그래도는 무슨 그래도야? 그냥 차안에서 한숨 푹 자면서 늘어져 있으라


     니까. 저 놈들이 움직이기 시작할 때 그때  가서 증거를 잡으려고 해도 큰 


     문제는 없어."


       


       상훈은 말을 마치자마자 팔을 뒤로 젖힌 채 곯아 떨어졌다. 영훈도 그와 


     마찬가지로 잠을 청해보려고 애를 썼지만, 상훈과는  달리 영훈은 쉽게 눈


     을 붙일 수가 없었다.


       


       '아무리 그래도 이건 정말 아니야. 우리도 이런 식이라면 루시퍼나 코이


     치와 뭐 다를 바가 있겠어?'


       


       고민을 거듭하던 영훈은 마침내 입술을 굳게  다문 채 권총 하나만을 들


     고, 상훈이 깨지 않게 살며시 승용차 문을 열고 빠져 나왔다. 영훈은 권총


     은커녕 M-16조차 제대로 쏘아본 적이 없었지만,  놈들이 그런 사실을 눈치


     채지 못하기만을 바랬다.


       


       비는 약간 잠잠해지는가  싶더니 다시 억수로  퍼붓기 시작했다. 비옷을 


     입은 채 살금살금 궈젠추와  링링이 감금돼있는 창고  문을 열려던 영훈은 


     목덜미에 뭔가 차가운 것이 닿는 것을 느꼈다.  새파랗게 날이 선 군용 나


     이프였다.


       


 소제목 :  가만이 있으면 어디가 덧나나?

       "권총을 발밑에 내던져. 섣불리 움직이지 말고. 알았지?"


       


       남자는 영훈의 귀밑에 칼을 들이댄 채 작은 목소리로 말했다. 그는 영훈


     이 떨어뜨린 권총을 집어들어 주머니에 넣었다.


       


       "너 같은 놈을 일컬어 '겁대가리  쌈싸먹은 놈'이라고 한다던가? 여기까


     지 잘도 쫓아오셨군."


       


       남자는 한 손으로 칼을 들이댄 채 다른 한 손으로 수갑을 꺼내서 손목에 


     채운 다음, 궈젠추와 링링이  갇혀 있는 창고의 문을  열고 마치 짐짝처럼 


     영훈을 내동댕이 쳐버렸다.


       


       두팔을 뒤로 꽁꽁 묶인 궈젠추는  바닥에 쓰러진 영훈에게 무릎걸음으로 


     다가가더니 그를 흔들어  깨웠다. 한참만에 정신을  차린 영훈은 궈젠추와 


     링링이 살아있는 것을  보고 안도의 한숨을  내쉬었다. 궈젠추는 걱정스런 


     표정으로 영훈에게 말했다.


       


       "영훈씨, 어쩌다가 당신마저도... 이제 우리는  달아날 방법이 없는건가


     요?"


       "조금만 참으세요. 우리 요원들이 몇 시간  이내에 도착해서 두 분을 구


     해드릴 겁니다."


       "하지만... 시간이 없어요.  그들이 양쯔강 제방을  터뜨리면 제일 먼저 


     여기부터 물 속에 가라앉아 버릴겁니다. 지금쯤  놈들은 제방 지도를 검토


     해서 폭파 위치를 결정했을테고, 한두 시간이면  제방을 터뜨려서 우한 시


     내를 모조리 물바다로 만들어 버릴겁니다."


       


       한편, 승용차 안에서 잠시 졸고 있던  상훈은 무전기에서 들려오는 소리


     에 잠을 깼다. 그는 눈을 비비면서 무전기에 손을 뻗쳤다.


       


       "여기는 푸우. 테디 베어 응답하라. 오버."


       "여기는 테디 베어. 오버."


       "여기는 푸우. 홍수 때문에 곳곳에서 길이 끊어지는 바람에 여기에서 보


     낸 요원들이 도착하는게 꽤 늦어질 것 같다. 그때까지 놈들을 놓치지 않도


     록 잘 감시하라. 오버."


       "여기는 테디 베어. 언제쯤 우리 요원들이 도착하겠는가? 오버."


       "여기는 푸우. 아마도 두세시간 이상은 걸릴 것같다. 오버."


       "여기는 테디 베어. 잘 알겠다. 변동 사항이 있으면 연락해주기 바란다. 


     오버."


       


       무전을 마친 상훈은 옆자리에 앉아 있어야 할 영훈이 없는 것을 보고 소


     스라치게 놀랐다. 자신의 허리춤에 끼워져 있어야  할 권총도 보이지 않았


     다. 그는 승용차에서부터 양계장 쪽으로 운동화 발자국이 희미하게 나있는 


     것을 발견하고 욕설을 내뱉었다.


       


       "제기랄, 이런 빌어먹을 병신 같은 녀석. 이럴  때 좀 가만히 있으면 어


     디가 덧나나?"


       


       상훈은 투덜투덜 거리다가 크게 한숨을 내쉰  다음, 승용차 글로브 박스


     에서 여분의 권총을 꺼내서 허리에 찬 채 우산도 없이 양계장 쪽으로 살금


     살금 걸어가기 시작했다.


       


 소제목 :  이건 놈들의 거짓말이야

       함석으로 대충 이은 지붕에서 빗물 떨어지는 소리가 요란하게 들려왔다. 


     영훈은 손목을 묶은 끈을 조금이라도 늦춰보려 애를 썼지만 그러면 그럴수


     록 매듭은 점점 더 단단하게 조여졌다. 그들을  납치한 놈들은 흔히 볼 수 


     있는 조무라기 깡패들이  아니었다. 재갈은 풀린  채였지만 영훈은 소리를 


     질러보려는 생각을 단념한 지 오래였다. 빗소리가  워낙 심해서 바깥에 있


     는 상훈에게 들릴 리도 없거니와, 조금 있으면 다른 요원들이 구출 작전을 


     펼칠텐데 괜히 벌써부터 놈들의 경계심을 불러일으킬 만한 짓을 할 필요가 


     없었다.


       


       궈젠추는 바닥에서 뒹굴며 허리를 굽혔다  폈다 하면서 조금씩 링링에게 


     기어갔다. 그녀는 놈들에게 하도 몹쓸 짓을 많이 당하는 바람에 심하게 쇼


     크를 받아서 아무 말도  못하고 그저 멍하니 벽만  쳐다보고 있었다. 그는 


     풀어헤쳐진 그녀의 앞섶을 가려주려 애썼지만, 등뒤로 팔이 묶여있는 바람


     에 아무 것도 할 수 없었다.


       


       벌컥 문이 열리고 남자 하나가 빗물이 뚝뚝 흐르는 우비를 입은 채 창고 


     안으로 들어왔다. 아까 영훈을 붙잡아서 창고에 가둬둔 남자였다. 그는 팔


     짱을 낀 채 히죽히죽 웃으며 꼴좋다는 표정을 지었다.


       


       "조금 있으면 말이야, 우한 시를 둘러싸고  있는 제방이 폭파될거야. 물


     론 낮은 곳에 있는 이 양계장 창고는 물 속에 꼬르르- 하고 가라앉을거구. 


     왜 하필이면 이런 외딴 곳에 너희들을 가둬놨는지 이제는 알만하지?"


       


       그는 손목에 찬 시계를 들여다보았다.


       


       "흠, 한 시간 정도 남았군. 우리는 제방이  터지기 전에 빨리 여기를 떠


     나야 해. 죽기 전에 네 딸년 얼굴이나 실컷 봐두라고."


       


       남자는 우비를 벗어서 창고 한쪽 구석에  던져버린 다음, 바닥에 쭈그리


     고 앉아서 영훈의 코앞에 얼굴을 들이댔다.


       


       "영훈이라고 했던가? 처음서부터 계속 우리 일에 걸리적거리면서 방해만 


     해대는 바람에 우리 콘트롤러께서 굉장히 화가 나셨다 이 말이야. 그래서, 


     요 계집년하고 애비 놈은 붕어밥으로 던져 주더라도 네놈만은 직접 콘트롤


     러께 데리고 오라는 명령이 떨어졌어. 고문을  해서 배후를 캐내더라도 당


     신 눈앞에서 직접 하고 싶으시다는거지."


       "영훈씨를 어디로 데려가려는거야?"


       "그건 네가 알아서 뭐하려구? 귀신이  돼서 저주라도 내려주겠다 이거야 


     뭐야?"


       


       남자는 바닥에 쓰러져있는 궈젠추를 발길로 세게 한 번 걷어찬 다음, 성


     이 안 풀리는지 그와 링링을 다시 한번 걷어찼다.


       


       "우리가 어디로 가든지 넌 상관할게 없잖아.  묶은 끈을 풀고 도망칠 방


     법이 있으면 우한 정유 유한 공사의 유류 저장소로 와보려무나."


       


       그는 영훈이 반항을 못하도록 다시 한번 온몸을 칭칭 동여맨 다음, 입에 


     재갈을 물리고 눈가리개까지 씌웠다. 그는 꼼짝  못하는 영훈을 번쩍 들어


     서 한쪽 어깨에 둘러메고 창고를 나왔다.


       


       몸을 숨긴채 양계장으로 통하는 샛길로  살금살금 접근하던 상훈은 양계


     장 쪽에서 몇 대의 자동차가 일제히 출발하는 것을 목격했다. 그는 자동차


     가 떠나기를 기다렸다가 창고 앞으로 뛰어갔다.  굳게 잠긴 문에는 큼직한 


     자물쇠가 채워져 있었지만,  안기부 요원 출신인  상훈에게는 코끼리 코에 


     비스킷이나 다름없었다. 문을 열고 들어간 그는  바닥에 딩굴고 있는 궈젠


     추와 링링을 발견하고 결박을 풀어주기 시작했다.


       


       "영훈은 어디 있습니까?"


       "놈들이 데려갔습니다. 우한 정유 유한  공사의 유류 저장소로 데려간다


     고 하더군요. 그건 그렇고, 시간이 없습니다.  놈들은 곧 제방을 폭파해서 


     이곳을 물바다로 만들어 버릴거에요."


       "막을 방법이 전혀 없습니까?"


       "대충은 있어요. 놈들이 제방 지도를 가져오라는  것을 보면, 어떻게 하


     면 우한 시내를 최대한 물바다로 만들  수 있는가를 연구했던 것임에 틀림


     이 없습니다. 그렇다면..."


       


       궈젠추는 상훈과 함께 사무실로 달려갔다. 놈들이 폭파 위치를 계산하는


     데 섰던 노트북은 이미 가져가 버렸지만,  궈젠추가 빼내온 지도는 그대로


     남아 있었다. 궈젠추는 지도의 이곳저곳을 손가락으로 가리켰다.


       


       "난 전문가니까 놈들이 컴퓨터로 계산한 결과를 대충 짐작할 수 있어요. 


     놈들의 의도대로라면 여기, 여기, 여기, 여기,  그리고 여기, 이렇게 다섯 


     곳 정도의 제방을 폭파하려 할겁니다."


       


       상훈은 들고 있던 무전기로 본부를 호출해서 궈젠추가 지적한 제방의 위


     치를 불러주었다.


       


       "궈젠추씨, 운전은 할 줄 아시죠? 빨리 따님을 데리고 안전한 곳으로 피


     하십시오. 난 영훈을 구하러 가볼테니까."


       


       상훈은 제대로 걷지도 못하는 링링을 차에 태우고 자동차 키를 궈젠추에


     게 내밀었다. 궈젠추가 차를 몰고 황급히 사라지자 그는 세워져 있는 다른 


     자동차에 올라타고 우한 정유 유한 공사의 유류 저장소로 향했다.


       


       시내 종합 병원은 산사태로 매몰됐다가  구출된 환자들로 북새통을 이루


     었다. 궈젠추는 링링을 입원시킨 다음 보호자  대기실의 벤치에 앉아서 기


     다리다가 문득 이상한 생각이 들었다.


       


       '우한 정유 유한 공사의  유류 저장소는 강둑 제방  바로 아래쪽에 있는


     데... 놈들이 제방을 폭파하면 가장 먼저 물 속에 가라앉아버릴 그런 곳에 


     놈들이 모여 있을 리가 없어. 이건 놈들의 거짓말이야.'


       


       정신이 번쩍 든 그는 공중전화로 달려가다가  그 자리에서 멈춰섰다. 지


     금 상훈에게 연락을  해준다고 해도 영훈을  구출하기에는 너무 촉박했다. 


     자신과 링링을 구하려다가 납치 당한 영훈을 어떻게 해서라도 구해내야 했


     다. 그는 자신이 타고 온 자동차로 달려가서 시동을 걸었다.


       


       '할 수 없군. 나라도 달려갈 수밖에.'


       


 소제목 :  얼토당토 않는 거짓말은 없다

       궈젠추는 영훈이 끌려간 곳이 어디일지  추리해보았다. 예전에 대학에서 


     심리학 수업시간에 배웠던 내용이 머릿속에 떠올랐다.


       


       '사람들이 거짓말을 했을  때, 진실을 알아차리기란  생각처럼 어렵지는 


     않습니다. 연구 결과에 따르면 완전히 얼토당토  않는 거짓말을 하는 경우


     는 드물고, 대개는 있는 사실을 약간씩만  바꿔서 거짓말을 하는게 보통이


     지요.'


       '처음부터 끝까지 모든 내용을 새로 꾸며내기가 귀찮아서인가요?'


       '그런 이유도 조금은  있겠지만, 대부분은 인간의  무의식중에 거짓말을 


     되도록 하지 않으려는 본능이 있기 때문입니다. 예를 들자면, 바깥에서 다


     른 여자와 바람을 피우고 돌아온 남편의 경우, 아내가 왜 늦었냐고 바가지


     를 긁으면 회사에서 일이 많아서 꼼짝 못하고 자리에 앉아있었다고 말하는 


     대신에, 친구를 만나서 술 한 잔 마시고 오느라 늦었다고 변명하는 경우가 


     더 많습니다. 누군가를 만났다는 사실까지는 인정하지만 만난 사람이 여자


     가 아닌 친구라고 하는 편이 그래도 진실에 가까우니까요.'


       


       그는 입장을 바꿔서 자기라면 어떤 식으로 거짓말을 했을까 하는 생각을 


     해보았다. 아마도 회사 이름을 바꿨거나 아니면 장소를 바꿨을 것이다. 결


     국 영훈이 끌려간 곳은 우한 정유 유한 공사는 맞지만 장소가 유류 저장소


     가 아닌 다른 곳이거나, 유류 저장소는 맞지만  회사가 우한 정유 유한 공


     사가 아닌 다른 회사라는 말이 된다.


       


       과연 어느 쪽일까를  고민하던 그의 머릿속에  하나의 생각이 떠올랐다. 


     궈젠추 자신이 놈들  입장이라면, 놈들이 모여서  폭파를 지휘할만한 곳은 


     우한 시내가 다 내려다보이는 곳이어야 할 것이다. 그렇다면... 


       


       양쯔강 중하류 평원은 말 그대로 눈에 거칠 것이 없는 광활한 평야 지대


     이다. 비행기로 몇 시간을 날아가도 높은 산  하나 보이지 않는 그런 곳이


     다. 사람들이 '산'이라고  부르는 곳도 사실은  산이라기보다는 그냥 그저 


     그런 언덕에 지나지 않았다. 그래도 우한 시내에서 가장 높은 '산'은 우한 


     시청 건너편에 있는 좀 높은 구릉지대였다.  예전에 인민 해방군에 근무하


     던 친구와 함께 등산을 갔던 기억이 되살아났다. 그 구릉지대에는 우한 시


     에 주둔하는 인민해방군 공군의  레이더 기지 및  유류 저장소가 설치되어 


     있었다.


       


       다행히도 공군의 유류 저장소는 링링이 입원한 병원 바로 건너편에 있었


     다. 다만 길이 험한 것이  문제였다. 그는 자신이 타고  온 차를 포기하고 


     주차장에 서있는 다른 차를 둘러보았다. 차문이 반쯤 열린 채 열쇠까지 꽂


     혀있는 지프가 눈에 띄었다.


       


       '에라 모르겠다. 될대로 되라지. 일단 저지르고 보자. 어차피 내가 링링


     을 구하려고 지도만 빼돌리지 않았어도 생기지 않았을 일, 내 손으로 책임


     져야지.'


       


       그는 사방을 두리번거리며 누가 오고 있지  않은지 살펴본 다음, 부리나


     케 지프의 운전석에 올라탔다. 그는 기어를 1단에 고정시킨 채 악셀러레이


     터를 있는 힘껏 밟았다. 문틈에 꽁지를  낀 쥐마냥 끼익-하는 소리를 지르


     며 지프는 쏜살같이 앞으로 튀어나갔다. 차가 떠나는 소리를 듣고 무슨 일


     이 났나 하고 사람들이 병원 밖으로  뛰어나와봤지만, 이미 지프는 저멀리 


     사라진 후였다.


       


 소제목 :  무슨 수를 써서라도 입을 열게 해

       링링을 데리고 병원에 도착할 때만해도 잠시 주춤했던 빗줄기는 다시 세


     차게 쏟아지기 시작했다.  와이퍼를 최대한 빠르게  움직여도 이삼십 미터 


     앞이 보일까말까 할 정도로 쏟아지는 빗속을 궈젠추는 최대 속력으로 지프


     를 몰아댔다. 몇십년 동안의 공직 생활 내내 그 흔한 뇌물 한번 받지 않을 


     정도로 겁이 많은 그로서는 어디서 그런  용기가 났을까 싶을 정도로 무모


     한 운전이었다.


       


       워낙 비가 많이 와서 길이 엉망이 된 터라, 4륜 구동의 지프로도 낙석이 


     사방에 뒹굴고 군데군데  웅덩이가 파인 비포장도로를  헤쳐나가기는 쉽지 


     않았다. 날씨 좋은 보통 때라면  채 삼십 분도 안  걸릴 길을 한시간 너머 


     달린 끝에 목적지에 도착한 그는 공군의  유류 저장 탱크가 산등성이 너머


     로 보이기 시작하는 곳에서 지프를 멈췄다. 더 이상 지프를 몰고 들어갔다


     가는 놈들의 눈에 띌 염려가 있었다.


       


       그는 지프 내부를 뒤져서 뭔가 무기가 될만한 것을 찾다가, 조수석 의자 


     밑에서 소총에 부착하는 대검을 발견했다. 그는  헐리웃 영화에서 많이 봐


     온 것처럼 대검을 허리에 차고 비옷도 없이 그냥 지프에서 내렸다. 놈들하


     고 언제 어떻게 맞부닥칠 지도 모르는 상황에서 비옷은 거추장스럽기만 했


     다.


       


       예산 관계로 작년부터 폐쇄된  공군 유류 저장소의  허름한 콘센트 막사 


     건물에는 콘트롤러를 비롯한 프리메이슨과 러시아 마피아의 요원들이 여러


     명 모여 있었다. 바퀴벌레가 기어다닐 것  같은 더러운 벽면과는 대조적으


     로 회의실의 탁자 위에는 노트북과 위성  전화기 같은 첨단 장비가 즐비하


     게 놓여있었다.


       


       노트북의 스크린에는 우한 시내를 둘러싼 양쯔강 제방의 폭파 지점이 표


     시되어 있었다. 그들이  컴퓨터로 계산한 폭파  지점은 궈젠추의 예상과는 


     완전히 빗나간 곳들이었는데, 그 이유는 궈젠추가  양쯔강 제방 중에서 비


     교적 폭파하기 쉬운 곳을 예상한 반면에  그들은 우한 시에 최대의 타격을 


     줄 수 있는 곳을 공학적으로 골랐기  때문이었다. 그바람에 상훈이 자기쪽 


     요원들을 궈젠추가 예상한 폭파 지점으로 보냈던 것은 모두 헛수고가 돼버


     렸다.


       


       이 거대한 국제적 음모를 꾸민 장본인인 콘트롤러는 신분 노출을 꺼려서 


     은행 강도들이나 사용하는 플라스틱 가면을 쓰고 있었기 때문에, 회의실에 


     있는 다른 사람들은 그의  정체에 대해서 백발의  정정한 백인 노신사라는 


     것밖에는 아무 것도 몰랐다. 사실 이번  작전에 투입된 요원들은 콘트롤러


     의 정체에 대해서 모르는게 차라리 나았다.  만약 우연이라도 알게되는 날


     에는 그날로 콘크리트 옷을 입고 강물에  던져지던가 사지가 토막난 채 기


     차역의 코인라커에서 발견되거나 할테니까.


       


       콘트롤러는 여러 사람들에게서 이번 작전에 대해서 직접 보고를 받은 다


     음, 몇몇 사람들과 함께 건너편에 있는  창고로 걸어갔다. 창고 안에는 거


     미줄에 걸린 파리처럼 온몸이 꽁꽁 묶인  영훈이 짐짝처럼 한쪽 구석에 내

     동댕이쳐져 있었다. 콘트롤러는 영훈을 내려다보면서 흥-하고 콧방귀를 뀌


     었다.


       


       "이 친구가 우릴 그렇게  귀찮게 했던 영훈이라는  녀석인가? 뭐 겉으로 


     보기에는 하나도 별다를게 없어 보이는걸?"


       "결코 만만치는 않은 놈입니다. 전에  루시퍼의 보고를 받아서 아시겠지


     만 죽어라하고 입을 다무는 놈이라는군요."


       "저 놈 혼자서 아무리  미친척해도 우리 뒤를 졸졸  쫓아올 만한 능력은 


     없을거야. 누군가 뒤를 봐주는 놈이 있겠지. 시간이 없으니까 무슨 방법을 


     써서라도 삼십분 이내에 저녀석의 입을 열게  해. 괜히 루시퍼처럼 고문을 


     한답시고 있는 멋, 없는 멋 다 내려다가 낭패보지 말구."


       "저놈 때문에 고생한  걸 생각하면 당장이라도  온몸의 뼈마디를 모조리 


     분질러버리고 싶다구요."


       "흐음... 그것도 괜찮은 생각이군.  뭐든지 하고 싶은  대로 해도 좋아. 


     입만 열게 하면 돼. 그럼 시작하게."


       


       콘트롤러의 뒤쪽에 서있던 건장한 남자 한 명이 앞으로 나섰다. 그리 크


     게 눈에 띄지는 않지만 희미한 칼자국이  얼굴 전체에 잔뜩 나있는 험상궂


     은 사내였다. 그는 두 손을 탁탁 털면서 한걸음 한걸음씩 영훈에게 다가갔


     다.


       


 소제목 :  으스러진 손가락

       "제 주제를 모르는 건방진 하룻강아지가 결국 어떻게 되는지를 확실하게 


     보여주지."


       


       남자는 영훈의 입에 물려져 있는 재갈을 풀어서 바닥에 휙-하고 던진 다


     음, 다른 것은 그대로 놔둔 채 손목을 묶어둔 밧줄만을 끌렀다.


       


       "난 말이야, 비명 소리를 굉장히 좋아한다구. 고통에 찬 비명 소리를 들


     을 때마다 온몸이 짜릿짜릿하고 피가 거꾸로  치솟는 느낌이 들어. 네이비


     씰(NAVY SEAL: 기습 작전,  요인 암살과 같은 특수  임무를 수행하는 미국 


     해군 특공대)에 있을 때 '사막의 폭풍' 작전에서 포로들을 너무 심하게 고


     문하는 바람에 쫓겨나기도 했지만, 어쨌든 난  이 일이 좋아. 각오를 단단


     히 해두는게 좋을거야."


       


       거의 이 미터 가까이 되는 거구의  남자는 영훈의 목줄기를 움켜쥐고 번


     쩍 치켜들었다. 그는 영훈을 땅바닥에 내동댕이친 다음, 왼손을 붙잡고 새


     끼손가락을 홱-하고 뒤로 꺾어버렸다. 영훈은 이를 악물었지만, 도저히 고


     통을 참을 수 없어서 비명을 질렀다.  남자는 흥-하고 콧방귀를 뀌면서 왼


     손 넷째 손가락도 마저  꺾어버렸다. 우두둑- 뼈가  부서지는 소리와 함께 


     영훈의 손가락 두 개가 마치 빨랫줄에 널어놓은 양말처럼 힘없이 대롱대롱


     거렸다.


       


       "이 정도는 겨우 시작이야. 어때, 웬만하면 불어버리는게 어때?"


       


       독하기로 둘째가라면 서러워할 영훈도 견디기  어려운 고통이었다. 어차


     피 죽을 목숨이라면 차라리 빨리  죽여달라고 애원하고 싶은 심정이었지만 


     너무도 고통이 심해서 제대로 입을 열  수조차 없었다. 콘트롤러는 무표정


     한 얼굴로 바닥에서 뒹구는 영훈을 쳐다보고 있었다.


       


       "짜식, 버텨보겠다 이거지? 이번엔 종목을 바꿔볼까?"


       "너무 심한 건 하지 말아. 저녀석이 죽어버리기라도 하면 곤란하니까."


       "걱정마십쇼. 저번의 루시퍼와 저와는 차원이  다릅니다. 생명에 지장이 


     없는 곳만 골라가면서 하는거니까요."


       


       그는 방 한구석에 놓여있는  작은 탁자 위에서  무식하게 생긴 쇠망치를 


     집어들었다. 그는 반쯤 뭉개진 영훈의 왼손  손가락을 억지로 바닥에 펼쳐 


     놓은 다음, 휘파람을 불며 망치로  가운뎃손가락을 내리쳤다. 손가락 관절


     이 으스러지면서 피가 바닥에 흥건히 고였다.  영훈은 피범벅이 된 왼손을 


     아직은 멀쩡한 오른손으로 붙잡고 마치  에프킬러에 쐬인 모기처럼 바둥바


     둥거렸다. 냉혹한 콘트롤러도 이맛살을 살짝 찌푸릴 정도로 참혹한 광경이


     었다.


       


       "콘트롤러, 폭파 준비가 다 끝났습니다. 이쪽으로 오시지요."


       


       남자가 망치를 집어들고 다시 한번 내려치려는  순간, 문이 열리면서 팔


     에 서류철을 낀 남자가 들어왔다. 콘트롤러는  고문하던 남자에게 손을 들


     어서 잠깐 기다리라는 시늉을 했다.


       


       "이놈은 어떻게 할까요? 저 혼자서 고문을 계속할까요?"


       "놔둬. 내가 이렇게 재미있는 구경을 왜 놓쳐? 폭파 스위치만 누르면 되


     니까, 끝내고 나서 마저 하자구."


       


       남자는 먹던 먹이를 뺏긴 사냥개 마냥  입맛을 쩝쩝 다셨다. 콘트롤러는 


     그와 영훈을 남겨둔 채 회의실로 돌아왔다.  대부분의 요원들이 탁자를 중


     심으로 빙 둘러서서 콘트롤러가 폭파  스위치를 누르기만을 기다리고 있었


     다.


       


 소제목 :  극초단파 안테나

       지프에서 내린 궈젠추는 어떻게 해야 영훈을  구출할 수 있을지 정말 막


     막했다. 작년에 폐쇄돼서 텅 비어있어야 할  유류 저장소의 콘센트 막사에


     는 창문마다 불이 환히 켜있고, 바깥에는 총을 든 남자들이 날카로운 눈초


     리로 사방을 경계하고 있었다. 막사 바깥에는 야전 트럭과 지프 여러 대가 


     시동을 걸어놓은 채 대기하고 있었고, 무전기를 든 남자 몇 명이 이따금씩 


     문을 열고 막사 바깥으로 나와서 이런 저런 지시를 내리고 있었다. 그들의 


     경비 태세는 얼핏 봐도 완벽했다. 


       


       바위에 몸을 숨기고 주위를 살피던 궈젠추는  대검 하나만 달랑 들고 콘


     센트 막사로 들어가는 것은 자살행위나 마찬가지라는 결론을 내렸다. 손목 


     시계를 힐끗 쳐다본 그는 제방을 폭파할 시간이 거의 다 됐다는 것을 깨달


     았다. 어떤 희생을 치르더라도 우한 시가 물바다가 되는 일은 막아야만 했


     다.


       


       다른 나라와는 달리 해마다 양쯔강 홍수와의 사투를 벌여야 하는 중국은 


     다른 나라의 테러리스트들이 제방을 폭파할  가능성에 대해서도 어느 정도 


     대비하고 있었다. 비록  헛다리를 짚기는 했지만  궈젠추가 상훈에게 예상 


     폭파 지점을 알려준 것도 몇  년 전에 중국 정부가  대대적으로 벌였던 대 


     테러리스트 훈련의 경험을 바탕으로 한 것이었다.


       


       사실, 무턱대고 제방을 이곳 저곳 폭파하는 방법은 우한 시를 완전히 물


     에 잠기게 하는데 별로 효과적이지는 못했다.  가장 효과적인 방법은 상류


     에서부터 하류로 몇 군데의 제방을 적절한  시간 간격을 두고 차례로 폭파


     하는 것이다. 궈젠추에게서 제방 지도를 빼앗아서 노트북으로 효과적인 폭


     파 지점을 계산할 정도로 철저한 놈들이라면 이러한 사실을 정확하게 알고 


     있을게 틀림없었다. 그렇다면 무전기를 들고  '자, 지금 폭파해라'라는 식


     으로 명령을 내리지는 않을 것이다. 아마도  폭파 시간을 정확하게 컴퓨터


     에 입력시켜놓고 중앙에서 폭파 신호를  전파로 송신하는 방법을 택하기가 


     쉬웠다.


       


       '그렇다면 먼저 놈들의 통신 수단을 차단해야 해.'


       


       주위를 둘러보던 궈젠추의 눈에 예전에 인민 해방군 공군이 쓰던 레이더 


     철탑이 눈에 띄었다. 기지를 폐쇄하면서 레이더는  모두 철거해서 다른 곳


     으로 옮겼지만, 철탑 그 자체는 분해해서 다른 곳으로 옮겨봐야 별로 비용 


     절약이 되지 않으니까  그대로 놔둔 모양이었다.  하지만 철탑 꼭대기에는 


     누가 봐도 방금 설치한 것임이 틀림없는 극초단파 안테나 몇 개가 달려 있


     었다. 다행스럽게도 철탑은 작은 언덕 하나를  사이에 두고 콘센트 막사에


     서 꽤 떨어져 있었고, 보초를 선 사람들도 전혀 보이지 않았다. 놈들은 콘


     센트 막사가 기습을 받을 것만 대비했지,  극초단파 안테나가 목표가 되리


     라는 생각은 꿈에도 생각을 못한 것 같았다.  그는 영화에서 본 것처럼 대


     검을 입에 문 채 철탑에 달려있는 쇠사다리를 살금살금 기어올라가기 시작


     했다.


       


       철탑 꼭대기에 올라온 그는  놈들이 하필 왜  이곳을 지휘소로 택했는지 


     이유를 알 수 있었다. 우한 시내에서 그래도 가장 높은 곳 중의 하나인 이


     곳 유류 저장소에서는 우한 시를 감싸고  도는 양쯔강의 주요 제방이 한눈


     에 보였고, 제방이 폭파되어 사방에  강물이 넘쳐흐르더라도, 이곳에서 고


     속도로로 이어지는 탈출로는 절대로 물에 잠기지 않는 위치였기 때문이다. 


     그는 놈들의 철저한 준비성에 다시 한번 감탄하면서, 입에 물고 있던 대검


     을 두손으로 잡고 극초단파 안테나에 연결된 전선 케이블을 단번에 모조리 


     잘라버렸다. 궈젠추와 영훈이 어떻게 되더라도, 적어도 이제 우한 시가 물


     바다가 되는 일은 없을터였다.


       


 소제목 :  실패

       콘센트 막사의 회의실에 놓여있는  노트북 몇 대에는  제방 폭파 지점에 


     설치된 소형 카메라에서 전송되는 영상이 비치고 있었다. 콘트롤러는 천천


     히 앞으로 걸어나와서 탁자에 설치된 빨간색 폭파 스위치 앞에 우뚝 섰다. 


     최종 점검을 하던 기술 요원들은 손가락을 동그랗게 오무려서 오케이 싸인


     을 보냈다.


       


       "지금입니다, 콘트롤러."


       


       콘트롤러는 고개를 끄덕거리고는  폭파 스위치에 가볍게  손을 올려놓았


     다. 그는 빙 둘러 서있는 사람들을 쳐다보며  미소를 지은 다음 입을 열었


     다.


       


       "드디어 몇 년간에 걸친 계획을 마무리  짓는 순간이군. 여러분들, 그동


     안 수고 많았습니다."


       


       둘러 서있던 사람들은 이제 끝났다며 한숨을  쉬기도 했고, 박수를 치다


     가 멋적게 머리를 긁적거리는 사람들도 있었다. 콘트롤러는 집게 손가락에 


     힘을 주어 폭파 스위치를 지긋이 눌렀다. 하지만... 노트북 스크린에 나타


     나는 제방 폭파 지점에는 아무런 변화가  없었다. 쏟아지는 빗속으로 무심


     히 흘러가는 누런 강물만 비칠 뿐이었다.  사람들 사이에서 웅성거림이 흘


     러나왔다. 당황한 콘트롤러는 다시 한 번 폭파 스위치를 눌렀지만, 스크린


     에 비치는 모습은 그대로일 뿐이었다.


       


       "이거 뭐야?"


       "야, 이거 어떻게 된거야? 다시 한 번 확인해봐!"


       


       기술 요원들은 반 사색이 된 채  탁자에 놓인 노트북에 달라붙어 키보드


     를 두들겨댔다. 암울한 적막이 회의실을  감돌았다. 한참만에 요원 하나가 


     벌떡 일어나서 외쳤다.


       


       "극초단파 통신 장치를 확인해보세요. 기계는 별 이상이 없어 보이는데, 


     제방에 설치된 폭파 장치와 연결이 안 되고 있습니다. 폭파 신호가 전달되


     지 않아요. 아무래도 극초단파 안테나가 망가졌거나 연결 케이블 어딘가가 


     끊어진 것 같습니다."


       


       사람들 몇몇이 문을 열고 후다닥 뛰어나갔다.  남은 사람들은 다시 한번 


     기계에 무슨 이상이 있는지 확인해봤지만, 다른  이상은 찾을래야 찾을 수


     가 없었다. 콘트롤러는 플라스틱 가면 바깥으로도 얼굴 색이 확 변한 것을 


     느낄 수 있을 정도로 분노하면서 버럭 소리를 질렀다.


       


       "다들 나가봐! 어떤 쥐새끼가 끝까지 일을 망쳐놓으려고 하는 모양인데, 


     이번에도 못 막으면 다들 죽을 줄 알아!"


       


       다들 뭐가 뭔지 모르는  채로 멍한 상태로 넋을  잃고 서있었다. 그래도 


     조금 일찍 정신을 차린  남자 하나가 탁자 위에  설치된 비상벨을 눌렀다. 


     다른 요원들은 싸이렌 소리에 거의 반사적으로 총을 들고 밖으로 뛰쳐나가


     기 시작했다.


       


 소제목 :  폭발

       극초단파 안테나의 케이블을 절단한 궈젠추는 서


       둘러 사다리를 내려와서 언덕 뒤로 몸을 숨겼다. 놈들이 바보가 아닌 이


     상, 곧 케이블이 끊어진 것을 발견하고 침입자를 찾으러 몰려나올 것이다. 


     그는 어떻게 하면 놈들의 주의를 다른  곳으로 돌리고 영훈이 갇혀있는 콘


     센트 막사에 들어갈 수 있을까 고민했다. 한참을 고민하던 그는 무심코 사


     방을 둘러보았다. 지금은 쓰지 않는 유류 저장 탱크가 눈에 띄었다.


       


       '어쩌면 저걸 이용할 수 있을 지 몰라...'


       


       그는 큼직한 농구공처럼 생긴 유류 저장  탱크 쪽으로 뛰어갔다. 극초단


     파 안테나가 달려있던 레이더 철탑처럼 유류 저장 탱크에도 쇠사다리가 매


     달려 있었지만, 유감스럽게도 사다리는 키가 닿지  않을 만한 높이에서 끊


     어져 있었다. 유류 저장 탱크로 올라가기 위해서는 다른 사다리를 들고 와


     서 아랫부분에 붙여야 하도록 되어 있었다. 혹시 사고가 날까봐 다른 사람


     이 함부로 올라가지 못하게 하기 위해서였다.


       


       궈젠추는 뭔가 사다리 대용이  될만한 것을 찾았지만  별로 쓸만한 것이 


     눈에 띄지 않았다. 초조해진 그는 레이더 철탑 쪽으로 걸어가다가, 바닥에 


     떨어져 있는 나일론 밧줄을 발견했다.


       


       '이걸로 가능할까?'


       


       그는 반신반의하면서도 올가미를 던지는 아프리카 토인들처럼 밧줄을 빙


     빙 돌린 다음 휙-하고 던졌다. 파리를 잡아먹는 개구리 혓바닥처럼 밧줄은 


     일직선으로 좍- 뻗어나가서 사다리 아랫쪽에 돌돌 감겼다. 그는 밧줄을 두


     세번 잡아당겨서 단단하게  감겼는지 확인한 다음,  밧줄을 타고 올라가기 


     시작했다.


       


       꼭대기까지 올라온 그는 유류 저장 탱크 윗부분에 달려있는 바퀴 모양의 


     핸들을 두 손으로 잡고  힘주어 돌렸다. 조금 녹이  슬어 뻑뻑하기는 했지


     만, 핸들은 의외로 쉽게 돌아갔다. 해치가  열리면서 피식-하는 소리와 함


     께 석유 냄새가 확- 풍겨왔다. 그는 해치 뚜껑을 약간만 열고 아래를 내려


     다보았다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 유독한 가스가 새어나왔지만 그는 손수


     건으로 입을 막은 채  바닥을 들여다보았다. 유류 저장  탱크는 폐쇄된 지 


     꽤 오래됐지만, 높이 십  미터 정도 되는 탱크의  바닥에는 예상대로 검은 


     액체가 일 미터 정도  고여 있었다. 아마도 이  유류 저장소를 폐쇄하면서 


     미처 다 써버리지 못하고 남아있던 항공기용 제트유 같았다.


       


       회심의 미소를 지으면서 라이터를 꺼낸 그는 그제서야 자신이 얼마나 어


     리석었는지 깨달았다. 지금 이 유류 저장 탱크를 폭파시키면 제일 먼저 콩


     가루가 돼서 날아가버릴 사람은 자기 자신인  것이다. 그는 주머니를 뒤져


     서 뭔가 도움이 될만한게  있을까 하고 샅샅이  찾아보기 시작했지만 그리 


     신통치는 않았다.


       


       마지막으로 바지 주머니를 뒤지던 그는 아까 놈들이 자신과 영훈을 묶었


     던 헝겊 끈을 끄집어냈다. 그는 헝겊 끈의 한쪽을 묶은 다음 반으로 쭉 찢


     어내서 길이를 두배로 만들고, 몇 번 더  똑같은 일을 반복해서 마침내 밑


     바닥까지 닿고도 남을만한 길이로 만들었다. 그는  헝겊 끈 한쪽을 바닥에 


     닿도록 늘어뜨린 다음, 다른 한 쪽을 손에  단단히 쥔 채 사다리를 내려오


     기 시작했다. 헝겊 끈이 팽팽해질 때까지 사다리를 내려간 그는 사다리 중


     간쯤에서 라이터로 헝겊 끈에 불을 붙인 다음, 있는 힘을 다해서 사다리를 


     내려왔다. 그는 헝겊 끈이 회색 연기를  내면서 타올라가는 것을 바라보면


     서 가능한 한 유류 저장 창고에서 먼  곳으로 뛰어갔다. 그가 텅 비어있는 


     작은 시멘트 초소 안으로 뛰어들어가서  납작 엎드리자마자 귀청을 찢을듯


     한 폭음과 함께 화염이 사방을 휩쓸었다.


       


       


       


 소제목 :  콘트롤러의 정체

       항공기용 제트유는 난방에 쓰는 경유나 화력  발전에 쓰는 벙커 C유보다


     는 폭발성이 강하지만, 그래도 다이너마이트처럼  순식간에 폭발하지는 않


     는다. 유류 저장 탱크가 폭발한 건 순전히  탱크 안에 가득 차있던 휘발성 


     가스 때문이었다.


       


       가스가 폭발하면서 발생한 섭씨  수백 도의 화염은  저장 탱크 밑바닥에 


     고여있던 제트유에 불을 붙였고, 마치 화염  방사기처럼 맹렬한 불꽃이 사


     방으로 퍼져나가면서 주위에 있던 모든 것들을 한줌의 재로 만들어버렸다. 


     시뻘겋게 달궈진 금속 파편은 옆에 있는  다른 저장 탱크를 뚫고 들어가서 


     제 2, 제 3의 연쇄 폭발을 일으켰다. 극초단파 안테나의 연결 케이블을 절


     단한 자를 찾으려 콘센트 막사 바깥으로 뛰쳐나왔던 남자들은 사방으로 치


     솟는 불길에 온몸이 새까맣게 타버려서  인간 바베큐로 변해버렸다. 제2차 


     세계대전 당시에 쇠가 녹아 강물을  이루었다는 함부르크 대폭격처럼 차마 


     눈뜨고는 볼 수 없는 참상이었다.


       


       유류 저장 탱크에서 반경 수십 미터  이내에는 폭발에 버티고 서있는 것


     이라고는 아무것도 없었다. 근처에 대기시켜 놓았던 야전 트럭과 지프들도 


     불길에 휩싸여 연료 탱크가 터지면서 연쇄적으로 폭발했고, 놈들이 본부로 


     쓰고 있던 콘센트 막사도 마치 트럼프로  만든 집처럼 힘없이 무너져 내렸


     다. 함석과 슬레이트로 이어둔 지붕은 깨끗이  날아가 버려서 철골만 앙상


     하게 남았고, 출입문과 바깥벽도 볼품없는  콘크리트 무더기로 변해버리고 


     말았다.


       


       폭발을 피하려 궈젠추가 뛰어들어간 시멘트  막사는 다른 건물보다는 비


     교적 단단하게 지어져서 크게 다치지는 않았다. 유리창이 깨지면서 날아든 


     파편이 덮치는 바람에 군데군데 유리 조각에  찔리기는 했지만, 그는 간신


     히 정신을 차리고 일어설 수 있었다. 궈젠추는 팔뚝의 상처에서 피를 뚝뚝 


     흘리면서 바닥에 떨어져있는 알루미늄 파이프를  지팡이 삼아 천천히 콘센


     트 막사 쪽으로 걸어갔다.


       


       다행히 콘트롤러와 기술 요원들이 있던  콘센트 막사의 회의실과 영훈이 


     갇혀있던 방은 유류 저장 탱크와는 반대쪽이라서 크게 부서지지는 않았다. 


     궈젠추가 비틀비틀거리면서 콘센트 막사 쪽으로 걸어오자 대폭발에서 살아


     남은 사람들은 일제히 그에게 총을 겨누었지만,  뒤쪽에 서있던 한 남자가 


     앞으로 나서며 손을 들어 제지했다.


       


       온몸에 상처를 입었으면서도 의연하게 꿋꿋이  서있던 백발의 남자는 바


     로 콘트롤러였다. 폭발로 인해 쓰고 있던  플라스틱 가면은 어디론가 날아


     가버렸지만 그는 굳이 주름살 투성이의 얼굴을  가리려고 하지 않았다. 콘


     트롤러는 궈젠추에게 가까이 오라고 손짓을 했다.


       


       "참으로 대단한 녀석이군. 이놈과 저기  쓰러져 있는 영훈이라는 놈이라


     면 내 이야기를 들을 자격이 있어."


       "콘트롤러, 괜히 그런 쓸데없는 짓을..."


       


       옆에 서있던 남자가 말렸지만 콘트롤러는 오른손을 내저었다.


       


       "왠지 이녀석들에게는 이야기를  해줘도 되겠다는 생각이  들어. 어차피 


     곧 죽게 될 운명이니까 상관없잖아."


       


       궈젠추는 콘트롤러의 얼굴이 왠지 낯이 익었다는 느낌이 들었다. 고개를 


     흔들며 그가 누구인지를 생각해내려 애쓰던  궈젠추는 온몸을 스쳐 지나가


     는 전율감에 부르르 떨었다. 죽의 장막을 뚫고 신기에 가까운 외교 전술로 


     중국과 미국의 국교를 정상화한 사람, 수십 년이 지난 후에도 '외교의 신'


     이라 일컬어지는 사람, 그가 내린 외교적  결정은 월남전을 제외하고는 단 


     하나의 실수도 없었다고 인정받는 사람, 그는 바로... 미국 국무장관을 지


     낸 닥터 헨리 키싱어, 그 사람이었다.


       


 소제목 :  프리메이슨

       "키싱어 박사, 당신이 왜..."


       


       궈젠추가 놀라서 소리치자 키싱어는 피식 웃었다.


       


       "왜, 신기해?"


       "당신이야말로 우리 나라와 미국의 국교를 정상화시킨 장본인이고, 항상 


     우리 나라에 우호적이지 않았습니까? 여러 미국  외교관 중에서도 가장 우


     리 나라를 잘 이해하고, 기회만 있으면  미국과 아시아가 사이좋게 지내야 


     한다고 주장하던 당신이 도대체 왜 이런 일을 저질렀습니까?"


       "그건 말이지..."


       


       키싱어는 마치 처음 학교에 부임해서 첫  수업 시간에 들어가서 잘난 체 


     하는 말을 늘어놓으며 학생들의 기를 팍 죽이려는 선생처럼 조금은 뻐기면


     서 말을 이어나갔다.


       


       "그건 나의 실수였어. 내 가장 큰  실수는 중국이란 나라를 너무나 과소 


     평가했던거야."


       "......"


       "내가 처음에 중국과 국교를 정상화하려고 노력한 것은 중국이라면 러시


     아를 충분히 견제할 수 있을만한  나라라고 생각해서였어. 딱 그거뿐이야. 


     중국이란 나라는 그정도의 역할 밖에는 하지 못할거라고 생각했었지. 그런


     데..."


       


       키싱어는 침을 꿀꺽 삼키고는 아까의 폭발로 다친 팔을 어루만지며 말을 


     계속 했다.


       


       "이솝 우화에 보면 이런  이야기가 있어. 사자가  워낙 극성이라서 숲에 


     있는 동물을 하나둘씩 잡아먹자, 견디다 못한  동물들이 모여서 회의를 했


     지. 그래서 사자를 상대할 상대로 사람을  뽑고, 그에게 말은 사자보다 빨


     리 달릴 수 있도록 자기를 타고 다니라고  했고, 소는 마시고 힘을 내라고 


     우유를 주었고, 무소는 사자를 찌르라고 자신의 뿔을 주었지. 그래서 사자


     를 무찌르고나서 동물들이 모여서 만세를 외친 다음에 이제 사자가 없어졌


     으니 자신들의 것을 돌려달라고 하자 사람이 뭐라고 했는 줄 알아? 사자가 


     없어졌으니까 이제는 내가 왕이다!라고 선언을 했다구."


       "......"


       "그런 식이야. 우리 미국은  중국을 키워서 러시아를  견제할 줄만 알았


     지, 더 무서운 적을 키우고 있었다는  사실을 모른거야. 중국이 워낙 가난


     한 나라라서 안심했다는 이유도 있었지. 하지만  그건 우리의 크나큰 실수


     였어."


       "......"


       "대로는 역사의 교훈에서 아무것도 배우지  못하는 경우가 있어. 일본이 


     그 좋은 예지. 우리는 일본을 공산주의를 막을 방패로만 생각했지, 호랑이 


     새끼를 키우고 있었다는  것은 깨닫지 못했던거야.  하지만 중국은 호랑이 


     새끼 정도가 아냐. 호랑이 어미를 키웠던거지."


       


       키싱어는 한숨을 내쉬고는 하늘을 쳐다보았다. 백발에 주름살 투성이 얼


     굴이 왠지 쓸쓸하게 보였다.


       


       "우리가 가장 큰 적으로 생각했던 러시아는 오히려 종이 호랑이였어. 그


     래서 러시아가 무너진 다음  한참동안 축배를 들고  있다가 고개를 들어보


     니, 무너진 러시아 뒤에 더 무서운 두  나라가 아직도 건재해 있다는 것을 


     깨달은거야. 그게 바로  중국과 미국이지. 그래서  프리메이슨을 움직인거


     야. 이번 기회에 다른 나라를 싹 쓸어버리겠다고. 자네는 프리메이슨이 뭔


     지 아나?"


       


       콘트롤러 뒤쪽에서 왼손이 고문  때문에 온통 뭉개진  채 엉망이 돼버린 


     영훈이 고개를 들면서 갈라진 목소리로 대답했다.


       


       "역시... 프리메이슨...이 배후...에 있었...군..."


       


       키싱어는 뒤를 힐금 돌아다보고 만족스러운 미소를 지었다.


       


       "그래도 제법 아는군. 프리메이슨은 지금껏  아무도 실체를 파악하지 못


     하고 있는 유태인  비밀조직이야. 세계 각국에  점조직으로 흩어져 있다가 


     수십년에 한번씩만 각국의 유태인 지도자들이 만나서  회의를 하지. 그 회


     의에서 세계의 운명이 결정되곤 해. 제2차 세계 대전에서 미국이 참전하는 


     바람에 독일이 결국 패배한 것도 사실은  우리의 막후 공작이 있었기 때문


     에 가능했어."


       


 소제목 :  이런 미치광이같은 놈

       두세명 정도의 남자들이 총을 겨눈 채 경계의 눈초리를 늦추지 않았지만 


     궈젠추는 키싱어와 영훈이  있는 곳으로 천천히  걸어갔다. 다른 요원들이 


     폭발로 인한 사망자와  부상자를 수습하는 동안,  키싱어는 천천히 설명을 


     계속했다.


       


       "나는 오래 전부터 공산주의는 자체 모순  때문에 금세기가 지나기 전에 


     자취를 감추리라 생각했었어.  공산주의 그 자체는  인간이 만들어낸 가장 


     완벽한 정치 이론이야. 문제는 인간이 가지고 있는 이기심, 그것을 철저한 


     사상 학습으로 이겨낼  수 있다고 생각했다는거지.  하지만 알다시피 그건 


     불가능해. 결국 가장 공평해야 할 공산주의  사회가 실제로는 빈부 격차가 


     가장 크고 부정부패와 무기력이 판을 치는 그런 사회가 되고 말았어."


       


       키싱어는 발끝으로 작은 돌멩이를 툭툭 찼다.  군데군데 불붙은 나무 가


     지에서 흘러나오는 매운 연기 때문에 세 사람은 제대로 눈을 뜰 수가 없었


     다.


       


       "그래서 정도의 차이는  있을지언정 공산주의 국가는  결국 어느 정도의 


     자본주의를 도입할 수밖에  없는거야. 하지만 러시아라는  나라의 가장 큰 


     약점은 공산주의의 종주국이라는데 있어. 그러니까  버틸 때까지 버티다가 


     결국 어쩔 수 없이  감당할 수 없을 만큼  빠르게 자본주의를 도입했지만, 


     그들의 몰락은 이미 예정돼 있었어."


       


       그는 미국 국무장관을 지낸  노련한 외교관이 아닌  전직 하버드 정치학 


     교수로서, 마치 강의실에 선 것처럼 차근차근히 설명을 해나갔다.


       


       "난 중국도 같은 길을 걸을 거라고 생각했어. 그래서 안심하고 있었던거


     야."


       


       키싱어는 고개를 세차게 흔들었다.


       


       "하지만 난 중국이란 나라의 저력을  잊고 있었어. '세계의 중심'이라는 


     오만함에 빠져 있으리라는 생각만  했지, 공자, 맹자와  같은 세계적인 대 


     학자를 배출하고 세계 3대 발명품인 화약, 나침반, 활자를 발명한, 수천년 


     동안 세계 최고의 문화를  자랑했던 대단한 민족이라는  것을 잠시 까먹고 


     있었던거야."


       


       키싱어는 누가 거기까지 생각할 수  있었겠냐는 표정으로 어깨를 으쓱해 


     보였다.


       


       "러시아가 주제 파악도 못하고 섣부른 전면  개방 정책을 펼칠 때, 중국


     은 자기들이 감당할  수 있을 만큼만  점진적으로 자본주의를 받아들였어. 


     개방의 정도가 심해져서 천안문 사태 같은 일이 벌어지면 무자비하게 군화


     발로 짓밟으면서도, 한편으로는 아시아 경제의 중심인 홍콩을 반환 받아서 


     아무런 문제없이 운영해 나갈 정도의 실력을  갖춰 나갔어. 우리 미국으로 


     보면 오래간만에 임자 만난 격이 된거야. '자라는 새싹은 더 크기 전에 밟


     아버려야 한다'는 농담이 있지만, 우리도 더 이상 중국을 그냥 둘 수는 없


     었어."


       "그렇다고 이런 짓까지..."


       "필요하다면 이보다 더 심한 일을 해도  나는 아무렇지도 않아. 난 단지 


     내가 해야 할 일을 했을 뿐이니까."


       


       물론 궈젠추와 영훈의 눈에는 키싱어가 망상에 사로잡힌 고집 센 늙은이


     로밖에는 보이지 않았다. 궈젠추는 땅바닥에  침을 퉤-하고 뱉으며 차갑게 


     키싱어에게 말했다.


       


       "이런 미치광이 같은 놈..."


       


 소제목 :  쇠망치

       "내가 미치광이라구? 그럼 도대체 미치광이가  아닌 사람은 어떤 사람이


     지?"


       


       키싱어는 어이가 없다는 듯이 하늘을 쳐다보고 너털웃음을 지었다.


       


       "소위 '역사를 만들었다'는 사람은 모두가 미치광이야. 대제국을 건설한 


     알렉산더, 말 타고 전세계를 지배한 징기스칸,  삼국을 통일한 조조, 노예 


     해방을 부르짖은 링컨, 공산주의 이론을  만들어낸 마르크스... 이 사람들


     도 자신이 살았던 시대에서는 미치광이로 취급받았어. 그 사람들하고 내가 


     뭐가 그렇게 다르지? 나는 지금 '역사를  만들고 있는'거야. 너희 같은 잡


     것들과는 차원이 달라."


       "역사를 만들고 있다고? 당신은 역사를 만들고 있는게 아니라 역사를 망


     치고 있는거야."


       "그걸 어떻게 판단하지? 네가 무슨 권리로 혼자서 역사의 심판을 내려?"


       


       잠시 비가 멎었던 하늘에서는 다시  억수같이 빗줄기가 쏟아지기 시작했


     다. 키싱어는 비를 피할 생각은 하지 않고 자기편 요원들에게 이곳에서 철


     수할 것을 지시했다.


       


       "부상자들을 챙겨서 빨리 이곳을 떠날 준비를  해. 얼마 안돼서 중국 공


     안(경찰) 놈들이 냄새를  맡고 떼거지로 몰려올테니까.  그리고 만의 하나 


     귀찮은 놈들에게 꼬리를 잡히는 일이 없도록  우리가 여기에 와 있었던 흔


     적도 깨끗하게 없애버려야 해."


       


       그는 뒤로 돌아섰다가 뭔가 생각났다는 얼굴로  몸을 돌려 몇 마디 덧붙


     였다.


       


       "나중에 신원이 밝혀지면 곤란하니까 쓰러져 있는 시체들도 빠짐없이 트


     럭에 싣고 철수하도록 해.  괜히 쓸데없이 이번 작전  계획이 저장돼 있는 


     노트북 같은걸 이곳에 빠뜨리고 가는 멍청한  실수는 절대로 없도록. 빨리 


     서둘러!"


       


       폭발로 대부분의 트럭이 불타버리는 바람에 멀쩡한 트럭이라고는 콘센트 


     막사 뒤쪽에 세워져 있던 서너대 밖에는  남아있지 않았다. 키싱어가 데리


     고 온 요원들은 반쯤 눈을 감은 채 사방에  흩어진 시체들, 아니, 시체 조


     각들을 이를 악물고 주워다가 트럭에 실었다.


       


       불에 그을린 채 팔다리가 잘려져 거대한 소세지처럼 사방에 뒹굴고 있는 


     모습은 산전수전 다  겪은 그들에게도 견디기  힘든 광경이었다. 대부분의 


     요원들은 쪼그리고 앉아서 바닥에 오바이트를  해댔고, 몇몇은 까무러치기


     까지 했다. 그래도 그들은 손수건으로 입을  가리고 막대기와 군용 담요로 


     급조된 들것에 부상자들을 하나둘씩 실어 날랐고, 산산이 부서져서 조각난 


     컴퓨터와 각종 전자 기기를 일일이 주워서  큼직한 자루에 담았다. 그들이 


     철수 준비를 하는  동안, 키싱어는 궈젠추를  손가락으로 가리키며 차갑게 


     내뱉었다.


       


       "이 중국 놈은 없애버리도록 해. 감히  제 주제도 모르고 덤비는 하룻강


     아지에게는 버릇을 가르쳐줘야지. 저기 쓰러져있는 영훈이란 놈도 생각 같


     아서는 요절을  내버렸으면 좋겠지만,  나중을 위해서  일단은 살려두도록 


     해. 손이 박살나서 짓뭉개지도록 입을 열지 않는 이런 지독한 놈에게서 배


     후 세력을 캐내려면 시간이 제법 걸릴거야. 저녀석의 입을 열게 하려면 어


     떻게 해야 하는지는 알고 있지만, 지금은 그럴 시간이 없어."


       


       뒤에 서있던 사내 몇 명이 우르르 달려나와 궈젠추를 땅바닥에 내동댕이


     친 다음 밧줄로 묶어버리자, 키싱어는 아까  영훈을 고문하던 사내가 들고 


     다니던 쇠망치를 집어들었다.


       


 소제목 :  이 좋은 구경을 왜 안 하려고 할까?

       "아직 약간은 시간이 있으니까, 우리 일을 망치겠다고 덤비면 어떻게 되


     는지를 보여주지."


       


       키싱어는 말을 마치자마자 다짜고짜 쇠망치로 바닥에 쓰러져있는 궈젠추


     의 왼쪽 발목을 내리쳤다. 궈젠추는 주위가  떠나갈 듯이 소리를 질러댔지


     만 키싱어는 아랑곳않고 이번에는 오른쪽 발목을  내리쳤다. 양 발목의 뼈


     가 완전히 부서져버린 궈젠추는 소금을 뿌려둔 지렁이처럼 미친 듯이 꿈틀


     댔다.


       


       "짜식, 왜 약한 모습을 보이고 그래? 그만한  각오도 없이 이 일에 끼어 


     들었단 말이야?"


       


       키싱어는 여든이 다된 노인답지 않게  힘차게 쇠망치를 들어서 이번에는 


     궈젠추의 왼손 팔목을 내리쳤다. 이미 비명을  지를 기력조차 없는 궈젠추


     는 한번 꿈틀하더니 축 늘어져져 정신을  잃었다. 키싱어는 발끝으로 툭툭 


     차서 궈젠추의 몸을 뒤집은 다음, 쇠망치로 오른손 팔목을 내리쳤다. 고통


     으로 눈동자가 뒤집어져 흰자위만 보이는  궈젠추는 희미한 신음소리만 낼 


     뿐, 꼼짝도 하지 않았다. 키싱어는 뒤에서  팔짱을 끼고 있던 남자에게 쇠


     망치를 던져주며 손을 탁탁 털었다.


       


       "네가 마저 끝내. 그리고 나서 영훈이라는 놈을 트럭에 실어."


       


       쇠망치를 넘겨받은 남자가 쇠망치를 하늘 높이 들어올리는 순간, 영훈은 


     고개를 돌리려 했지만 누군가의 손이 얼굴을  움켜쥐고 꼼짝 못하게 했다. 


     키싱어가 영훈 앞에 쪼그리고 앉아서 히죽히죽  웃고 있었다. 그는 손가락


     으로 영훈의 눈까풀을 벌려서 눈을 감지도 못하게 했다.


       


       "돈주고도 못 보는 이 좋은 구경을 왜 안 하려고 할까?"


       


       남자는 쇠망치를 치켜들었다가  그대로 궈젠추의  머리통을 내려찍었다. 


     머리카락이 묻어있는 뼈조각과 비지같은 뇌수가  사방으로 흩어졌다. 눈알


     은 머리뼈에서 튕겨져 나와서 대롱대롱거렸고, 코와 입은 완전히 뭉개져서 


     형체를 알아볼 수 없는 살덩어리만이 남았다.  궈젠추는 전기에 감전된 사


     람마냥 한번 크게 꿈틀댔다가 이내 잠잠해졌다.  남자는 망치를 바닥에 내


     던진 다음, 궈젠추가 허리에  차고 있던 대검을  꺼내들었다. 그는 영훈을 


     돌아보고 한번 씩- 웃더니  정육점의 쇠고기를 썰 듯  궈젠추의 목을 따기 


     시작했다. 


       


       궈젠추는 죽었지만 잘려진 경동맥은 아직도 벌름벌름하면서 선홍색 피를 


     쏟아냈다. 솟구친 피가 세차게 쏟아지는 빗물과  섞여서 벌건 웅덩이를 이


     루었다. 영훈은 사람의 몸에 그렇게 많은 피가  있다는 것을 그때 처음 깨


     달았다. 키싱어는 오바이트를 해대는 영훈을 질질  끌고 가서 궈젠추의 시


     체에다 그대로 얼굴을 처박아 버렸다.


       


       견디다 못한 영훈이 기절해버리자 키싱어는 의식을 잃은 영훈을 직접 들


     쳐 메고 가서 트럭 뒤칸에 던져 넣었다. 멋진 감색 정장이 온통 피로 얼룩


     져버렸지만 키싱어는 조금도  개의치 않았다. 그는  다른 사람들에게 빨리 


     트럭에 타라는 손짓을 한 다음 자신도 지프 앞자리에 올라탔다.


       


       "제길, 이놈들만 아니면 중국을  다시는 일어설 수  없도록 무릎을 꿇릴 


     수 있었는데..."


       


       키싱어는 딱딱하게 굳은 얼굴로 중얼거리면서 지프 운전사에게 출발하라


     는 명령을 내렸다. 두 대의 지프와 여섯  대의 트럭은 처참하게 뭉개진 궈


     젠추의 시체를 뒤로 하고 쏟아지는 빗속을 뚫고 어디론가 사라졌다.


       


                                                 <내일, 7부로 계속 됩니다.>




 소제목 :  <세일러 문>을 찾았다

       1998년 9월 6일 오전, 도쿄 시부야.


       


       거의 한 달만에 모처럼  구름 한 점 없는  화창한 날이었다. 압구정동과 


     이대 앞을 반씩 섞어 놓은  것 같은 시부야 거리에는  휴일을 즐기러 나온 


     수많은 사람들로 붐볐지만 수진에게는 그저  짜증스러울 뿐이었다. 추오임


     간선 시부야 역에서 내려서 인파에 휩쓸려  바깥으로 나온 그녀는 핏기 하


     나 없는 창백한 얼굴로  터덜터덜 걸어가면서 옆에  있는 상훈에게 싸늘한 


     어투로 말했다.


       


       "영훈이가 놈들에게 끌려간 지가 벌써  일주일이나 지났어요. 도대체 어


     떻게 손을 쓴다는 거에요?"


       "조금만 더 기다려 봐요. 조직에서도 모든 힘을 기울여서 사방으로 수소


     문해서 알아보고 있는 중이라구요. 곧 뭔가 실마리가 잡힐거에요."


       "다 필요 없어요. 솔직히 말해봐요. 영훈이가  어떻게 되든 아무도 신경 


     쓰지 않는거죠?"


       


       상훈도 납치된 친구를 구출하려는 생각이야 굴뚝같지만, 그 마음이 수진


     만 같을 리는 없었다. 조직으로서도 프리메이슨에게 끌려간 일개 기상학자


     를 되찾겠다고 모든 힘을 기울일 수는 없는 노릇이었고, 좀더 솔직하게 말


     하자면 영훈이 놈들에게 조직의 비밀을 털어놓기 전에 차라리 일찌감치 죽


     여줬으면 하고 은근히 바랄 정도였다. 그 사실을  너무도 잘 알고 있는 상


     훈은 그저 발을 동동 구를 뿐이었다.  조직에서 아지트로 마련해준 시부야


     의 아파트에 은거하면서 수집된 정보들을 분석하고 추리하는 것 밖에는 아


     무 일도 할 수 없다는 사실이 몹시 답답하기만 했다.


       


       더욱 답답한 것은 조직에서 수진마저도  거추장스러운 존재로 여기고 있


     다는 것이었다. 한국과 동남 아시아의 외환 위기는 어느 정도 고비를 넘긴 


     다음이라 외환 딜러로서의 그녀의 능력은 필요없어진 지가 오래였고, 그렇


     다고 그냥 내쫓기에는 너무 많은 비밀을 알고 있었다. '죽은 자는 말이 없


     다'는 속담을 절대적으로 신봉하고 있는 조직 수뇌부에서는 가능하면 그녀


     를 없애버리고 싶어했지만, 상훈이 가만히 있지 않을 것 같아서 실행에 옮


     기지 못하고 있는 터였다. 상훈이 가진 정보 분석 능력은 아직까지 조직의 


     그 누구도 따라올 수 없었다.


       


       상훈이 일주일 내내 멍하니 창밖만 바라보고 있는 수진을 억지로 등떠밀


     어 시부야 거리로 끌고 나온 것은 우울증이라도 심해져서 손목을 긋는다던


     가 하는 그런 극단적인 행동을 할까  두려워서였다. 나가기 싫다고 소리를 


     버럭 지르던 수진도 바깥바람을 쐬니 조금은  나아진 것 같았지만, 그래도 


     얼굴 가득히 덮고 있는 수심은 좀처럼 없어질 줄 몰랐다. 레스토랑에서 식


     사를 할 때도, 카페에서 차를 마실  때도, 도쿄에서 가장 호화롭다는 미쓰


     코시 백화점에서 아이쇼핑을 할 때에도, 비척거리는 모습으로 안간힘을 쓰


     면서 걸어 다니는 모습은 안쓰럽기까지 했다.


       


       젊은이들의 거리인 시부야에서도 가장 활기찬 곳의 하나인 대형 문구 팬


     시 매장인 도큐핸즈에 들어서자  수진의 얼굴이 그래도  조금은 나아진 것 


     같았다. 시끌벅적하게 떠들어대고 웃고, 무언가를 집어들고 열심히 궁리하


     다가 다시 내려놓고, 제각기 열심히 살아가는  사람들의 모습이 거기에 있


     었다. 그들을 바라보던 수진의 얼굴에 일주일만에 처음으로 약간의 미소가 


     떠올랐다.


       


       두 사람은 3층에 있는 팬시 매장으로  올라갔다. 4층으로 이어지는 계단


     에서 한무더기의 젊은이들이 우르르 내려오더니  계단을 올라가고 있는 두 


     사람과 부딪쳤다. 옷깃만 스쳐도 '스미마생(미안합니다)'를 연발하는 일본


     인들답지 않게 그들은 두 사람을  쳐다보지도 않고 자기들끼리 시끌벅적하


     게 떠들어대면서 아래로 내려가버렸다. 수진은  속으로 '뭐 이런 사람들이 


     다 있어'라며 투덜댔지만, 눈썰미 매서운  그녀도 그들이 계단을 내려오자


     마자 주머니에서 사진을 꺼내서 사진 속의 얼굴과 그녀를 비교해봤다는 사


     실까지는 알지 못했다. 


       


       그들중 가장 나이가 많아 보이는 사람은  계단 모퉁이에 있는 흡연 코너


     로 뛰어들어가서 주위를 살피고는 핸드폰을 꺼 냈다. 남자가 들고 있는 핸


     드폰은 얼핏 보기에는 일본 이동 통신 회사인 NTT 도코모의 단말기처럼 생


     겼지만, 실은 핸드폰으로 위장해서 특수하게 제작된 무전기였고, 단말기에 


     달려있는 버튼은 그저 장식에 지나지 않았다.  남자는 무전기에 대고 나직


     한 목소리로 짤막하게 속삭였다.


       


       "여기는 시부야 도라에몽 4호. 세일러 문을 찾았다. 지금부터 행동에 들


     어감."


       


 소제목 :  도큐핸즈의 곰인형

       '팬시의 천국인 일본'이란 말이 있을  정도로 매장에는 금방이라도 껴안


     아주고 싶을만큼 예쁜 인형들이 가득 전시돼 있었다. 진열대에 올려져있는 


     인형들을 바라보던 수진의  얼굴이 갑자기 확  어두워졌다. 그녀는 곰인형 


     한 개를 집어들고 멍하니 쳐다보더니 갑자기  홱 집어던졌다. 상훈은 갑자


     기 일어난 일에 당황해서 어쩔줄 몰라했지만 그녀는 아랑곳하지 않고 자리


     에 주저앉아서 목놓아 울기 시작했다. 그녀가 집어들었던 곰인형은 영훈이 


     그녀를 처음 만났을 때 그녀에게 사주었던,  그래서 한국을 떠나오기 직전


     까지 내내 혼자서 밤마다 껴안고 잤던  바로 그 곰인형이라는 것을 상훈이


     야 알 리가 없었다.


       


       무슨 일이 났나 싶어서 사람들이 하나둘씩 모여들기 시작하자, 난처해진 


     상훈은 땅바닥에 주저앉아 흐느끼는 수진을  어떻게든 일으켜 세워보려 했


     지만, 그녀는 화장이 지워져 눈가에 흉하게 얼룩이 지고 온통 눈물로 범벅


     이 된 채 상훈의 팔을 뿌리치고 다시  목놓아 통곡을 하기 시작했다. 상훈


     은 어찌할 바를 모른 채 서있을 수밖에 없었다.


       


       조금 있다가 도큐핸즈의 제복을 입은 남자  몇 명이 달려와서 그녀를 부


     축하면서 뭐라뭐라 빠르게 지껄여댔다. 상훈은 일본말을 곧잘 하는 편이었


     지만 그들이 쓰는 말은 무슨 촌구석의  사투리인지 듣기 거북할 정도로 심


     한 억양에다가 워낙 말도 빠르고 웅얼웅얼댔기 때문에 끝까지 제대로 알아


     들을 수가 없었다. 간신히 몇 마디 알아들은건 '여기서 뭐하고 있느냐, 이


     러면 영업에 지장이 많다, 빨리 나가라'는  정도였다. 그녀가 주저앉은 채 


     꼼짝을 안 하자 그들은 이번에는 상훈에게 손가락질을 해댔다. 친절하기로 


     소문난 도큐핸즈의 종업원으로서는 상상도 못할만한  일이었다. 도대체 어


     찌된 영문인지 모르는 상훈은 그저 멀뚱멀뚱 그들의 얼굴만 쳐다보고 있었


     다.


       


       갑자기 남자들이 상훈에게  달려들어 다짜고짜 주먹질을  해대기 시작했


     다. 깜짝 놀란 상훈도 얼떨결에 주먹을 휘두르며 그들에게 맞섰다. 상훈은 


     안기부의 특수 훈련을 받아서 웬만한 깡패들은 상대도 되지 않았지만 혼자


     서 열 명 가까이  되는 남자들을 상대할 수는  없었다. 구경하던 사람들은 


     웅성대기 시작했고, 여자들 몇 명은 비명을 지르기도 했다. 곧바로 도큐핸


     즈의 제복을 입은 다른 종업원들이  달려와서 그들을 떼어놓고 뜯어말리기 


     시작했다.


       


       먼저 주먹을 휘두르던 종업원들은 다른  종업원들이 달려오자 고개를 숙


     이고 슬그머니 사라졌다. 입술이 터져서 피가 엉겨붙은 채로 툭툭 털고 일


     어선 상훈은 그제서야 정신을 차리고 나중에 온 종업원들에게 호통을 치기 


     시작했다.


       


       "아니, 어떻게 이럴수가 있습니까? 손님에게 주먹을 휘두르다니요!"


       "죄송합니다. 일요일이라서 사람이 많아서 그런  모양입니다. 정말 죄송


     합니다."


       "죄송하다고 하면 다입니까? 여기 책임자를 불러와요!"


       "상훈씨, 그냥 가요. 내가 잘못했어요."


       


       자기 때문에 싸움이 벌어져서 몹시 미안했던 수진은 상훈의 옷소매를 잡


     아끌며 돌아가자고 했다. 종업원들은 연신 허리를  숙이며 두 사람에게 말


     했다.


       


       "정말 죄송합니다. 저희 책임자가 손님들께  사과를 드리고 싶어합니다. 


     같이 가주시겠습니까?"


       "괜찮아요. 됐으니까 앞으로는 조심하세요."


       


       두 사람이 그냥 가려고 하자 종업원들은 공손하지만 굉장히 곤란한 표정


     을 지으면서 두 사람에게 간청하다시피 했다.


       


       "부탁입니다. 저희 책임자의  사과를 받아주세요.  진정으로 부탁드립니


     다."


       


       상훈은 더 이상 문제를 만들기 싫어서  돌아가려 했지만, 종업원들이 땅


     바닥에 엎드리면서 사과하자 마음이  여린 수진은 그냥  지나칠 수가 없었


     다. 그녀는 그들이 알아듣지 못하게 한국말로 상훈을 달랬다.


       


       "상훈씨, 저 사람들이  굉장히 입장이 곤란한  모양이에요. 대충 사과만 


     받아주고 빨리 돌아가요."


       "벌써 잊었어요? 우리를 노리는 사람이 사방에 깔려 있다는걸? 잘못돼서 


     일이 꼬이기라도 하면 곤란해요."


       "저 사람들 불쌍하잖아요. 마음같아서는 따귀라도  한 대 갈겨주고 싶지


     만... 저러다가 일자리를 잃기라도 하면..."


       


 소제목 :  오키나와로 향하는 헬기

       남 생각해줄 처지가 아니라는 것을 잠시  잊은 수진은 상훈을 살살 달래


     서 사무실 쪽으로 향했다. 6층 계단 모퉁이를 도는 순간, 갑자기 구석에서 


     몇 명의 남자가 두 사람을 덮쳤다.


       


       "이 자식은 또 뭐야?"


       


       상훈은 반사적으로 주먹을  휘둘렀지만 그들은 상훈을  피하면서 정확히 


     두 사람의 급소를 손가락 끝으로 가격했다. 수진과 상훈이 거의 동시에 휘


     청거리며 쓰러지자 남자들은 두 사람을 들쳐업고 빠른 걸음으로 계단을 뛰


     어 내려왔다.


       


       "죄송합니다. 좀 비켜 주시겠어요? 급한 환자를 병원으로 옮겨야 하거든


     요."


       


       도큐핸즈에 쇼핑 나왔던 사람들이 의아한  눈으로 쳐다보자 그들은 급한 


     환자라고 외쳐대면서 인파 사이를 헤치고  아래층으로 내려갔다. 도큐핸즈 


     건물의 1층 로비에서는 도큐핸즈의 제복을 입은 다른 남자들이 호루라기를 


     불어대며 주위에 몰려든 사람들을 정리하고 있었다. 그들은 다른 사람들의 


     도움을 받아서 상훈과 수진을 들쳐메고 로비를 나와서 건물 모퉁이를 돌아 


     대기하고 있던 앰뷸런스에 두 사람을 싣고, 자신들도 올라탔다.


       


       앰뷸런스가 요란하게 싸이렌을 울리면서 세타가야구 쪽으로 달리기 시작


     하자 그들은 재빨리 차창에 달려있는 커튼을 친 다음, 마취제가 잔뜩 묻은 


     손수건으로 두 사람의 입을 틀어막았다. 두 사람이 축 늘어진 것을 확인한 


     남자들은 그래도 안심이 되지 않았는지  재갈에 눈가리개까지 씌워버렸다. 


     그들이 타고 있던 앰뷸런스는 오오쿠라 병원 정문으로 들어섰지만, 응급실 


     쪽으로 가는 척하다가 그대로 병원 앞마당을  지나서 후문 쪽으로 다시 빠


     져 나왔다.


       


       병원에 도착하기 직전에 싸이렌을 꺼버린  앰뷸런스는 근처 주택가에 있


     는 주차장으로 들어갔다. 주차장 한구석에서 대기하고  있던 몇 명의 남자


     들이 달려와서 앰뷸런스의 문을 열고 두 사람을 끌어내린 다음, 미리 세워


     져 있던 봉고차에 옮겨 실었다. 그들은  앰뷸런스의 뒷문을 닫고 번호판에 


     접착제로 붙여두었던 가짜 번호판을 뗀 후  우르르 봉고차에 올라탔다. 운


     전사를 빼고 다른 사람이 모두 내린  앰뷸런스는 오던 길로 되돌아가서 오


     오쿠라 병원을 거쳐서 다른 곳으로 사라졌다. 앰뷸란스가 시야에서 사라지


     자 봉고차는 주차장을 나와서 반대편 방향으로  달려서 수도 고속도로 3호


     선에 진입했다.


       


       700엔이라는 적지 않은 통행료에도 불구하고 수도 고속도로는 도쿄 근교


     로 놀러나갔다가 돌아오는 차량들로 초만원이었다.  차라리 차에서 내려서 


     걷고 싶은 충동이 들 정도로 차량 행렬은  좀처럼 움직일 줄을 몰랐다. 시


     부야 근처부터 조금씩 풀리던 차량  정체는 록뽕기 인터체인지에 도달하자 


     그런대로 제 속도를 내기 시작했다. 록뽕기  인터체인지를 빠져 나온 봉고


     차는 아오야마 묘지를 거쳐 일본 학술 진흥 재단 건물 옆에 있는 주일미군 


     헬기장으로 쏜살같이 들어갔다.


       


       헬기장에 도착한 봉고차는 한쪽  구석에 있는 허름한  사무실 앞에 멎었


     다. 사무실에서 들것을 든 군인들이 뛰쳐나와  상훈과 수진을 들것에 옮겨 


     실은 다음 절도있게 발을 맞추어 뛰어가기  시작했다. 헬기장 한쪽 구석에 


     있는 헬기는 이미 시동을 걸고 언제라도 출발할 수 있도록 모든 준비를 마


     친 상태였다. 두 사람을 실은 헬기는  록뽕기 헬기장을 이륙해서 오끼나와


     에 있는 주일미군 공군 기지로 날아가기 시작했다.


       


 소제목 :  팔다리가 죽죽 찢겨져나간 모습을 보게 될 지도 몰라

       오키나와에 주둔하던 주일미군이  기지 근처에 사는  여학생을 집단으로 


     강간한 사건이 발생한 이후로, 오키나와  주민들은 주일미군을 버러지만도 


     못한 놈들로 취급하는 분위기였다. 상점의 점원들은 미국인만 들어가면 고


     개를 돌려 외면하기 일쑤였고, 몇몇 식당은 아예 <미국인 출입 금지>를 써 


     붙이기까지 했다. 기지 담벼락에는 거의 매일같이  <Yankee Go Home>의 플


     래카드가 나부꼈고, 좀더 심술궂은 젊은이들은  주일미군 스티커가 붙어있


     는 자동차마다 타이어를 빵꾸 내버리기 일쑤였다.


       


       상훈과 수진을 태운  헬기가 오키나와 공군  기지에 착륙하자, 근처에서 


     놀고 있던 아이들이  몰려들어 주먹을 허공에  흔들어댔다. 헬기에서 내린 


     사람들은 정신을 잃은 두 사람을 들것으로  실어 날라 앰뷸런스에 태운 다


     음, 비행장 끝쪽에 대기하고 있던 C-130  허큘리스 수송기에 태웠다. 그들


     은 수송기에 타고 있는 다른 군인들이  이상하게 생각하지 않도록 두 사람


     에게 산소 마스크까지 씌운 다음, 자신들은 흰  가운을 입고 두 사람이 누


     워있는 침대 옆에 앉았다. 일본 근무를  마치고 본국으로 돌아가는 군인들


     을 가득 실은 수송기는 곧바로 활주로를  날아올라 워싱턴 DC 근처의 앤드


     루스 공군 기지로 향했다.


       


       수송기가 활주로에 착륙하자 타고 있던  군인들은 본국에 돌아왔다는 기


     쁨에 탄성을 지르며 우르르 내리기 시작했다. 의무진으로 위장했던 사람들


     은 수송기가 텅 빌 때까지 기다렸다가 두  사람을 다시 들것에 실은 다음, 


     대기하고 있던 헬기에 태웠다. 곧바로 날아오른 헬기가 뉴욕 근교의 한 농


     장에 도착하자, 정신을 잃은 두 사람은 농장  한 구석의 작은 건물로 옮겨


     졌다.


       


       두 시간 정도 지나자 아무런 표식도 없는 또 하나의 헬기가 농장에 착륙


     했다. 백발이 성성한 노인이 선글라스를 낀 채 헬기에서 내려서 두 사람이 


     옮겨진 건물로 들어가자,  두 사람을 납치했던  사람들은 그제서야 안도의 


     한숨을 내쉬었다.


       


       한참만에 정신을 차린 수진은 자신이 팔다리가  꽁꽁 묶인 채 처음 보는 


     병실의 침대에 누워있다는  것을 깨달았다. 마취제  때문에 머리가 빠개질 


     듯이 아팠다. 그녀는 방안을 둘러보았다. 옆 침대에 누워있는 상훈은 아직


     까지도 정신을 잃고 있었다. 조금 있다가 노신사  한 명이 병실 문을 열고 


     들어와서 그녀의 머리맡에 앉았다.


       


       "뉴욕에 오신걸 환영합니다. 모처럼 아름다운 숙녀께서 이 먼 곳까지 오


     셨는데 손님 대접이 소홀해서 조금은 미안하군요."


       


       노신사의 얼굴을 쳐다본 그녀는 깜짝 놀라 소리쳤다.


       


       "당신은 닥터 헨리 키싱어... 이 모든  음모를 꾸민 장본인은 바로 당신


     이었군요!"


       "'음모'라니, 별로 듣기 좋은 말은 아닌데요?"


       


       키싱어는 얼굴빛도 변하지 않은 채 태연하게 그녀에게 대꾸했다. 키싱어


     가 손가락 마디를 딱-하고 튀겨서 소리를  내자, 두 명의 남자가 휠체어를 


     밀고 들어왔다. 꽁꽁 묶인  채 휠체어에 앉혀진  사람은 바로 영훈이었다. 


     영훈의 왼손에 감겨진 붕대에는 아직도 피가 배어나오고 있었다.


       


       "영훈아! 살아있었구나!"


       "수진아, 너도 여기까지 끌려오다니..."


       


       순간적으로 온몸의 기운이 모조리 빠져버린  영훈은 이글이글 불타는 눈


     초리로 키싱어를 쏘아보았다.


       


       "나 하나로 모자라서 수진이까지 끌고 오다니, 비열한 자식..."


       "그러길래 일찌감치 입을 열었으면  이런 일은 없었을  것 아니겠어? 다 


     자네가 초래한 일이라구. 어때, 이만하면  생각을 좀 바꿔보는게 현명하지 


     않겠어? 괜히 자네 여자 친구까지 험한 꼴 당하게 하지 말고..."


       "......"


       "난 이만 나가볼테니, 오랜만에 만난 연인들끼리 인사나 나누라구. 어쩌


     면 다시 못보게 될지도 모르니까. 아, 미리 이야기 해두겠는데, 다시 못보


     게 되는게 어쩌면 차라리 나을지도 몰라. 자네가 하는 행동에 따라서 팔다


     리가 죽죽 찢겨져나간 자네  여자 친구의 모습을 보게  될 지도 모르니까. 


     내가 나갔다 올 때까지 잘 생각해봐."


       


 소제목 :  난 자네가 애걸복걸하는 모습을 보고 싶어

       "사실은 자네 말고 저 아가씨에게서 자네들  조직의 정체를 캐물을 수도 


     있어. 아무래도 여자들이 고문에는  약한 편이니까. 왜  그렇게 안하는 줄 


     알아?"


       


       키싱어는 팔짱을 끼고 등을 돌린 채 창가에 서서 영훈에게 물었다.


       


       "난 말이야, 어떤 의미에서는 자네가 꽤  마음에 들었어. 왼손이 완전히 


     뭉그러지도록 입을 다물고 있는 걸 보면 굉장히 멍청하고 미련하다는 생각


     이 들기도 하지만, 또 어떻게 보면 꿋꿋하고 의지가 굳은 놈이라는 생각도 


     들거든. 그래서 조금 더  시간이 걸리더라도 자네 입을  통해서 직접 듣고 


     싶은거야."


       


       영훈은 온몸을 부르르  떨면서 벌떡 일어서려  했지만, 그러면 그럴수록 


     온몸을 묶은 밧줄은 더 단단히 죄어올 뿐이었다.


       


       "나쁜 새끼..."


       "뭐, 무슨 소리를 해도 별 상관은 없어.  난 자네 보기보다는 꽤 얼굴이 


     두꺼운 편이니까. 어쨌던 말야..."


       


       키싱어는 천천히 영훈에게 다가와서 코가  맞닿을 정도로 가까이 얼굴을 


     가져다댔다. 그는 영훈의 턱밑을 손가락으로  치켜세우면서 빈정대듯이 말


     했다.


       


       "난 자네가 애걸복걸하는 모습이 보고 싶어.  있는 대로 다 불테니까 제


     발 저 아가씨만 살려달라고 내 발치에 무릎을 꿇고 빌란 말이야."


       "......"


       "자네는 내 자존심을 잘못  건드렸어. 자네 때문에  중국을 날려버릴 수 


     있는 절호의 찬스를 놓쳐버렸다구.  마오쩌뚱도, 흐루시초프도 장난감처럼 


     갖고 놀던 내가 한국의 풋내기 하룻강아지한테  물려버린 꼴이 됐단 말야. 


     감히 네까짓 녀석이..."


       


       키싱어는 휠체어에 꽁꽁 묶여서  조금도 움직일 수  없는 영훈을 그대로 


     남겨둔 채 휙 돌아서서 병실을 나가버렸다. 수진은 새파랗게 질린 채 아무 


     소리도 못하고 그저 영훈만 쳐다보았다.


       


       옆 침대에 누워있는 상훈은 마취제를 워낙 많이 들이마셨는지 아직도 깨


     어날 줄을 몰랐다. 영훈은 분통이 터지는 얼굴로 상훈을 째려보았다. 


       


       "저런 머저리 쪼다 병신 같은 미련  곰텡이. 수진이 하나도 제대로 지켜


     주지 못하다니..."


       


       영훈은 어깨를 힘없이 떨구고 수진을 바라보았다.


       


       "미안해. 널 끌어들이지  말았어야 했는데... 무슨  수를 써서라도 이런 


     일에는 널 떼어놓았어야 했어."


       "무슨 소리야? 벌써  잊어버렸어? 언제까지나 너와  함께 하겠다고 했잖


     아."


       "그래도..."


       "나 걱정해줄 기력이 있으면  어떻게 빠져나갈 수  있을지나 궁리해 봐. 


     그동안 구사일생으로 잘도 헤쳐 나왔잖아. 도저히 불가능해 보이는 상황에


     서도 어떻게든 살아남았잖아. 이번에도 그렇게 해보란 말이야!"


       


       그녀는 울먹울먹하는 목소리로 영훈에게 소리쳤다.  영훈은 말없이 그녀


     의 얼굴만 바라보고 있었다. 얼마쯤 지났을까, 복도에서 발자국 소리가 들


     리더니 키싱어와 몇 명의 남자가 병실 문을 열고 들어왔다.


       


       "어때, 좀 생각해봤나?"


       


       키싱어가 눈짓을 하자 뒤에  서있던 남자들이 영훈이  탄 휠체어를 끌고 


     병실 밖으로 옮기기 시작했다. 남자들이 병실을 나가자 키싱어는 수진에게 


     눈을 찡끗하면서 실실 웃어보였다.


       


       "남자 친구 잘 둔 덕에 아가씨도 별 험한  꼴을 다 당하게 생겼군요. 괜


     히 주제넘게 까불지 않았으면 좋았을 것을. 저 친구가 내 앞에서 자존심이


     고 뭐고 다 팽개치고 개처럼 내 구두 끝을 핥아대기를 비는게 좋을겁니다. 


     그래야 아가씨가 살아 있을 수 있으니까."


       


 소제목 :  도저히 의사로 보이지 않을 정도로 섹시한...

       그들은 휠체어에 꽁꽁 묶인  영훈을 복도 끝의 작은  방으로 끌고 갔다. 


     책상 하나에 커다란 소파 하나, 의자 몇  개만 달랑 놓여있는 방에는 나이


     트 삐끼처럼 곱상하게 생긴 남자 하나가 앉아 있었다. 그들이 밧줄을 풀어


     주자 미리 와있던 남자는 영훈에게 다가가서 어깨를 툭툭 두들겼다.


       


       "만나서 반갑군. 난  마이클이라고 하지. 듣자  하니 고래힘줄보다 질긴 


     놈이라던데, 얼마나 대단한 놈이길래 그럴까?"


       


       키싱어는 책상 옆에 있던 의자를 끌어당겨 마이클 옆에 가져다놓고 앉았


     다. 그는 묘한 웃음을 지으며 영훈을 쳐다보았다.


       


       "웬만한 고문 따위에는 꿈쩍도 않을  놈이야. 천하의 루시퍼도 실패했을 


     정도니까. 마이클 자네에게도 만만치는 않을거야."


       


       마이클은 발밑에 놓아두었던 가방을 집어들어 책상 위에 내려놓은 다음, 


     가방을 열고 안에 있던 물건들을 꺼내서  늘어놓았다. 얼핏 봐도 흉악하게 


     생긴 망치와 펜치, 시퍼렇게 날이 선 칼, 몸에 붙이는 전극이 달려있는 전


     기 충격기, 그리고 다른 여러 가지  고문 기구들이었다. 영훈은 애써 외면


     하려 했지만 키싱어는 두 손으로 영훈의  머리를 잡고 다른 쪽으로 고개를 


     돌리지 못하게 했다.


       


       "잘 봐두라니까, 왜 고개를 돌리려고 그래?  미안하지만 이건 자네를 고


     문하려고 꺼내는게 아니야."


       


       영훈은 고개를 홱  돌려서 키싱어를 쳐다보았다.  그는 재미있다는 듯이 


     웃으며 영훈의 이마를 손가락으로 톡톡 두들겼다.


       


       "뭘 놀라서 쳐다봐? 모든게 자네 하기에  달렸다고 하지 않았어? 자네가 


     지금처럼 계속 입을 꽉 다물고 있으면  이걸 자네 여자 친구에게 써먹을거


     야. 어때, 그렇게 할까?"


       


       영훈은 굳은 얼굴로 어금니를 꽉 깨물었다. 다문 입술 사이로 주르륵 피


     가 흘러내리자 당황한 마이클은 다짜고짜로  영훈의 아구통을 후려갈겼다. 


     영훈이 의자에서 벌렁 나가떨어지자 그는  가방 안에 들어있던 마우스피스


     를 영훈의 입에 두개나 쑤셔넣고 테이프로  꽁꽁 봉해버렸다. 마이클은 벽


     에 붙어있는 인터폰을 들고  의사를 호출한 다음에야  어이가 없다는 듯이 


     키싱어에게 말을 건넸다.


       


       "콘트롤러, 이거 정말 대단한 놈인데요. 혀를 깨물고 죽어버리려고 하는 


     것을 보니... 보다보다 이렇게 지독한 놈은 처음 봤습니다."


       "뭐야? 이 건방진 새끼. 누구 맘대로 혼자 뒈질려고 해?"


       


       키싱어는 의자에서 벌떡 일어나서 영훈의 배를 사정없이 걷어찼다. 마우


     스피스가 물려진 영훈이 '읍...읍...' 하는 신음 소리를 내자 키싱어는 마


     이클에게 소리쳤다.


       


       "이새끼, 절대로 죽지 못하게 잘 감시해.  출혈이 꽤 심할텐데, 일단 빨


     리 의사에게 치료하라고 전해."


       "지금 이미 오는 중입니다."


       "거지발싸개 같은 새끼, 건방진 놈..."


       


       키싱어가 분을 못 이겨서 씩씩대고 나가버리자 마이클은 팔짱을 끼고 바


     닥에 뒹굴고 있는 영훈을  내려다보았다. 조금 있다가 젊은  여자 한 명이 


     종종걸음으로 달려왔다. 흰 가운만 입고 있지  않으면 도저히 의사로 보이


     지 않을 정도로 늘씬하고 섹시해보이는 그런 여자였다. 


       


       "닥터 무어는 어디 가고 왜 스테파니 아가씨께서 직접..."


       "기억 안나요? 그 사람 지금 급성  폐렴으로 병원에 입원중이잖아요. 도


     대체 무슨 일이에요? 혀를 깨물은 환자가 있다니?"


       


       마이클은 말없이 손가락으로 영훈을 가리켰다.  스테파니는 영훈의 입에 


     붙여둔 테이프를 떼고 마우스피스를 빼낸 다음, 입 속을 들여다보았다.


       


       "괜히 내 손을 물거나 하는 바보같은 짓은 하지 말아요. 난 당신을 치료


     해줄 뿐이니까."


       


       입 속을 들여다본 스테파니는 마이클에게  안심해도 좋다는 표정을 지어 


     보였다.


       


       "별 일은 아니에요. 혀가 약간 찢어진  정도니까. 여기는 나에게 맡기고 


     콘트롤러에게나 가봐요. 복도에서  마주쳤을 때 보니까  굉장히 화가 나신 


     것 같던데..."


       "괜찮겠어요? 스테파니 아가씨?"


       "내가 유도 몇 단인지 벌써 잊어버렸어요?"


       "그건 그렇지만..."


       "그럼 나한테 맡겨놓고 나가요. 콘트롤러께서  하시고 싶은 말씀이 있을


     테니까."


       


       마이클이 찜찜한 표정으로  나가자 스테파니는 정신을  잃고 쓰러져있던 


     영훈의 입안을 소독한 다음  팔뚝에 주사를 놓았다. 그녀는  영훈이 좀 더 


     편안히 쉴 수 있도록  소파로 옮겨 눕혀놓고는  한심하다는 듯이 바라보았


     다.


       


       "미련한 사람..."


       


 소제목 :  심심한데 장난이나 쳐볼까?

       스테파니는 정신을 잃은 영훈이 좀 더 편히 쉴 수 있도록 와이셔츠 목깃


     을 늦추다가, 단추가 잘 풀리지 않자  성질을 부리며 확 잡아챘다. 후두둑 


     소리가 나면서 단추가 죄다  뜯겨져 나가자 그녀는  와이셔츠를 벗겨낸 다


     음, 왕진가방에서 수술용 가위를 꺼내서 런닝셔츠마저 가위로 싹둑싹둑 잘


     라서 벗겨버렸다.


       


       영훈이 좀처럼 깨어날  줄을 모르자, 그녀는  벽에 붙어있는 인터폰으로 


     다른 사람을 호출했다. 조금 있다가 두 명의  남자가 바퀴 달린 침대를 밀


     고 방안으로 들어왔다. 때마침 방으로 돌아오던  마이클은 깜짝 놀라 스테


     파니에게 말했다.


       


       "아가씨, 바퀴 달린 침대까지  끌고 온 것을  보니까 의무실로 옮기려는 


     것 같은데, 이녀석 뭐가 잘못 됐습니까?"


       "큰 문제는 없어요.  일단 좀 눕혀놔야  될 것 같아서  그러는 것뿐이에


     요."


       "아가씨, 콘트롤러께서 이녀석을 아무데도 옮기지 말라고 하셨는데..."


       "그럼 혀 깨물고 죽어버리려던 사람을 그냥 이대로 소파에 두라구요? 할


     아버지께서 뭐라고 말씀하시던 일단 제대로 침대에는 눕혀놔야 할 것 아니


     에요?"


       


       듣고 있던 다른 사람들이  깜짝 놀라서 움찔댈  정도로 스테파니는 벌컥 


     화를 냈다. 그녀는 날카로운 목소리로 마이클에게 쏘아붙였다.


       


       "이 사람은 환자에요, 환자! 마이클 당신이  그렇게 마음에 걸려하면 할


     아버지께는 내가 직접 말씀드릴께요. 이  사람을 의무실로 옮기겠다고. 그


     러면 됐죠?"


       "아닙니다, 그렇게까지 할 필요야... 어서 이녀석을 옮기세요."


       


       마이클은 허둥지둥대며 다른 사람들이 영훈을  침대에 싣는 것을 도와주


     었다. 스테파니는 그들이  영훈을 바퀴달린 침대에  싣고 의무실로 옮기러 


     나가는 모습을 보며 속으로 콧방귀를 뀌었다.


       


       '마이클, 이 형편없는 자식. 어떻게 해서든 할아버지하고 나한테 잘보이


     려 하는 꼴이라니.'


       


       의무실로 돌아간 스테파니는  거추장스러운 하얀 가운을  벗어서 의자에 


     아무렇게나 던져놓고 허벅지가 다 드러나는  짧은 미니스커트 차림으로 창


     문을 조금 연 다음 책상 서랍을 열고 담배를 꺼냈다.


       


       "아가씨, 의무실에서 담배를 피워도 괜찮..."


       "또 그 잔소리! 귀찮으니까 빨리 나가요. 창문 열어놨으니까 상관없잖아


     요!"


       


       그녀는 담배를 뻑뻑 피워대며 마이클에게  나가라고 손가락으로 문을 가


     리켰다. 마이클이 어쩔줄  몰라하며 허둥지둥 밖으로  나가자 그녀는 다른 


     사람들도 마저 내보낸 다음 의무실 문을 잠가버렸다.


       


       '이사람이 그렇게 지독한 사람이란  말이지? 그냥 봐서는  그저 그럴 것 


     같아 보이는데.'


       


       그녀는 무의식중에 손가락으로 영훈의 가슴팍을  쓰다듬어 내려갔다. 생


     각보다 단단하게 단련된 근육이 만져지자 그녀는 갑자기 엉뚱한 생각이 들


     기 시작했다.


       


       '심심한데 장난이나 쳐볼까?'


       


       


 소제목 :  이남자, 먹어버리고 싶어

       갑자기 책상 위의 전화가 울리기 시작했다. 스테파니는 후다닥 달려가서 


     전화를 받았다. 키싱어였다.


       


       "나다. 그 자식 혀 깨물은 상처는 좀 어떠니?"


       "심각한 정도는 아니에요, 할아버지. 혀깨물고  죽는다는게 얼마나 어려


     운 일인데요? 그래도 몇  시간 정도는 여기에  눕혀놔야겠어요. 출혈이 꽤 


     심해서, 잘못해서 상처가 다시 터지기라도 하면 곤란하거든요."


       "마음 같아서는 지금이라도 당장 갈기갈기  찢어버렸으면 속이 후련하겠


     는데... 할 수 없지. 그놈이 울고불고 매달리는 꼴을 보려면 좀 더 기다릴 


     수밖에."


       "알았어요, 할아버지. 이 사람이 깨어나면 바로 연락드릴께요."


       


       전화를 끊은 스테파니는 담배를 피우느라  조금 열어놓았던 창문을 도로 


     닫고 커튼을 쳤다. 그녀는  문이 제대로 잠겨있는지 다시  한번 확인한 다


     음, 의식을 잃고 침대에 누워 있는 영훈의 허리띠를 끄르고 바지를 벗기기 


     시작했다.


       


       축 늘어져 있는 사람에게서 꽉 조이는 청바지를 벗겨낸다는 것은 생각보


     다 꽤 어려운 일이었다. 한참동안 끙끙대던  그녀는 마침내 청바지를 벗겨


     서 바닥에 휙 던져버렸다. 팬티 하나만  달랑 걸쳐져있는 영훈의 하반신을 


     쳐다본 그녀는 회심의 미소를 지었다.


       


       '동양 사람들은 일반적으로 물건이 작은  편이라던데, 이 남자는 웬만한 


     서양 사람들보다도 큰 편인걸. 이정도면 자기 나라에서는 카사노바 소리를 


     듣기에 충분했을거야. 얼굴은 아기처럼 귀엽게 생긴  남자가 웬 물건은 이


     렇게 크담?'


       


       스테파니는 영훈의 팬티 속에 손을 집어넣고 주물럭대기 시작했다. 키싱


     어의 손녀딸이라는 후광을 업고 자란데다가 누구나 부러워하는 응원단장을 


     고등학교, 대학교 다닐 때 10년 동안이나 맡았던 그녀는 뭐든지 제 멋대로 


     해야만 직성이 풀리는 그런 여자였다.


       


       '먹어버리고 싶어...'


       


       그녀는 손끝으로 영훈의 물건을 만지작거리다가  화들짝 놀랐다. 영훈은 


     아직도 의식을 잃고 있었지만, 그 물건만은  주인의 의사와는 관계없이 크


     고 딱딱하게 부풀어올랐기 때문이었다.


       


       '뭐 이런 남자가 다 있어? 물건만 비교하면 흑인이나 아랍 남자들보다도 


     크잖아?'


       


       미국이나 유럽에서 섹스 파트너로 가장  인기가 좋은 남자들은 일반적으


     로 백인이 아니라  흑인이나 아랍인들이다. 흑인들이야  원체 물건이 커서 


     그렇다고 치고 아랍인이 왜 인기있는지 이유를  아는 사람은 많지 않지만, 


     사실 아랍인들은 세계에서 가장 정력이 좋은  축에 속한다. 지금껏 아랍에 


     일부다처제와 할렘이 발달한 이유도 어느  정도는 이런 사실에 기인한다고 


     한다.


       


       '정력과 테크닉만 좋으면 캡이겠는데? 이 남자,  지금껏 만났던 어떤 남


     자보다도 훌륭한 몸을 가졌어.' 


       


       열다섯 살 때 나이를 속이고 참석한  코넬 대학교 졸업 파티에서 자기보


     다 아홉 살이나 많은 학생회장을 유혹해서  첫 경험을 가질 정도로 음탕한 


     기질을 타고난 그녀는 이 남자를 자기 것으로 만들고 싶은 생각이 들기 시


     작했다.


       


       '이 남자가 자기 애인이 죽은 줄 알고  그걸 복수하려고 자기 목숨은 조


     금도 아깝게 생각하지 않고 우리 심해 탐사선을 가라앉히려고 날뛰었단 말


     이지. 그만큼 자기  애인을 사랑하는  남자라면 오히려 더  욕심이 생기는


     걸...'


       


       스테파니는 친구의 애인이 자기 애인보다  멋있으면 우연을 가장해서 맞


     부딪친 다음, 무슨 수를 써서라도 기어코  빼앗고 마는 그런 여자였다. 예


     쁘고 육감적이고 섹시하고 늘씬해서 남자가 좋아할 만한 면은 죄다 가지고 


     있는 그녀의 유혹을 이겨낸 남자는 아직껏  하나도 없었다. 마음만 먹으면 


     어떤 남자든지 내 것으로 만들 수 있다고 늘 자신만만해 하는 그녀는 이번


     에는 영훈을 먹이로 삼으려 하고 있었다.


       


 소제목 :  나같은 여자랑 자보고 싶지 않아?

       '쳇, 까무러친 남자랑 섹스를 해야 하다니.  그렇다고 이 남자를 억지로 


     정신을 차리게 할 수도 없고...'


       


       스테파니는 이런 식으로  섹스를 하는게 별로  마음에 들지는 않았지만, 


     도저히 솟아오르는 욕정을 어찌할 수가 없었다.  그녀는 입고 있던 블라우


     스와 미니스커트를 벗어서 바닥에 아무렇게나  내동댕이친 다음, 브래지어


     와 팬티도 벗어서 저쪽으로  휙 던져버렸다. 책상 위에  반쯤 걸쳐진 까만 


     실크 브래지어와 의자 모서리에 걸려서  대롱대롱 매달려있는 까만 레이스 


     팬티는 로만 폴란스키의 '비터 문'이라는  영화처럼 기묘한 분위기를 만들


     어냈다.


       


       두 사람 모두 알몸이 되자 그녀는  침대에 누워있는 영훈의 위로 올라가


     려 했다. 그때, 영훈이  갑자기 눈을 뜨더니  그녀를 확-하고 밀쳐버렸다. 


     깜짝 놀란 그녀가 황급히  뒤로 물러서자 그는  어리둥절한 얼굴로 주위를 


     둘러보았다. 영훈은 아직도 부기가 가라앉지 않은 혓바닥으로 잘 알아듣지 


     못할 작은 목소리로 웅얼거렸다.


       


       "당신 누구에요? 이게 뭡니까? 도대체 뭐하는 거에요?"


       "당신은 가만히 있어요. 내가 즐겁게 해줄테니까."


       


       스테파니는 묘한 웃음을 흘리며 알몸으로 천천히 그에게 걸어갔다. 당황


     한 영훈은 침대에서 벌떡 일어나려 했지만  그녀는 영훈의 어깨를 도로 내


     리눌렀다. 고문으로 왼손이 완전히 으깨지다시피 했고 조금 아까까지도 의


     식을 잃고 있던 영훈이, 겉보기에는 그저  가냘픈 여자처럼 보이지만 유도 


     3단이 넘는 그녀를 이길 리 만무했다.  그녀는 영훈을 억지로 침대에 눕히


     고는 열렬한 키스를 퍼부었다.


       


       "읍...읍..."


       "가만있으라니까... 자..."


       


       그녀는 몸을 일으키려는 영훈을 어깨로 민 다음, 천천히 다리 쪽으로 얼


     굴을 가져갔다. 그녀의 긴 혓바닥이 온몸을 훑어 내려가자 영훈은 뭐라 형


     언할 수 없는 쾌감이 발끝에서 등골을  따라 머릿속까지 뻗쳐오는 것을 느


     꼈다.


       


       "안돼!"


       


       영훈은 온몸의 힘을 다해 그녀를 밀쳐내고  황급히 팬티를 주워 입었다. 


     그는 의무실 문으로 달려갔지만 스테파니는 문에 기댄 채 조금도 비켜주려 


     하지 않았다.


       


       "왜이래? 나같은 여자랑 자보고 싶지 않아?"


       


       영훈은 아무런 대답도 하지 않고 그녀를 문에서 떼어놓으려 했지만 그녀


     는 거칠게 그의 어깨를 움켜쥐고 침대로 떠밀었다. 침대에 다리가 걸린 영


     훈이 휘청하고 뒤로 넘어져 반쯤 침대에  누운 어정쩡한 자세가 되자 그녀


     는 다시 그를 덮쳤다.  침대에서 요란한 삐거덕 소리가  나자 그녀는 더욱 


     흥분해서 난폭하게 그에게 달려들었다. 영훈은  뭐라고 소리를 지르려했지


     만 퉁퉁 부은 입술과 혀에서는 막  말을 배운 애들처럼 웅얼웅얼하는 소리


     가 나오는게 고작이었다.


       


       "이래봐야 소용없어. 날 더욱 흥분시킬 뿐이라구."


       


 소제목 :  날 즐겁게 해주면 그 계집애는 살려주지

       스테파니는 벌거벗은 몸으로 영훈의 팬티를 다시 나꿔챘다. 그녀는 도저


     히 여자라고 상상할 수 없을 정도의  힘으로 팬티를 찢어버려 바닥에 팽개


     쳐버렸다. 그래도 영훈이 계속 반항하자 자존심이  상할 대로 상한 그녀는 


     영훈의 얼굴을 두 손으로 움켜쥐고 흔들었다.


       


       "내가 누군지 알아? 너와 네 여자 친구를 납치해온 콘트롤러의 손녀딸이


     야. 까불면 그냥 확 죽여버릴거야. 너 말고 그 계집애를 말이야."


       


       영훈은 온몸을 움찔했다. 그녀는 얼굴을  콱 일그러뜨리면서 왕진가방에


     서 메스를 꺼내 영훈의 눈앞에 들이댔다.


       


       "잘 들어. 난 내 눈에 거스르는 사람을 누구도 용서하지 않아. 할아버지 


     성격을 그대로 물려받았지. 계속 이렇게 내  속을 뒤집어놓으면 그 계집애 


     얼굴을 이걸로 난도질을 해버릴거야. 차라리 죽여달라고 애원하고 싶은 생


     각이 들 정도로 말이야."


       


       머리끝까지 열이 받아버린 그녀는  책상 위에 놓인  담배갑에서 담배 한 


     개비를 꺼내서 거칠게 불을 붙였다. 그녀는 푸우-하고 영훈의 얼굴에 담배 


     연기를 뿜어댔다.


       


       "여자는 말이야, 얼굴이 만신창이가 되는게  수십 명의 남자에게 윤간을 


     당하거나 팔다리를 하나 잃는  것보다 더 견디기 힘들어  해. 그 계집애를 


     그렇게 만들어줄까? 모든건 너 하기에 달려 있어."


       


       영훈이 어찌할 바를 몰라서 잠자코 있자 그녀는 영훈의 물건을 만지작거


     리다 말고 부드러운 목소리로 달래기 시작했다.


       


       "잠자코 나 하는 대로 가만히 있어. 날 즐겁게 해주면 그 계집애는 살려


     줄 수도 있으니까."


       


       영훈이 고개를 홱 돌려서 그녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보자 그녀는 드디


     어 걸려들었구나 하고 생각하면서 말을 이었다.


       


       "넌 잘 모르겠지만, 난 원래가 제멋대로인 애라서 할아버지도 내 성격을 


     이기지 못해. 할아버지가 필요한 건 너 하나뿐이지 그 계집애는 아니라구. 


     내가 그 계집애를 이곳에서 탈출시켜 줬다고 해서 할아버지가 나에게 크게 


     뭐라고 하지는 않을거야.  너를 탈출시켜 줬다가는  온통 발칵 뒤집힐테니 


     미안하지만 너를 살려줄 수는 없어. 그래도 여기에서 둘이 함께 죽는 것보


     다는 낫지 않겠어?"


       


       영훈이 뭔가 미심쩍어하는 표정을 짓자  그녀는 그를 안심시키려고 어떻


     게 하면 그녀를 탈출시킬 수 있는지 설명해주기 시작했다.


       


       "닥터 무어가 급성 폐렴으로 입원해 있는 중이라서 지금 여기 있는 의사


     는 나밖에 없어. 내가 일단 그 계집애를 의무실에 데려온 다음, 저쪽 창문 


     밖으로 들쳐업고 나가서 헬기 착륙장까지만 가면  끝이야. 난 헬기도 조종


     할 줄 안다구."


       


       영훈은 창문 쪽을 힐끔  쳐다보았다. 그녀는 흥-  하고 코웃음을 치면서 


     손가락으로 창문을 가리켰다.


       


       "지금 네 몸으로는 유도 3단인 나를 이길  수도 없겠지만, 날 이긴다 해


     도 이 창문을 빠져나갈  생각은 않는게 좋을거야. 이  건물 주위에는 온갖 


     종류의 경비 장치가 설치돼  있거든. 그걸 푸는 방법을  아는건 나밖에 없


     어. 게다가 넌 헬기를 조종할  줄도 모르고, 헬기의 시동을  걸 키도 없잖


     아. 그러니까 내 말을 들으란 말이야."


       


       그녀는 꼭 이렇게까지 해서 이 남자와 섹스를 해야하는가 생각을 해봤지


     만, 눈앞에 있는 영훈의 벗은 몸을 보니 도저히 놓치고 싶지 않았다. 그녀


     가 남자였다면 강제로라도 어떻게 해보겠지만, 여자의 몸으로서 남자가 거


     부할 때에는 잘 달래서 꼬시는 수밖에는 어쩔 도리가 없었다. 그녀는 영훈


     의 어깨를 잡고 천천히 침대 쪽으로 밀었다. 이번에는 영훈도 잠자코 있을 


     수밖에 없었다.  


       


     


       p.s. 이제 이 소설도 점차 결말을 향해 다가가고 있습니다. 근 다섯달이


     나 되는 동안 지루함을 참고 읽어주시는  독자 여러분께 감사드립니다. 매


     일 매일 연구실 근무가 끝나고 나서 쓰는  글이라, 다시 읽어보면 눈에 거


     슬리는 부분이 많아서 죄송스럽습니다. 연재가 끝나고 좀 한가해지면 조금 


     더 다듬어서 다시 한번 올려놓겠습니다. 그때까지만 양해 부탁드립니다.


       


       


        


 소제목 :  상황 역전

       스테파니는 몹시 만족스러운 듯이 영훈의 몸에서 떨어졌다. 그녀의 기억


     에서도 이렇게 격렬하고 짜릿한 시간을 가져보기는 태어나서 처음인 것 같


     았다. 그녀는 옷을 걸쳐 입은 다음에 영훈이 옷을 입는 것을 도와주고, 담


     배 한 개비에 불을 붙여서 자신이 먼저 몇  모금 빤 다음 영훈에게 건네주


     었다.


       


       남자에게 앙칼지고 표독하게 대하던 많은  여자들이 일단 잠자리를 같이


     하고 난 다음에는 몰라보게 부드럽게 변하곤  한다. 그와는 반대로 하늘의 


     별을 따달라고 해도 들어줄 듯하던 남자들도 여자와 한 번 같이 자고 나면 


     마치 그 여자가 자기의 소유물인 양 제멋대로 구는 일이 허다하다. 그것은 


     인간이 태고 때부터 가지고 있던 동물적인  본능에 기인한다고 하는데, 수


     컷은 많은 암컷과 교접해서 될 수 있는 한 많은 자손을 번성시켜야 유리한 


     반면에, 암컷은 한 번에 단 하나밖에는 수태할 수가 없으므로 상대를 고를 


     적에는 무척 까다롭게 굴지만 일단 받아들이고 난 다음에는 상대에게 친절


     해질 수밖에 없다고 한다.


       


       스테파니 또한 예외는 아니어서, 방금 전까지  그렇게 제멋대로 굴던 모


     습이 제법 누그러들기 시작했다. 체력을 탈진할  대로 탈진한 영훈이 식은


     땀을 흘리자 그녀는  수건을 가져다가 꼼꼼히  이마를 닦아주었다. 그녀가 


     수건을 적시려고 벽에 달려있는 세면기로  걸어가는 동안에 영훈은 재빨리 


     방안을 훑어보았다. 그녀가 잠시 긴장을 늦춘 틈을 타서 영훈은 벽에 세워


     둔 링겔 병 지지대를 치켜들고 뒤돌아선  그녀의 등짝을 있는 힘껏 후려쳤


     다.


       


       불의의 일격을 당한 그녀가 바닥에 고꾸라지자 그는 그녀의 뒤통수를 다


     시 한 번 내리쳤다. 보통 사람 같으면 그것만으로도 숨이 끊어졌겠지만 유


     도 유단자인 그녀는 간신히 급소를 얻어맞는 것만은 피할 수 있었다. 그녀


     가 바닥에 뒹굴자 영훈은 그녀가 들고  있던 수건으로 팔다리를 묶은 다음 


     왕진가방에서 반창고를 꺼내 그녀의 입을 봉해버렸다. 눈깜짝할 사이에 상


     황이 역전된 꼴이었다.


       


       "더러운 년..."


       


       스테파니는 몸을 비비꼬며  팔다리를 묶은 수건을  늦추려 했지만, 물에 


     젖은 수건은 오히려 살갗을 파고들기 시작했다.  영훈은 그런 그녀를 내려


     다보다가 수술용 메스를 집어들고 목에 들이댄 다음에야 입을 봉하고 있던 


     반창고를 뗐다.


       


       "조용히 해. 안 그러면 목을 따 버릴거야.  아니면 아까 네가 말했던 것


     처럼 얼굴을 난도질해 버리던가."


       


       스테파니는 처음으로 겁에  질린 얼굴을 하고  영훈을 쳐다보았다. 그는 


     낮은 목소리로 그녀의 귀에 대고 속삭였다.


       


       "무슨 핑계를 대서라도  전화로 수진이와 상훈이를  이 의무실까지 데려


     와. 서툰 짓을 하면 용서치 않겠어. 어떻게 하면 얼굴을 뭉개버릴 수 있는


     지는 아까 너에게서 확실하게 배웠으니까."


       


       스테파니가 몸을 바들바들 떨면서 가만히 있자,  그는 의무실 안의 냉장


     고를 열고 디기탈리스 앰플을  꺼내서 일회용 주사기  안에 가득 채워넣었


     다. 그는 그녀의 혈관에  주사 바늘을 꽂은 다음에야  수술용 메스를 원래 


     자리에 가져다 놓았다. 놈들이 수진과 상훈을 데려올 때 그녀의 목에 메스


     를 들이대고 있다가는 금방 발각되고 말 테니까.


       


       "이게 뭔지 알지? 죽고  싶지 않으면 빨리 전화를  걸어. 주사를 끝까지 


     놔버리기 전에."


       


 소제목 :  디기탈리스

       강심제로 쓰이는 디기탈리스는 심장 질환에  특효약이기도 하지만, 잘못


     해서 많은 양이 몸 속에 들어가면 심장 박동이 차츰 느려지다가 결국 멈춰


     버리고 만다. 그는 성한 오른손으로 주사기를  잡고 붕대를 감은 왼손으로 


     전화기를 가리켰다. 스테파니는 머뭇거리다가 결국  마이클에게 전화를 걸


     었다.


       


       "마이클? 나에요, 스테파니. 그쪽에 있는 남자와  여자 두 사람, 이쪽으


     로 데리고 와주겠어요?"


       "왜요? 갑자기 무슨 일인데요?"


       


       수화기에서 들려오는 마이클의 목소리는 매우 못마땅한 것 같았다. 사실 


     마이클로서도 키싱어의 손녀딸이랍시고 꼴같지 않게 이래라 저래라 하는게 


     좋게 보일 턱이 없었다.


       


       "그 두 사람, 여기 끌려오자마자 닥터 무어가 간단하게 진찰했었잖아요? 


     아가 책상 위를 정리하다가 두 사람 차트를 봤는데, 아무래도 좀 이상해서


     요. 좀 더 자세하게 진찰해봤으면 해요."


       "거기 영훈이라는 놈까지 가 있지 않습니까? 세 명을 한꺼번에 의무실에 


     데려다 놓으면 문제가 생길 지도 모르는데요."


       "뭐 어때요? 그 두 사람은 침대에 꽁꽁  묶어놨을 테고, 여기 있는 녀석


     은 아직도 정신을 잃고 자빠져 있는데."


       


       마이클이 망설이자 그녀는 다시 한 번 다그쳤다.


       


       "그 두 사람, 그냥 아픈거라면 상관없는데, 이 차트를 보니까 무슨 전염


     병일지도 몰라서 그래서요. 닥터 무어가 제대로  진찰 결과를 확인 안했던 


     모양이에요."


       


       팔뚝에 디기탈리스가 가득 들어있는 주사기가 꽂혀있으면서도 그녀는 천


     연덕스럽게 잘도 말을  꾸며냈다. 날카롭고 예리한  마이클 마저도 그녀의 


     연기에 감쪽같이 넘어가 버렸다.


       


       "쩝... 할 수 없죠. 지금 데리고 가도록 하지요."


       


       그녀는 전화를 끊고 나서 영훈을 돌아다보았다.


       


       "자, 됐죠? 꼭 이렇게까지 하지 않아도 좋았을텐데. 어차피 당신까지 탈


     출시켜 줄 생각이었단 말이에요."


       "난 아무도 믿지 않아."


       "아무도 믿지 않는건 나도 마찬가지에요. 다  내 멋대로 하는 것일 뿐이


     라구요."


       


       복도 쪽에서 바퀴 달린 침대를  밀고 오는 소리가 났다.  잠시 후, 노크 


     소리와 함께 마이클의 목소리가 들려왔다. 영훈이  링겔 병 지지대를 움켜


     쥔 채 문 뒤에 숨자,  그녀는 주사기가 꽂혀있는 팔뚝을  문 뒤로 돌린 채 


     문을 열고 마이클을 맞이했다.


       


       마이클은 수진과 상훈이 꽁꽁  묶인 채 누워있는  침대를 혼자서 의무실 


     안으로 밀고 들어왔다. 문 뒤에 숨어있던 영훈은  그 때를 놓치지 않고 뛰


     쳐나와서 링겔 병 지지대로 마이클을 내려쳤다.  보통 때 같았으면 오른손


     밖에 쓰지 못하는 영훈의 공격쯤에는  꿈쩍도 안할 마이클이지만 이번에는 


     완전히 방심하고 있다가 정통으로 뒤통수를  맞고 단번에 고꾸라져 정신을 


     잃었다.


       


 소제목 :  아, 깜빡할 뻔했네

       영훈이 링겔 병 지지대를  잡고 마이클을 내려치는  동안 잠시 주사기를 


     손에서 놓자 스테파니는 재빨리  주사기를 빼서 쓰레기통에  휙 던져 넣었


     다. 일단 주사기를 빼버리면 마이클을  때려눕히더라도 유도 3단인 그녀를 


     도저히 이길 수 없다는 사실을 까맣게 잊고 있었던 영훈은 몹시 당황했다. 


     침대에 묶인 채 꼼짝도 못하는 두 사람도 어찌할 바를 모르고 영훈과 스테


     파니만 쳐다보았다.


       


       스테파니는 의외로 싱긋 웃어 보이며 수술용  가위로 두 사람을 묶은 끈


     을 잘라버린 다음, 수진의 손을 잡고 일으켜 세웠다.


       


       "아까 그랬지요? 난 약속을 지킬 생각이었다고."


       


       그녀는 멍하니 서있는 세 사람을 재미있다는 듯이 쳐다보면서 책상 서랍


     을 열고 붕대 뭉치를 꺼내 영훈에게 던져주었다.


       


       "뭐해요, 빨리 서두르지 않고?  일단 이 친구를  묶어둬요. 소리 지르지 


     못하게 입에다 재갈 물려두는 걸 잊지 말구요.  그동안 난 잠깐 나가서 경


     비 장치를 풀어놓고 올 테니까."


       


       그녀는 영훈의 등을 툭툭 치며 서두르라고 재촉한 다음 종종걸음으로 의


     무실을 빠져나갔다. 세 사람이 붕대로 마이클을  꽁꽁 결박해서 의무실 침


     대에 눕혀놓는 동안 스테파니가 다시 돌아왔다.  그녀는 손가락에 걸고 있


     는 열쇠 뭉치를 흔들어 보이며 휘파람을 불었다.


       


       "경비 장치는 해제시켜  놨어요. 헬기 키도  찾아왔구요. 그럼 나가볼까


     요?"


       


       그녀는 무슨 첩보 영화의 여주인공이라도 된  양, 신나는 몸짓으로 창문


     을 열어제꼈다. 그녀는 수진과 상훈에게 빨리 창문으로 빠져나가라는 손짓


     을 했다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 눈치로  대충 파악한 상훈은 제일 먼


     저 창문을 뛰어 넘은 다음, 수진에게  손을 내밀었다. 수진이 상훈의 손을 


     잡고 밖으로 나가자 두 사람은 헬기  착륙장으로 뛰어가기 시작했다. 영훈


     이 창문을 뛰어넘으려 하자 스테파니는 가볍게 손을 내저으며 뭔가 빼먹었


     다는듯한 표정을 지으며 말했다.


       


       "아, 깜빡할 뻔했네."


       


       스테파니는 갑자기 영훈의 얼굴을 두 손으로 붙잡고 열렬하게 키스했다. 


     뿌리칠 겨를도 없이 영훈에게 기습적으로 키스를 퍼부은 그녀는 재빨리 아


     무 일도 없었다는 듯한 표정으로 미소를 지었다. 먼저 나간 두 사람, 특히 


     수진이 보지 못한 것이 천만 다행이었다.


       


       "당신에게 키스하고 싶었어요.  아까처럼 이상한 상황에서가  아닌 진짜 


     키스 말이에요. 자, 빨리 가요."


       


       스테파니는 영훈의 손을  잡아끌고 헬기 착륙장으로  달려가다가 갑자기 


     손을 확 뿌리쳤다. 헬기 앞에는 남자 한 명이 두 사람을 향해서 총을 겨누


     고 서있었고, 먼저 떠난 상훈과  수진은 두 손을 번쩍  치켜 든 채 무릎을 


     꿇고 있었다. 그녀는 헬기 앞에 서있는  남자에게 금방이라도 숨넘어갈 것 


     같은 목소리로 소리질렀다.


       


       "데이빗, 살려줘요! 이 남자에게서 빨리 날 구해줘요!"


       


       


       p.s. 잠시 서울에 돌아왔습니다. 일본이라는 나라는 여러 모로 배울만한


     게 많은 나라인 것만은 틀림이 없지만,  그래도 송충이는 솔잎을 먹어야만 


     하는가 봅니다. 김포공항에 내려서 벽에 붙어있는  한글 공고문만 봐도 반


     가운걸 보니 말입니다.


 소제목 :  뻔뻔스러운 여자?

       "빨리 스테파니 아가씨에게서 떨어져! 좋아, 두  손을 번쩍 치켜들고 천


     천히 옆으로 걸어나와. 서툰 짓을 하면 옆구리에 머리통 만한 구멍을 뚫어


     주겠어."


       


       데이빗은 권총을 겨눈  채 영훈에게 스테파니에게서  비켜서라고 손짓했


     다. 영훈이 엉거주춤하게 두 손을 든 채 몇 발자국 옆으로 물러서자, 스테


     파니는 마치 강제로 끌려왔던 것처럼  울음을 터뜨리며 데이빗에게 뛰어갔


     다.


       


       '아무리 여자는 요물이라지만 이건  정말 해도 너무  해. 방금 전까지도 


     우리를 탈출시키겠다고 앞장서서 달려가더니만, 놈들에게 들키자마자 천연


     덕스럽게 싹 잡아떼는 모습이라니...'


       


       어이가 없어진 영훈은 자신도 모르게 팔짱을 낀 채 스테파니를 노려보았


     다. 갑자기 탕-하는 소리와 함께 뭔가가 귓불을 살짝 스쳐 지나갔다. 영훈


     이 깜짝 놀라서 움찔거리자 데이빗은  나지막하지만 힘있는 목소리로 말했


     다.


       


       "가만히 있으라니까, 왜 손을 내려? 죽고 싶어서 환장했어?"


       


       영훈이 다시 두 손을 번쩍 치켜들자 데이빗은 권총 끝으로 꿇어앉으라는 


     시늉을 했다. 스테파니는 데이빗의 어깨에  기대서 훌쩍훌쩍거리기 시작했


     다. 그녀의 뻔뻔스러운 연기를 쳐다보다가 역겨워서 고개를 돌리려던 영훈


     은 그녀가 데이빗의 등뒤에서 입술을  들썩들썩하며 소리내지 않고 뭐라고 


     말하는 모습을 발견했다. 입술 모양만으로 한국어도  아닌 영어 단어를 읽


     는다는 것은 굉장히 어려운 일이었지만, 그런대로 몇 개의 단어 정도는 알 


     수 있었다.


       


       '조금만 참아요. 데이빗이 시키는 대로 따라 하세요. 어떻게든 해볼테니


     까.'


       


       대충 이런 뜻인 것 같았다. 그제서야  영훈은 스테파니가 자신들을 도와


     서 데이빗을 쓰러뜨리고 탈출시키려고 일부러  그랬다는 사실을 깨달았다. 


     그는 데이빗이 눈치 채지 못하게 고개를 살짝 끄덕거리면서 그녀에게 미소


     를 지어 보였다.


       


       "이새끼, 어딜 웃어?"


       


       데이빗은 구둣발로 영훈의 오른쪽 얼굴을 걷어찼다. 영훈이 바닥에 데굴


     데굴 구르자 그는 붕대를 감고 있는  영훈의 왼손을 구둣발로 으깨듯이 문


     지른 다음, 화가 안 풀린다는  듯이 영훈의 얼굴을 다시  한 번 걷어찼다. 


     그때였다. 갑자기 데이빗이 으악-하는 비명을  지르며 그 자리에 고꾸라진 


     것은.


       


       "자, 다들 일어나서 헬기에 타세요. 빨리, 빨리!"


       


       스테파니는 한 손에 재크나이프를  든 채, 다른 한  손으로 세 사람에게 


     어서 헬기에 타라는 시늉을 했다. 그녀가  들고 있는 재크나이프에서는 선


     홍색 핏방울이 뚝뚝 떨어졌지만 그녀는 아랑곳 않고 데이빗의 허리를 다시 


     한 번 재크나이프로 찔렀다. 데이빗은 한번  꿈틀하더니 그 자리에 엎어져 


     그만 숨이 끊어져버렸다.


       


       


       


       


       


       


       


       


       


       


       


       


       


 소제목 :  집단 탈출

       스테파니는 보면 볼수록 종잡을 수 없는 여자였다. 뻔뻔스럽게도 영훈에


     게 제멋대로 섹스를 강요했고, 팔뚝에 주사바늘을 꽂고 죽이겠다고 협박하


     던 세 사람을 흔쾌히 탈출시켜줬고, 데이빗에게 발각되자 천연덕스러운 연


     기로 감쪽같이 속여넘겨 안심시킨 다음에  옆구리에 칼을 찔러넣는 냉혹함


     까지, 정상적인 구석이라고는 손톱만큼도 찾아볼 수 없었다.


       


       영훈과 수진, 상훈 세 사람이 모두  헬기에 올라타자 스테파니는 조종석


     에 올라타서 무전기 헤드폰과 선글라스까지  끼고 여유만만하게 헬기를 이


     륙시켰다. 수진과 상훈이 끌려올 때 헬기를 운전했던 조종사만큼은 아니었


     지만 스테파니는 초보라고는 믿어지지 않을  정도로 제법 능숙하게 서쪽으


     로 헬기를 몰았다.


       


       "자, 어디로 갔으면 좋겠어요, 영훈씨?"


       "뭐!라!구!요!?"


       "어!디!로! 갈!거!냐!구!요!"


       "뭐!라!구!요!?"


       


       뒤에 앉은 세 사람은 프로펠러가 돌아가는 요란한 소음 때문에 스테파니


     가 말하는 소리를 제대로  들을 수 없었다. 손바닥을  둥글게 말아서 있는 


     힘껏 소리를 지르던 영훈은 뒷좌석 옆에  있던 무전기 헤드폰을 꺼내서 머


     리에 썼다. 그제서야 그녀의 말이 또렷하게 들리기 시작했다.


       


       "일단 뉴욕 맨하탄으로 갑시다. 그쪽에 우리 지부가 있으니까."


       


       영훈은 스테파니에게 행선지를 일러주고 좌석 등받이에 몸을 기댔다. 딱


     딱하기가 거의 콘크리트에  맞먹을 형편없는 쿠션이었지만  지칠대로 지친 


     세 사람에게는 푹신푹신한 깃털 이불이나 다름없게  느껴졌다. 세 사람 모


     두 다 약속이나 한 듯이 눈을 감고 깊은 잠에 빠졌다.


       


       "일어나요! 뉴욕에 도착했어요. 일어나라구요!"


       


       영훈은 헤드폰에서 울리는 스테파니의 쨍쨍한 목소리에 눈을 번쩍 떴다. 


     그는 쿠로야마구미와 트라이어드의 뉴욕 지부가  있는 맨하탄으로 바로 갈


     까 하다가 헬기로 직접  맨하탄까지 간다는 것은  너무도 위험한 일이라는 


     생각이 들었다. 아무래도  근처에 헬기를 착륙시킨  다음에 렌트카로 가는 


     편이 나을 듯싶었다. 그는 근처의 적당한 헬기 착륙장이면 아무 곳이나 좋


     다고 말하고 나서 상훈과 수진을 흔들어 깨웠다.


       


       헬기가 맨하탄에서 그리 멀지 않은 헬기 착륙장에 착륙하자, 스테파니는 


     세 사람과 함께 근처의 허츠(Hertz) 렌트카 영업소로 들어갔다. 영훈과 상


     훈이 렌트비를 자신들의 신용 카드로 지불하려고 하자 그녀는 손을 내저으


     며 두 사람을 말렸다.


       


       "안돼요, 영훈씨와 상훈씨의 신용 카드는  잘못하면 추적 당할 가능성이 


     있다구요. 일단 제걸로 해요."


       


       스테파니는 자신이 계산해야 안전하다며 핸드백을  열었다. 그녀가 신용 


     카드를 꺼내는 동안에 무심코 그녀의 핸드백 안을 들여다본 영훈은 갑자기 


     배를 움켜쥐고 그 자리에 주저 앉았다.


       


       "무슨 일이에요?"


       "미안해요, 긴장이 풀어져서 그런가봐요. 배가 몹시 아파요."


       


       영훈은 이마에서 식은땀을  흘리며 배를 움켜쥐고  화장실로 뛰어들어갔


     다. 잠시 후, 그는 훨씬 가벼운  걸음걸이로 돌아와서 수진과 상훈을 뒷좌


     석에 태우고 스테파니를 보조석에 앉힌  다음에 자신도 운전석에 올라타고 


     있는 힘껏 악셀러레이터를 밟았다.


       


       


       




 소제목 :  내가 무슨 짓을 하더라도 가만히 있어

       주인공들이 손에 땀을 쥐게 하는 갖은  어려움을 뚫고 간신히 헬기로 탈


     출해서 자신들의 본거지로 돌아가는 장면은 영화에서는 흔한 일이지만, 셀


     제로는 어느 스파이나 비밀 조직도 그렇게 미련한 행동은 하지 않는다. 어


     느 나라에서건 하늘을 날고 있는 비행기나 헬기는 엄중한 감시하에 놓이기 


     마련이며, 허가를 받지 않고 무단으로 비행했다가는  잘해야 강제 착륙 당


     하기 일쑤고, 자칫했다가는 미사일에 격추될  수도 있기 때문이다. 운좋게 


     그런 일을 당하지 않는다고 해도 레이다  망에 의해서 추적되기 쉽기 때문


     에 본거지를 발각당하기 십상이다. 그런 의미에서  보면 영훈의 판단은 비


     교적 현명한 편이었다.


       


       세계적으로 유명한 렌트카 회사인 허츠(Hertz)에서는  세계 어느 지점에


     서 차를 빌려도 곧  추적이 가능할 정도로 네트웍이  잘 되어있기 때문에, 


     영훈은 일부러 남의 눈길을 끌지 않는 일제 스바루를 빌렸다. 비싸지도 않


     은 꽤 낡은 차를 빌리는 사람들까지  일일이 기억하는 점원을 별로 없을테


     니까. 운전대를 잡은 영훈은 뉴욕 외곽의  허츠 렌트카 영업소를 출발해서 


     맨하탄으로 이어지는 도시 고속도로로 차를  몰았다. 중간에 NYPD(뉴욕 경


     찰)의 순찰차와 마주칠 때마다 스바루에 탄 네 사람은 가슴이 덜컥 내려앉


     았지만, 그 누구도 차를  세우고 검문을 한다던가  하지는 않았다. 오히려 


     몇몇은 스테파니의 섹시한 외모를 보고 휘파람을 불어대면서 손을 흔들 정


     도였다.


       


       "좀 피곤하지 않아요?"


       


       스테파니는 뒤에 앉아있는 수진과 상훈에게 고개를 돌리고 물었다.


       


       "괜찮아요. 일단 빨리 우리 지부로 들어가는게 낫겠어요. 쉬더라도 거기


     서 쉬어야지, 중간에 쉬는건 위험해요."


       


       두 사람은 고개를  흔들었지만, 퉁퉁 부어터진  수진의 입술과 시커멓게 


     변한 상훈의 눈가를 본 스테파니는 아무래도 안되겠다며 고개를 세차게 흔


     들었다.


       


       "난 의사에요. 아무래도 안되겠어요. 이러다가 두 사람 금방 쓰러지겠어


     요. 보아하니 영훈씨도 제 컨디션은 아닌 것 같구요."


       


       스테파니는 억지로 핸들을  빼앗다시피 차를 세우고,  근처에 있는 모텔 


     겸 레스토랑을 손가락으로 가리켰다. 털털 소리를  내는 고물 스바루 자동


     차가 들어오자 레스토랑의 종업원들은 눈쌀을 찌푸리며 딱딱하고 불친절한 


     태도로 네 사람을 맞이했다.


       


       "잠깐만요, 저 화장실에 다녀올게요."


       


       스테파니가 핸드백을 집어들고 종종걸음으로  화장실로 뛰어가자마자 영


     훈은 수진과 상훈을 둘러보며 목소리를 낮추며 말했다.


       


       "지금부터 한 시간 동안만 내가 무슨  짓을 하더라도 가만히 있어. 무조


     건 내가 시키는 대로 따라해. 알았지?"


       "왜?"


       "글쎄, 시키는 대로 해!"


       


       상훈은 뭐라고 투덜댔지만 별 이의를 제기하지는 않았다. 스테파니가 화


     장실에서 돌아오면서 테이블에  앉으려하자 영훈은 자리에서  벌떡 일어났


     다.


       


       "왜 그래요, 영훈씨?"


       


       영훈은 대답 대신 갑자기 스테파니 쪽으로 테이블을 발로 확- 걷어찼다. 


     그녀가 테이블에 밀려서 의자에 앉은 채로 나동그라지자 그는 그녀의 핸드


     백을 나꿔채고는 수진과 상훈에게 소리쳤다.


       


       "빨리 날 따라와! 빨리!"


       


       영훈은 성하지도 않은 팔로 태이블을  번쩍 들어서 넘어져있는 스테파니


     에게 집어던졌다. 이마를 얻어맞은 스테파니는 피를 흘리며 바닥에서 버둥


     거렸다. 영문을 모르는 상훈은 영훈의 눈치를  보다가 스테파니의 무릎 관


     절을 있는 힘껏 발로 밟았다. 그녀가 비명을 지르며 쭉 뻗어버리자 수진과 


     상훈은 영훈을 따라서 레스토랑 밖으로 뒤쳐나왔다.


       


       "손들어! 미안하지만 잠시 차를 빌려야겠어!"


       


       영훈은 어느새 스테파니의  핸드백에서 권총을 꺼내서  레스토랑 밖에서 


     막 떠나려던 닛산 승용차의 운전자에게 겨누었다. 놀란 남자가 두 손을 번


     쩍 치켜들자 영훈은 남자를 거칠게 밀어버리고는 운전석에 올라탔다.


       


       "빨리 타!"


       


       수진과 상훈이 닛산에 올라탄 것을 확인한 영훈은 뒤도 돌아다보지 않고 


     악셀러레이터를 있는 힘껏 밟았다. 세 사람이  탄 자동차는 스테파니를 버


     려둔 채 오던 길을 되돌아가다가 샛길로 빠져들어 저 멀리 사라졌다.


       


 소제목 :  모든게 다 연기야

       울창한 숲 속의 작은 샛길을 달리던 영훈은 길  옆의 작은 창고 건물 뒤


     쪽에 차를 세웠다. 오른팔만으로 먼 길을  운전하는 것은 아무래도 무리였


     다. 상훈이 운전석에 옮겨타고 다시 출발하려 하자, 영훈은 잠깐 기다리라


     고 말한 다음, 스테파니의 핸드백을 열고 안에 있는 물건들을 거꾸로 쏟았


     다. 화장품, 손거울, 수첩, 메모지, 손수건까지  여자들이 들고 다니는 온


     갖 잡동사니들이 땅바닥에 흩어졌다.


       


       "도대체 뭐하는거야?"


       "잠깐만 기다려 봐."


       


       영훈은 허리를 굽혀  오른손으로 손거울을 집어들어  뒷면을 손가락으로 


     가리켰다. 얼핏 보기에는 거울 뒷면에 새겨진  소용돌이 장식 무늬처럼 보


     였지만, 자세히 보니 무선기기에 사용되는  안테나 코일이 틀림없었다. 그


     는 지나치게 두꺼워  보이는 손거울을 땅바닥에  세게 집어던졌다. 유리가 


     깨져서 두 쪽으로 갈라지면서 속에 들어있던 작은 전자 부품들이 사방으로 


     튕겨져 나갔다.


       


       "GPS 추적 장치였군."


       "아까 스테파니가 신용 카드를 꺼내려고 핸드백을  열었을 때 우연히 이 


     손거울 뒷면을 봤어. 그제서야 놈들의 음모를 깨달았던거야."


       "음모라니?"


       "영리한 콘트롤러는 무슨 방법을 써도 너와 나의  입을 열 수 없을 것이


     라는 걸 너무도 잘 알고 있었어. 그래서 일부러 스테파니라는 여자를 내게 


     접근시킨 다음에 함께 탈출하도록 유도했던거지. 이 GPS 추적 장치를 붙여


     서 말이야."


       "그렇군. 결국 놈들의 목표는 우리 조직의 지부가 어디 있는지 알아내는 


     것일테니까."


       "아마도 스테파니라는 여자는 진짜 콘트롤러의 손녀딸은 아닐거라고 봐. 


     면밀하게 짜여진 각본대로 연기를 했을테니까."


       "설마..."


       "생각해 봐. 스테파니라는  여자가 우릴 순순히  탈출시켜줄 리도 없고, 


     그 여자가 그렇게 쉽게 마이클이나 데이빗을  해치운다는 것도 있을 수 없


     는 일이야. 모든게 다 연기라구."


       "무서운 놈들..."


       


       상훈은 치가 떨린다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다.


       


       "빨리 여기를 떠나자구. 놈들이 언제 쫓아올 지 모르니까."


       "잠깐, 이건 뭐지?"


       


       수진은 땅바닥에 흩어진  스테파니의 소지품 중에서  하나를 손가락으로 


     가리켰다. 그건 꽤 두툼한 소형  시스템 다이어리였는데, 그녀는 다이어리


     를 펼쳐서 안에 꽂혀있던 작은 MD(보통의  CD보다 작은 소형 디스크)를 꺼


     냈다.


       


       "일단 이 다이어리는 보관해 두는게 좋겠어.  여기에까지 GPS 추적 장치


     가 달려있지는 않을테니까."


       


       영훈은 스테파니의 핸드백에 있던 물건  중에서 권총과 시스템 다이어리


     만 챙겨서 자동차에 올라탔다. 상훈은 전속력으로 자동차를 몰고 맨하탄에 


     있는 쿠로야마구미의 뉴욕 지부로 향하기 시작했다.


       


 소제목 :  어라? 이건 뭐야?

       쿠로야마구미의 뉴욕 지부는 맨하탄에서 자동차로  10분 정도 걸리는 오


     피스 타운에 위치하고 있었다. 임대료가 다른  곳보다 비교적 싼 지역이라


     서 많은 소규모 사무실이 밀집해 있는 그런 곳이었다. 밤낮으로 수많은 비


     즈니스맨들이 끊임없이 드나드는 꽤 번잡한 곳이라서 오히려 남의 눈을 피


     하기에는 안성맞춤인 곳이었다. 한적한 고급 주택가나 빈민들이 모여 사는 


     슬램이라면 건장한 남자들이 정장을  하고 짙은 썬팅을  한 고급 승용차로 


     뻔질나게 드나드는게 틀림없이 수상하게 보일테니까.


       


       세 사람이 탄 자동차는 먼저 맨하탄으로 가서 골목길을 이리저리 왕복하


     면서 미행하는 차가 없는지 확인했다. 아무도  뒤따라오지 않는 것을 확인


     한 상훈은 뉴욕 지부 건물로 향했다. 건물  입구에 도착한 상훈은 지하 주


     차장으로 향하는 차량용 엘리베이터로 차를 몰고 들어갔다.


       


       겉으로 보기에는 여느 빌딩과 전혀 다를 것이 없는 뉴욕 지부 건물은 지


     상 8층, 지하 2층의  10층 건물이었지만, 극소수의  사람들만이 그 건물의 


     지하 2층 주차장 밑에 지하 3층과 4층이 있다는 사실을 알고 있었다. 건물


     의 모든 엘리베이터와 비상 계단은 다 지하 2층까지만 연결되어 있었지만, 


     차량용 엘리베이터에 설치된  운행 버튼을 지하  1층 두 번,  지하 2층 세 


     번, 다시 지하 1층 두 번 순으로  누르면 엘리베이터는 지하 3층으로 향하


     게 된다. 물론 엘리베이터 내부에는 감시용  카메라가 설치되어 있어서 경


     비 요원이 24시간 화면을 들여다보며 감시하다가  정체를 알 수 없는 침입


     자가 들어오면 즉각 경보를 울리도록 되어 있었다.


       


       세 사람이 탄 차가  차량용 엘리베이터에 진입하자  경비 요원은 상훈의 


     얼굴을 알아보고 즉각 인터폰으로 지부장에게  보고했다. 오사카 야쿠자인 


     쿠로야마구미의 뉴욕 지부장인 도시이 이치로는  커피를 마시고 있다가 연


     락을 받고 후다닥 달려나와서 차에서 내리는 세 사람을 맞이했다.


       


       "기적적으로 살아 돌아왔군요. 천만 다행입니다."


       "우리가 놈들에게 모든 걸 불기 전에 돌아온 것이 천만 다행인거겠죠."


       


       이치로가 활짝 웃으며 반갑게 맞이하자  수진은 매서운 눈초리로 쏘아붙


     였다. 머쓱해진 이치로는 머리를 긁적거리며 세 사람을 지부장실로 안내했


     다.


       


       틀에 박힌 형식적인 인사가 끝나자 이치로는 세 사람에게 그동안 있었던 


     일에 대해서 속사포처럼 질문을 던져댔다.  이치로로서야 놈들에게 납치되


     었다가 돌아온 세 사람에게 묻고 싶은게 많았지만 그들로서는 별로 대답해 


     줄만한 내용이 없었다. 세 사람이 질문에 대충 답하고 나자 이치로는 사람


     을 시켜서 그들을 숙소로 안내하려고 했다.


       


       "그동안 새로운 정보가 들어왔을까 싶어서 이메일을 확인해보고 싶은데, 


     노트북 하나만 내주시겠어요?"


       "제걸 쓰시죠. 네트웍 케이블을 연결하는  단자는 숙소에도 설치되어 있


     을겁니다."


       


       영훈이 노트북을 빌려달라고 하자 이치로는  자신이 쓰고 있던 노트북의 


     뚜껑을 닫고 전원 플러그와 네트웍 케이블을 뽑은 다음에 영훈에게 건네주


     었다. 숙소로 들어간 그는  옷을 벗고 샤워를 하기도  전에 방 구석구석을 


     샅샅이 살피면서 혹시 있을 지도 모를 감시용 카메라와 도청기를 찾아보았


     지만 다행스럽게도 그런 것은 설치되어 있지 않았다.


       


       수진이 스테파니의 핸드백에서 꺼낸 시스템  다이어리와 MD(보통의 CD보


     다 작은 소형 디스크)를 영훈에게 넘겨주자 그는 MD를 꺼내서 노트북 컴퓨


     터의 MD 드라이브에 밀어넣었다. MD안에 들어있는 파일의 내용을 점검하던 


     영훈은 갑자기 눈을 동그렇게 뜨고 노트북 컴퓨터의 화면을 뚫어지게 쳐다


     보았다.


       


       "어라? 이건 뭐야?"


       


 소제목 :  프리메이슨의 데이터베이스

       스테파니의 시스템 다이어리에서 끄집어낸 MD(보통의  CD보다 작은 소형 


     디스크) 안에 들어있는 파일은 대부분 잡동사니  워드 파일에 불과했고 특


     별히 눈에 띄는 것은 발견할 수 없었지만, 파일 목록을 훑어내려가던 영훈


     은 뭔가 이상하다는 느낌을 지울 수가 없었다.


       


       전에도 러시아 마피아의 과학자 이반이 남긴 MD를 분석해서 파일의 암호


     를 풀어낸 적이 있는 영훈은 채 몇분도 걸리지 않아서 뭐가 그렇게 찜찜했


     는지를 깨달았다. MD에 저장되어 있는 파일들은 기껏 다 합쳐봐야 100메가


     바이트 정도에 불과한데도 650메가바이트 용량의 MD에는 새로운 파일을 저


     장할 수 있는 공간이 거의 남아있지 않았다.  그는 MD를 다시 한번 검사했


     지만 결과는 조금도 달라지지 않았다. 다시  말하면 이 MD 안에는 550메가


     나 되는 파일이 어딘가에 숨겨져 있다는 뜻이 되는 것이다.


       


       "뭐 이상한 걸 발견했어?"


       


       영훈이 모니터를 뚫어지게 쳐다보자 수진과  상훈은 등뒤에서 함께 화면


     을 들여다보았다. 영훈은 디스크 드라이브 검사 프로그램을 수행시켜서 어


     떤 파일이 숨겨져 있는지 찾아보기 시작했다.


       


       "바로 이거군."


       


       영훈은 화면을 손가락으로 가리켰다. 그는 마우스를  두 번 클릭해서 숨


     겨진 파일을 수행시키기  시작했다. 놀랍게도 MD안에  숨겨져 있던 파일은 


     인터넷을 통해서 프리메이슨의 데이터베이스에 접근하기 위한 비밀 프로그


     램이었다.


       


       전세계에 흩어져있는 비밀 결사인 프리메이슨이 서로의 신분을 노출시키


     지 않고 비밀리에 자료를 공유하고  회합을 가지려면 인터넷 데이터베이스


     가 가장 안성맞춤이었다. 프로그램이 수행되자  노트북 화면에는 커다랗게 


     프리메이슨의 로고가 클로즈업 되면서 사용자 ID와 비밀번호, 그리고 테이


     블 형태로 된 비밀번호의 일종인  보안번호를 입력하라는 메시지가 나타났


     다.


       


       [사용자 번호:                    ]


       [비밀번호:                       ]


       [22,14,18,36번째 보안번호:       ]


       


       수진은 책상에 놓여있던 스테파니의 시스템  다이어리를 집어들고 맨 앞


     에서부터 끝까지 샅샅이 뒤져보기 시작했다.  스테파니의 시스템 다이어리


     에는 그날 그날의 스케쥴과 약속, 해야할 일 같은게 꼼꼼히 적혀있었지만, 


     뭔가 사용자 ID나 비밀번호처럼 보이는 것은 전혀 찾아볼 수 없었다. 게다


     가 보안번호는 테이블 형태로 돼 있어서 비교적 찾기 쉬운 편이지만, 샅샅


     이 뒤져봐도 테이블 비슷한 것은 눈씻고 찾아봐도 찾을 수가 없었다.


       


       "이 전화번호부가 좀 수상해."


       


       수진은 시스템 다이어리의 맨 뒤쪽에  있는 전화번호부 란을 손가락으로 


     가리켰다. 전화번호부라는게 보통 사람들을 만나면서 그때 그때 적기 마련


     이라 매번 다른 볼펜이나 샤프연필로  씌어져 있어야 정상이지만 스테파니


     의 전화번호부는 한날한시에 씌어진 것처럼 같은 색의 필기구에 같은 글씨


     체였다.


       


 소제목 :  보안번호

       "그렇지, 바로 이거야!"


       


       영훈은 무릎을 탁 치며 스테파니의  전화번호부 맨 윗부분에 샤프연필로 


     씌어진 글씨를 가리켰다. 전화번호부에 적힌 다른  사람들은 이름 옆에 그 


     사람의 전화 번호와 이메일 주소가 적혀있었지만  맨 위의 이름만은 '스테


     판 이스라엘 셀던(Stephan Israel Sheldon)'이라는 이름 하나만 달랑 적혀 


     있었다.


       


       "스테판 이스라엘 셀던을  영어로 붙여서  쓰면 stephanisralesheldon이 


     되지. 이걸 둘로 나누면 stephani  sraelsheldon이 돼. 아마도 스테파니라


     는 이름은 그 여자의 암호명에서 따온  것일테니까 사용자 ID는 stephani, 


     비밀번호는 나머지 sraelsheldon이 되겠지."


       "그럼 보안번호는?"


       "분명히 보안번호도 이 전화번호부에 적혀있을  텐데 말이야, 도대체 뭘


     까?"


       


       고개를 갸우뚱하던 영훈은 스테파니의 전화번호부를 펼쳐놓고 백지 위에


     다 뭔가를 막 갈겨쓰기 시작했다. 그는  대여섯 줄 정도를 쓰다가 지우고, 


     또 쓰다가 다시 지우기를 반복하다가 마침내 고개를 끄덕이면서 수진과 상


     훈을 쳐다보았다.


       


       "이 전화번호부 자체가 바로 보안번호 테이블이야. 여기 보면 전화 번호


     는 없고 이메일 주소만 적혀있는 사람들이 있는데, 이메일 주소 없이 전화 


     번호만 적혀있는 사람들은 하나도 없어. 그러니까  이메일 주소가 바로 보


     안번호가 되는거지."


       "근데, 여기 써있는 사람 이름은 다 합쳐도  서른 개밖에 안돼. 서른 여


     섯 번째 보안번호는 어떻게 찾아내지?"


       


       상훈은 프리메이슨의 데이터베이스 초기 화면을 손가락으로 짚어 내려갔


     다.


       


       [사용자 ID:                      ]


       [비밀번호:                       ]


       [22,14,18,36번째 보안번호:       ]


       


       "글쎄, 그것도 그렇군. 뭔가 트릭이 있을 법도 한데..."


       "22,14,18,36 다 짝수잖아. 둘로 나누면 안돼?"


       


       마치 수업시간에 선생님 눈을 피해서 조는 학생들처럼 고개를 숙이고 있


     던 수진은 심드렁하게 영훈과 상훈 두 사람에게 한마디를 툭 던졌다. 듣고 


     있던 영훈은 손가락 마디를 튀겨서 딱-하는 소리를 냈다.


       


       "바로 이거야! 11번째,  7번째, 9번째, 18번째  이메일 주소를 넣어보자


     구."


       


       [사용자 ID:      stephani        ]


       [비밀번호:       sraelsheldon    ]


       [22,14,18,36번째 보안번호: khan@hotmail.com, virus@hotmail.com,


                                  ginger@yahoo.com, driver@yahoo.com]


       


       영훈이 사용자 ID와 비밀번호, 보안번호를 쳐넣자 갑자기 노트북 화면이 


     바뀌기 시작했다. 화면에 표시되는 메시지를 손가락으로 훑어 내려가던 영


     훈은 고개를 끄덕거렸다.


       


 소제목 :  놈들의 목덜미를 잡을 수 있는...

       "프리메이슨의 비밀 데이터베이스에 접속됐어. 어디,  무슨 자료가 있는


     지 일단 한 번 살펴볼까?"


       


       영훈은 턱을 쓰다듬으면서 노트북 화면에  표시된 내용을 일일이 손가락


     으로 짚어 가며 훑어 내려갔다. 상훈도 허리를  굽힌 채 엉거주춤 영훈 옆


     에 서서, 프리메이슨의 데이터베이스에 무슨  내용이 들어있는지 세심하게 


     쳐다보았다. 서로 머리를 부딪칠 정도로 노트북 화면을 가깝게 들여다보던 


     두 사람은 눈길을 마주치며 고개를 끄덕거렸다. 영훈은 침대에 걸터앉아있


     던 수진을 불러서 노트북 화면 한 쪽을 손가락으로 가리켰다. 그녀는 말없


     이 고개를 끄덕거렸다.


       


       "어때? 이걸 잘만 이용하면 저놈들을 찍-소리도 못하게 조질 수 있을 것


     도 같은데?"


       "글쎄... 어떻게 하겠다는건지..."


       "그건 조금 있다가 말해줄게.  일단 이 자료만으로도  뭔가 방법은 있을 


     것 같아. 이왕이면 더욱  확실하게 놈들의 목덜미를 잡을  수 있는 내용이 


     있으면 더욱 좋겠지만."


       "그럼 일단 다른 내용을 더 찾아보자구."


       


       영훈은 프리메이슨의 비밀 데이터베이스를 샅샅이  뒤졌지만, 조금 전에 


     발견한 정보 이외에는 다른 특별한  내용은 없었다. 노트북에서 MD(보통의 


     CD보다 작은 소형 디스크)를 빼낸 영훈은  스테파니의 MD와 시스템 다이어


     리를 수진에게 건네주었다. 그녀는 영훈에게서  받은 물건들을 조심스럽게 


     핸드백에 집어넣은 다음, 다시 침대에 걸터앉았다.


       


       "일단 뭔가 해봐야 하지 않겠어? 이대로 당하고만 있을 수는 없잖아?"


       "좋아. 한번 해보자구."


       "어떻게?"


       "잠시 이리 모여봐."


       


       영훈은 수진과 상훈에게 귓속말로 뭐라고 속삭였다.  듣고 있던 두 사람


     의 얼굴이 환해졌다.


       


       "그래. 해보자구. 근데 10월 10일이면 기껏 한 달도 남지 않았잖아?"


       "어떻게든 해봐야지. 일단 쿠로야마구미의 협조를 얻는게 제일 급선무겠


     군."


       "이시카와 타카시와 직접 만나서 담판을 지어야 할까봐. 영훈이 네 생각


     은 어때?"


       "글쎄... 쿠로야마구미도 믿을 수 없기는  마찬가지지만, 어차피 누군가


     의 도움을 얻어야 하는거라면 그래도 그들의 도움을 얻는게 낫지."


        


       영훈은 노트북을 한 옆으로 밀어놓고, 테이블  위에 있는 인터폰을 집어


     들었다. 그는 쿠로야마구미의 뉴욕 지부장인  도시이 이치로에게 간단하게 


     상황 설명을 한 다음, 조직의 오야붕인  이시카와 타카시와 이야기를 나눴


     으면 좋겠다는 말을 꺼냈다.


       


       "그렇지 않아도 어르신께서 지금 오시고 계십니다."


       "벌써요?"


       "아까 영훈씨가 이곳으로 탈출하는데 성공했다는  보고를 받자마자 곧바


     로 출발하셨습니다. 내일 아침에 도착하실테니까 오늘은 푹 쉬시지요."


       


       이치로와 통화를 끝낸 영훈은 수진, 상훈  두 사람과 함께 프리메이슨의 


     음모를 뒤집을 계획을 준비하기 시작했다. 이번에야말로 단 하나의 실수라


     도 용납이 되지 않았다. 어떻게 보면 이번이 그들에게 주어진 마지막 기회


     일지도 모르니까.


       


 소제목 :  생명 보험인 셈이죠

       새벽까지 자세한 계획을 세웠던 세 사람은  옷도 제대로 벗지 못하고 침


     대에 아무렇게나 널브러져서 곯아 떨어졌다.  따르릉- 인터폰이 울리자 영


     훈은 반사적으로 벌떡 일어나서 수화기를  집어들었다. 쿠로야마구미의 뉴


     욕 지부장인 도시이 이치로였다.


       


       "곤하게 주무시는데 깨워서 미안하지만,  어르신께서 방금 도착하셨습니


     다. 회의실로 와주시겠습니까?"


       


       세수를 하는둥 마는둥 허겁지겁 달려간 세 사람은 조직의 오야붕인 이시


     카와 타카시와 다른 서너명의 사람들이 회의실에서 기다리고 있는 것을 발


     견했다. 타카시는 영훈에게 악수를 건넸다.


       


       "고생이 많으셨습니다. 위험한 상황이 닥칠  것을 미리 예측했어야 하는


     데... 정말 미안합니다."


       "차라리 솔직하게 말씀하시지요.  우리들의 안전에 대해서는  별 관심이 


     없었다고 말입니다."


       "수진아, 왜 그래?"


       "내 말이 틀렸어?"


       


       수진이 매섭게 쏘아붙이자 타카시는 순간 당황했지만, 곧 야쿠자의 거물


     답게 침착을 되찾았다.


       


       "수진씨 마음은 저도 이해합니다. 그러실만도  하지요. 자, 그런 이야기


     는 일이 대충 끝난 다음에 해도 늦지 않습니다."


       


       영훈은 말없이 열장쯤 되는 서류 뭉치를  타카시에게 내밀었다. 이번 작


     전의 계획서였다. 서류를 넘기면서 검토하던 타카시는 깜짝 놀라서 영훈의 


     얼굴을 쳐다보았다.


       


       "상당히 대담하군요, 영훈씨."


       "어차피 간이 부어서 배 밖으로 나오지 않은 사람이라면 이런 일에 끼어


     들 리가 없겠지요. 후훗."


       


       영훈은 미소를 지으며 계획서의 맨 아랫부분을 손가락으로 가리켰다. 타


     카시는 고개를 끄덕이면서 몸을  돌려서 뒤에 있던  사람들에게 손짓을 했


     다. 남자 하나가 핸드폰을 가져다주자 그는  홍콩으로 국제 전화를 걸어서 


     트라이어드의 보스인 주야오민과 통화를 했다.  타카시는 자리에서 일어나 


     구석방으로 핸드폰을 가지고 들어가더니 조금 있다가 돌아왔다. 자리에 앉


     은 타카시는 영훈에게 고개를 끄덕여보였다.


       


       "주 대인께서도 허락을 하셨습니다. 그대로 진행하면 될 것 같군요."


       "하나 더 있습니다."


       


       영훈은 묘한 웃음을 지으며, 손에 들고 있던 다른 서류 하나를 타카시에


     게 내밀었다.


       


       "웬만하면 어르신 혼자 보시는게 좋을겁니다."


       


       뭔가 심상치 않다는 것을 감지한 타카시는 말없이 구석방에 들어가서 서


     류를 읽고는 뒤통수를 한 대 맞은 듯한  멍한 표정으로 돌아왔다. 그는 회


     의실에 있는 다른 사람들에게 자리를 비키라고 지시했다.


       


       "대단한 사람들이로군요. 이건 어디서 구한겁니까?"


       "프리메이슨의 비밀 데이터베이스에서 빼낸겁니다.  거기에는 정말로 온


     갖 종류의 자료들이 산더미처럼 쌓여있더군요. 타카시 어르신에 대한 희안


     한 자료들까지 말입니다."


       "그래서, 내게 이 자료를 보여주는 이유는?"


       "우리의 생명을 보장하는  일종의 보험이죠. 어르신께서  만약에 저희를 


     처치하거나 하면 이 서류에 담긴 내용이 전 세계의 언론사 및 일본 정부에 


     이메일로 자동적으로 보내지게 됩니다. 이미 이  서류의 내용은 네다섯 군


     데의 인터넷 이메일 프로그램에 저장돼서, 일주일에  한 번씩 지정된 암호


     를 입력하지 않으면 바로 이메일을  발송하도록 되어있습니다. 그러니, 일


     이 끝나더라도 저희를 어떻게 하시려는  생각은 일찌감치 포기하시는게 좋


     을겁니다."


       "좋아요. 이 부분에서는 제가 한 방  먹었습니다. 그럼 계획대로 진행합


     시다. 필요한 것들은 우리가 다 준비해 줄테니."


       


       역시 노련한 야쿠자 오야붕답게 타카시는  현재 상황을 솔직히 받아들였


     다. 아무 일도 없었던 것처럼 타카시와  영훈, 상훈과 수진은 머리를 맞대


     로 앞으로의 계획을 논의하기 시작했다.


       


 소제목 :  요코하마 차이나타운

       1998년 10월 10일 오전, 요코하마 차이나타운.


       


       대만 건국 기념일이자 화교들의  최대 축제 중의  하나인 쌍십절을 맞은 


     요코하마 차이나타운은 때마침 일요일까지 겹치는 바람에 사람들로 북새통


     을 이루었다. 차이나타운 내의 몇몇 도로는 이른 아침부터 차량 통제가 실


     시되었고, 그 길을 따라  중국 전통 의상을 입은  가두행렬이 꼬리를 물고 


     이어졌다.


       


       한국으로 치면 인천 정도의 위성 도시에 해당하는 요코하마의 명물 중의 


     하나는 아시아 최대의 차이나타운 내에 있는  식도락 거리이다. 수천년 동


     안 드넓은 중국 대륙에서  온갖 종류의 요리를  발달시켜온 화교들이 모여 


     살면서 이룩한 다양한 음식 문화는 홍콩에 버금가는 세계적인 수준으로 평


     가받고 있었다.


       


       휴일을 맞아서 요코하마까지 놀러 나온  사람들로 붐비는 거리와는 대조


     적으로 차이나타운 한복판에  위치한 호화로운 정통  중국 음식점인 <북경 


     대반점>에는 이른 아침부터 <휴업중>이라는 팻말이  걸려 있었다. 평소 같


     으면 손님들이 타고 온 자동차들이 꽉  들어차 있어야 할 건물 주차장에는 


     불과 몇 대의 고급  승용차만이 세워져 있었고, 건물  주위의 골목마다 할 


     일 없어 보이는 건장한 청년들이 주머니에 손을 찔러넣은채 서성이고 있었


     다.


       


       가두행렬 때문에 통제된 구간을 빙 돌아서  온 서너 대의 고급 승용차들


     이 <북경 대반점> 건물에 도착하자 현관에 서있던 남자들이 우르르 달려나


     와 줄지어 늘어서서 허리를 숙였다. 두 번째 도착한 차에서 버버리 코트를 


     입은 백발의 사내가 내리더니 미리 와있던  다른 사람들에게 손을 들어 인


     사를 건넸다.


       


       "어서 오십시오, 콘트롤러. 이쪽입니다. 먼길을 오시느라 힘드시지는 않


     으신지요?"


       "괜찮아. 보안 상황은 어떤가?"


       "철저히 체크했습니다. 지난 번 같은 그런 바보같은 실수는 다시는 없을


     겁니다."


       "너무 자만하지 말아. 저번에 놓친 그  한국인 놈들, 여간 내기가 아냐. 


     설마 여기까지 냄새를 맡고 쫓아오지는  않았겠지만 경계는 늦추지 않도록 


     해."


       


       키싱어는 오른쪽에 서있는 남자에게 단단히 봉해져 있는 작은 서류철 하


     나를 넘겨주고는 건물 현관을 들어섰다. 서류철을  건네 받은 남자는 마치 


     금덩어리라도 되는 양, 두 팔로 서류철을 안고 조심스럽게 현관 옆에 있는 


     작은 방으로 들어갔다. 키싱어는 몇몇 남자들의  안내를 받아서 홀 중앙에 


     있는 엘리베이터에 올라탔다. 키싱어 뒤로 서너 사람 정도 더 타자 엘리베


     이터는 건물 꼭대기로 올라가기 시작했다. 키싱어는 뒤에 서있던 사람에게 


     작은 목소리로 물었다.


       


       "다들 도착해 있나?"


       "네. 모두 콘트롤러만  기다리고 있습니다. 오늘은  보고할 내용도 많고 


     의논할 계획도 많아서 다들 긴장하고 있습니다."


       "좋아. 어디, 보자구."


       


 소제목 :  보안 점검

       <북경 대반점> 건물 꼭대기의 스카이 라운지는  원래 백 명 이상을 수용


     할 수 있는 고급 연회장이었지만, 지금은 단 여덟 개의 테이블만이 마련되


     어 있었다. 스카이 라운지 한쪽 벽면은 임시로 가설된 칸막이로 막혀져 있


     었고, 칸막이 뒷편에 놓인 책상 위에는 각종  첨단 감시 장비가 잔뜩 설치


     되어 있었다. 수십 개의 모니터에는 건물  곳곳에 설치된 무인 카메라에서 


     보내오는 영상이 비춰지고 있었고, 헤드폰을 낀 여섯 명의 남자가 혹시 있


     을 지도 모를 침입자를 찾아내려 모니터를 노려보고 있었다.


       


       <북경 대반점> 건물의 옥상에는 열 명도  넘는 저격수들이 남의 눈에 띄


     지 않도록 구석에 숨어서  저격용 라이플 총의  조준경을 들여다보며 무장 


     괴한의 침입에 대비하고 있었다. 키싱어가 도착하기  하루 전에 미리 도착


     한 프리메이슨의 보안 요원들은 건물의 우편함에서부터 소화전, 수도 파이


     프에 이르기까지 온갖  것들을 철저하게 점검했고,  전기나 통신이 끊어질 


     것에 대비해서 비상용 발전기와 무전기까지 준비되어 있었다. 오늘의 연회


     를 위한 요리 재료들은 간장이나 소금과  같은 사소한 재료까지 모두 미국


     에서부터 비행기에 싣고 온 재료들만이 허용됐고, <북경 대반점>의 요리사


     들마저 요리를 끝마치기 전에는  화장실조차 마음대로 갈  수 없을 정도였


     다.


       


       엘리베이터에서 내려서 스카이  라운지로 들어선 키싱어는  미리 와있던 


     앤디 그린스피 FRB(미국 연방 준비 제도 이사회) 이사장, 존 울펜 세계 은


     행 총재, 세계적인 신용 평가 기관인  스탠더드 앤드 푸어스, 무디스의 사


     장인 레옹 아날, 조안 루디 2세와 악수를 나누었다. 바깥에만 나가면 전세


     계를 마음대로 주무르는 이들 경제계의 거물도 키싱어 앞에서는 한낱 애송


     이에 지나지 않았다.


       


       "어서 오십시오, 콘트롤러."


       "다들 오랜만에 보는군요. 어떻습니까, 다들 일은 계획대로 잘 진행됩니


     까?"


       


       키싱어가 묻자 그린스피가 다른 사람들을 대표해서 대답했다.


       


       "다른 쪽은 큰 문제없이  잘 진행되고 있습니다.  문제는 지난번에 놓친 


     문제의 한국인 몇 놈들인데..."


       "그렇잖아도 그 놈들 때문에  우리 조직 전체가 너무  큰 타격을 입었어


     요. 놈들의 행방은 아직도 오리무중입니까?"


       "면목이 없습니다..."


       


       그린스피가 고개를 푹 숙이자 키싱어는  어개를 두드리며 부드러운 목소


     리로 말했다.


       


       "괜찮아요. 그정도로 고생했으면 그 놈들도 이제 더 이상 우리를 귀찮게 


     할 엄두는 내지 못할겁니다. 자, 다들 자리에 앉도록 하지요."


       


       참석자들이 모두 자리에 앉자 키싱어는 서류철을 한아름 안고 뒤쪽에 서


     있던 남자에게 손짓을 했다. 남자는 들고  있던 서류철을 참석자들에게 하


     나씩 나누어 준 다음, 허리를 굽혀서 인사를 하고 스카이 라운지에서 나갔


     다. 조금 있다가 붉은 원피스를 입고 젊은 여자가 큼직한 전자기기 하나를 


     등에 멘 채 스카이 라운지로 들어와서 키싱어에게 다가왔다.


       


       "저, 말씀 도중에  죄송합니다만, 회의를 시작하기  전에 마지막으로 한 


     번 더 보안 상황을 점검해봤으면 합니다."


       "좋도록 해."


       


       여자는 등에 짊어진 전자기기를 바닥에 내려놓고, 길다란 장대처럼 생긴 


     지향성 안테나로 회의장 구석구석을 점검했다. 그녀가  도청 장치나 그 비


     슷한 것이 설치되어 있지 않은 것을  확인하자, 키싱어는 그제서야 편안한 


     얼굴로 자리에 앉으며 회의 참석자들을 죽 둘러보았다.


       


 소제목 :  불이야!

       프리메이슨의 비밀 회의 장소인 <북경 대반점>에서 두 블록 정도 떨어진 


     건물의 2층에 위치한 작은 카페에는 전날  밤부터 '내부 수리중'이라는 팻


     말이 걸려 있었다. 벽에서 뜯어낸 낡은 벽지와 나무 판자가 어지럽게 흩어


     져 있는 카페 안에는 몇 명의 남자가 귀에  이어폰을 꽂은 채로 테이블 위


     에 놓인 노트북의 화면을 응시하고 있었다.


       


       "정말 엄청나구만. 사방에 깔린 저격수 좀 봐."


       


       상훈이 화면에 비춰지는 <북경 대반점>  건물 모습을 손가락으로 가리키


     자, 영훈은 들고 있던 서류철을 한 장씩 들춰가면서 하나씩 세심하게 체크


     했다. 모든 항목을 확인한 영훈은 차고 있던 손목 시계를 들여다보고 나서 


     노트북의 키보드를 두들기기 시작했다.


       


       "아직까지는 좋아. 눈치챈 것 같지는 않아 보이는걸?"


       


       상훈이 쾌활한 목소리로 말을 건네자 영훈은 노트북 화면에서 눈을 떼지 


     않은 채 낮은 목소리로 말했다.


       


       "안심하기에는 아직 일러. 놈들도 바보가 아닌 이상, 조금이라도 이상한 


     낌새를 느끼면 무슨 짓을 할 지 모른다구."


       "하긴..."


       "자, 이제 시작해 보자구."


       


       영훈 앞에 놓여  있는 노트북에는 <북경  대반점> 건물의 배선/배관도가 


     나타나기 시작했다. 국가 기관이나 큰 회사도 아닌 작은 건물의 배선/배관


     도라는게 그리 큰 비밀은 아니지만, 그래도  세상에 공짜란 없는 법이라서 


     2주일 전에 요코하마 시의 건축 공무원에게  상당한 액수의 뇌물을 안겨주


     고 나서야 빼낼 수  있었다. 화면에 표시된  배선/배관도에는 건물 내부의 


     전기 케이블, 통신 케이블, 상하수도관, 도시가스관, 자동 소화 장치용 하


     론 가스관이 어지러이 얽혀 있었다.


       


       영훈은 마우스를 움직여서 건물 6층에  위치한 급수탱크를 클릭했다. 노


     트북의 화면에 표시된 급수탱크 부분에 붉은 점이 나타나더니 점차 커지기 


     시작했다. 그는 마우스를 다시 한 번  움직여서 이번에는 건물 7층에 위치


     한 식료품 저장실을 클릭했다.  아까 급수탱크 때보다 훨씬  큰 붉은 점이 


     나타나서 빠르게 확산되기 시작했다.


       


       다른 화면에 비치고 있는 <북경 대반점>  건물의 외양에도 눈에 띄는 변


     화가 나타났다. 건물의 중간쯤  되는 6,7층에서 짙은  연기와 함께 시뻘건 


     불길이 솟기 시작했다. 때마침 휴일을 맞아  놀러 나온 사람들이 순식간에 


     구름같이 몰려들기 시작했다. 불길은 순식간에  6,7층 전체를 가득 채우더


     니 윗층으로 번져 올라갔다.  9층에서 몇 명의  사람들이 창밖으로 고개를 


     내밀고 살려달라고 소리를 질렀고,  불길이 아직 번지지  않은 5층 이하에 


     머물렀던 사람들은 재빨리 건물을 빠져나오기 시작했다. 안에 있던 사람들


     은 알 리가 없었지만, <북경 대반점> 건물에  설치된 첨단 하론 가스 소화


     장치는 영훈 앞에 놓여있는 노트북에서만 작동시킬  수 있도록 이미 1주일 


     전에 제어 장치를 바꿔치기 한 후였다.


       


       "1단계는 됐고, 그러면 2단계로..."


       


       영훈은 무표정한 얼굴로 다시 노트북의 키보드를 두들겼다. 바깥에서 요


     란한 소리와 함께 소방차 몇 대가 달려와서 건물 앞에 멎더니 소방 호스로 


     물을 뿌려댐과 동시에 고가 사다리를 뻗어서  높은 층에 있는 사람들을 구


     출하기 시작했다. 요코하마 소방서의 구석 방에 재갈이 물려진 채 꽁꽁 묶


     여있는 소방대원들을 제외하면 그 누구도  지금 도착한 소방차마저 영훈의 


     계획에 포함되어 있다는 사실을 모르고 있었다.


       


 소제목 :  헬기 탈출

       "갑자기 밖이 왜 이리 소란스러운거야?"


       


       회의를 막 시작하려던 키싱어는 갑자기  울려대는 사이렌 소리에 놀라서 


     자리에서 벌떡 일어났다. 창가로 뛰어간 그는  건물 아래층에서 시커먼 연


     기와 함께 불길이  솟아오르는 것을 발견했다.  건물 주위에서는 구름처럼 


     모인 사람들 사이를 뚫고 몇 대인가의 소방차가 사이렌을 울리면서 건물로 


     다가오고 있었다. 


       


       "이게 어떻게 된거야? 빨리 알아봐!"


       


       회의장에 서있던 보안 요원들의 무전기가  일제히 요란하게 울려대기 시


     작했다. 아래층에 나가있던 보안 요원들이 무전으로 연락해온 내용을 듣고 


     난 보안 요원들의 얼굴이 사색으로 변했다.


       


       "죄송합니다, 콘트롤러. 건물에 큰 화재가  발생한 모양입니다. 불이 난 


     곳이 6층과 7층이라서 이곳은 아직까지  안전하지만 그래도 대피하실 준비


     를 하셔야겠습니다."


       "뭐야? 도대체 준비 작업을 어떻게 했길래  그래? 화재에 대비하지도 않


     았단 말이야? 빨리 상황을 체크해봐!"


       


       프리메이슨의 보안 요원들은 <북경 대반점>  건물을 철저히 체크했지만, 


     그것은 혹시 있을 지도 모를 외부 침입자나 도청 장치에 대비한 작업이지, 


     지금처럼 건물에 화재가 발생하리라고는 조금도 예상하지 못했다. 첩보 작


     전에서라면 007 영화를 능가하고도 남는 그들이었지만 6층과 7층에서 불길


     이 치솟으며 비상 계단을 타고 연기가 스카이 라운지까지 스며들어오자 어


     쩔 줄을 몰라서 우왕좌왕하기만 했다.


       


       오히려 침착한 것은 키싱어와  앤디 그린스피 FRB(미국  연방 준비 제도 


     이사회) 이사장, 존 울펜 세계 은행 총재 같은 거물들이었다. 그들은 자신


     들이 준비한 회의 자료들 중에서 1급 기밀  자료들만 품안에 챙겨 넣고 나


     머지 자료들은 찢어서 휴지통에 버린 다음,  당장이라도 탈출할 수 있도록 


     넥타이를 풀고 와이셔츠 단추도 끄르고 나서,  연기에 질식하지 않도록 손


     수건을 물에 적셔서 호주머니에 집어넣었다.


       


       보안 요원들은 무전기를 붙잡고 화재  상황이 어떻게 됐는지를 파악하려


     고 애썼다. 아래층에서  알려온 바에 따르면  불길 때문에 엘리베이터뿐만 


     아니라 비상 계단도 사용할 수가 없었고, 불길이 더 번지기 전에 옥상으로 


     대피하는 방법 밖에 없다고 했다. 불길이 옥상까지 번지려면 아직 꽤 시간


     이 남아 있으니 큰  위험은 없고, 요코하마 소방서의  고가 사다리 차들이 


     이미 출동해서 구출 작업을 펼치고 있는  중이라는 말을 듣자 키싱어는 버


     럭 소리를 질렀다.


       


       "이런 멍청한 놈들 같으니라고! 고가 사다리 차가 와서 우리를 구출하면 


     어떻게 되는지 알아? 지금 우리가 여기에 모여  있는 것 자체가 일급 비밀


     이야! 기자들이 냄새라도 맡으면 우리는 끝장이야!"


       


       화가 머리끝까지 치민 키싱어는 보안 요원이 가지고 있던 휴대폰을 빼앗


     아서 프리메이슨의 도쿄 지부장에게 전화를 걸었다.  화재 때문에 건물 옥


     상에 있는 휴대폰 기지국이 고장나는 바람에 도쿄 지부장의 목소리는 간신


     히 알아들을 정도였다.


       


       "방금 그쪽에 큰 화재가 발생했다는  보고를 받았습니다. 괜찮으십니까, 


     콘트롤러?"


       "아직까지는 괜찮아. 당장은 위험하지 않지만, 일단 빨리 우리가 탈출할 


     헬기를 보내도록 해. 고가 사다리 차를 타고 내려가면 곤란한 점이 많으니


     까."


       "그렇잖아도 화재가 발생했다는 연락을 받자마자  록뽕기에 있는 주일미


     군 헬기장에 연락을 해두었습니다. 5분 정도만 있으면 그쪽으로 출발할 수 


     있을겁니다."


       


       전화를 끊고 난  키싱어는 스카이 라운지의  창문으로 바깥을 내다봤다. 


     도쿄 쪽의 지평선에서 까만 점 하나가  빠른 속도로 이쪽으로 다가오고 있


     었다. 헬기였다.


       


       "곧 헬기가 도착할거야. 일단 회의 참석자들부터  빨리 헬기에 탈 수 있


     도록 안내해. 소방대원들의 눈에 띄기 전에 서둘러!"


       


       키싱어는 안도의 한숨을 내쉬며 스카이  라운지에 있던 사람들에 옥상으


     로 올라가라고 소리쳤다.


       


 소제목 :  제일 잘난줄 아는놈들이니까 이런 더러운 음모를 꾸미지

       15층 정도밖에는 안되는 그리 높지 않은 빌딩이었지만, 그래도 옥상에는 


     세찬 바람이 불고 있었다. 옥상으로 대피한 키싱어와 프리메이슨의 거물들


     은 헬기 한 대가 옥상에 사뿐히  내려앉는 모습을 착잡한 심정으로 지켜보


     고 있었다. 헬기 안에 타고 있던 두 명의 남자가 내려서 키싱어와 다른 사


     람들을 헬기로 안내했다. 그들은 행여나 남의  눈에 띌세라 서둘러서 헬기


     에 올라탔다.


       


       거물들을 모두 태운 헬기가 이륙하자 나머지 사람들은 고가 사다리 차가 


     옥상까지 도달하기를 목이  빠져라 하고 기다리기  시작했다. 고가 사다리 


     차는 불이 난 6층과 7층에서부터 한  층씩 올라가면서 사람들을 구출했다. 


     마침내 고가 사다리 차가 옥상에 도착하자 모여있던 사람들은 박수를 치면


     서 차례대로 질서정연하게 고가 사다리 차의 구명 바구니에 올라타기 시작


     했다.


       


       "자식들, 놀고 있네... 헬기를 갖고 있는건 지네들밖에 없는 줄 아는 모


     양이야."


       


       이젠 살았다는 표정으로 헬기에 올라타는  키싱어의 얼굴을 노트북 화면


     으로 바라보던 상훈은 피식 웃으면서 재미있다는 듯이 영훈에게 말을 건넸


     다.


       


       "지들이 세상에서 제일 잘난 줄 아는  놈들이니까 이렇게 더럽고 지저분


     한 음모를 꾸미는거지."


       


       영훈은 심드렁한 얼굴로 대꾸하면서 노트북의 키보드를 두들겼다. <북경 


     대반점> 건물에 설치되어 있는 첨단 시스템인 하론 가스 소화 장치는 영훈


     의 노트북에서 전송된 신호를 받고 다시  작동되기 시작했다. 물을 뿌리는 


     종래의 스프링쿨러와 달리 불연성 기체를  사용하여 산소의 공급을 차단하


     는 하론 가스 소화 장치는 물줄기가  닿지 않는 구석구석까지 골고루 화재


     를 진압할 수 있고, 건물 내부가 물에 젖는 일이 없다는 장점을 가지고 있


     었다.


       


       하론 가스 소화 장치가  다시 작동하면서 불길이  점차 사그러들자 건물 


     아랫쪽에서 화재 진화 작업을 벌이던 소방대원들도 한 층씩 위로 올라가면


     서 연기에 질식해 바닥에 쓰러져 있는 사람들을 구조해 나갔다. 건물 안에 


     있던 사람들을 모두  구조한 소방대원들은 스카이  라운지에 도착하자마자 


     방화복을 벗고 사방으로 흩어졌다.


       


       소방대원으로 위장했던 쿠로야마구미의 요원들이 제일  먼저 한 일은 회


     의하러 모였던 사람들이  두고 간 노트북을  찾아내는 것이었다. 키싱어를 


     비롯한 프리메이슨의 거물들은 혹시나 다른  사람들의 손에 들어갈까봐 중


     요한 회의 자료는 직접 품안에 챙기고 나머지 자료들은 파기해버렸지만 가


     장 중요한 노트북은 깜빡 빠뜨렸던 것이다.


       


       이번 작전 계획을 세우면서  영훈과 상훈이 가장  중점을 두었던 목표는 


     프리메이슨의 거물들이 사용하는 노트북을 확보하는  것이었다. 화재가 발


     생해서 곧바로 탈출해야 하는 상황이 벌어졌을 때 서류는 챙기더라도 노트


     북까지 챙길만한 여유는 없겠지 하고 예상했던게 맞아떨어진 것이다. 프리


     메이슨의 거물들은 보안 유지 때문에 중요한 문서들을 대부분 노트북을 들


     고 다니면서 직접 작성했기 때문에 그들의 노트북에는 온갖 정보가 산더미


     처럼 들어있었다. 물론 노트북에는  패스워드가 걸려있었지만, 쿠로야마구


     미에 고용된 전문 해커들은 그정도의 간단한 패스워드를 푸는 것은 코끼리 


     코에 비스켓이나 다름없었다.


       


        쿠로야마구미의 요원들은 그밖에도 프리메이슨 사람들이 미처 파기하지 


     못한 꽤 많은 양의 자료를 확보했다. 그중에서 가장 주목할만한 성과는 키


     싱어가 직접 작성해서 들고 왔던  <21세기 프리메이슨 사업계획서>를 찾아


     낸 것이었다. 사업계획서를 찾아냈다는 보고를 받은 영훈은 비로소 안도의 


     한숨을 쉬었다. 이번 회의에서 이 사업계획서가 논의될 예정이라는 사실은 


     프리메이슨의 비밀 데이터베이스에 침입했을 때  이미 알아냈지만, 실제로 


     그 사업계획서를 확보할 수 있을지는 자신이  없었기 때문이다. 영훈은 프


     리메이슨 때문에 망가진 자신의 왼손을 쳐다보면서 중얼거렸다.


       


       "이제 필요한 준비는 끝났군.  날 이꼴로 만든  키싱어가 이번에는 어떤 


     표정을 지을 지가 기대되는걸?"


       


 소제목 :  난 한 번 당한 것을 절대로 잊지 않아.

       키싱어와 몇몇 프리메이슨의 거물들을 태운  헬기는 요코하마를 떠나 록


     뽕기에 있는 주일미군 헬기장으로 향하기 시작했다. 화재 때문에 허겁지겁 


     대피하느라 온몸의 신경이 곤두서있던 그들은  헬기가 도쿄 쪽으로 날아가


     자 긴장이 풀리면서 심한 피곤을 느꼈다. 헬기에 타고 있던 주일미군 공군 


     요원 하나가 박스에서 캔으로 된 음료수  몇 개를 꺼내서 그들에게 나눠주


     었다. 긴장 때문에 갈증을 느끼고 있던 그들은 음료수를 마시고 의자에 기


     대서 잠에 빠져들었다.


       


       "이거, 설마 약이 들어있는 캔은 아니겠죠?"


       "하하하, 첩보 영화를  너무 많이  보신 모양입니다. 그럴  리야 있겠어


     요?"


       "워낙 조심성이 몸에 배서 그런거니까 이해해주세요."


       


       프리메이슨의 지도자를 맡으면서 혹시나 다른  조직의 표적이 되지는 않


     을까 경계하여 구멍가게에서 우유  하나도 사 마시지  않는 키싱어는 공군 


     요원이 내민 콜라조차도 그리 내키지는 않았지만,  설마 캔으로 된 콜라에


     까지 무슨 약이 들어있을 가능성은 없을거라고 생각해서 플립을 따고 단숨


     에 들이켰다.


       


       키싱어의 타고난 조심성과 완벽성은 어느 그 누구와 견줘봐도 손색이 없


     었다. 다만 키싱어가 모르고 있던 것은 코카콜라 본사에서 콜라 원액을 수


     입해다가 희석해서 캔에 넣어서 판매하기만  하는 자회사인 일본 코카콜라 


     보틀링 사의 공장이 오사카에 있었고, 그  회사 전체가 쿠로야마구미의 지


     배에 놓여있다는 사실이었다. 키싱어마저 곯아떨어진 것을 확인한 공군 요


     원은 앞자리로 걸어가서 조종사에게 손짓했다. 고개를 끄덕인 조종사는 헬


     기의 기수를 남서쪽으로 돌렸다.


       


       계획대로 작전을 끝낸 영훈과 상훈, 쿠로야마구미의 다른 요원들과 함께 


     모든 장비를 챙겨서 내부 수리중인 카페를 나와온 다음, 미리 와서 기다리


     고 있던 자동차 세 대에 나눠탔다. 삼십  분 정도 지나서 자동차가 요코하


     마 외곽의 시골 공터에  도착하자 그들은 대기하고  있던 헬기로 갈아타고 


     오사카로 향했다.


       


       헬기는 그들을 오사카 외곽의 헬기장에 내려놓고 다시 날아가버렸다. 영


     훈 들은 헬기장에서 미리 대기하고  있던 봉고차로 옮겨타고 쿠로야마쿠미


     의 오야붕인 이시카와 타카시의 집으로 향했다. 원래부터 경비가 삼엄했던 


     타카시의 집이었지만 지금의 경비 상황은 무슨  전쟁터를 방불케 했다. 집 


     주위 1,2백 미터 이내에는 머리를 짧게 깎고 양복을 입은 채 안주머니에는 


     권총을 품은 쿠로야마구미 요원들 수십 명이  깔려 있었고, 집으로 들어가


     는 길목마다 경비 초소가 임시로 가설되어 있었다.


       


       타카시의 집에 도착한 영훈과 상훈은 서재로  안내됐다. 흔들 의자에 앉


     아서 기다리던 타카시는 미소를 지으며 두 사람을 맞이했다. 두 사람이 자


     리에 앉자 타카시는 커피를 권하며 이야기를 시작했다.


       


       "수고 많았습니다. 계획대로 끝나서 천만  다행입니다. 조금이라도 실수


     가 있었으면 꽤 애를 먹었을텐데요."


       "다 타카시 어르신께서 물심양면으로 도와주신 탓이지요."


       "키싱어와 다른 프리메이슨의 거물들을 이리로 모셔왔습니다. 같이 가보


     실까요?"


       


       그들은 서재에서 일어나서  별관에 있는 커다란  회의실로 향했다. 풀이 


     죽어 축 늘어져있던 키싱어와 다른 사람들은 영훈과 상훈을 쳐다보며 어안


     이 벙벙할 뿐이었다.


       


       "네놈이 우릴 이지경으로 만든 장본인이었단 말이야?"


       "난 한번 당한 것을 절대로 잊지 않아."


       


       영훈은 차갑게 내뱉고는 자리에 앉았다.


       


 소제목 :  더러운 증거물

       "도대체, 우릴 여기로  데려와서 가둬놓은 이유가  뭡니까? 우리에게 뭘 


     원하는 거요?"


       


       자리에 앉아있던 존 울펜 세계 은행  총재가 벌떡 일어서서 소리치자 키


     싱어는 괜히 흥분하지 말라는 눈빛으로 그에게 고개를 흔들었다. 이시카와 


     타카시는 앞에 놓인 찻잔을 집어들어 한 모금 마신 다음, 여유만만한 표정


     으로 그들을 쳐다보았다.


       


       "우리가 원하는 것은 협상입니다. 단지 그뿐이에요."


       "만일 거절한다면?"


       


       키싱어가 묻자 타카시는 미소를 지었지만, 그건 맹수가 먹이감을 사냥해


     서 발밑에 쓰러뜨려 놓고 목에다 이빨을  박기 전에 마지막으로 부리는 여


     유나 다름없었다.


       


       "거절할만한 형편이 아닐텐데요. 잘 아시면서..."


       


       타카시가 뒤를 돌아보고 눈짓을 하자 회의실 벽면이 둘로 갈라지면서 커


     다란 스크린이 나타났다. 영훈이 탁자 앞에  놓인 노트북의 키보드를 두들


     기자 불이 꺼지면서 프리메이슨의 거물들이  아시아 경제를 침몰시키기 위


     해서 준비한 온갖 계획들이 벽면의 스크린에 비춰지기 시작했다. 남태평양


     에서 수소폭탄을 터뜨려서 인공적으로 라니냐를 발생시킨 과정, 헤지 펀드


     와 신용 평가 회사를 움직여서 한국에 외환 위기를 불러일으킨 과정, 대홍


     수 때, 양쯔강을 범람시켜서 중국의 공업 지대를 모조리 물 속으로 가라앉


     히려 했던 과정....


       


       "요코하마에 놓고 온  여러분들의 노트북에 들어있던  내용들입니다. 이 


     내용들을 전세계에 보도되도록 언론에 흘려주면  바깥 세상이 꽤나 시끄러


     워지겠지요?"


       "지금 그걸로 우릴  협박하는 겁니까? 과연  사람들이 그걸 믿어줄까요? 


     당신들이 가지고 있는 증거물이라고는 단지 노트북에 들어있는 파일 몇 개


     뿐인데? 우리가 그 컴퓨터 파일이 조작된 거라고 우기면 별다른 방법이 없


     을텐데?"


       


       키싱어가 빈정대자 타카시는 정색을 하고 영훈에게 눈짓을 했다. 스크린


     이 잠시 캄캄해지더니 새로운 내용이 비춰지기 시작했다. 키싱어를 비롯한 


     프리메이슨의 거물들은 일제히 훅-하고 숨을 들이켰다.


       


       "여러분들의 노트북에는 계획서 말고도 재미있는 내용이 꽤 많이 들어있


     더군요. 지금 보시는 건 여러분들이 한국의 신용 평가 등급을 낮추기 위해


     서 스탠더드 앤드 푸어스 사와 무디스 사의 신용 평가 부서에 지시한 내용


     입니다. 이건 노트북에 들어있는 컴퓨터 파일이 아니라, 스탠다드 앤드 푸


     어스 사와 무디스 사의 문서 보존실에 남아있는 공식 문서입니다. 저 문서


     에 들어있는 싸인도 조작된거라고 우길겁니까?"


       "그걸 어떻게..."


       "다행이 노트북 컴퓨터에 들어있던 파일에는  문서 번호까지 달려있더군


     요. 그래서 두 회사의 문서 보존실에서도  쉽게 찾을 수가 있었지요. 게다


     가 우리는 이런 테입도 가지고 있습니다."


       


       스피커에서는 야마오카 아사코가 도쿄 오쿠라 호텔에서 도청했던 테입의 


     내용이 흘러나왔다. 한국을 외환 위기에 몰아넣은  바로 그 음모를 계획하


     던 회의의 도청 테입이었다. 키싱어와 다른  사람들은 서로의 얼굴만 쳐다


     보며 어쩔 줄 몰라했다. 타카시는 씨익 웃어보이며 결정타를 날렸다.


       


 소제목 :  협박, 또 협박

       "아직도 별로 협상을 하고 싶은 생각이  없으신 모양인데, 그럼 이걸 보


     시지요?"


       


       스크린이 갑자기 살색으로 바뀌었다. 눈가리개를 한 채 개목걸이에 묶여


     서 금발의 여자에게 채찍으로 얻어맞는 나체의  중년 남자는 바로 존 울펜 


     세계 은행 총재였다. 얼굴이 확 달아오른 울펜은 몸을 부들부들 떨면서 어


     쩔 줄을 몰랐다.


       


       "이건 존경하는 프리메이슨의 콘트롤러인 키싱어  박사께서 친히 여러분


     들의 뒷조사를 시켜서 보관하고 계셨던 비디오 테입입니다. 키싱어 박사의 


     노트북을 뒤져보니 워싱턴 씨티뱅크의 개인 금고를 출입할 수 있는 패스워


     드가 있었어요. 그래서 개인 금고를 열어보니 별별 비디오 테입이 다 나오


     더군요. 이거 말고도 앤디 그린스피 FRB(미국  연방 준비 제도 이사회) 이


     사장님 것도 있고, 무디스의 조안 루디 사장님 것도  있고, 몇 개 더 있는


     데, 마저 틀어드릴까요?"


       


       타카시의 비아냥거림이 채 끝나기도 전에 뒤쪽에서 우당탕거리는 소리가 


     들렸다. 머리끝까지 화가  난 울펜이 키싱어에게  달려들어 주먹을 휘두른 


     것이었다. 곧바로 사람들이  뜯어말리는 바람에 코피가  터진 것으로 끝났


     지, 조금만 더 있었으면 흠씬 두들겨 맞을뻔한 분위기였다.


       


       "허허, 그렇게 싸우시면 안되죠. 아직 몇 개가 더 남아있습니다. 키싱어 


     박사께서 직접 준비하셨던 <21세기 프리메이슨 사업 계획서>도 있고, 수소 


     폭탄을 확보하기 위해 러시아 마피아의 스위스 은행 구좌에 송금한 내역도 


     있는데 그것도 함께 보실까요?"


       "스위스 은행은 고객의  은행 계좌에 관련된  정보를 절대로 확인해주지 


     않아. 은행에서 확인해주기 전에는 증거로 삼을 수 없을걸?"


       


       스크린에는 스위스 은행의 입출금 내역이  표시되기 시작했다. 키싱어가 


     손수건으로 코피를 닦으며  중얼거리자 타카시는 보기  딱하다는 표정으로 


     빈정댔다.


       


       "글쎄, 그것도 고객 나름이죠. 이 모든 것을 전세계 언론에 뿌리면 틀림


     없이 미국 정부가 직접 조사에 나설텐데, 그래도 스위스 은행이 자료를 내


     놓지 않고 버틸 수 있을까요?"


       "대통령도 우리 손아귀에 있어."


       "물론 대통령이야 여러분들 손아귀에 있겠죠.  하지만 국회가 가만히 있


     을까요? 러시아 마피아를 시켜서 원자 폭탄을 빼낸 후 그걸 개조해서 수소 


     폭탄을 만들었다는 의혹이 있는데도?"


       "좋아, 좋아. 협상을 하자구. 뭘 원하는지 말해."


       


       키싱어가 두 손 다 들었다는 듯이  말하자 타카시는 진작에 그럴 일이지 


     하는 표정으로 서류 뭉치를 내밀었다.


       


       "자세한 내용은 읽어보시면  아실겁니다. 일본 경제  부양에 협력할 것, 


     우리가 다음번에 내세울 차기 총리에 대한  미국의 적극적인 외교적 지원, 


     한국의 신용 평가를 상향조정하고 경제 회복을 도울 것, 뭐 이런 내용입니


     다."


       "다 들어주지. 그런데 도대체 왜 당신이 한국까지도 도우려 하지?"


       "그럴만한 이유가 있죠. 일단 이번 작전을 수행한 사람들이 모두 한국인


     이니까. 저쪽에 있는 저 친구들에 대한 예의라고나 할까요?"


       


       타카시는 키싱어의 프리메이슨의 약점을 잡아서  협박했지만, 영훈이 그


     러한 타카시의 약점을 잡고 있다는 사실은 키싱어야 알 리가 없었다. 키싱


     어가 원하는 대로 다 들어주겠다고 두 손을 들자, 굳어져있던 영훈의 표정


     도 조금이나마 풀어지기 시작했다.


       


       "자, 그럼 가실까요? 미국까지 모셔다  드리기는 어렵고, 도쿄까지는 헬


     리콥터로 모셔다 드리지요."


       


       키싱어와 프리메이슨의 거물들이 도살장으로  끌려가는 소처럼 터덜터덜 


     걸어서 회의실을 나가자 타카시는 영훈과 상훈에게 다가왔다.


       


       "수고 많으셨습니다. 앞으로는  만나지 않는게 서로를  위해서도 좋겠지


     요."


       "아마도 그렇겠지요."


       "부탁한 것은 이미 다 준비되어 있습니다. 행복하게 사십시오."


       "감사합니다."


       


       두 사람이 회의실을 나오자마자 복도에서  기다리던 수진이 뛰어와서 와


     락 영훈의 품에 안겼다.


       


       "이제 끝났어. 다 끝났다구. 앞으로 다시는 네가 눈물을 흘릴 일은 없을


     거야."


       


                                            <내일, 마지막 회로 이어집니다.>


 소제목 :  에필로그: 그래서 그들은 행복하게 잘 살았단다

       6년 후, 도쿄 하라주쿠.


       


       구름 한 점 없는 화창한 봄날의  하라주쿠는 놀러 나온 수많은 사람들로 


     붐비고 있었다. 벌써 한 달 째 주말마다 궂은 날씨가 계속됐던 터라서, 모


     처럼 활짝 갠 일요일을 맞은 연인들은 시부야에서 오모테산도, 하라주쿠로 


     이어지는 젊음의 거리를 가득 메웠다. 이국적인 목걸이와 브로치를 길거리


     에 죽 늘어놓고 팔고 있는  파란 눈의 집시 소녀,  철 지난 겨울옷을 가득 


     쌓아놓고 '싸구려, 싸구려'를 외쳐대는 허름한  티셔츠 차림의 청년, 아이


     스크림 콘을 먹으며 천천히 거리를 걷는  미니스커트 차림의 아가씨, 스티


     커 사진 자판기인 '뿌리쿠라'에 몰려들어 마냥 즐거워하는 여러 명의 여고


     생들... 


       


       도쿄 시내를 한바퀴 일주하는 순환선인 야마노테 선 하라주쿠 역에 방금 


     내린 두 명의 남녀는 귀엽게 생긴 아이 하나를  안은 채 근처에 있는 메이


     지 신궁으로 향했다. 메이지 천황을 신으로  받들고 모신다는 메이지 신궁


     은 하늘을 찌를 듯이 치솟은 아름들이 거목과 넓은 경내 때문에 신사 참배


     보다는 오히려 휴일의 데이트 코스로 더욱 인기가 높았다. 늘 좁고 붐비고 


     답답한 생활을 하는 도쿄 시민에게는 가끔씩 이런 탁 트인 곳에 나와서 산


     책하는 것이 삶의 청량제와 같은 역할을 했다. 메이지 신궁 경내의 벤치에 


     앉은 두 사람은 미소를 지으면서 지나가는  사람들을 바라보았다. 눈을 지


     긋이 감고 생각에 잠겨있던 여자가 남자를 돌아보며 중얼거렸다.


       


       "그러고 보면 오늘이 벌써 오 년째지? 시간이 참 빨리도 지나가는 것 같


     아."


       


       두 사람의 대화를 듣고 있던 아이는  눈을 동그랗게 뜨고 남자에게 물었


     다.


       


       "아빠, 오늘이 무슨 날이야?"


       "응, 오늘은 엄마랑 아빠랑 결혼한 지 5년째 되는 날이란다."


       "그럼 여기 있는 사람들은 다 결혼한 사람이야?"


       "아니. 엄마와 아빠처럼 손가락에 반지를 끼고 있는 사람들이 바로 결혼


     한 사람이야."


       "그럼 결혼한 사람은 아빠처럼 다들 오른손에 반지를 끼는거야?"


       


       남자는 반지를 끼고  있는 자신의 오른손  넷째 손가락을 내려다보았다. 


     옆에 있던 여자가 웃으면서 고개를 흔들었다.


       


       "아니야, 아빠처럼 좋은 일을 하다가  손가락을 다친 사람들만 오른손에 


     반지를 끼는거란다."


       


       여자는 남자를 쳐다보고 미소를 지으면서, 손가락이 반쯤 잘려나간 남자


     의 왼손을 살며시 잡았다. 아이는 깜찍한  표정을 지으며 고개를 끄덕거렸


     다.


       


       "아빠, 옛날 얘기 해줘."


       "무슨 옛날 얘기?"


       "있잖아, 옛날 옛날에 아주 나쁜 사람들이 살았었는데... 하는 얘기."


       "그래 그래. 옛날 옛날에... 아주 나쁜  사람들이 살았었어. 그 나쁜 사


     람들은 자기들끼리만 잘 먹고 잘 살려고  다른 나라에 사는 사람들에게 못 


     살게 굴었어. 그 나쁜 사람들은 어떤 나라에 사는 사람들을 가난하게 만들


     려고 온갖 나쁜 짓을 했고, 또 다른  나라에 사는 사람들을 빗물에 가라앉


     히려고 온갖 나쁜 짓을 했어..."


       


       남자는 나지막하고 단조로운  목소리로 자신이 만들어낸  옛날 이야기를 


     하기 시작했다. 아이가 남자의 팔에 안겨서 눈을  감자 그는 옆에 앉은 여


     자를 돌아보았다.


       


       "우리 나라에 돌아가지도 못하고 이렇게 사는게 답답하지 않아?"


       "난 그래도 행복해. 네가  옆에 있잖아. 이제 다시는  그런 고생을 하지 


     않아도 되고, 다시는 눈물을 흘리지 않아도 되고... 그거면 됐어."


       


       막 잠이 들었던 아이가 갑자기 눈을  번쩍 뜨더니 남자에게 졸라대기 시


     작했다.


       


       "아빠, 왜 옛날 얘기 안 해? 마저 해줘."


       "그래, 그래. 해줄게. 그 착한 사람은  나쁜 사람들과 싸우다가 몇 번이


     고 죽을 뻔했고 손가락도  다쳤지만, 결국은 그  나쁜 사람들을 혼내줬어. 


     그래서 다른 나라에 사는 사람들은 가난하게 살지  않게 됐고, 또 다른 나


     라에 사는 사람들은 빗물에 가라앉지 않게 됐어."


       "그래서, 아빠, 그 착한 사람은 어떻게 됐어?"


       "그 착한 사람은..."


       


       남자는 눈을 지긋이 감고 나지막한 목소리로 중얼거리기 시작했다.


       


       "그 착한 사람은 어떤  착한 여자를 만나서 결혼을  하고, 아이를 낳고, 


     그래서 행복하게 잘 살았단다..."


       


       두 사람은 서로의  얼굴을 마주보며 미소를  지었다. 언제까지나 행복에 


     겨운 미소를...


