[E2] ▶= 3장 -Bloody Prince-no.235=◀
[ 연재//E2 ] ▶ 2장 -신들의 대리자- No.108 ◀
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         1> Prophet(선지자, 예언자)


_____________________________________________________________________

[2장의 에필로그 비슷한 것.....]

어둠에 지배당하는 곳. 
그곳은 원통형으로 되어 아래위로 길게 만들어진 깊은, 구덩이였다.

저 깊은 구멍이 뚫린 바닥에서는 정체를 알 수 없는 눈부신  빛이 쏟아지
고 있었다. 그리고, 그 속에서 반투명한... 금발머리 여성의 실루엣이 비추
고 있었다. 두 눈을 깊이 감고, 잠든 것처럼 아름다운...

길게 굽이치는 황금의 머리카락. 부드럽게 감고  있으나, 누구보다도 강한 
의지를 피력하고 있는 두 눈. 생생한  붉은 입술. 만약, 그녀의 몸이 반투
명하게 반대편 벽을 비춰내고 있지 않았다면, 누구나가 그녀를 정말 살아
있는 사람으로 생각했을 것이다.

    "세미라미스..."

그 여성의 바로 앞에 있는- 높은 기둥 위에 쭈그리고 앉아있던  검은머리
의 청년은 잠이 찾아 듯한  목소리로 중얼거렸다. 아니면, 울음의  안개가 
배인... 그리움에 사무친 목소리였던가.


    "...다녀왔으면 다녀왔다고 말을 해야하지 않나... 나라크 에디힐."

이 깊은- 깊고도 고립된 지하의 공간을 친히 방문한 아카드의 황제, 아르
스는 한참 위 편을 올려다보면서 중얼거렸다. 그의 흰색 눈동자는 한참동
안 저 높은 기둥 위에 올라서 있던 흰옷에, 검은머리 청년의 모습을 놓치
지 않고 있었다.

    "아, 듀라한!..."

그제야 그 청년은 고개를 들고 아래를 내려다보았다. 
아니, 그 순간에 이미 아래로 뛰어내리고 있었다. 지하의 기둥이라곤 해도 
그가 있던 곳에서 바닥까지는 족히 2~3층의 높이는 될  것이었다. 하지만, 
그는 날아 내리는 것처럼, 아르스의 바로 곁에 가볍게 착지했다. 내려앉는 
순간, 다리를 굽힌다거나 하는 보조 동작은 필요 없었다.

    "여기, 듀라한이 부탁한 거 가져왔어."

신들의 대리자, 일곱의 용들 중 죽음과 파멸을 담당한 흑룡(黑龍). 

그런 나라크 에디힐의 손에 들린 것은 푸른 전쟁의 창 - 오래 전  세미라
미스의 동료- 최강의 검사 유다스가 썼던 창. 그리고 그가 죽은 휘기온의 
땅에서 천년동안 잠들어 있던 다크라시드(Dakrasid)가 있었다.

잠자코, 아르스는 나라크의 손에서 창을 건네 받았다.

    "이상하게도 생긴 창이군. 아무튼 수고했다. 이번 일은 복잡한 것이었
는데... 용케도 했군."
    "난 괜찮아....."

하지만 가까이 다가온 나라크 에디힐을 바라본 아르스는 곧, 나라크의 머
리와 얼굴에 누런 흙먼지가 묻어있다는 것을 확인할 수 있었다.
    "보아하니, 또 어딘가  시장의 불량배 싸움에  함부로 끼어 들었다가 
한동안 맞은 것 같군..."
    "어!... 어떻게 알았어? 듀라한..."

    "그 정도는 한 번 보면 알 수 있지."

아르스는 손을 내밀어 나라크의 얼굴에 묻어있던 흙먼지를 슬쩍 닦아내었
다. 냉철하기로 이름난 아카드의 황제가 그런 행동을 하게 할  정도로, 지
금 나라크 에디힐의 꼴은 말이  아니었다. 검은머리에는 온통 먼지투성이
였고, 몸에 걸친 흰옷은 본래  색깔이 노란색이 아니었을까, 하고  착각을 
할 수 있을 정도였다. 

    "대체... 이해가 안가는 군. 스스로 맞고 다니는 이유가 대체 뭐냐?..."

보통 인간이 한다 해도 이해가 갈리 없는 일이었다. 더구나,  그것이 신들
의 대리자 - 용들씩 이나 되면 더욱  그렇다. 마법이나 검은 통하지 않는 
- 단단한 외골격을 가진 용이기에 인간들에게 몽둥이로 맞는다 해도 특별
한 생채기는 나지 않지만, 그렇다  해도, 인간의 모습이 되었는데  완전히 
타격이 없다고도 할 수 없었다. 하여간, 애초부터 비상식적인 일이었다.

하지만, 아르스의 질문에 대답하는 나라크  에디힐, 흑룡(黑龍)의 눈은 진
지하기 짝이 없었다.

    "...실은 말야, 이전에 날 키워준 인간이 그랬거든... 남의, 약한 사람의 
아픔은 스스로 겪어보지 않으면 도저히 알 수 없다고..."

그래서 그 약한 이들의 아픔을 직접 겪어보기 위해- 일련의 행동을  거친
다...는 것이 그의 행동방침의 기본 골격이었다. 그리고 행동이란  것이 바
로 불량배들이 드글거리는 시장바닥을 휘젓고 다닌다는 것이었고.
하여간, 황제의 대답이 나오기에는 시간이 조금 필요했다.

    ".....그래, 틀림없이, 너의 사상(思想)은 배울만한 점이 있는 것 같군."

그리고, 아르스는 방금 전보다도 낮은 목소리로 중얼거렸다.

    "그렇다해도... 다른 사람들 눈에는 완전히 변태로 보일 거다."

    "변태...? 그게... 무슨 뜻이야?"

    "별로 중요한 말은 아니다."

이번 나라크의 질문에 대해, 아르스는 어느 때 처럼 가볍게 둘러대었다.

그런데... 그 때였다. 
나라크 에디힐은 몸을 구부정하게 한 그대로 아르스의 어깨에  자신의 머
리를 기대었다. 기댄 정도도 아니었다. 그냥  무너져 버렸다. 버틸데가 없
어서 그냥, 넘어지는 것 같이-

    "나라크, 왜 그러지...? 무슨 일이 있었나?"
    "아니... 그냥. 그냥... 잠깐만. 별거 아니야... 실은  나 말야, 나는 거기
에 가서... 그 아이를 만났어. 그래, 그 아이를, 먼 옛날의 세미라미스... 듀
라한과 같은..."

더듬는 것처럼, 토막토막 이야기하는 도중의, 나라크의 손가락은 아르스의 
빛 바랜 하늘색, 퇴색한 푸른빛의 머리카락을 만지작거리고 있었다.
    "........."
    "그리고 꼬마 듀라한. 닮았어. 밝아. 빛이 나고 있어..."

나라크는 다시금 아르스의 품안으로 머리를 묻었다.
    "그리워. 보고 싶어..... 생각해보면... 모두가  죽어버렸어... 세미라미스
도, 유다스도... 꼬마... 작고 귀여운 듀라한도 죽었는걸... 내  가장 친한 친
구... 시레닐마저... 모두."

아르스는 담담히, 그러나 조금은 어색하게... 자신에게 파묻힐 것처럼 깊숙
이 기댄 흑룡의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다.

    "새삼스러울 것은 없다. 어차피... 모든 것은 언젠가 죽게 되는 법. 그
렇게, 언젠가는 헤어지게 되지."

    "하지만, 왜 나는...? 나는 왜 안 죽는 걸까?  죽는 것은... 그리고 ...지
금의 듀라한은 언제..... 죽을까?..."

    "............"

나이는 오천 살이 넘은 주제에 주저리주저리 칭얼거리면서 어린애처럼 굴
고 있는 흑룡을 상대로, 아르스는 한숨과 함께 고개를 저었다.
제국의 황제라는 체면은 제하고라도  이런 일은 결코 유쾌한  일이라고는 
할 수 없었다. 그래도... 지금처럼 징징 울며 매달리고 있는  이 용을 아주 
매정하게 끊어버리기도 뭣했다. 그렇게 된 게 벌써 40년이 넘게 되었다.

    "염려 마라, 나는 앞으로 1만년은 살 테니, 나라크 네가 신경 쓸 바는 
안 된다."
    "그런가.....?"

    "피곤할 테니... 그만 가서... 쉬거라."

    "응, 듀라한. 알았어..."

흑룡은 의외로 순순히 물러섰다. 물기가 어린 희미한 목소리로 말한 다음, 
나라크 에디힐의 몸은 서서히... 사라지기 시작했다. 
공기 속으로.

그로부터 조금 뒤, 이제 혼자 남은 것을 확인하자, 아르스는 다크라시드를 
집어 저 아래의 빛이 쏘아져 나오고 있는 구덩이를 향해 가볍게 던졌다.

    "이로서 세 개... 그것 참 어렵군."


그 때, 누군가가 이곳으로 열고 들어오는 문을 열고 들어왔다.
세미라미스의 영상(映像)이 비춰지는 이 지하의 공간은 제국의 수도 아파
타나 궁성(宮城)의 가장 깊숙한 곳, 비밀히  숨겨진 곳. 당연히 아무나 들
어올 수 있는 곳은 아니었다.

    "폐하..."
    "아리안 인가..."

계단을 내려서자마자 무릎을 꿇은 황제의 제일  심복, 아카드 8군단중 하
나인 아리안로드. 냉정하고 이지적인 녹색머리의 장군은- 자신의 주인 황
제 앞에 한 군데의 흐트러짐도 없는 완벽한 모습으로 복종하고 있었다.

    "방금 도착한 발시에로부터의 긴급 소식입니다."

황제, 아르스는 은색에 가까운 희미한 눈동자로 그를 돌아보았다.

    "...말해라."

    "예. 지금으로부터 이틀 전인 29일 3시 부로, 그로테펜트 휘하 제국군 
제 5군은 발시에의 수도 에데사 시를 완전 점령했습니다."
    "아군의 피해상황은?"
    "적군의 저항은 극히 미미했습니다. 정벌 이전부터 발시에 국은 자체 
내 내부분열에 의해 이미 적군의 지도부는 괴멸하고 왕성은 - 화재에  의
해 전소했습니다. 그러나, 그 같은 상황에서 에데사의 휘기온 궁전을 제국
군의 거점으로 삼는 것을 불가능하다는  판단이 내려져, 앞으로도 장기적
인 주둔지는 로이만 시가 될 것 같습니다....."

다음 말은 조금 간격을 띄운 뒤에 나왔다.

    "그리고... 죄송합니다. 제 1군단장인 저의 휘하 `보이지  않는 자'들은 
예정되었던 휘기온의 무기 입수에는 실패했습니다..."
    "....."
    "적어도 봉인되어 있던 것이  창이었다는 것은 분명히  확인했습니다
만... 이름과 기능은 불명확합니다."

아르스는 자신의 길고도 뿌연 하늘색 머리를 만지작거리면서 돌아섰다.

    "그래, 수고했다. 아리안." 
    "저의 실책을 용서하십시오........ 폐하."
황제의 말속에서는 그다지 눈에 띄이는 질책의 기미는 없었음에도 불구하
고, 푹 숙인 아리안로드의 고개는 좀처럼 들릴 기색이 없었다.

    "...실책? 신경 쓰지 마라, 어차피 아무도 쓰지 못할 무기였다."
 
    "차후론 이런 실수가 없도록... 약속드리겠습니다.  그리고, 폐하. 한가
지 더 보고드릴 일이..."


    "페르마의 마지막 혈족, 네르갈의 일인가."

아리안로드는 한순간 놀라 고개를 들었다. 하지만, 당장  황제에게 어떻게 
그 사실을 알고 있느냐-라고 물어볼 정도로 그는 본능에 정직하지는 못했
다. 곧, 냉정함을 되찾고 짧게 대답했다.

    "그렇습니다."


전(前) 발시에 국, 현재 아카드 제국 령- 에데사 시...

이제 이 땅과 사람들을 장악하고 있는 것은 아카드의 군대였다. 
중무장을 한 기마 부대, 보병들은 정연한 편대를 이루어 거리 이곳저곳을 
가로지르고 있었다. 약탈,  살인, 겁탈-등, 정복당한  자에 의한, 정복당한 
자들에게 특별한 가학 행위가 있는 것은  아니었다. 아주 없다고는 할 수 
없었지만, 그 동안 발시에 국내의 국왕 파와 대공 파 양쪽의 대결에 의한 
혼란보다는 그나마 덜한 편이었다.

아니, 그럴 것도 없었다. 화마(火魔)가 휩쓸고 지나간 다음에는, 정말 아무 
것도 남아있지 않았으니까.
하여간 그날, 궁전에서부터 갑자기 일어난 화재는 엄청난 것이어서... 궁전 
거의 대부분을 불태워버리고  나머지 도시에까지 번질  정도였다. 때문에 
에데사 시의 약 사분지  삼이 불길에 말려들어,  태반은 이제 흉물스러운 
건물의 골격만이 남아버렸다. 

그래도, 도시 외곽은 무사한 편이었다. 
어딘가에 있던 한 술집...

    "정말 대단했어... 하지만, 이젠 동전하나 남은 게 없군,"
    "이봐, 살아있는 걸 다행으로 여겨! 어떤 녀석은 가족에다 전 재산 다 
날리고 자기도 불에 뛰어들어 자살했다는 군."
    "누구는 미리 전 재산을 금으로 바꿔 손해가 적었다는 데..."

아직 죽지 않고 살아남은 사람들은, 여기  허름한 여관 겸 술집에 둘러앉
아 살아남은 사람들의 이야기를 떠들어 대고 있었다. 

식탁 위에는 조그마한 촛불이 하나씩 놓여  있었다. 그다지 질이 좋지 않
은 것인 듯, 촛대 자체가 비스듬하게 기울어져 있었고...  불꽃에서 그을음
이 많이 올라오고 있었다. 이미  여기 술집의 천장은 더  이상 검어질 수 
없을 정도로 새까맣게 되어 있었다.

인간은 느껴질 수 없을 정도로 가벼운 바람에도, 촛불은 일렁인다.
그리고... 그 안에서 비치는 것은, 불타고 있는 것은...

서넛 이서 둘러싸도 차지 않을 만큼  굵고 커다란 삼나무, 하늘이 보이지 
않을 정도로 무성한 나무들... 에메랄드 녹색의 끝없는 나무의 바다.

그 아름다운 숲이... 불에 먹혀 이 세상에서 사라지고 있었다.

    "안 돼!!!----"

옆의 식탁에 앉아 각자의 신세한탄을 하던 사람들은 깜짝 놀라 옆을 돌아
보았다. 방금 소리를 지른 것은 진한 녹색의 머리를 가진  청년이었다. 음
유시인일까, 바로 옆 의자 위에는 나무로 만든 하프가 하나 놓여 있었다.

    "안돼... 그만둬...!!"

음유시인 청년- 알테어가 보고 있던 것은 여기 식당의 어둡고, 음침한 광
경이 아니었다. 숲이 타오르고 있었다. 그 그립고 장대한 자연의 바다가...
저 불을 꺼야만 한다. 그러면 정말... 모든 것이 다 타버릴 것이다...!

그래서 달려갔다. 할 수 있는 일이 없다는 것을 알면서도... 달려갔다.
문득, 그의 발 아래에 무언가가 차였다.
사람의 시체. 불타버린 사람의 시체였다.  이제 얼굴도 알아볼 수  없었지
만, 머리에는 금으로 만든  띠를 두르고 있었다. 그러나  손을 대는 순간, 
시체는 부슬부슬 부서져 형체조차 없는 잿가루로 변해버렸다.

    "이럴..... 수가...!"

    "후후... 아하하하....."
누군가의 웃음소리가... 들리고 있었다. 
회색 연기로 뒤덮인 먼 하늘 위에... 검고 둥근 악마의 원반이 떠 있었다.

그리고 눈앞의 맹렬한 불꽃 속에서, 한 사람이 서 있었다. 
바람에 날리는 밝은 색의 짧은 금발머리. 
왼쪽 귀에서 붉은 보석을 단 황금  귀걸이가 찰랑거렸다, 손목에 감은 몇 
겹의 화려한 팔지, 주황색과 노란색의 옷. 키가 크고 호리호리한 체격이었
다. 다만, 불길의 그늘에 가려 얼굴은 잘 보이지 않았다.

치장한 장신구가 없다 해도  가늘고 맑은 목소리와  흰 피부는 은연중에, 
그리고 자연스럽게... 그의 화려함을 드러내주고 있었다.

자신 또래로 보이는 청년을 보는 순간, 알테어는 알 수 있었다. 
이 모든 끔찍한 광경을 초래한 것이...
바로 그라는 것을. 그리고.....

    "어째서지...? 어째서... 이런 짓!!"

    "후후후....."
    -쿠우.....-
순간, 그 청년의 어깨 위에  올라타고 있던 크고 붉은  새가 낮게 울면서 
날개를 폈다. 그런데 새가 얼마나 컸는지, 한 순간 새가 아니라 그 청년의 
등에 날개가 달린 것처럼 느껴질 정도였다.

    "모든 것은- 나의 황제 폐하를 위한 일."

붉은 새의 목을 쓰다듬던, 그의 손이 올라섰다. 
상아를 깎아만든 것처럼 가늘고, 매끄럽고, 부드러운 손이었다. 
그 손위에서, 맹렬한 불꽃이 타오르고 있었다...
그리고, 다른 한 손에 들린  것은 식물의 덩굴이 모여서  만들어진 것 같
은... 검이었다. 그런데, 검에는 날이 없었다. 날이 있어야  할 곳에는 붉은 
색의 빛이 솟아나와 검의 모습을 이루고 있었다.

    "후후후..... 여기... 숲의 나라 카슈온(Kashuon)을 멸망시키는 것, 그것
이 그분의 뜻. 나는 그분이 원한대로, 그대로 행한  것이다. 그의 뜻대로... 
모두 멸망하는 거야... 아하하하..."

그 청년은, 여성을 연상시킬 정도로 높고 가는 목소리로 웃어대었다. 알테
어는 손이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다. 그 손으로... 머리에 두르고 있던 
띠를 마구 움켜잡았다. 

이건 환상이다. 그런 것은... 잘 알고 있다.
그리고, 누가 이런 짓을 하는지도.

    "그만 둬-! 제바(Jeba)!! 나에게... 이런 것을 보이지 마!"

멀리, 거대한 나무가 있었다. 보통 『크다』는 개념을 넘어선, 나무 한 그
루. 인간이 지은 어떤 건물보다도  오랜 시간을 걸쳐 만들어진,  견고하고 
정밀한... 살아있는 건물. 인간의 수백 대에 걸쳐 자라난 것이 틀림없을 나
뭇가지 위에는 아직도 생기 넘치는 푸른 잎이 그득했다.

그러나, 그 커다란 나무의 가지 위에 불이 붙기 시작했다.

나의 나라, 내가 태어나고 자란 곳. - 내 사랑하는 곳, 아름다운  숲. 사랑
하는 사람들이 살고 있는  곳, 나의 소중한 추억이  어린 곳... 조국, 숲의 
나라 카슈온. 그 나라가... 잿더미가 되고 있었다.

    "안돼!!!"
알테어는 다시금 비명을 지르면서 몸을 웅크렸다. 당연히 술집 안에서, 주
위에 둘러앉은 사람들과 주인들은 그를 이해할 수 없었다.

    "저... 저 자식, 미친 거 아니야...?"
    "뻔한 소리를! 불이 일어나고 미친놈이 얼마나 많은데. 가족이라도 숯
덩이가 되었나보군."
    "가까이 다가가지 마...! 그러다 일 난다구."
    "의사라도 불러야 하나...?"

    "하아... 그만둬... 이런 건 보이지 마! 나에게!!"

마구 쥐어 뜯겨진 녹색의 머리카락이 흩어져  내렸다. 그의 온 몸은 심한 
열을 앓는 사람처럼, 덜덜거리며 떨고 있었다.

    "------!!!"

소리 없는 비명이 터져 나온 순간.

술집 건물의 벽이 산산조각으로 부서져 나갔다. 바람이 분 것은 아니었다. 
하지만, 그 술집 안에서 앉아있던 사람들은 마치, 어떤 힘이 센 사람이 그
들이 앉아있던 식탁을 뒤집어엎는 듯한  느낌을 받았고, 실제로도 그렇게 
되었다. 사람들뿐만 아니라, 술집 바텐더 위에 나란히 걸려 있던  백여 개
의 잔들은 하나도 남김없이 산산조각이 나  버렸고, 벽의 일부와 문은 가
벼운 종잇장처럼 완전히 떨어져 나가 버렸다.

    "하아... 하아.... 하아....."

조금 뒤, 조용해져 버린 공간 안에서... 알테어의 거친 숨소리만이 크게 울
릴 뿐이었다. 돌 더미에 깔린 사람도, 부서진 잔의 조각에 이마를 맞아 피
가 흘러내리는 사람도, 숨소리 하나 내지 못했다. 그들의 시선은... 바닥에 
주저앉은 채 숨을 내쉬고 있는 음유시인에 고정되어 있었다.

그리고 많은 사람들의 눈앞에서.

진한 녹색머리 청년의 모습은 천천히 희미해지더니... 곧, 사라져 버렸다.

    "유........"

그 말이 나온 것도, 꽤 오랜 시간이  흘러 갑자기 일어난 폭발에 대해 시
가지에 돌아다니던 많은 호기심 강한 구경꾼이 몰려온 다음이었다.

    ".....유령이다!"

정신이 들었을 때, 알테어는  자신이 호수의 한  가운데 누워있다는 것을 
깨달았다. 비록, 지금이  여름에 접어드는  시기라해도... 몸으로 스며드는 
물의 냉기는 차가웠다.

    "............"
아직까지 초점을 잃은- 그의 검은  눈동자는 별들이 흩어져 있는  남보라 
색의 하늘을 바라보고 있을  뿐이었다. 여기는 어디일까... 하늘이  이렇게 
맑으니 발시에는 아닐 것이다. 물이 추운데, 북쪽의 곳은 아닐까. 어느 곳
이든지 상관없다. 그의 고향, 카슈온이 아니라면, 어느 곳이든지 괜찮다.

방금 전의 그것... 환상이 아니라는 것은 알고 있다.
그리고 그것이 무슨 뜻을 가지고 있다는 것도.

    "나를 제약(制約)에서 풀어 줘, 날  내버려 둬... 제바(Jeba). 이런다고 
내가 너에게 돌아가진 않아...!"

그 말만을 주문처럼 되뇌고 있었다.
자신의 마음속에서 일어나는 욕구, -`말'을 가라앉히기 위해.

 - 돌아가자, 돌아가 버리자.
    "난 돌아가지 않아. 절대로....."
 - 그건 꿈이 아니다. 하지만 아직 일어날 일도 아니다.
    "아니야! 그리고... 나와는 상관없는 일이야. 이젠!
 - 그 일이 일어나기를 바라지 않는다. 그럼 바꾸면 된다!
    "상관없어, 상관... 없다고!"
 - 바꾸면 돼... 내가 원하는 대로....

    "아니!! 설사 그보다도.. 더 끔찍한  것으로서 내가... 완전히 미쳐버린
다고 해도..."

대륙의 북동쪽에 있는, 숲의 나라 카슈온.
신성한 숲과 녹색의 용이 수호하는 신성한 곳.

제바 밀리디아크.
신들의 대리자 일곱 용 중의 하나, 천리 밖을 내다볼 수 있는- 과거, 미래
를 볼 수 있는 눈을 가진 존재. 신성한 숲의 수호자... 녹색의 용(綠龍).

    "난..... 돌아가지 않아."

알테어는 호수 속에서 몸을 일으켰다. 
무작정 텔레포트 한 곳이 호수기에  망정이지, 만약 절벽이나 강이었다면 
그 나름대로 복잡했을 것이다.
대신 온몸은 물론이요,  머리카락, 얼굴까지 물에  흠뻑 젖어있었다. 물에 
젖은 생쥐 꼴이라는 게, 이 때만큼 딱 맞아떨어질 때는 없을 것이다. 하지
만... 지금 그의 얼굴을 타고 흘러내리는 물이 순수한 호수의 물 만인지는, 
그 스스로도 모를 것이다.


아카드 수도, 아파타나 궁성.
중심부에 위치한 진주의 방. 이 곳은 주로 황제의 사적인  연회라든지, 여
가시간을 보내는 용도로 쓰이는 곳이었다. 하지만, 지금은 이 자리에 있는 
이는 아무도 없었다. 단 한사람... 방 한가운데 쪼그리고 앉아있는 이제 스
물이 되었을 까한 어린 소녀를 제외하고.

    "아아~ 심심해..."

그냥 어린아이로 보기엔 상당히 치장을 한  편이었다. 온 몸에 두른 자주
색과 붉은 색의 비단, 은으로 만들어진 머리장신구. 옆머리는 땋아내려 색
색가지의 리본과 은방울을 달아매고 있었다. 

한편, 궁전의 널따란 바닥에는 여러  개의 악기들이 늘여 놓여져  있었다. 
소녀는 그 중 하나, 피리를 들어보았다. 피리는 어른의 팔만큼이나  긴 것
이었지만, 별로 대수롭지 않게 들어올려 피리를 불었다. 그러나, 음악이라
고 할 수도 없을 몇몇  쉭쉭하는 소리를 내고 나서,  그대로 바닥에 던져 
버렸다. 다음에 든 것은 조그만 북. 역시 몇 번 만지작거리다 그대로 내려
놓았다. 타므린이라는 쇠로 만든 딱딱이도 손가락 끝을 건드리다 말았고,
하여간 소녀는 자신의 심사가 비틀어져 있다는 것이 눈에  보이는 행동만
을 골라하고 있었다.

    "아니, 공주님 아니십니까..."

    "아, 아리안로드 아저씨!"

해왕부(海王府)의 공주, 니나 니느웨 루갈 아카드-는 갑자기 들어온  아카
드 제국 제 1군단장을 돌아보면서 생긋- 미소를 지었다.
아버지와 꼭 닮은 하늘색 머리카락, 어머니를 닮은 커단 녹색의 눈망울이 
소녀를 조그맣고 귀여운 봉제인형처럼 보이게 하고 있었다.

한편 아리안로드는 슬며시 미소를  지으면서... 가볍게 고개를 숙였다.  비
록, 나이로 따지자면 자신의 자식뻘  되는 어린아이였지만, 그 소녀의  몸 
속에는 틀림없는 아카드 최고위  황족의 피가 흐르고  있었다. 그에 대해 
경의를 표하는 것을 제국의 5대 명문, 벨디아스 가문의 후계자가 잊을 리 
없었다.

    "공주님... 뭔가, 기분이 상하시는 일이라도 있으십니까?"

    "당연하죠! 아저씨도 알아요? 오늘 아침에  일어나 보니, 글쎄... 아빠
가 오늘 저녁까지 차려놓고 사라져버렸어요. 세상에! 하나밖에 없는  딸애
한테도 어디 간다는 한 마디 말도 없이 사라져 버리는 게 아빠가 할 짓이
어요? 거기다가..."

소녀의 아빠라는 것은, 대륙에서는 물론이요  아카드 제국 자체 내에서도 
은연중 공포의 대상이 되고 있는  최강의 지략가, 신의 지혜검  에아였다. 
(그 때문에 얼마나  많은 `보이지 않는  자'내 첩보부원들이 옷을  벗었던
가...!) 하여간 니나는 남들이 뭐래도 자신의 아빠에 대한  불만을 밑도 끝
도 없이 조잘거리기 시작했다.

    "세상에, 방은 온통 어지르고 청소도 안하고 갔지, 설거지도 안 해 놓
았다고요! 이렇게 예쁘고 귀한 딸의 손이 거칠어질 건 생각도 안 하나봐! 
워낙, 딸자식은 손에 물 한 방울  묻히지 않게 곱게곱게 키워서 시집보내
야 하잖아요? 안 그래요?"
(이봐...--;; 에아씨, 딸을 어떻게 키운 거야?;;;)

끝을 자르는 아리안로드의 대답은 정확한 일반론을 긋고 있었다.

    "공주님, 해왕(海王) 전하께서는 그 정도로 긴급한 일이  있으셔서 그
리한 것 일겁니다."

    "말 마요! 별로 크진 않지만 그 텅텅  빈집에서 혼자 있는 게 얼마나 
재미없는데! 그나마 네르갈 오빠가 있을 때에는 가정부  겸 데리고 놀 것
이 있었지만... 아아, 이럴 줄 알았으면 쓸만한 늑대라도 하나 챙겨두는 건
데. 참, 아저씨네 아주머니는 안녕하세요?"

    "제 부인은 잘 지내고 있습니다."

지금은 고인이 된 선대 황제 엘시드, 해왕 에아와... 그리고 제국 5대 가문
중 하나 벨디아스의 아리안로드는 유년시절을  함께 이궁(異宮) 엑볼터에
서 지낸 친구, 또는 친형제와도 같은 사이였다. 
그리고, 그것이 없다 하더라도- 어렸을 때 어머니를 잃은 니나와, 아직 자
식이 없는 아리안로드의 부인 셰릴. 이들은 친부모자식 이라 말할 정도까
지는 아니더라도 사이가 퍽 좋아 왕래가  자주 있는 편이었다. 다리를 쓰
지 못해 외출을 자주 못하는 셰릴을  위해, 니나는 음악을 연주해주러 아
리안로드의 사택에 들리기도 하였던 것이다.


    "아리안로드 장군!"

저 편 입구에서 누군가가 걸어 들어왔다. 
이제 한 60이 되었을 까한, 여성이었다. 하지만 여성으로서 아름답다기 보
다 잘생긴 얼굴이었다. 어쩐지 귀티가 흐르는 모습에, 금발에 가까운 밝은 
갈색의 머리는 길어 허리에까지 올 정도였지만... 그와 같이 팍 퍼진 드레
스 차림에 커다란 낫을 들고 있다는 것이 부조화스럽게 인상적이었다.

    "아, 안녕하세요~ 미드 아줌마."

아리안로드정도 만큼 진지하고, 정중하지는 않더라도, 제국군  제 4군단장 
장군 미드는 해왕의 공주에 대해 간단하게 인사를 했다. 그리고,  곧 본론
으로 들어갔다. 어딘지 그녀답지 않게, 서두르는 태도에서부터  어딘지 불
길한 긴장감이 돌고 있었다. 스스로 아줌마라는 소리를 듣고도 가만히 있
다는 것에서부터, 그것은 확실했다.

    "아리안로드 장군, 이번의 정벌(征伐)문제 건으로 군단장간 회의가 있
는데... 잊은 건 아니겠지?"
    "방금 황제께 보고를 드리고 오는 길이어서. 음, 곧 가지. 미드..."

일어서려는 아리안로드를 붙잡은 것은, 니나의 나직한- 혼잣말이었다.

    "...음, 근데 우리 아빠까지 갈일 이라면, 가르다나 제국일까요?"

    "......!"

그 목소리는 멀리 떨어져 있던 미드에게는 들리지 않았다. 그러나, 의심할 
수 없을 `정답(正答)'이라는 말을,  굳어버린 표정으로서 대답하는 아리안
로드에게, 니나는 생긋 미소를 지었다.

    "추위를 많이 타는 아빠가, 두꺼운 옷을 많이 가져갔거든요."

곧이어 태연하게, 진주의 방밖으로 나가는 아리안로드의 등에  대고, 니나
는 손을 모아 외쳤다.

    "아주머니한테, 가까운 시일 내에 들리겠다고 좀 전해주세요!"

    "...알겠습니다. 공주님."

마지막이라는 것, 멸망했다는 것.
이와 같이 `끝'이라는 의미를 내포하고 있는 것은...  사람들의 알 수 없는 
기대를 끌게 된다. 이유는 알 수 없다. 그것이 살아있었을  때에는 느끼지 
못했던 연민일지도... 
이제 사라져버린, 멸망해버린 발시에 왕조의 사람들에게는 많은 이야기가 
떠돌았다. 특히 시체는 찾지 못했던  귀한 분들에 대한 이야기는  많았다. 
어린 왕은 죽고 대공만이 살아서 탈출했다는  이야기. 아니면 둘 다 사이
좋게 배를 타고 머나먼 외국으로 피난을 갔다든지. 조금 더  황당하게, 하
늘에서 황금색 새가 날아들어 그들을 태우고 신들이 있는  땅으로 데려갔
다는 이야기도 있었다.
하여간... 오랜 전설이 될 것이다.

그러나, 지금 살아있는 사람들에게 실제 남은  것은 낭만 같은 전설은 한 
조각도 남지 않은 냉철한 현실이었다.

    "모두 모인 건가..."

타원의 넓은 회의장에는 그와 같은 형태의 탁자와 의자들이  놓여져 있었
다. 미리 있던 사람들은 채 다섯이 넘지 않는 수였다.  아카드 제국 8군단
장 중 노장(老將) 롤린슨, 그리고 아리안로드와 절친한 사이이기도  한 보
타. 문관 쪽으로는 재정을 담당하고 있는 총리 울리와 보좌  앤더슨, 차관 
바이덴-리가 나란히 앉아있었다. 이제 미드와 아리안로드가 도착함으로서 
겨우 여섯이 된 자리였다.
(이름들, 어디서 많이 들어본 것 같지 않아요?)

    "콜데바이는...?"

아리안로드의 물음에 대한 대답은 보타가 했다.

    "이번에도 신체의 불...편인가 하여간 뭔가로 안 온다고 하더군."
    "음..."

    "페리유스는 올 턱이 없고,  그로테펜트와 레이아드는 출정(出征)중... 
그렇다 해도, 어딘지 을씨년하군."
미드는 단조로운 서류를 읽어 넘기는 듯한 어조로 혼잣말을 했다.

    "없는 사람들을 신경 써서는 안됩니다. 지금... 이번 회의에 나온 문제
는 모두 예상하셨겠지만. 여기에 나오지 않은 사람들보다 훨씬 중요한 사
안입니다."

앤더슨의 말은 격식체를 쓰기는 했지만, 여전히 조금 딱딱하게 들리는 어
조였다. 듣는 사람에 따라서 불쾌하게  들릴 여지도 있었지만, 딴은  그랬
다. 지금 이들은 아카드의 실제  국정 전반을 총괄하는 최고 집무회의(執
務會議), 라-그란테이아의 일원으로서 이 자리에 있는 것이었다.

본래, 아카드 제국의 정부는  문(文)과 무(武)의 경계가  확연히 구분되어 
있는 편이었다. 물론 당시의 시대상황과, 덤으로 지도자의 취향으로 그 양
쪽 중 하나가 크게  발달하거나 쇠퇴하는 때도  있기는 했지만, 그럭저럭 
균형이 유지되며 양쪽을 견제하는 위치에 놓여 있었다. 
그러나... 이 같은 확실한 선이 깨지기  시작한 것은 제국의 5대 명문가중 
하나인 벨디아스 가문의 출신의 - 아리안로드라는 천재가 나타나면서  부
터였다. 본래 많은 학자를 배출하고 문재(文才)로서 이름을 날리던 가문의 
출신이니 만큼, 그는 문학과 정치에 있어서는 이미 공인된 실력을 가지고 
있었다. 그런데 덧붙여서, 그는 웬만한  검사들은 가지고 놀 수  있을만한 
검술과, 전술과 전쟁에 대한 탁월한 센스를 갖추고 있었던 것이었다. 

이 같은 문무겸비(文武兼備)의 천재에게 정치만을 맡기는 것은 아까운 일
이었다. 처음엔 그렇게 생각할 정도였으나,  그의 능력은 아카드 최고  군 
지휘관인 8군단장의 자리를 차지하는 데에는 그렇게 큰 걸림돌이 없었다. 
즉 현재의 아리안로드는 문관의  요인이면서 무관인 장군의 직을  겸하고 
있었고, 이를 바탕으로 아카드 제국 내에서는 문관과 무관의 구별이 희미
해져 가고 있었다. 지금과 같은 궁정  전반의 회의에 양측의 사람들이 모
두 몰려 있는 것이 대표적 예였다. 
물론... 지금의 예는  군사와 직접적으로 관련된  사안이었기 때문에 더욱 
그러하기도 했다. 이번 회의의 의제는... 얼마 전 수도가  함락된 발시에의 
일이었던 것이다.

    "이미 수도가 함락된  이상, 나머지 지역의  저항은 그렇게 강하지는 
않을 겁니다. 그렇다 해도 만약의 경우를 대비해서... 앞으로  본국으로 돌
리는 군대의 수는 현재 발시에 주둔군의 40%미만으로 하도록..."
    "그런데, 도망간 것으로 추정된 왕족들에 대한 정보는...?"

이 때 대답해야하는 사람은 공공연한  비밀 첩보부대 `보이지 않는 자'들
의 통령 아리안로드였다.

    "아직까지 알려진 것이 없습니다.  당시... 파견했던 부하들  중 4명이 
갑작스러운 화재로 목숨을 잃었으며, 특별파견 인빈시블  나이트 Rs-2058
(벨제리크)은 당시 혼란상태에서 부상을 입었으나... 역시 직접적으로 접하
지 못했다는 보고입니다."

순간적으로 아리안로드는, 흰 수염으로 뒤덮인  롤린슨의 표정이 잠시 굳
어지는 것을 확인했다. 당연했다, 롤린슨 스스로도 인빈시블  나이트 최연
장자, Ts-1043였었으니 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없을 것이다.

정벌 결과가 끝난 다음에 나와야 할 것은 아무래도... 재정(財政)문제였다. 
행정담당자 중 최고 연장자인 울리는 우선 자리를 지켜  조용히 앉아있었
고, 발표는 앤더슨과 바이덴-리가 돌아가면서  했다. 발표라고 해도, 복잡
하기 짝이 없는 숫자들의 덩어리를 죽 부르는  것 외엔 될 수 없었다. 하
지만, 결론은 명쾌했다.

    "앞으로 당분간, 이 이상의 정벌은 무리입니다. 이미... 올해 예산부문
의 60%이상이 이번 발시에의 정벌로 투입되었으니..."
    "후유..."
    "재작년과 몇 년간에 걸친 정벌로 인해 지금까지 축적된 적자도 생각
하면 이미 한계에 다다랐다고 할 수  있습니다. 이번 점령한 발시에 지역
에서의 세금을 제대로 거두어들인다고 해도..."

자신의 앞에 그득히 쌓인... 현재 국가의 재정상태를 정리해놓은 양피지를 
뒤적거리고 있던 미드의 말도 씁쓸했다.
    "무리, 라는 거겠지요."

하여간, 누가 들어도 재미없을 만한 내용이, 여기 회의실에서는 열기가 후
끈후끈 달아오를 정도로 격렬하게 오가고 있었다. 쉽게 끝나지 않을, 너무
나도 어려운, 그러나 반드시 끝내지 않으면  안 되는 일이기 때문에 더더
욱 그러했다. 그렇다 해도, 제일 먼저 본심을 드러내놓은 것은  아카드 군
대 내에서도 가장 인내심 박약으로 이름난, 북풍의 날개라는 별명의 - 제
국군 제 2군단장 보타였다.

    "거참 어렵군, 난 뭐가 뭔지 모르겠어!"
    "보타 장군! 지금은 회의 중...!"
    "알고 있어! 그 예산이라는 거, 어디 하늘에서 뚝 떨어질 수 없나?..."

...그러면 얼마나 좋겠는가.  저도 모르게 아리안로드는  그렇게 생각했다. 
하지만 현실에 더 집중하기로 했다.
 
    "왕의 길을 통한 상업자들에 대한  세금의 수입으로, 보강할 수 있는 
방법은 없겠나..."

돌아온 앤더슨의 대답은 빨랐다. 미리 준비해놓은 모양이었다.
    "그렇지 않아도, 이번 발시에 정벌을 지원한 동방 상업길드에서 협상
이 계속  진행중입니다. 그들은...  지금까지 제국에  바쳤던 물품  관세의 
40%이상의 증세를 약속했습니다."
    "허어...!"

그 보고는 세상풍상 다 겪은 노장 롤린슨이, 그리고 역시 백발 성성한 노
인인 울리 경이 혀를 찰 정도였다. 말로 하면 40이라는  간단한 수였지만. 
알마게스트 대륙을 동서로 가르는 왕의 길(Royal Road),  그를 통한 동서
무역의 양은 어마어마한 수준이었다. 
한 개 나라의 값에 필적하는 보배가  오가는 곳, 어림짐작으로 보아 측정
할 수 있는 정도가 아니었다. 따라서, 그런 상인들에게 걷는  세금은 나라
의 주요 재정 수입원이 되었고, 이는 국가의 강력함으로도 직결이 되었다. 

---왕의 길을 지배하는 나라가 대륙의 판도를 지배한다.

오래 전의 아카드 제국이 그러했다.

    "40%씩이나..."

이는 장난이 아니다. 기존 관세금의 40퍼센트 정도라면 모르긴 몰라도 웬
만한 나라의 1년치 재정과 맞먹는 수준일 것이다. 하여간,  앤더슨의 보고
는 계속 이어졌다.

    "무리도 아닙니다. 이제 발시에 국의 `왕의 길'을 통과하면서 지방 영
주들에게 각각 내야 할  세금이 없어져 버렸으니,  그것도 엄청난 세금을 
줄이게 된 것입니다. 이 정도 세금을 제국에 추가로 내게  되어도, 종국적
으로 세금이 줄어든 셈이니 이익인 셈입니다."

상업에 종사하는 사람들로서는, 자신들의  상업루트에 복잡한 정치적·군
사적 충돌이 일어나기를 바라지 않는다  덤으로, 하나로 통일되어 있으면 
더욱 좋다. 각 지역을 넘나들면서 일일이  바쳐야 할 세금의 횟수와 양이 
줄어들게 되기 때문이다. 이번 아카드 제국의 발시에 정벌 건을 상업길드
가 적극적으로 지원한 것도 그런 이유였다.

    "결국 돈 계산에는 밝은 것들이군."

미드가 오랜만에 그녀답지 않은 독설을 내뱉었다.


한편, 라-그란테이아에서 이와 같은 논의가 진행되고 있는 도중.
어디선가... 작고도 재빠른 검은 그림자가 여기 아카드 중심부, 아파타나의 
안으로 숨어들고 있었다.


    "아무래도, 콜데바이 님은 당분간 움직이시지 못할 듯 합니다."

지금 아카드 제국의 황제  아르스가 있는 곳은  휴식실, 알현실이나 기타 
장소들에 비하면 소박하게는 꾸며져 있었으나,  이 곳을 정리한 사람들의 
세심한 마음이 눈에 보일 정도였다.

    "확실한 것은 알 수 없지만..."

탁 트인 난간 너머로 아파타나 궁성을  둘러싸오 있는 검푸른 호수와, 그 
너머 기슭에 자리한 산맥의 경관은 한 폭의 그림과 같은 모습이었다.  대
리석 기둥 뒤편, 바로 까마득한 아랫 쪽으로 떨어질 아슬아슬한 곳에... 긴 
까만 생머리를 늘어뜨린 여성이 하나 앉아있었다.

    "저번 발시에에서 불의 엘레멘탈  로드에 의해 안드로이드  마도기를 
파괴당하고 그 서슬에... 신경이 손상을 입고 엉클어진 모양입니다. 그렇다
고는 하나, 치명상은 아니니, 그 분의 움직임에는 주의하여야 할겁니다."

기둥 뒤편에서 흘러오는 목소리가 잠시  끊기자, 아르스는 지금까지 감고 
있던 눈을 슬며시 떴다.

    "...정보를 모아달라고 부탁한 적은 없는데... 카티나."

대답은 곧 돌아왔다.

    "신경 쓰지 말아요! 내가 좋아서 하는 거니까."

황제에게, 까만 머리의 여성은 당돌하게 외쳤다. 조금 매섭게 치켜 올라간 
눈가에 칠한 선명한 붉은 아이라인은 어딘지 원색적인 모습이었다.

    "어디까지나 당신은 내가 죽일 목표,  그러나 다른 사람한테 먼저 죽
지 말라는 뜻에서 말해주는 겁니다!"

그러나 애석하게도, 기합이 가득 들어간 여자 암살자의 목소리는 그 암살
목표에게는 별다른 감흥을 주지 못했다.

    "흠....."

    "그리고 앞으로... 우리들 중에서 또  누군가가 당신을 암살하러 파견
될 지 몰라요."

하지만 아르스는 놀라는 대신, 다시금 손위에 턱을 기대면서 눈을 감았다.

    "얼마든지, 환영(歡迎)."

지금 이 자리에서, 아카드 황제 아르스는 진정으로 무방비 상태였다. 부근
에 황제를 지키기 위한 호위병은커녕, 본인에게는 호신용  검조차 없었다. 
그가 입고 있는 것은 날이 선 단검의 가벼운 일격에서조차 주인을 보호하
는 게 불가능한 가볍고 나풀나풀한 옷이었다. 더구나 마침, 지금은... 황제
의 애완용 세 마리 사벨-타이거들도 없었다. 

한 마디로... 대상의 빈틈을 노려 생명을  뺏고자 하는 암살자들에겐 이상
적인, 너무나 이상적으로 보이는 대상이었다.
이런 모습에 속아넘어가 현장에서 즉결 체포된 암살자들만 부지기수였고, 
그녀 - 아사신 길드 크로휘스트 소속, 카티나도 그 중 하나였다.

    "태평하군요, 아무리 당신이 강하다고 해도,  당신도 인간에 불과합니
다. 생각해보시지요, 물과 음식이라든지, 옷, 손에 잡는 모든 것에 독이 묻
어있다면 살아날 수 있을 것 같습니까? 지금 당신이 태연히  앉아있는 그 
자리에서, 언제 맹독이 묻어있는 바늘이 꽂혀있을지 모릅니다!"
    "그렇다면 앞으로 네 상관, 콜데바이를 먼저 앉히도록 하지."
    "........"

    "여하간 아직 물리지도 않았나, 역시... 실력  없는 암살단일수록 포기
하는 게 느리군."
    "우리 크로휘스트를 우습게 보지 말아요!"

어느 때 보다도 카티나의 목소리가 앙칼져졌다.
남들이 어떻게 생각하건, 암살자에게도 나름의 자존심은 있는  법이다. 특
히 아사신 길드로 집단으로서 존재하며. 대륙 내에서  `나쁜 쪽으로' 이름
을 날리고 있는 크로휘스트에게 있어서는, 단체에 대한 모욕은 자신이 받
는 것보다도 더욱 강도가 심한 것이었다.

갑자기 아르스의 긴 머리카락 몇 개가 싹둑 잘려나갔다. 
단검이라 보기도 어려운... 비스듬한 곡선형태의 철편(鐵片)이 날아든 것이
었다. 그러나... 철편은 벽에 박히기 전에 아르스의 손안에 들어가 있었다. 
독이 묻어있는지 어쩐지는 모르지만, 하여간 황제 본인이 장갑을 끼고 있
었으니 그것은 별 문제가 되지 않았다.


    "하여간, 절대 시시껄렁한 놈들에게 당하지  말아요. 당신은, 내 표적
이야! 다른 놈들에겐 절대 넘겨주지 않겠어...!"

듣는 것만으로도 한기(寒氣)가 느껴질 섬뜩한 목소리였다.
그 탓인지, 아르스는 우선은 입을 다물었다.

그리고... 조금 뒤 기둥 뒤에 도사리고 있던 암살자의 모습이 완전히 사라
진 것을 확인한 뒤, 아르스는 나지막이 뇌까렸다.

    "........행운을 빈다."

____________________________________________________________________

의외로 알테어는 애국심이 강한 청년이었다?

참, 이제 슬슬 200회가 되어 가는 군요,
이벤트를 생각 중인데, 괜찮은 아이디어 있으신 분, 부탁드립니다!
제 사학과에서 교수님 인솔 중국여행을  계획하고 있다더군요. 정말 싼값
에 갈 곳은 다 가고 있습니다...! 정말 가고 싶어요! 하지만... 1년 넘게 쪼
개고째고비틀고긁어모은(제가 좀... 가난합니다) 전재산과 상당한 값. T_T

방학내내 차라리 중국어 공부를 하는 게 나을 것 같아요.....
대체 누구야! 자기들은 안가면서 나더러 전 재산 날리라고 하는 건...

오늘 화는 재미없었죠. 내일은 좀 재미있는 게 나오려나...

카티나 등장!
생일은 4월 7일, O형의 미녀 암살자! 
아시겠지만, 가온비님의 초 인기 캐릭터 카티스에서 `이름만' 따왔습니다.
개인적 견해로, 이런 암살자 치고 성공하는 사람 못 보았습니다.

