____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         2> Who is he?(그는 누구인가?)


_____________________________________________________________________

가르다나 제국.
알마게스트 대륙의 북동쪽에 위치한... 또 하나의 제국. 
지금으로부터 400년전, 알마게스트를 하나로 묶어 통치하고 있던 아
카드 제국의 쇠약을 틈타... 처음으로 독립을 선포했던 나라였다.

그러나 제국이라는 이름에는 적합하지 않은 곳, 국가 내 인구의  수
는 같은 제국 아카드의 1/3에도 미치지 않는 수였고, 1년의 많은 시
간이 얼음과 눈으로 뒤덮인 땅이었다.

    "인내심은 좋다고 말하지만, 간혹 - 몸에 해로울 수도 있지..."

가르다나 제국의 8황자... 니누르타는 중얼거리면서, 탁자 위에 놓여
있던 붉은 사과를  집어들었다. 먹음직스러운 사과였다.  델타 지방 
출산의 흠 없는 홍옥(紅玉)처럼, 잘 익은. 

현재 가르다나 제국의 황제 -  클레비스는 나이 탓도 있었지만, 무
엇보다도 젊은 시절의 방종이  결정적인 영향을 미친 질병,  중풍에 
걸려 있었다. 그런  상태에서 황제로서, 나라의  지도자로서 운영을 
제대로 할 수 없는 것은 당연했다. 
이미... 제국을 움직이는 실권이 이 젊은 황자에게 돌아가 있다는 것
은 주지의 사실이었다. 그리고, 모든 것에 앞서 그는... 별다른  수식
어를 붙이기 어려울 정도의 뛰어난 외모의 소유자이기도 했다.

이 세상의 것이 아닌, 요정(妖精)처럼  보일 정도로의 깨끗한 얼굴. 
가볍게 흘러내린 짧은 은발은 시리도록 푸른 눈동자를 살며시 가리
고 있었다. 여성뿐 아니라 남성일지라도, 그  아름다움에는 잠시 시
선을 둘 수밖에 없으리라.
...그러나 그것은... 잔인함, 참혹한 피의 향기가 배어있는 것이었다. 

니누르타는 손에 든 사과를 한입 베어 물었다. 아삭하는 가벼운  소
리와 함께 사과의 달콤하고 하얀 과육(果肉)이 드러났다.

그리고, 맡기만 해도 속이  뒤집힐 것만 같은, 역겨운  인간의 살이 
타는 냄새, 찢어지는 것 같은 처절한...  비명소리가 방을 가득 메운 
것은 그 직후였다. 

북쪽의 땅에 살고 있는 아름다운 피의 황자(Bloody Prince).-
사람들은 그렇게 불렀다.

    "올려라."

지금 그가 있는 방은  아무렇게나 지어진 것이 아닌,  공포분위기를 
살리기 위해 세심하게 꾸며진 방이었다. 장식품처럼 쇠사슬에  묶여 
벽에 걸려있는 해골들 들과 진열된 고문도구들에서부터. 모든 것이.
무엇보다 잘린 채 말라버린 인간의 목이  있었다. 아직... 젊은 청년
으로 보이는 시체의 눈은 갈라지지 않게  두터운 실로 꿰매져 있었
고, 이제 입에 두 개의 촛불이 꽂혀져 조명도구로 사용되고 있었다. 

웬만큼 마음이 약한 사람들은 그 요란한  방의 광경을 보자마자 기
절하거나, 혼비백산하고 공포에 질릴 것이었다. 그러나... 지금  방안
에 들어와 있는 대상은  그렇지 않았다. 그리고 그럴  수도 없었다. 
이미 양 눈은 뽑혀져 버리고 없었으니까.

방금 전 니누르타의 가벼운 말이 떨어지자, 온 몸에 오래된  상처로 
가득한 고문사들은 쇠사슬을 힘주어  잡아당겼다. 하지만, 쇠사슬의 
끝에 거꾸로 매달린 사람의 머리는 이미 시커멓게 변해 있었다.

그것이 아니더라도, 묶여있는 사람은 오래 전부터 참혹한  모습이었
다. 눈은 이미 오래 전에 뽑혔고, 귀도 잘려 있었다. 다른 곳도 성한 
곳은 찾아 볼 수도  없었다. 설사, 하늘의 도움이라도  있어 여기서 
살아나간다 해도... 이제 그는 걸을 수도,  가벼운 물건을 집어들 수
도 없을 것이다. 손가락뼈를 비롯해 모든  몸의 관절을 으스러뜨려, 
웬만한 명의가 아닌 다음에는 제대로 맞추지도 못할 것이다.
얼마전 까지만 해도 멀쩡하던 사람이 겨우  하루 동안에 이런 고깃
덩어리 꼴로 변했다는 것은, 어떻게 보면 신기한 일이었다.

다시금..... 조용해진 방의 중앙에서는 붉게 달아오른 숯불이  가득한 
화로의 불똥이 튀어 오르고 있었다.

    "나는 꽤 인내심이 강한 편이다. 너 정도만큼은..."

사과 과즙이 한 두 방울 흘러내린 손가락을 살짝 핥으면서,  니누르
타는 빙긋 미소를 지었다.
(왜... 이렇게 이걸 쓰는데... 창피하지...??)

그렇다고는 해도, 심문을 받는 사람은 고집이 센 편이었다. 이제 여
기서 살아나가도 정상적인 인간이 될  수 없다는 것을 알았는지, - 
또는 살아나갈 수 없다는 것을 짐작했는지... 그의 입은 꽉 닫힌  채 
열리려 하지 않고. 다만 고통스러운 비명소리를 토해낼 뿐이었다.

사람의 고기가 타는 냄새는 소나 돼지의  것을 태우는 것과 마찬가
지의 일. 그런데도... 인간들은 인간의 살이 타는 것을 가장 역한 냄
새로 생각하고 있다. 『대상』이, 자신과 같은 존재이기 때문일지도 
모르는 일이다.
그러나 여기에 있는 고문사들은 예외였다. 그들은 사람이 가장 중요
하게 생각하는 비밀들을 다른 사람 앞에서  거리낌없이 말할 수 있
을 정도로 인간을 극한의 상황에 몰고 가야만 하는  - 직업을 가진 
사람들이었다. 그런 사람들이 이런 역한 냄새를 꺼려한다면, 그것도 
문제였다. 그건 그렇지만...

    "니누르타 황자님..."

갑자기, 여기의 지옥과 인간들이 살고 있는 세계를 연결하는... 두터
운 문의 저 편에서, 누군가가 그를 불렀다.

    "긴급한... 소식입니다."
    "알았다." 

니누르타는 별다르게 망설이는 기색도 없이 몸을 일으켰다.
떠나기 전, 그는 주위의 고문사들을 둘러보면서 지시를 내렸다.

    "내가 돌아올 때까지, 너희들이 알아서  처리해라. 저놈의 발을 
자르든, 팔을 자르든지... 여하간  들을 수 있는 귀와  떠들 수 있는 
입만 남겨놓으면 되니까."

고문사들은 니누르타의 지시에 대해 아무 말  없이 고개를 숙일 뿐
이었다. 한 조각의 망설임도, 손톱만큼의 반항기미도  찾아볼 수 없
었다. 어쩌면, 그들도 오래 전에 마음의 혀가 잘린 사람일지도 모른
다.

    "황자님-."

흰색과 푸른색으로 우아하게  꾸며진, 사택의 응접실에서  기다리고 
있던 것은 수도 테르도스에서 행정 업무를  담당하고 있는 6명장관 
중의 하나, 휠다였다. 원래 그는 평민 출신이었으나, 귀족과  평민간
의 구별이 희미한 가르다나 제국의 사정  덕분에, 그리고... 그의 어
머니가 황자 니누르타의 유모였던 탓에... 이 같은 출셋길로  들어설 
수 있었던 사람이었다.

    "대체, 무슨 일이 있었습니까?"
    "별로 신경 쓸 것 없다. 내 관저에 숨어든 첩자  하나를 심문하
고 있었으니까..."

니누르타는 가볍게 말하면서 자목(紫木) 의자에 걸어두었던 호랑이 
가죽 윗도리를 걸쳤다.

지금, 이 곳 가르다나의 땅이 아무리 북쪽에 있다고 해도 봄의 시기
였다. 그러나- 그렇다고 해서 완전히 온화한 기후인 것은 아니었다.
그런데... 지금까지 니누르타의 옷차림은 마(麻)로 짠 옷감에다가 팔
과 다리가 거의 다 드러날 정도로 가볍고 노출이 심한 것이었다. 
방금 전까지 있던 고문실의 안은 통풍이  안 되는 데다가 실용적인 
이유로 인해 몇 개나 지펴놓은 화로 덕에 땀이  날 정도로 더운 곳
이기 때문이었다.

    "예? 첩자가... 말입니까?"

휠다의 안색이 약간 변했다. 첩자, 그리고 체포와 심문. 그게 최소한
도 가르다나 제국의 8황자  니누르타에 있어서는 무엇을  뜻하는지, 
그는 잘 알고 있었기 때문이었다.

    "그보다, 무슨 일인가?"

하여간, 니누르타의 짤막한 말이 그의 본래 사명을 상기시켰다.

    "다름이 아니라, 둘째 황자 디슈로트  님께서... 어제 사냥 가시
던 진로를 바꾸어 갑자기- 우리 제국과 아카드 제국간의 서쪽 국경
으로 출발하셨습니다. 아마도, 우리 제국군의 서방  본부가 있는 에
다 시가 목표이신 듯 합니다만..."
    "그래? 그것 참 대단하군..."

다시금, 붉은 사과의 한 귀퉁이가 와삭 베어져 나갔다. 
방금의 말과는 정 반대로, 니누르타의 반응은 대수롭지 않다는 투였
다. 그도 그럴 것이, 어느 정도 예상은  하고 있었던 일이었기 때문
이었다.

    "과연, 발시에 정벌에 여념이 없는 아카드 제국의  뒤통수를 쳐
서 땅 좀 먹어보고 공을 세우겠다는 유치한 수로군. 나름으론  머리
를 쓴 거겠지만...  그리고, 나에게 알리는  소식은... 당연히  없었겠
지?"
    "예... 그렇습니다."
    "흥! 둘째 형님도,  사냥 간다더니, 꽤  멀리- 그리고 요란하게 
갔군. 사람 사냥이라..."
    "이대로... 둘 수는 없는 일인데, 어찌 하시겠습니까?"
    "글세..."
    
그 때, 갑자기 생각이  난 것이 있었기에, 니누르타는  다시금 뒤를 
돌아보았다.

    "한데, 아무리 둘째 형님이라 해도...  에다 시로 무턱대고 가지
는 않았을 터..." 

아무리 고귀한 황족일지라도, 함부로 군대를 운영했다면 즉결  사형
처분을 받는 것이 제국의 법이었다.
    "군대 사용의 허가는 누가 내렸나?"

휠다는 잠시 머뭇거렸지만, 곧 대답을 내 놓았다.

    "황제께서... 직접 서방(西方) 제군(諸軍)의 통수권을 하사하셨습
니다."
반쯤 먹다만 사과가 돌 바닥에 내동댕이쳐졌다.

    "아바마마께서... 어지간히 심심하셨나 보군."

평이한 어조였지만, 바로 곁에서 보고를 올리던 휠다는 숨마저 쉬기 
어려울 정도였다. 갑자기 뒤로 서너 발짝 물러선 것도 그  때문이었
다. 이 같이 니누르타가  확연한 분노의 기색을 띄우는  것은 결코, 
흔한 일은 아니었다. 지금까지 목소리 및 태도는 변한 곳 없이 평안
했지만 청옥석(靑玉石)처럼 맑고 파란  눈동자 속에서 감도는 날카
로운 예기(銳氣)는 살기에 가깝게 느껴질 정도였다.

    "그런 무능력자에게... 9만씩이나 내리셨단 말인가!"

무심코 그가 중얼거린 것처럼, 둘째 황자 디슈로트는 그렇게 무능력
하진 않았다. 특별히 무예에 대한 재능이 있었던 것은 아니지만, 스
스로도 군사전략에 있어서는  뛰어난 전문가라고 생각하고  있었고, 
대내외적으로 그렇게 알려져 있었다. 그렇게 많은 실전 경험은 없었
으나, 패전의 경험은 한 번도 없었다. 

가르다나 제국 제 16대 황제 클레비스의 열 다섯 아들 중에서, 그리
고- 기타의 가르다나의 귀족들 중에서 그  정도의 전쟁성적은 단연
코 수위에 들어가는 수준이었다.

하여간, 니누르타가 생각을 정리하는 데에는 그렇게 오랜 시간이 걸
리진 않았다. 자신의 하얀 은발을 가다듬으면서, 니누르타는 휠다를 
향해 외쳤다.

    "당장, 좋은 말 두 필을 준비해라.  그리고 믿고 일을 맡길만한 
사자 두 명도 준비해라. 1프로트(90분)내로."
    "예...? 니누르타 님...?"
갑작스러운- 그리고 엉뚱한 지시에 휠다는 놀라  자신도 모르게 고
개를 들고 니누르타를 빤히 바라보았다.

    "서신을 보낼 사자이다. 편지는 내가 직접 쓰도록 하지. 어서!"
    "아니, 황자님..."
    "군말 말고, 시키는 대로 해라!"

어렸을 때부터 그와 같이 자라온 휠다는 니누르타라는 사람에 대해 
어느 정도 잘 알고 있는 사람이었다.  당연히... 이럴 때에는 포기가 
빨라야 한다는 것도, 잘 알고 있었다. 곧, 별다른 군말 없이  고개를 
숙였다.

    "수신인은- 아카드 제국, `보이지 않는  자들의 통령, 아리안로
드와... 그리고 신의 지혜검 앞이다."


조금 뒤... 즉석에서 쓰여진 두 통의 편지를 들고, 휠다가 황급히 나
간 뒤의 일이었다.
허공 중에서 갑자기, 희고 가느다란 손이  튀어나왔다. 그것은 마치 
유령의 것처럼, 차고, 창백한 것이었다. 손은 조금씩, 그리고 조심스
럽게 니누르타의 뺨에 뻗쳐와... 살그머니  그의 턱 까지 쓸어  내렸
다.

    "니누르타... 어떻게 할거니?"
들려온 목소리는 여성의 것처럼- 가볍고 가냘픈 것이었다.

    "둘째 형님은 스스로 뛰어난  지략가라고 줄기차게 떠들어대었
으니, 소원대로 해주어야지."
    "어떻게......?"
    "좋은 생각이 있다. 자신을 능가하는 최고의 지략가  앞에서 산
산조각이 난다면, 죽어도 여한은 없을 거다..."
    "그럼 죽는 걸까...?"

    "어차피 거치적거리던 인간이었어. 마침 스스로 무덤을 팠으니, 
나로서는 관만 내주면 되겠지."
    "네 형인걸...?"
    "낳아준 여자는 틀려."
    "하지만......"

    "이제 쓸데없는 수다는 그만 둬라. 임두구드! 지금은 얌전히 들
어가 있어."

니누르타의 짧은 외침에, 그의  뺨을 어루만지던 손이 떨어져  나갔
다. 그리고... 니누르타의 머리 위 허공에 한 형체가 드러났다. 

이제 니누르타와 비슷한 나이 또래로 보이는 여성이었다. 
옷이라 할만한 것은 걸치지도 않은 차림에, 등뒤에는... 남색의 거대
한 날개가 두 개 달려 있었다.

푸른색 중에 빛나는 붉은 색이 가닥가닥 섞인 긴 머리를 가진. 
자주색에 가까운 눈동자에는 인간과 같은 감정이 떠돌고 있었다.

아카드 제국 북쪽 국경의 군사도시-
카데스얀(Kadsyan).
아카드 제국 제 5군의 7,8소대의 사령부가 주둔해 있는 곳이었다.

    "멋진 편지군."

에아는 조용히 둘둘 말린 양피지를 내려놓았다. 평소의 황금빛 눈동
자는 지금은, 굳게 닫힌 눈꺼풀의 아래에 가려져 있었다. 방금 도착
한 가르다나의 편지는 기대했던 것치고는 꽤 특이한 내용이었다.

    "에아님, 대체 내용은..."

아무리 나이가 든다하더라도 호기심은 어쩔 수 없었다. 그리고 당연
했다. 적국의... 그것도 유명한 피의 황자(皇子)에게 온 편지라는  것
은 누구라도 궁금할 테니. 학처럼  길게 목을 빼고 있는 현지  주둔 
군사령관을 향해, 에아는 들고  있던 편지 두루말이를 가볍게  던졌
다.

    "직접 읽어보십시오. 연애편지는 아니니까요."

편지를 받아든 사령관은 역시  같은 정도의 호기심과  목의 길이를 
보이고 있는 주위 장병들을 위해, 스스로 솔선수범하여 편지 내용을 
큰 목소리로 읽었다.

    ".....가르다나의 8황자,  니누르타 그라이언  엔다스 가르다나는 
아카드의 해왕에게 문안 인사드립니다. 다름이 아니라, 이번 가르다
나의 2번째 황자이자 나의  형이기도 한 디슈로트가 근  시일 내에 
군대를 발동하여 그대 제국 국경을 어지럽히게 된 상황에 봉착했습
니다. 그에 있어, 본인은 우리 가르다나 제국과 아카드 제국간의 오
래된 우호관계를 깨는 이 같은 돌발  상태에 대해 지극한 아쉬움을 
표하는 동시에... -

닭살이 돋는다는 것이 이럴 때 쓰이는 것일까. 글이 쓰여져  내려가
는 솜씨는 지나치게 기교가 많고, 흐름은 청산 유수 같았다. 솔직히, 
보는 사람으로 하여금 믿음과 정감이 들도록 하는 편지는 아니었다. 
하지만... 내용을 요약한다면 간단했다. 원조는 얼마든지 해주겠으니, 
형을 죽여달라는 것이었다.

    "참, 좋은 일이군요... 앞으로 일이 쉬워지겠습니다."

에아의 목소리도, 어딘가 말라붙어 있었다.

    "하오나 에아님, 이  일은... 우선 황제폐하와  아리안로드 님께 
알려야 하지 않겠습니까..."

하여간, 그 사령관은 차마- 에아에게  `해왕'이라는 칭호를 붙일 수 
없었던 모양이었다. 해왕, 황제를 보좌하는 4명의  왕 중 하나의 명
칭. 그러나 지금 그것은... 어떻게 들리면  반역의 의미로도 들릴 수 
있는 한 마디 말이었다.

    "그럴 필요는 없습니다. 아마 그 쪽으로도 보냈을 테니까요."
    "피의 황자가요?"
    "물론입니다. 그리고... 내가 보내지  않는다 해도, 보이지  않는 
자들이 알아서 알려줄 겁니다."

에아의 말이 끝나자 마자, 부근 사령관들은  눈에 띄게 술렁거렸다. 
그 이유는, 방금 에아의 조치 때문만은 아니었다.
    "그건 그렇다 치고..."

    "동생이 형을 배신하고, 죽이려 하다니... 이건-"

그곳까지 이야기 한 그 병사는, 이내 입을  다물어 버렸다. 바로 자
신의 눈앞에 앉은 사람을- 의식해서였기 때문이었다.

이건 마치, 그것과 같았다.
지금으로부터 26년전, 아니... 지금은 27년전이 되어버린 일.

아파타나(Apatana), 아카드 제국 천년의 수도. 누가 그 난공불락(難
攻不落)의 도성이 무너질 줄 상상이나 했겠는가.

-백금(白金)으로 쌓아올린 성벽. 황금의 용이 지키고 있다.
 천상의 힘이 깃들여... 깊은 호수, 이 성지(聖地)를 둘러싸누나...

오래 전의 한 음유시인은 그렇게 읊었다. 
그러나 그 시인은, 제국력 1012년 7월의 어느 날, 자신이 노래한 성
이 어떤 하잘것없는 반란 세력에 의해 허무하게 함락되리라고는, 상
상도 못했을 것이다.

반란군- 이라고는 하지만 처음은  보잘것없었다. 그저 황가의 방계
(left)출신이라고만 알려진, 그러나 그 내력도 확실하게 알려지지 않
은 사람 하나가 이끌고 있을 뿐이었다. 
아무리 쇠퇴했다고 하나, 아카드는 여전히 제국(帝國)이었다. 그  정
도 반란 세력에 타격은커녕 눈 깜짝할 리 없었다. 
그렇기 때문에, 단 시일 내에 진압되리라 여겨졌던 그 반란군의  세
력이 석 달이 넘게 진행되고 있어도, 계속 지방 귀족들을  끌어들여 
그 세력 범위를 확장해도, 그리고... 프로테아 평원에서 황제 친위대 
4만과의 전투를 승리로 이끌었을  때에도, 대다수의 사람들은  그저 
운의 덕분이라고 생각했을 뿐이었다.

도성 아파타나는 포위된 지 겨우 1주일만에 함락되었다.
제 27대 황제 엘시드는 당시 반란군의  수뇌였던 아르스에 의해 살
해당했고, 그의 검, 그리고 황제의 상징... 세미라미스의 검은 -

사라졌다.

어떻게 그 견고하던 성이 1주일만에 무너질 수 있었을까.
그것은 배신(背信) 때문이었다.

제국의 수도(首都) 아파타나는 두 부분으로  나뉘어져 있었다. 하나
는 경제의 아파타나. 알마게스트 대륙의 한 가운데를 가로지르는 경
제, 상업의 대동맥 - 왕의 길(Royal Road)에 접해, 그  루트의 중심
부분에 자리한 시장도시였다. 이 곳은 어떠한 전쟁이 벌어져도 문제
는 없었다. 왜냐하면 이곳을 파괴하여 대륙 전체의 모든 경제유통을 
마비시킬 무식한 정복자가 있다면, 그것은 세상이 멸망할 때였다.
다른 하나는 정치의 아파타나. 
본래 아파타나, 하면 보통 이 곳을 말했다.  그것은 거대한 호수 한 
가운데 있는 조그만 섬에 세워진 도시.  섬이라고는 해도, 도시라는 
이름이 붙을 정도로 큰 것이었다. (여의도보다도... ^^::) 섬의 가장자
리에는 귀족, 평민들이 섞여 살아가는 천 년의 시가지가 들어서  있
었고, 그 한 가운데... 호수만큼이나 깊고 넓은 해자(垓字)에  둘러싸
인 백색의 요새가 자리하고 있었다.

이 곳을 무너뜨리는 것은 불가능했다. 모두 그렇게 알고 있었다.
우선 왕성이 있는 섬에  도착하기 위해서는 다리를 건너거나,  배를 
타고 건너야 했다. 다리가 끊어지거나, 배를 타고 있던 도중 불화살 
공격이라도 받으면, 남는 것은 시체뿐이었다. 대부분의 적군들은 여
기서 패퇴 당했다.
다음은 좁고 복잡한 시가지. 특별한 지역 구획이 없이 천년간  살아
가던 사람들이 만들어온 아파타나의 시가지는 미로, 그 자체였다.
겨우 한 사람이 지나 다닐까한 폭이  좁은 길로 왼쪽으로 돌아간다 
싶으면 어느새 오른 쪽으로  갈림길이 있고, 위로는  2층, 아래로도 
복수의 통로가 있다. 이건 좀 극단적인 예이기는 했지만, 여기 지리
를 모르는 타 지방의 사람들에게는  지옥의 미로였다. 이런 형편이
니, 웬만한 대군의 투입도 어려울 수밖에 없었다.

마지막은... 거대한 해자. 그리고 견고한 백색의 성벽.
이러한 것들을 기반으로, 아파타나는 지어진 지 정확히 900년  동안 
불패의 명성을 자랑했다. 

성이 허무하게 무너진 이유로, 성안에서...  누군가가 배신을 했다는 
소문이 돌았다. 그리고 그 누군가는,  황제 엘시드의 하.나.뿐.인. 친
형제. 그의 동생, 해왕(海王) 에아였다. 동생이 형을 배신하고,  반란
군들에게 문을 열어주었다. 형을 죽게 만들었다.

사실 단순히 내통을 한다는 점으로, . 그러나, 그 이후 30년 가까이, 
에아는 계속된 외국과의 전쟁에서 일으킨 `기적'으로 그의  그런 위
명을 확고히 했다. 그렇게 뛰어난 지략이라면,  아파타나 정도는 일
주일씩이나 뜸들일 게 아니라 반나절 내에  무너뜨릴 수 있을 것이
다. 모두 그렇게 생각했고, 그것은 무척이나 설득력 있는 말이었다.

결국, 그는 아카드 제국 내에 있어서도 물위에 뜬 기름과 같은 존재
였다. 반란군, 지금은 현정부가 되어버린 아르스의 제국에서도 해왕 
에아의 존재는 필요했다. 이미 18세 때  황위 계승권은 상실했지만, 
직계혈통을 이어받은 황족으로서의  그도, 신의 지혜검이란  요란한 
별명이 붙은 지략가로서의 그도. 
그러나, 믿고 신임하지는 않는다...

동생이 형을 배신하고, 죽게 만들었다. 이는 천륜을 저버린 것이다.
.....용서받지 못할 죄이다, 영원히.

결과적으로, 지금 해왕은 제대로 된 신하 한 명 없는 이름뿐인 왕부
(王府)의 주인이었다. 지금 이곳으로 파견된 직함도  `(비밀) 비공식 
국경부대 시찰'이었다. 정식적인 감찰도 아닌, 그저 높으신 분의  심
심풀이 변경 나들이 정도라고 하면 될까.

그런데... 실제는 아니었다. 
지금 해왕 에아는 이 도시와 부대의 운영, 행정 등 모든 결정 권한
을 틀어쥔 `비공식적' 지역 총사령관- 혹은 왕으로 변모해 있었다.

본래, 아카드 제국의 관리  임명에 있어서 군사와 행정은  엄격하게 
나뉘어져 있었다. 양쪽 모두를 아우르는 겸직은 국법으로서  엄격하
게 금지되어 있었다.
황제의 최고 측근인- 네 명의 왕도 극히 제한적이고 임시적인 한도 
내에서 양쪽의 권한이 허락될 뿐이었다.  그리고 군사 면으로 최고
위, 8군단장들의 상관인 제국군 총사령관(總司令官)... 그에게는 부관
(副官)의 존재 자체가 허락되지 않았다.
이런 모든 규정은 황제의 권력을 강화하고 권력을 집중시키기 위한 
일련의 조치였다. 이러한 까다로운 법령이 있었기에 아카드는  천년
이 넘도록 제국의 이름을  지켜올 수 있었다. 그렇게  본다면, 지금 
여기 카데스얀 시에서 벌어진  일은 엄연한 황제에 대한  모독이며, 
심하면 반역이라 할 수 있을 일이었다.

하지만, 변명할 거리는 있었다.
실은 `유명한 전략가'가 도착했다는 소식을 듣자마자 이  곳의 모든 
사령관들은, 덤으로 행정관리들은 자신들의 모든 업무를 내팽개치고 
신선놀음에 들어갔던 것이었다. 그들이 완전히 논다-고는 할 수 없
을지 모르지만 업무처리의 능률이 대폭 떨어진 것은 사실이었다.

    "가끔은 철야하는 것도 좋지..."

에아는 충혈된 눈을 문지르면서 혼잣말로 중얼거렸다. 
그의 부드러운 하늘빛 머리카락도 많이 푸석푸석해졌고, 화려한  황
금빛 눈동자도 본래의 광택을 많이 잃어버리고 있었다.

    "남들이 생각하는 것만큼 난  만능이 아닌데 말이야.  그렇다고 
안 할 수도 없으니... 이것 참."

이런 `신의 지혜검'의 원정도 1~2년에 한 번 있을 까 말까한 연례행
사였으니 그나마 버틸 수 있는 것이었다.

    "--저기, 저어... 해왕 전하!"

그날도 오후 내내, 다른 사람들의 결재 서류에 파묻혀 있던  에아를 
갑자기 불러낸 것은 누군지 모를 하급관리 하나였다. 
말을 심하게 더듬고 있는 점으로 보아 그도 `전설의 책략가(--;;)'과 
직접 대면한다는 것에 대해 엄청나게 긴장한 모양이었다. 
실은, 저 멀리 반쯤 열린 문틈에서 서너 명의 관리들이 살금살금 엿
보고 있는 점으로 보아..... 이 불운한 관리는 제비뽑기에서 제일  나
쁜 성적을 보여 이 말을 하게 되는 역할을 맡았을 것이다. 아마도.

    "저기... 그러니까, 아... 아파타나에서, 곧....... 에아  님의 부관으
로 임명될... 긴급한 사자가 도착... 한다는 전갈입니다."
    "뭐라고요...? 사자가...?"

더듬거리는 말 중에서 그럭저럭 알아들을 수 있었던 내용은, 에아에
게 있어서는 조금 뜻밖의 일이었다. 
모든 것들은, 그 동안 있어왔던 여러 번의 출정 때마다 빠지지 않았
던 것들이었다. 보좌해주는 동시에 자신의 감시역도 겸하고 있는 부
관, 그리고 아파타나에서의 긴급문서. 
이제 가르다나 제국과의 대결도 전면화 되었으니... 그것들도 곧  올 
것이라 예상은 하고 있었지만, 시기적으로 조금 이른 편이었다.

    "저어, 그건... 자세한 것은 모르겠습니다만, 그게..... 방금- 예고 
파발이 들어왔습니다. 앞으로 10세크 정도 뒤에... 그런데... 직접  맞
아야 하실 것 같아서... 말입니다."

에아는 손에 들고 있던 깃털 펜을 손가락 사이로 두어 번 돌렸다. 
자신을 감시하는 사람의 도착이 기분 좋을 리 없었다.
그리고, 예감이었다. 무언가...
그래도 나가지 않아야 할 핑계가 없었다.

    "알겠습니다. 앞장 서 주시겠습니까?"
    "네... 아, 알겠습니다!..."

본래 중요한 사자나 문서의 경우, 필요한 사전 준비를 위해  그보다 
한발 앞서 예고 연락이 가는 것이 보통이었다. 이는 역마제와  전서
구제도가 발달한 아카드 제국에 있어서의 전매특허인 제도였다.

조금 뒤, 카데스얀의 성문 앞. 
남쪽으로 향한 길에서부터 붉은 색으로 칠해진 2두 마차가 하나 멈
춰 섰다. 어지간히 급히 달려온 듯, 마차는 온통 먼지 투성이였다.

그러나 틀림없는 제국의 상징인 황금의 용과  3개의 검이 엉켜있는 
문장은 마차의 옆문에  붙어있었다. 곧이어, 문은  조금 성급하다는 
느낌이 들 정도로, 벌컥 열렸다.

    "이 자리에 계실, 해왕 전하께 보고  드립니다! 저는 제국의 정
식 사자로서, 해왕 전하의 부관으로 임명되었으며,  동시에 황제 폐
하의 친서를 받아왔습니다!"

들러온 것은 확고하고, 의지에 가득한 목소리였다. 
하지만 에아는 물론이요, 그 자리에 있던 모든 하급관리들은 일제히 
입을 딱 벌렸다. 그 목소리, 그리고 마차에서 내린 것은... 이제 겨우 
30살(15세쯤 ^^;;)쯤 되었을까 말까한 소년이었던 것이다. 

하여간, 소년은 주위의 뜨악-하는  분위기가 눈에 들어오지도 않는 
듯이, 싱긋 웃으면서 에아  앞으로 나섰다. 품에 소중히  안고 있던 
황금빛 밀랍으로 봉인된 커다란 두루말이를 양손으로 받쳐들고... 
짧고도 짙은 갈색의 머리, 서글서글한 회색의 눈은 본래부터 쾌활한 
소년의 성격을 확연히 보여주고 있었다.

다행히, 해왕 에아는 주위의 사람들에 비해 가장 빨리 평정을  되찾
을 수 있었다. 벌써... 무거운 편지를 똑바로 들고 있기에 힘에 벅차 
팔을 부들거리고 있던 소년에게서 친서를 들어낼 수 있었던 것이다.

    "친서는... 잘 받겠지만, 그대는...?"

이름을 물어보는 순간, 소년의 눈초리에서는 마치 빛줄기가  쏟아져 
나오는 것만 같았다. 순간적으로 에아는 그 눈빛에 `잡아먹힐 것 만 
같은' 위기감을 느끼고... 저도 모르게 뒷걸음 쳤다.

    "듀네이드(Duneid) 가문의, 라삼입니다!"
    "듀, 듀네이드라면..."

각 나라에는 그 나라를 대표하는 명문 가문이 있기 마련이다. 
아카드 제국에는 5대 귀족  가문이 있었다. 페르마, 벨디아스,  이델
림, 오레알, 퓨리타스의 다섯. 그러나, 지금 이 중 제대로 남은 것은 
페르마와 벨디아스뿐.

500년전에 벌어졌던 아카드 제 1차 황위 계승 전쟁에서, 이델림  가
문은 서황제(庶皇帝) 바알의  편에 섰다가 제국  중흥(中興)의 여제
(女帝) 아나트의 손에 멸문을 당했다.  그리고 훨씬 이전에, 오레알 
가문은 대가 끊겨 있었다. 그리고... 퓨리타스 가문은 선조보다 훨씬 
못한 후손들만이 나왔기에 지금은 이름밖에 안 남은 상황이었다. 

그리고, 그 아래의 소명문 귀족으로는 10개의  가문이 있었다. 역시 
천년의 세월동안 벌어졌던 여러 일로 명단에는 변동이 있었으나, 하
여간 수는 10에 맞추어졌고, 그 중 하나...  듀네이드는 1차 황위 계
승전쟁 때 평민이면서 여제  아나트를 도운 공으로  귀족에 임명된 
가문이었다.
(왜 이리 설명이 길어! 하여간!!!)

에아는 자신의 안색이 창백해져 가고 있다는 것을, 스스로 느낄  수 
있었다.

    "그럼... 앤더슨의.....?"

순간, 갈색머리의 소년은 얼굴에 더할 나위 없는 생기가 돌았다.

    "네! 제 아버지이십니다!!"

그 순간... 에아는 손에 있던 두루마기를 떨어뜨리지 않은  것만으로
도 행운의 여신이 도운 결과였다.

    "신이시여........"

그 날의 하늘은 무척이나 푸른 색깔이었다.


한편, 같은 시간의 아파타나 궁성.

    "이봐, 정말 그런 꼬말 보내도  괜찮은 건가, 아리안로드? 대체 
무슨 생각으로 그런 곳에 서른 한 살 먹은 애를 보낸 거야?"

반쯤은 따지는 것 같은  보타의 물음에 대해, 돌아온  아리안로드의 
대답에는 한 점의 미혹됨도 없었다.

    "아내가 부탁했거든."

보타의 반응이 돌아오기까지는 조금 시간이 걸렸다.

    ".....뭐?"

    "실은 어제, 셰릴이 하나밖에 없는 외조카가 자신에게 사흘씩이
나 찾아와서 사정을 했다- 이야기했다. 그런 조카가 그렇게나 동경
하던 `신의 지혜검'의 전쟁을 견학하고 싶다고 해서..." 

    "..........."
    "아직 어려서 안 된다고 했더니, 막 큰 소리로 울고불고 난리를 
피웠다 하더군. 그래서 셰릴이 나에게 방해가 안 되는 한도에서  그 
아이를 `구경'시키는 것은 괜찮겠냐고 물었거든... 그리 된 거지. "

곧이어... 
보타의 외침이, 궁정 안팎을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

    "야! 이 문디 자슥아! 니 시방 지 정신이가!!"

드넓은 아파타나 궁정에 갑자기 울려 퍼진... 거친 억양의  남부지방 
사투리는 지나가던 사람들을  놀라게 하는 데는  충분했다. 그러나, 
정작 아리안로드 본인은 별로 신경 쓰이지 않는 모양이었다.

    "괜찮네. 해왕 전하께서는 워낙 현명하시니, 크게 문제가 될 일
은 없을 테니까."

-귀찮은 일 남에게 미루기는 여기에서도 재현되고 있었다.
이제 방법이 없었다. 보타는 곧장 끓어오르는 분기를 참아가면서, -
그리 된 데에는 방금 전 저도 모르게 사투리가 튀어나온 탓도 있었
다. 잠시동안 거칠게 어깨를 들썩였지만, 곧 그만두었다. 

...대신 다른 문제를 꺼냈다.
    "그건 좋다. 그래도... 그건 두어도 괜찮을까?"
    "응? 무얼 말인가?"
    "그러니까, 이번에 박살낸 발시에에서 말이야, 신의 배려자인가 
걸레짝인가 하는 용이 나왔다는 소문 말이다."

    "대리자(代理者)인데....."

완벽주의자인 아리안로드의 지적은 언제나  날카로웠다. 덤으로, 남
의 배려를 하지 못하고 곧장 제일 아픈 데를 찌르곤 했다. 
하지만, 상대는 이런 것쯤엔 눈 하나 깜짝하지 않는 사람이었다. 그
런 천성을 가진 사람이 아니라면, 벌써 10년이 훨씬 넘는  시간동안 
그 곁에서 버틸 수 없을 것이다.

    "하여간, 비슷한 거 아닌가? 그것도 검은 거 하고... 또 하나, 뭐
였더라, 두 마리씩이나. 그게 막 궁전 위를 나돌아다니고 했다던데? 
너는 어떤지 모르겠는데, 나도 용은 본적이 없다. 어떻게 생겼는지... 
이럴 줄 알았다면, 그로테펜트 대신 내가 발시에에 갈 걸..."

아마 이번 발시에의 정벌에 대해 속속들이 잘 알고 있는 사람 - 
예를 들어 바로 이 자리에 있는 `보이지 않는  자들'의 통령인 아리
안로드가 아니었다면, 방금 그의 말을 잘 알아들을 수 없을 것이다.

결론적으로, 발시에의 수도에서 용이 나타났다는 소문이었다.

    "보타. 그런 한심한 이야기는..."
    "아니! 원래 하려던 이야긴 그게 아니야. 오늘 궁정에 들어오는 
데도 부하 몇몇이서 그 용... 이야길  하고 숙덕거리던 것을 들었다. 
이대로 두어도 괜찮겠나? 뭔가 입막음이라도 해야..."

따지고 본다면, 보타의 우려도 무리는 아니었다.
용(龍). 전설 속에 존재하는 생명체. 그것도... 
태고의 전설에 나오는, 신들이  버리고 떠나간 이 대륙을  담당하고 
있는 신들의 대리자. 실제로 아카드  제국의 상징에는 황금의 용이 
새겨져 있었다.
실제로 나라를 움직이는 이들이 그 같은 전설에 진심으로 호기심을 
가질 리 없었다. 그것들은 믿을 가치도 없는  일. 필요한 것은 현실
이다. 그것은 옛날옛적 이야기 따위에 오락가락할 정도로 가벼운 것
은 아니었다. 그러나...

    "그럴 필요는 없지. 아니, 도리어 그 일은...  군사들을 동원해서 
집단적으로 소문을 내야 할 일이다."

그러나, 전설은 그 자체로 통용될 수 있는  힘을 가지고 있다. 따라
서... 필요할 때는 이용할 수는 있다.

    "뭐라고...? 왜?"
    "다만, 소문에 한 가지만 덧붙이면 된다. 발시에는...  신들의 대
리자들이 스스로 나서 정벌할 정도로 타락한 나라였다고.  왕이었던 
어린 조카를 없애고 왕위를 노리는 욕심 많은 숙부와  - 또 탐욕스
러운 신하들. 그 정도면 되지 않을까."

아리안로드는 꽤 자세하게 설명했지만, 보타는 아직 그 `작전'의 가
능성이 곧이곧대로 믿겨지지 않는 듯 했다.

    "이봐, 그게 먹힐까?"
    "먹히게 만들어야지. 곧 발시에와 아카드 전역에 있던  내 수하
들을 풀어서 소문이 돌도록 지시하도록  하지. 이런 것은 빠를수록 
좋으니... 참, 그리고..."

조금 뒤, 지금까지 아리안로드의 팔에 들려있던 열 개가 넘는  서류 
꾸러미들은 보타의 팔 위로 넘겨졌다.

    "벌써 시간이 이렇게 되었군. 이제 난 퇴근해야 겠어.  보타, 오
늘 나 대신 야근 부탁해."
    "알았다......."

이미 이의를 제기할 힘을 잃고 있었던 북풍의 날개였다.
모든 업무처리에 있어서 성실의 극치를 달리는 제 1제국군 장군 아
리안로드에게 있어서의 유일한 약점은, 정확히 해가 지면 단  1세크
의 망설임 없이 곧장 퇴근해야 하는 점이었다. 이유는 간단했다.

    "집에서 아내가 기다리고 있거든."
    "그건 나도 알아. 그러니 말하지 않아도 돼!!"

    "그리고, 이번 일에 있어서... 한 가지 말해 둘게 있어."
    ".....?"

    "...뭐? 네르갈... 의 일이라고? 그 음침한 녀석?..."
    "목소리가 커!"    

아리안로드는 곧장 눈썹을 찌푸렸다.

    "그 녀석, 없어진지 벌써  몇 년째야?" 아직 살아있다는  건가? 
참, 네르갈이라면... 원래 네 아래에 있던 녀석이니까..."

    "아니, 이제는 롤린슨 장군 휘하의 독립기사(獨立騎射 : 일정한 
지위나 부하 병력 없이, 그러나 군대에 주요하게 참여하는 기사. 일
종의... 외인부대정도?)이다."
    "하여간, 그래서?"
  
마지막으로, 아리안로드는 한 가지를 덧붙였다.

아카드의 천년의 왕성 아파타나.
거대한 성 아래의 깊숙한  지하에는... 아무도 알지 못하는,  아무나 
들어갈 수 없는 공간이 있었다. 
깨끗한 물과 그리고...

    =무엇을 알고 싶나?=

누군가의 목소리가 들렸다.
투명한 줄에 꿰어 늘어뜨린 반짝이는 보석들. 황금 잎사귀 장식. 그
녀의 머리카락과 베일을 온통 둘러싸고 있었다. 워낙 지하인 이 곳
은 외부에서 들어오는 빛 한 점 없이 어두컴컴한 곳이었지만, 

    "필요하지 않아. 이미... 나는 많은 것을 알고 있지. 아니, 이 세
상에 있는 모든 일을 알고 있어.  앞으로도 계속 끊임없이 모든 것
들을 알게 될 거다. 왜냐하면 그게 나이니까."
    =너는... 누구이지?=

    "나는 주시자(注視者)... 빛의 주시자(Beholder of Light) 이나
라스. 세상을 지켜볼 뿐 관여하지는 않는 존재..."
그녀는 말했다.
    =무엇을 보지? =
    "과거의 일, 지금 일어나는 일, 앞으로 다가올... 모든 일들을."
    =지금은...? 무얼 알기 원하지.....?=

그 때, 이나라스의 앞에 놓여 있던 투명한 수정기둥이 빛을 발했다.

    "바로... 생각할 수 있는 자라면 누구나가  궁금해하고 있는 것. 
바로 새로운 네 명의 왕 중 나머지 셋. 선대 황제 엘시드 폐하께서
는 서거하시기 전에 이미 자기 후계자가  될 사람의... 그의 측근으
로서 그를 보좌할 네 명의 왕의 이름을 이미  정해두었다. 그래, 네 
명이다."
    =그 넷은... 누구?=

순간, 바닥의 수정기둥에서  푸른 빛줄기가  쏘아져 나왔다. 그  빛
은... 마치 거대한 반딧불 같은 둥근 모습을 하고 공기의 바다 위를 
표류하듯이- 높은 천장 부근에서 떠다니기 시작했다.
태양처럼 밝다곤 할 수  없지만, 지상의 빛이  찾아들지 못하는 이 
곳에서는 그 무엇보다도 밝은 빛, 그 빛을 반사하여, 이나라스가 두
르고 있던 흰 베일과 보석들은 조그만 섬광들을 뿜어내었다. 

    "이제 소멸한 빛의 주인 다음으로- 제왕의 검을 가지게 될  새
로운 황제. 그를 보좌할 4왕들, 해(海), 명(冥), 창(蒼), 성(星)..."

    =맞아. 그러나 지금 있는 것은 해왕(海王)뿐이다.=
    "그래, 나는 오래 전부터 그를  알고 있다. 위대하고도, 상냥하
고도, 강하면서도... 또한 연약한. 해왕의 의미는 바다의 왕, 그에 대
한 권능을 받은 자. 그는 바다를 지배할 것이다."
    =어째서지... 섬나라가 아닌 아카드에는 그만한 바다가 없는데. 
대륙 남쪽으로 바다와 접해있지만 머나멀지. 그렇다면, 앞으로의 제
국에 해군(海軍)이라도 생겨서 운영한다는 말인가...?=

대답대신, 그녀... 이나라스는 웃었다.

   "단순한 생각이군. 하지만 아니야."
    =과연, 무엇일까, 그 뜻은...=
   "알고 있다, 하지만 말할 수  없어. 나는 주시자 이니까. 하지만 
그는... 본인은 알고 있을 거야. 더구나 현명한 지혜를 가진 그는 언
제든지, 어떻게 되든지... 바다를 지배할 거야."
    =바다...=
    
    "지금의 나는 잘 알 수 없다. 이제는 예전의 절반밖에 남지  않
은 지켜보는 힘, 오래 전 `그것'은  이 곳과 자신의 임무를 버렸다. 
그래..... 나의 동생, 어둠의 주시자는..."
    =그렇군... 그래서 잘 보이지 않는 건가...=
    "아니, 반드시 그런 건 아니다. 적어도 결말은 볼 수 있으니까. 
진실로 이 곳의 밖에 나간 적은  없으나, 세상의 주시자인 나의 눈
은 보아왔지. 여기서 먼 동쪽에 있는 흰색의 바다.  밑이 보이지 않
을 깊은 심연 속에 있는 왕의 거처. 그의 권속. 그것이 해왕이다."

잠시동안의 침묵. 
...다음에 대화는 다시 시작되었다.

    =그럼 명왕은...?=

    "명왕(冥王)은 죽음을 지배하는 자를 뜻하지. 죽음을  지배하고 
그 아래 권속을 지휘할... 공포스러운 자."
    =죽음...=
    "그래, 세상 모두가 그를 두려워할  것이다. 겁에 질릴 것이다. 
죽음. 가장 가까운 곳에 있으나 이질적이고 알 수 없는 힘... 생명을 
가진 자로서 그를 이길 자는 실질적으로 존재하지 않으니까."

천장 위에 떠돌고 있던 빛의 힘은 한층 더 약해졌다. 이제 공 전체
에서 희미한 주황 색깔을 띄고 있는 게, 쇠퇴한 기색이 확연했다.

    =창왕(蒼王)은... 푸른색?=

    "아니다. 그건 하늘이야. 하늘을 지배하게 될 거야."
    =하아... 하늘이라니, 태곳적 바라스(고대인)들 처럼 인간이 다
시 하늘을 날아다니게 되는 건가?=
    "그런 건 아닐걸. 죽음-만큼은 아니어도 두려운 존재이다."
    =하늘...=

빛이 한 층 더 약해졌다........

    =마지막은... 별들이겠군=

    "성왕(星王)...은 4왕 중에서 가장 마지막으로- 자신을  깨닫게 
되겠지. 그는 가장 마지막으로 결정된  자. 마지막으로... 그분이 선
택하는데 있어 가장 어려운 과정을 거친..."
    =그렇지. 선대 황제... 엘시드, 그  빛의 주인은 죽는 순간에야 
결정할 수 있었었다.=
    "왜?"
    =...나는 알 수 없어. 그가 누군지도...=
    "있을 수 있을까? 너는 어떻게..."
    =나의 힘, 주시자로서- 짐작은 되고 있다. 너도 알고 있는  빛
의 주인. 그 분... 그들 4왕을 정한 이는 이 세상에 살고 있던 사람
이 아니니까. 그 분은... 자신이 살고 있던 시간에 살고있는 것이 아
니라 다가올 시간에서 있었다. 닥쳐올 시간을 보고 있었을 거야.=

    "그렇군. 하지만 그들은 지금 자신들이 누구인지 알지 못할  거
다. 왜냐하면 그들에게 알려주기도 전에 빛의 주인은 죽었으니까."

    =하지만 때가 되었다. 그 분이 바라보던 때가. 이제... 왕의 운
명이 정해진 그들도 이제는 이 세상에 태.어.났.을. 테.니.까.=

    "그래... 그들 네 명이 없으면 봉인은 풀리지 않아. 그렇게 되어
있어. 황금의 눈, 원한을 품은 제왕의 검, 그리고 검은 용의 저주. 
새로운 후계자는 그들 네 명에게 주인으로서 인정받아야만 검의 계
승자, 황제의 자격이 있게 된다.  그래... 빛의 계승자는 제왕의  검, 
그리고 그 네 명을 모음으로서- 새로운 후계자가 될 것이다."
    =그는 빛이 아니야.=
    "그래. 하지만 어둠도 아니지."
    =왜 구분을 하는 거지?=
    "주시자로서의 내가 빛이고,  동생이 어둠인  것처럼. 그것들이 
모든 것의 대표(代表)이니까. 빛은 정(靜), 어둠은 동(動)."
    =이성(理性)이 빛이라면, 감정(感情)은 어둠이겠지...=
    "빛이 견고히 지키고 보호한다면, 어둠은 힘써 바꿀 것이다. 무
슨 일이 있어도."

고개를 들어올리는 이나라스의 입가에는 희미한 미소가 어렸다.
이제, 두 번째의 웃음이었다.

    "지금의 그 분. 어둠의 주인(Dark Master)이 그러하듯이."

이제 빛의 공은 사그라들고  있었다. 지금, 잿빛으로 물든  채 당장 
꺼져버릴 듯이 세모꼴 천장 멀리에 흐릿하게 반짝이고 있었다.

    =이제 마지막... 한 가지만 묻지.  대체..... 당신은... 누구를 섬
기는 것이지?=
    "......."
    =나는 빛의 주시자. 이나라스.=
    "...황제를 섬긴다."
    =황제... 아카드 제국의 황제겠지?=
    "그래..."
    =황제를 섬기는 건가... 주시자가? 그런데, 대체 언제의 황제를 
섬기는 거지? 어떤 황제를 섬기는 건가?=
    "과거, 현재, 미래..... 어느 때의 황제를 섬기는 걸까, 너는."
    =아마도, 그건...=
    "너는 아마도 모를 것이다."
    =나는 모른다.=
    "나는... 아마도 모를 것이다."

    "=영원히.....="

두 개의 목소리가 하나로 합쳐졌다.
마지막 남아있던 빛이 사라졌다. 다시금 지하의 방은 조용한 어둠의 
나락 속에 빠져들었다.

   ---현명, 세상을 임의로 움직이는 위대한 지혜의 검...---


______________________________________________________________

친구녀석과 같이 엘리자베스 영화를 보고 왔습니다.
블러디 메리... 메리 1세  여왕에게 많은 것을 기대하진  않았습니다
만, 그토록 이상한 아줌마인데는 넋을 잃었습니다.

그런데, 피의 황자라면 정확히 영어로 하면 블러디 크라운 프린스가 
되어야 하는 걸까요? 그런데... 니누르타가 몇 째 황자인지를 까먹었
습니다. 그냥 8번째로 하지요. 현 가르다나  황제의 아들 수는 15명
입니다. 딸은.. 20명이 넘었는데. 

이게 무슨 조화인가. 아침에 올렸던 186편이 사라져 버리고  없었습
니다. 다시 올리는 겸해서... 87편을 수정해 올려드립니다. ^^

으음, 200회 이벤트를 물었건만, 별로 답신이 없군요.
과연 나우 동호회는 만들어 질 수 있을  것인가? 역시 인기가 없는 
사람은...
--;; 에구구. 

어째 비참해지는 나날들이었습니다.
참, 임두구드는 천둥의 새 입니다.
지금 2기에서는 여자의 모습이지만, 3기에서는 남자의 모습으로  나
오는... 변태일까요?

보타는 흥분할 경우, (본의 아니게) 사투리가 튀어나옵니다. 산적 출
신이니까요. ^^;;

갑작스러운 추천 소나기, 감사합니다.
에고고... 정신이 하나도 없다. 이게 대체 무슨 바람이지?
가온비, 고맙다. 시험 잘 보그라. kalilis님, 1019님, 정동준님. 
hadin님, 밀크티11님, kesia님들...
정말 고맙습니다. 이 은혜(?) 잊지 않겠어요...

파판8... 할 만 하군요. 하지만 느낌 탓일까? 7에 비하면 어딘지... 흡
인력이 떨어지는 듯. 정션이 왜 이리  어렵단 말이냐!! 역시 게임은 
스토리는 어려워도 시스템은 쉽고 단순한 게 좋지 않을까...  그래도 
시뮬레이션은 좋다! 

제 1차 황위계승전쟁에 대한 자료입니다.
통일력 531년. 당시 황제는  후계자를 결정하지 못하고  급사했습니
다. 그의 뒤를 이을 계승권을 가진 자식으로는 둘, 서자(庶子)  출신
인 황자 바알과 정식 황비에게서 태어난 황녀 아나트(6살 아래). 
서자 출신은 황제가 될 수 없다는 아카드 전통에 따라 당연히 계승
자는 바알이 아닌 아나트가 되어야 했을 것이었습니다. 그러나 아나
트는 스스로 오빠 바알의 황위 계승을 지지하였으며, 이로서 바알은 
무난하게 새로운 아카드의 황제가 됩니다. 이것이 바로 아카드 역사
상에 기록된 최초 서황제(庶皇帝)의 등극이지요.

그러나, 당시 아카드의 귀족 15개 가문(큰 거 5개, 작은 거 10개)는 
서자 출신의 황제에 대해 일부는 반감을, 일부는 지지를 표했고  이
로서 갈등의 소지가 도출됩니다. 
이러한 움직임은 황녀 아나트에 대한 압박으로  이어지게 되며.. 바
알은 여동생을 이궁 엑볼터로 옮겨  보호... 라는 이름 하에  감시를 
하였으며, 이러던 도중 아마도 `황제에 의해 시행되어진' 암살 시도
도 있었습니다. 결국 당시 반황제 귀족세력의 수뇌였던 라만에 의해 
아나트는 엑볼터에서 탈출하여, 반란세력을  봉기하게 되는데, 이것
이 바로 제 1차 황위계승전쟁의 시작이었습니다.

당시 벨디아스 가문의 엘은 처음부터  아나트의 계승을 지지하였으
며, 페르마 가문의 테수브는  처음엔 바알의 세력이었으나  `어떠한 
일'을 계기로 아나트의 편에 들어가게 됩니다. 그 외... 이델림의  아
도니스는 바알의 심복으로서 끝까지 그를 보좌하게 됩니다.
(게스트로는 나라크와 시레닐이라는 이상한 놈들이 있었습니다.)

종국적으로, 자신의 세력을 이끄는 아나트는 오빠 바알을  프로테스 
평원에서 꺾고 (덤으로 죽이고...) 이어서 자신을 허수아비로 만들려
는 라만의 세력 또한 제거함으로서 절대적인 권력을 가진 여제로서 
등극하게 됩니다. 그녀는 오빠의 모든 권위와 업적을 부인하였으며, 
황가의 계보자체에서 오빠의 이름을 지워버렸습니다. 그리고 황위계
승전쟁당시 자신에게 거역했던 사람들을 잔혹하게 숙청함으로서 자
신의 지위를 강화합니다. 일련을 조치들을 통해, 아나트는 황제권을 
강화하고, 당시 쇠약해져 가던 제국의 체제와 제도를 바로 잡음으로
서 제국 중흥의 여제라고 불리게 됩니다.

이건 야사에 가까운 이야기이지만, 사실 바알과 아나트는  형제로서
는 사이가 좋았으며... 아도니스와도 절친한  사이였다고 합니다. 여
제로 등극한 아나트가 아도니스의 가문 이델림을 철저히 `몰살'시켜
버린 것도 자기가 아닌 오빠를 선택한  그에 대한 원한이라고 하는
데... 정확히는 아무도 모르겠지요. 캭캭캭...

오늘 아침, 친구 하나가 저보고 그러더군요.
친구 A : 유나야... 니 글은 너무 길어서...
검은천사 : --;; 나도 못 읽어. 읽지마.
그러고 나서 오늘 지금까지 썼던 것을 모두 합산해 보았습니다.  원
고지... 5439장(이었던가...?) 분량.  하여간... 더럽게  많이도 썼군요. 
그런데... 지금까지 쓴 것은 2기의 4/1 혹은 5/1정도. 언제 다 쓰죠?

아나트에 대해서 한 마디 더.
처음 오빠에 비하면 별 볼일 없었던 아나트가 황제로 지목될 수 있
었던 이유는 단순합니다. 이유는 알 수 없지만, 제왕의 검 라스칼리
우드가 그녀를 선택했거든요. 덤으로, 금발머리에 황금색 눈을 가진 
아나트가 먼 옛날의 누군가...와  닮았다는 이유로 무작정  도와줬던 
수수께끼의 청년 나라크가 있었습니다. 덤으로, 그에게 붙어 다니던 
흰색 머리의 소녀 시레닐도요.
사실 아나트는 불쌍한 소녀입니다.
믿고 따르던 오빠에게 죽을 뻔했고... (이 와중에서 그녀의 소꿉친구
가 죽었습니다.) 어렸을 때부터 쭈-욱 좋아하던 남자는 줄기차게 오
빠만 따라다니고- (참고 :  바알과 아도니스는 순수한  주종관계임) 
한 번은 죽어가던 거 겨우 살려놓았더니  은혜도 모르고 다시 떠나
가 버리고. 결국 사랑의 상처와 배신감에 성질이 폭발한 나머지  나
라를 전부 뒤집어 버렸다는 슬픈 이야기.
장난삼아- 만약 게임을  만든다면?-하고 구상했던 시나리오입니다. 
아마 글로 쓸 일은... 없을 거 같아요. 스토리가 너무 유동적이라서.

에누마 엘리시 1기는 용들의 시대, 세미라미스의 이야기입니다.
누구 말대로, 정염에 이끌려 세상을 말아먹을 뻔한 여성. 신들의 대
리자 용 7마리들을 하인으로 부려먹었던 엄청난 이야기.
2기는... 지금 연재 중입니다. 대충 구상했더니  10장이어서 양을 줄
여 - 겨우 8장으로 만들어 놓았습니다. (또 늘어날지도 모르지...) 
현재 3장 블러디 프린스 연재중이며, 4장은 帝王之劍입니다.
3기는 기사들의 시대. 2기로부터 거창하게도 천년 뒤의 SF입니다.
실은 이 때의 주인공이야말로 원래 E2의 진정한 주인공이었습니다. 
이 외에도 부가 시나리오가 있는데, 
아버지(누구게?)의 검을 훔쳐 다른 대륙으로 야반도주를 해버린 녀
석,  아다드가 주인공인 랜드 오브 스톰(4번째 이야기). 그리고 가르
다나 제국의 마지막 황녀 리스가 주인공인 에트랑제(5번째 이야기)
입니다. 어쩌면 세미라미스의 아들이며 아카드 제국의 건설자인  듀
라한 마아리브의 이야기도 있을지 모르지만 거기까지는 구상 안 했
습니다. 운 나쁘면 평생 쓰게 될지도 모른다고 생각하고 있습니다.

장난삼아 써본 파트. 꽤 재미있는데요?
계속 혼잣말로 떠들어댄 것은, 주시자(注視者)인 그녀 이외에 이런 
이야길 할 사람이 없었기 때문입니다.  하지만 이나라스 같은 어머
니를 둔다는 것은, 제가 콜데바이라도 사양하겠습니다.

과연 슬하에 자식이 없었던 엘시드가, 과연 누구를 보좌할 상대로서 
동생을 왕으로 봉했는지는 아무도 알지  못했다. 에아 자신도 그에 
대해서는 입을 열지 않았다.
이제 남은 것은, 자신의 군대를 이끌고, 발시에 정벌에 정신이 없는 
아카드 제국을 깨부수고, 승전(勝戰)의 영
