____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         3> Rebellion of prince(왕자의 난... ^^;;)


_____________________________________________________________________

    "디슈로트 님, 모든 준비가 되었습니다."

가르다나 국경의 도시, 에다(Eda). 
이곳은 가르다나 서방 제국군 9만-의 통수권이 모여져 있는 군사적 
요충지였다. 이 곳, 두터운 사암(砂巖)의 성벽 위로 중무장을 한  병
사 몇몇이 달려와 보고를 올렸다. 

    "그래... 알았다."

대답한 것은, 가르다나 제국의 제 2황자 디슈로트. 
그는 피의 황자(Bloody Prince)라는 별명으로  더 잘 알려진- 가르
다나 제국의 8황자 니누르타의 형이기도 했다. 그러나 `형제들'사이
에서는 서로 닮은 점보다 다른 점이 더 많았다. 니누르타의  식으로 
표현한다면 - "낳은 여자가 달랐기 때문"이었다.
(죄송, 여기 수정 들어갑니다. 니누르타  같은 냉혈한이 어머니라는 
정감 넘치는 단어를 말할 것 같지 않아서요. ^^;;)

그는 보통 표준보다도 훨씬 큰 키에 비쩍 마른 체격의  사람이었다. 
물론 지금은 군대 총지휘관으로서 가르다나의 상징, 흑남색  이리가 
새겨진 갑옷을 입었지만, 당연히 듬직하다거나,  잘 싸우겠다-는 생
각은 들지 않도록 하는 겉모습이었다. 사실 어차피 그런 건  상관없
었다. 디슈로트가 군사상 장기로 내세우고 있는 것은 군사전략이지, 
자신이 직접 나서 `무식하게' 싸우는 것은 취향에 맞는 일이 아니었
다. (에아도... 전략가들끼리 뭔가 통하는 게 있나봐?)

    "지금쯤, 니누르타 녀석은 어떤 표정을 짓고 있을까...?"

동생의 푸른 은발과는 대조적으로... 강한 붉은 색을 띈 자신의 머리
를 매만지면서, 디슈로트는 중얼거렸다. 
자신이 비밀리에 이 곳 에다 시로 들어와 이  곳 서쪽 국경에 주둔
한 9만의 병권을 모두  장악했다는 소식은... 이제 가르다나  제국의 
수도 테르도스에 들어갔을 것이다. 그리고  그 악마 같은 동생들과 
다른 땡볕아래 늘어진 굼벵이 같은 대신들에게도.

    "후후... 늘 나를 우습게 여겼겠다... 이번에  네 녀석이 보기 좋
게 당한 꼴이 어떠냐? 동생..."

잊을 수 없다. 
자신을 향한, 싸늘한 비웃음을 담고 있는 푸른 눈동자.
그 차가운 화려함에 깃든 비웃음은... 세상의 어떤 비난보다도  굴욕
적인 것이었다.

하지만 지금은 아니다. 이긴 것은 자신이었다.
걸어가는 도중에서도, 그런  생각을 떠올리는 디슈로트의  얼굴에서 
희미한 희열(喜悅)의 표정이 떠나지 않았다. 
즐거운 일이었다. 자신의 아버지- 가르다나 제국 현 황제 클레비스
도 자신을 지지하고 있다. 

소식을 받은 즉시 그가 돌아간 군사령부는 2층의 중심에 자리해 있
었다. 그 곳에는 이미 디슈로트에게 개인적으로 충성을 맹세한 장수
들과, 지금 정권을 거의 장악하고 있는 `동생' 니누르타에 반대하는 
장수. 그리고 순수하게... 또는 우직하게  무조건 상관에게 복종하는 
자 등- 많은 다양한 종류의 장수들이 몰려 있었다. 

    "기다리고 있었습니다! 황자님!"

그들은 크고 우렁찬 하나의  목소리를 내어 자신들의 상관,  그리고 
지휘관인 디슈로트를 맞았다.

    "...그래."
이제 이들을 최대한 사용하는 거다. 자신의 우수한 지략과 함께, 이 
전쟁에서 이기기 위해. 그리고...
---새로운 가르다나 제국의 황제를 위해서.


    ".....이미 선제는 제압 당했다."

등나무로 짠 나무의자는 보기엔 아름답고 정교했지만, 맘놓고  앉기
에는 불편하고 딱딱한 곳이었다. 그 의자  위에, 니누르타는 최대한 
편안한 자세로 앉아 살짝 눈을 감았다. 지금까지 목소리에서는 낙담
한 기색이 없는 것이 도리어 이상했다. 아직까지는.....

     "지금 그자는 하늘로 솟아오를 만큼 신이 나 있겠지. 그래, 날 
닭 쫓다 지붕 위를 올려다보는 우스운 개꼴로 만들어 놓았으니."

유리잔 속의 자줏빛 와인은 마치 점성(　性)을 지닌 물질처럼 출렁
거리고 있었다. 니누르타는 투명한 푸른 눈을 반쯤 뜬 채 둥근 유리
잔을 장난처럼 몇 번 흔들다가... 충동적으로 잔 속의 한 모금을  꿀
꺽 넘겨버렸다.

     "황자님..."

바로 곁에 있던 휠다. 그의 어렸을 때부터의 친구, 테르도스의 행정 
위원중 하나인 그는 충성보다는 어렸을 때의 정에 앞세워 맹목적인 
정성-을 바치는 종류의  인간이었다. 지금 그가  말을 걸려는 것은 
좋은 대안이 있어서가 아니라 `친구를' 위로하기 위해서 리라.

     "그보다 휠다. 내가 부탁한 서신은?"
     "아... 그야 말씀하신 대로, 곧 전했습니다만... 진심이십니까?"
     "물론이다. 앞으로도 몇 통 더 보내야  할 테니... 그도 준비해 
놓도록 하지."

빈 유리잔이 바닥에 떨어져 굴렀다.

     "신의 지혜검이라... 그에겐 과찬의 별명이지."

니누르타는 술잔을 던져버린 이제 의자에 몸을 완전히 붙이고 고개
를 뒤로 젖혔다. 방금 마신 술기운이 이제... 슬슬 돌기  시작했는지, 
몸에서 약간의 열기가 돌았다. 

     "그러나, 그에게도 자존심이 있겠지. 그렇다면... 와라,"

빛의 주시자도, 어둠의 주시자도 아닌,  그리고... 녹룡(綠龍) 제바의 
천리안도 가지지 않은 니누르타로서는 알 수 없을 것이다.

자신의 의도보다도 몇 걸음 앞서. 지금 아카드 제국 최전선에서  또 
하나의 지략가, 신의 지혜검이 나서고 있다는 사실을. 


흑단목으로 만들어진 커다란 원탁 위에는, 글이 까맣게 가득 쓰여진 
양피지와 파피루스가 산처럼 쌓여있었다.

그 모든 것이... 가르다나 군대, 그리고  최근의 움직임에 대해 기록
한 보고문서들이었다. 예를 들어 얼마 전 가르다나 제국 서방  제국
군 9만의 통수권이 제국 제 2황자인  디슈로트의 손에 넘어가 있다
는 것, 군사의 이동과  진로, 진지의 구축 움직임이  심상치 않다는 
것. 심지어 새로 변경된 지휘관의 이름과 직위, 그들의 사적인 프로
필까지도 자세히 적혀 있었다.
만약 이것을 당사자들이 본다면,  대체 어느 사이에...  이렇게 많은 
정보가 유출되었는가 하고 땅을 칠 것이다.

에아는 그 서류 중, 하나를 뽑아들면서 야릇한 표정을 떠올렸다.

    "이거, `보이지 않는  자들(아카드 제국 내  비밀첩보부대)'에게 
감사해야 겠군요. 이리도 수고해주시다니.  앞으로... 야식(夜食)거리
에 계란말이라도 추가해볼까...?"
    "야식이라뇨?"

이곳 지방도시에서 반평생 근무해온 건전하고도 평범한 관리는,  단
순히 적국의 정탐뿐만이 아니라 아카드 모든 인사들의 감시와 감찰
을 도맡고 있는 첩보부대 - `보이지 않는 자들'과 해왕간의  기묘한 
관계를... 당연히 알리 없었다.

    "아... 아무 것도 아닙니다. 하여간, 이번 적군들의 주력부대는... 
아무래도 철기마병을 위주로 할 것 같군요. 가르다나 내에 있는  군
마들을 이렇게 많이 이동시킨다니. 한... 2~3만은 되겠지요."
    "철기마병이면... 전하, 그렇다면 가르다나 제국의 최정예부대..."
    "아이언 크로스(Iron Cross)는 아닐 겁니다. 걱정 마세요."

에아는 여전히 시선은 손에 들린 서류에 둔 채, 처음 이야기를 꺼냈
던 것처럼 가볍게 잘라버리고 있었다. 그 말에서 다루고 있는  내용
이 전혀 가벼운 것이 아님에도 불구하고.

    "그건 그렇고... 현재 카데스얀 내 군대의 현황은 어떻습니까?"

지나가는 듯한 가벼운 물음에, 대답해야 할 책임을 가진 주둔군  지
휘자는 황급히 허리춤에서 둘둘 말아둔 양피지 조각을  꺼내들었다. 
분명, 말할 때 실수하지 않기 위해 미리 준비해 놓았을 쪽지였다.

    "예! 현재 운용 가능한 병력은 보병 7천, 기병 4천입니다.  궁병
(弓兵)으로는 약 천 여명 정도 동원이 가능합니다."

그렇다면, 당장에 동원할 수 있는 총병력 1만 2천명. 그러나 이것도 
여기 카데스얀이 군사도시이기 때문에 가능한 것이었다. 
원래 아카드 제국의 군대 제도는 발시에 같은 용병제(傭兵制)나 가
르다나 같은 영구직업제(永久職業制)가 아닌 그때그때 필요할 때마
다 일정 지역에서 군사를 징발하는 것이 기본이었기 때문에 애초부
터 군대 동원 속도는 느린 편이었다.
(그렇게 총병력 70만... 원래는 80만이었음)

    "일만 이천이라..."

그렇게 말하는 에아의 얼굴에 돈 쓴웃음은... 보고에 나타난  군사의 
적음 때문만은 아니었다. 그러나 그것을  한 번에 이해하는 사람은 
아직까지 없었다.

    "아, 하지만 북도(北都)  크테시폰과 부근 도시에  연락을 하여 
동원한다면 곧 일주일 이내로 3만 정도는..."

부욱-.
갑자기 뭔가 찢어져 나가는 소리가 들렸다. 에아가 바로 자신이  들
고 있던 파피루스 서류를 둘로 크게 찢고 있었다.
가벼운 종이 찢는 소리는 그렇게 위협적으로 들릴 리 없다. 그러나, 
그것만으로도 주위에 있던 모든 사람들은 입을 딱 다물어버렸다.

    "...필요 없습니다."

    "예?"
    "전하, 대체 무슨...?"
    "증원은 필요하지 않습니다. 그냥 일만  이천으로 합시다. 그게 
저에게는 행운의 숫자이니까. 하지만... 다른 지역과 도시, 국경 기지
들에 대해 가르다나 제국의 불온한 움직임을 알려야 할겁니다."

언제나처럼 평온하고 조용한 그의 말속에서, 이제 곧 전쟁이 벌어진
다는 확신은 맴돌고 있었다.

    "그럼 이틀 뒤까지 출정  준비를 서둘러주십시오. 군대의  집결 
장소는, 아마도 가르다나 제국 국경너머가 될 것입니다."

    "그런데... 에아님. 무언가 이상하지 않습니까?"
역시 카데스얀의 지휘관 중 누군가가 의의를 제기한 것은 그때였다.

    "무얼 말입니까?"
    "보고서에서도 그렇고, 소문으로도... 정작  제국의 실질권을 가
지고 있다는 피의 황자의 움직임은 나와있지 않았습니다."
    "그렇더군요."

확실히 건성으로 들리는 대답이었다. 마침 탁자 아래에는 따뜻한 김
이 올라오는 녹차 잔이 놓여져 있었다. 

    "에아님, 무언가... 이상하지 않습니까? 원래 피의  황자와, 지금 
서방 군사권을 잡은 둘째 황자간의 불화는 잘 알려져 있는데,  이렇
게 그가 조용한 것은..."
    ".........."
에아는 대답하는 대신, 찻잔을 들어올려 한 모금을 마셨다.

    "저기.....! 그렇다면 이미 니누르타 황자는 실각하여 반대파들에 
의해 감금 상태에 놓인 게 아닐까요?"

이 때 끼어든 것은 `해왕의 부관'이라는... 라삼이었다.

이제 그는 겨우 31살의 소년이었지만, 앞으로 훌륭한  군사전략가를 
지망하고 있는 꿈 많은 아이였다. 이제 도착한 지 겨우  이틀이었지
만, 그의 존재를 알리기에는 충분한 폭풍을 일으키고 있었다.

언제나 공평무사(公平無私)하기로 유명했던 제국군  제 1군단장 아
리안로드가 자신의 친척에게 특혜-를 주었다. 

이 사실은 그를 이전부터 잘 알고 있던 에아 본인은 물론이요, 카데
스얀의 웬만한 사람들에게 있어서 대단한 충격이었다. 도저히  그럴 
사람이 아니었던 것이다. 물론... 그가 지독한 애처가라는 것은 익히 
알려져 있던 바이긴 했지만. 그렇다고 부인의 부탁으로 정말 자신의 
외조카(라삼의 아버지는 아리안로드 부인  셰릴의 동생입니다.)에게 
이렇게 중대한 임무를 맡길 줄은, 아무도 예상하지 못한 일이었다.

하여간, 해왕의 부관이라는 - 라삼 필 듀네이드의 첫등장은 그렇게 
화려했다. 그리고 그 충격은 등장으로 끝나지 않았다.

    `어쩌면. 그 동안  나에게 수많은 부하(보이지  않는 자들)들을 
잃어온 아리안(아리안로드의 애칭)은... 오히려 이번 기회를 노려 복
수 및 반격을 한 것인지도 모르지.....'

당사자에 있어서는 그런 생각도 들었다.

확실히, 그 아이가 찾아온 이후로 에아의 정신적 피로도가 수치상으
로 약 두 배가 되었던 것이다. 자신에게 떠맡겨진 행정적 업무를 처
리하는 것만으로도 녹초가 된 지경에 이제 끊임없이 옆에 달라붙어
서 `지략가로서 필수조건' 등등을  꼬치꼬치 캐물으니 신경이  쓰여 
견딜 수 없었다.

    "전부 내 업보(業報)려나..."

하여간, 방금 전 라삼의  말은 꽤 똑똑한 발언이긴  했지만, 본인은 
그 발언이 맞는 여부에 관계없이 어른들의  틈에 끼어 들었다는 것
이 더 중요한 것 같았다. 땀으로 젖어 복숭아 색으로 물든 두 뺨이 
그 사실을 증명해주고 있었다.

    "......."
잠시 다른 어른 관리들은 할 말이 없는 것 같았다.
아무 확정적인 근거도, 과정도 없이 곧장 튀어나와 버린 의견, 또는 
예견이긴 했지만 가능성이 없다-고도 할 순 없었다.

    "아닐 겁니다."

곧장 부정의 뜻을 비춘 것은, 다름 아닌 에아 자신이었다.

    "이전에- 나는 그를 만나 본 적이 있어서 말입니다."
    "예? 정말이요!"

아마, 그것은 아직 어린아이인 라삼만이 모르던 일일 것이다.

    "그렇습니다. 라삼... 그는 나보다 젊지만, 귀여운 곳이라고는 없
는 데다가 냉혹하고... 절대 같이 놀고  싶지 않은 사람이지만, 그렇
게 호락호락 당할 인물은 아닙니다."

    "하지만!"
라삼도 단순히 지지는 않았다. 
지금, 그가 말하고 있는 의견의 옳고 그름을 떠나 세상의  기존권위
에 지지 않는 불타는 도전 정신만은, 여기 이 자리에 아무 생각 없
는 늘어서 있는 어른들이 본받아야 할 것이었다.

    "만약 말입니다, 가르다나 제국의 정권을 잡고 있는  피의 황자
(니누르타)가 수도에 건재하다면,  그와 대립하던  디슈로트 황자가 
서방군대 지휘권을 가져보았자 반역자로 몰릴 것이 아닙니까? 그러
니까... 으응! 만약, 자기  기반이 확실하지 않다면...  뒤에서 반격을 
당할 수도 있는데 그런 위험한 짓을 할 리가 없잖아요!"

    "..........."

아마, 여기 있는 사람들은  신의 지혜검, 아카드 제국  해왕의 그런 
미소를 처음 보았을 것이다. 그것은... 그의 딸 니나만이 볼 수 있는 
특권, 정말 다정한 표정이었으니까. 실제로는 그가  미소를 지을 때
는 많았지만, 이렇게 신실한  것은 타인들에게 보이는 것이  드물었
다.

.....그리고, 에아는 조용히 자신의 오른손 손가락을 곧게 폈다.

    "땡! 틀렸습니다."

    "에....."
존경하는 선생님의 지적에, 라삼은 풀이 죽은  모양이었다. 기껏 고
심하고 궁리해서 이야기 한 건데, 그렇게 딱 잘라 틀렸다고 하니 기
분이 상할 수밖에. 울지 않는 것이 기적이었다.

다행히 라삼이 울음을 터뜨리기 전에, 유치원 선생님 에아의 상냥한 
설명이 이어질 수 있었다.

    "서방 제국군이라면, 그 총 인원수가 9만을 넘는 가르다나 제국
의 정규군입니다. 이건 알고 있겠죠? 아무리 황자라 하더라도 정식 
군사령이 없으면 움직일 수 없습니다. 그랬다가는 아무리 높은 귀족
이나, 심지어 황가의 사람이라 해도 군사령관은 즉결 처형할 수  있
답니다."
아기들을 비롯하여, 아이들은 이럴 때 신기했다.
재미있는 이야기를 시작하자, 언제 울상이 되었었냐는 듯이 싹 그치
고 당장 얼굴에 생기를 띄웠으니 말이다. 

    "정말요? 그럼 지금 가르다나 제국군을 움직이는 건... 정식으로 
허락을 받았다는 건가요?"

    "그래요, 중앙정부에 있는 누군가 높은 사람 때문에  피의 황자
도 지금 꼼짝 못하고 있는 것이랍니다."
    "누가..."
    "그의 위에 있는 사람이지요."

    "그럼... 아! 둘째 황자가 자기 위의 형이니까 그렇군요."
    "아닙니다, 그보다 더 위."
    "예...! 더 위라면... 황제님?"

에아는 이번엔 가볍게 손뼉을 쳤다.

    "바로 맞았습니다. 아무리 나라의 정권을 잡았다해도 그는 결국 
황자이지요. 따라서, 아버지를 거역할 수는... 없습니다. 그러면 명백
한 반란이지요."
    "아버지가 무서워서 인가요? 하지만 우리 아빠는..."

    "아닙니다... 황자에게 있어서의 아버지는 없습니다.  다만, 나라
의 황제 앞에서의 하나의 신하일 뿐입니다..."

어린이를 대상으로 한 가르다나  정황에 대한 교습을  마무리 짓는 
에아의 목소리는... 한편으로, 붉은 색 그림자를 길게 끌고 있었다.


본래 가르다나 제국의 정권다툼에 있어서, 아카드처럼 외부의  군대
를 동원하는 일은 없었다. 제위 권이나 집정 권을 노리고  귀족들끼
리 다툼을 하는 것은 주로 가르다나  제국의 수도 테르도스 내에서 
국한이 되었다. 각 지방에 있던  군대와 정부군들은 그에 관여하지 
않고, 그냥 상당한 거리를 유지하곤 했었다.  덕분에 가르다나는 내
부에서 끊임없이 정치적 내분이 벌어진다고  해도 전체적인 정부의 
권위는 유지될 수 있었던 것이다.
그러한 전통이 이제 제국의 2황제 디슈로트에 의해 깨지고 있었다.

    "이기기 위해서이다."

그는 다시금 짧게 되뇌였다. 빨간 머리가 바람에 휙하고 날렸다.

이제 거느린 군사는 9만. 앞으로도 좀더 모일 수 있을 것이다. 디슈
로트는 자신이 있었다.  검술에는 일류는 아니라  할지라도, 전략에 
있어서는 자신이 있었다.  실제로도, 이전 가르다나  제국이 아카드 
제국을 대파했던 10년여 전의 에란테이아 대격전에서도 3개의 중부
대를 이끌고 아카드 7제국군을 쳐부수고 수뇌인 군단장을 전사시켰
던- 혁혁한 공을 세웠던 자신이었다.

그 이후로... 자신의 능력과 공적을 시기한 까마득한 간신  배들에게 
모함을 받았다. 그리고, 아버지인  황제는 자신을 의심했다.  그렇게 
모든 힘을 잃고 따분하기 그지없는 궁정  속에서 밥이나 축내는 돼
지 신세가 되어버렸지만.
오랜만의 군대, 오랜만의 전쟁이었다. 설욕의 순간이 다가온 것.

무엇보다도... 마음속에 숨기고 있던 야심(野心)이 고개를 들고 있었
다. 이제 아버지 클레비스는 늙었다. 늙었다기 보단 이 세상의 수명
이 얼마 남지 않았다. 새로운 후계자, 새로운 황제가 필요했다.

    "쓸데없이 사람만 좋던 형이 죽은 뒤, 이제 제대로 된  자는 우
리 궁정 안에 남아있지  않다. 니누르타.. 녀석은  유능하지. 하지만 
그런 편협함으로는 이렇게 사람들을 이끌 수 없어..."

결론은 간단했다. 
나 외에 이 나라를 맡을 수 있는 자가 있단 말인가?--- 
사람들은 비웃을 지도 모르지만, 이런 정도의 자신감이 없다면 나라 
하나를 떠맡을 황제가 될 수 있을 리 없었다.

황제란, 많은 사람들이 생각하는 대로 마음 편하게 노는 자리가  아
니다. 나라의 일, 사람의 일, 그리고... 나라들의 일. 해야할  일은 인
간의 한계를 넘어설 지경이었다. 역대의 수많은 황제들이 수많은 궁
녀들을 거느리고, 변태성욕과 끝없는 쾌락에 빠져든 것은... 바로 그
런 과도한 책임감에 몸과 마음에 온통 짓눌린 탓이리라.

현 가르다나 제국의 황제- 클레비스는 그런  황제들의 속성에 충실
했다. 덕분에 가르다나 황제의 가계는 -  특히 이번 대에 있어서 - 
복잡한 편이었다. 우선 첫 번째 황자이자 이전 황태자였던 슈트엘은 
클레비스 선대의 후궁. 즉 서모(庶母)라고 할 수 있는 여성에게서의 
출생이었다. 그 외 황가의 형제들은  아버지 되는 황제의 변덕만큼 
제멋대로 태어났다. 심한 경우에는 이틀 간격으로 세 명의 황자, 황
녀가 각기 다른 후궁들에게서 출생한 적도 있었다.

그래도 다음 황제는... 아버지와는 달리 온후한  편인 첫째 황자, 슈
트엘 황태자가 되리라 모두는 믿었다. 황태자가 크로휘스트라는  이
름을 가진 아사신 길드에게 참혹하게  살해당하기 전까지. 그 충격
과... 그런 것보다도, 그 동안 지내왔던 변덕스러운 음행 덕택에,  황
제 클레비스는 갑작스레 몸의 하반신을 제대로  움직일 수 없는 심
한 중풍에 걸리게 되었다.

제대로 몸도 가눌 수 없는 황제와 죽어버린 정식 후계자. 
기존의 두 지도자들을 거의 동시에 잃어버린 가르다나의 정국에 몰
아닥친 것은... 혼란이었다. 그런 와중 속에 수많은 패배자와 승리자
가 나왔다. 어떤 때는 승리자와 패배자가 겹치기도 하였다. 
그 중에서... 디슈로트는 패배자였다.

    "아무래도 좋다....."

...그런 한심한 아버지 따윈 이제 눈에 들어오지도 않는다.
다만, 이겨야만 한다. 그렇지 않으면 죽는다.

    "디슈로트 황자님, 이렇게 서방 제국군을  모두 손에 넣었으니, 
차라리 지금 당장이라도 제국 수도 테르도스로  군대를 몰고 가 반
대파들을 처결한다면... 당장이라도 황자님께서 제국의 황제로..."

아까 전 군사 지휘관들을 모아놓고 아카드  제국 공격을 위한 작전
을 짜고 있었을 때, 어떤 측근은 이렇게 권고했다.

    "맞습니다. 아무리 아카드 제국이 발시에 국과 교전에  힘을 쏟
아 현재 우리 나라 쪽 방비가 허술하다곤 하나 그래도  제국입니다. 
그런 위험한 일로 군대의 손실을 보느니... 당장 수도로..."

    "그대들의 말은 이해가 간다. 하지만... 내 이야길  잘 들어보게. 
한 가지만으로 생각하면 일을 그르치는 법. 만약 당장 우리가  군을 
이끌고 수도로 돌아가면 당장 반역자로 낙인찍히게 된다. 그렇게 되
면 수도에 처박힌 썩어빠진 귀족 놈들은 나머지 제국군들을 이끌고 
`반역자'인 우리를 경락 하러 들것이다."
    "......."
이 설득은 의외로 잘 먹혀 들어가고 있었다.
디슈로트는 한 손에 들고 있던 말채찍을 세게 바닥에 내리쳤다.  이
런 행동이, 부하들의 시선을 한 곳에 모을 수 있다는 것을 그는 잘 
알고 있었다.

    "하지만, 우리가 아카드 제국과 교전을  승리로 이끈다면, 우리
는 승전자로서 합법적으로 수도에 돌아갈  수 있게 된다. 썩어빠진 
나태한 놈들의 제거는 그 때 해도 늦지는 않는다."

하지만 실제는 아니다. 사실 지금 수도로 돌아가 공략하는 것이  더 
쉽고도 편한 방법이라는 것은 자기 스스로가 잘 알고 있다. 
그런데 어째서. 자신의 군사능력을 자랑하려는 자존심? 아니면 군사
적인 공적에 대한 허영심? 그런 것도 있었다. 하지만... 그보다도.....

디슈로트는 알고 있었다. 자기자신에 대해서...
오랫동안, 십 년이 넘게 당해왔던 굴욕과 지리함 속에서 자신의  정
신이 병들어왔다는 것을. 이제는 정상으로 돌아갈 수 없을 만치.

그렇게 비틀어진 마음속으로, 계속 반복하고 있는 말이 있었다.

    "두고 봐라. 나는 이기겠다.  그리고 돌아가겠다. 그럼 그  아이
는... 버릇없이 까불던 은발의 내 동생은 그 오만한, 하얀 얼굴에 더
할 나위 없는 굴욕의 빛을 띄고 나를 올려다보겠지. 후후후..."

.....참을 수가 없었다.
    "그것만으로도... 흥분되는 일이다....."
(위... 위험해!!!)

    "전군에게 알리도록 해라, 이제..."
    "예!"
    "디슈로트님. 현재 동원할 수 있는 것은"

    "이미 처음에서부터 진 거다."

    "아... 그렇... 군,"
_______________________________________________________________________
어떤 분, 제 이야기에 선머슴 여자밖에 없다고요?
으음...
우선 싸우지 못하는 여자들 : 이슈타르(나설 일 없음), 벨릿-셰리. 
이나라스, 에스테르(어둠의 주시자)... 나중에 나올 순진무구 소녀 파크하트.
이 정도면 되지 않아요?
물론 알디나를 필두로 류네아 공주, 이르칼라들은 검을 들고 날뛰지만 그건
지금이 난세(亂世)이기 때문입니다. 니나도... 말괄량이지만 얜 귀엽잖아요.
어떤 분이 그러시더군요. 
    "에아가 싫습니다! 왜냐 하면, 홀아비인 주제에 여자들에게 인기가 있다면
이건 남자들의 적입니다!"

그 기분, 이해가 갈 것 같습니다. 그런데 남자 독자분은 거의 처음 같네요.
하여간, 가르다나 제국은 변태들의 나라가 될 것 같습니다.
니누르타가... 이쁜 건 사실입니다만.......... ^^;;;

발표수업이 장난이 아니었습니다.
중국전통봉건국가 종법제의 시스템론적 이해라는 멋진 발표였습니다.
저는 그것 때문에 숨넘어가는 줄 알았는데, 겨우 끝내니 교수님 왈. 
    "너무 길게 했네."
크아아아아~~!!!!

천안문에 대해 간단한 리포트를 쓴 적이 있기 때문에 관심이 있었습니다만... 
교수님께서 왈, 실제 천안문 사태시대에 학생들을 인민군이 탱크로 
깔아뭉개는 일도 있었지만, 학생들이 인민군을 죽여 창자를 꺼내고
아니면 다리 위에 매다는 일도 있었다고 합니다. 
으음... 확실히 그렇죠. 충돌에 있어서 일방적으로 당하는 편이 있는 건
아닙니다. 3.1운동 때에 우리나라 사람도 많이 죽었지만, 일제 경찰 중에서도
(새삼스럽지만, 우리 나라 사람도 있었겠죠) 흥분한 사람들에게 몰매 맞은 
사람도 있겠지요. 일방적이란 존재하지 않는 것인지도. 쥐도 고양이에게 
잡아먹히면서 발버둥을 치며 고양이의 코를 할퀼 수 있겠지요.
이야기를 쓰면서 느낀 겁니다. 지금 두 제국의 상황을 전부 기술해야 하는데.
한 편으로 기울어지는 건 싫습니다. 하지만... 마음이 기우는 군요. 아카드
제국 쪽으로. --;; 어째 저도 편파적일 수밖에 없는 걸까요.

