____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         4> Filnef war-area (휠네프 전역-戰域)


_____________________________________________________________________

    "군대가 접전하기에는 좋지 않은 지형입니다."

가르다나 제국군 부장 중 하나, 데롤은 불안한 듯 중얼거렸다.
실제로도 그렇다. 휠네프는 대륙 서북쪽을 가로지르는 파간  산맥의 
자락이 평평하다고는 할 수 없는 사선을 그으면서 펼쳐진 장소였다. 
현재 10만인 전 병력 중에서 철기마병(鐵騎馬兵)이 3만을 차지하고 
있는 가르다나 제국에 있어서는, 휠네프보다는 바로 곁의  에란테이
아 평원이 더 적격인 장소였다.

그에 비해 아카드 제국군은 겨우 1만 2천. 그것도 기병, 보병,  궁병
들이 잡탕으로 뒤섞인 주력이라곤 찾아볼 수 없는 군대였다. 그런데 
그들이 가르다나 국경 내로 침입해 진을  친 곳은 에란테이아가 아
닌 바로 휠네프 북쪽 근방이었다.

    "직접 대결은 할 수 없다는 전제하에, 머리를 쓴 것이군. 흥..."

디슈로트의 목소리에도 씁쓸한 맛이 가득 배어 났다.
틀림없이, 철기마병은 파괴력은 뛰어나지만 그 철갑의 무게  때문에 
이동이 수월하지는 않다. 더구나 각 말끼리 서로 쇠사슬 고리로  연
결해둔 탓에 평평하지 못한 지형에서 함부로  움직였다간 1개 편대
가 순식간에 전투 불능상태에 빠질 수도 있었다.

    "황자, 차라리 기마병간의 연결고리를 끊고 단기로 진격해 들어
가는 게 어떻겠습니까? 차라리 그 편이..."
    "천만에, 그것이 바로 적군들이 바라는 것이다."
    "........."
기마병끼리 연결해 놓는 것을 풀어놓는다면, 단기 움직임은  쉬워지
겠지만 만약 말이 넘어지기만 하면 그 철갑의 무게 때문에 말도 그
렇지만 그 위에 탄 기수도  다시는 일어날 수 없었다. 부근에  있던 
여유 넘치는 아군이 도와주기 전에는.

더구나 상대는 지략의 대가로 알려진 신의 지혜검, 아무리 무시하려
고 해도 가볍게 보이지 않는 존재였다.  도리어... 크고도 무거운 족
쇄로서 그에 대적하는 이들의 머리 위를 짓누르고 있었다.

더욱이, 해가 질 때쯤 도착한 기가 막힌 급보는 그 무게를 더했다.

    "황자! 큰일입니다!!"
    "무슨 일인가...?"
    "지금... 다리온이... 아카드 군에 의해 함락 당했습니다!!"

그 순간, 디슈로트는 물론이요, 그 곁에 있던 모든 무장들은 자리를 
박차고 일어섰다. 펄쩍 뛰어올랐다는 게 더 정확할지도 모른다.

    "뭐야!"

다리온(Darion)은 케바드라는 장군 휘하 주둔  병사가 약 3천에 달
하는 군사거점이었다. 병사의 수는 적고 군사적으로 그렇게  중요한 
도시는 아닐지라도, 지휘하는 장군은 무능하지 않았고, 위치는 에다
의 바로 전방의 도시였다. 그리고... 

    "아니, 언제 그곳으로...? 분명, 아카드 제국군은  휠네프에 주둔
해 있지 않았나?"
    "그렇습니다만... 어떻게?"
대체 어디서 군대가 솟아 나왔단 말인가. 이전 아카드 제국이  자랑
하던 천공성(天空城) 지우수드라가  있었다면... 이 일은  이해가 갈 
것이다. 수천의 군사를 태우고 하늘을 자유롭게 날아다니던 그 악마
의 성이 있다면. 하지만... 지금 그것은  다른 대륙으로 떠나고 없었
다.


알고 보면 간단한 수였다.
실은 오늘 점심 때 쯤, 가르다나 제국의 사자 두 명이 약간의 호위
병들과 함께 다리온에 도착했다. 하여간 아직 새파랗게 젊은 그들은 
서방제국군 지휘관 - 제국의 제 2황자 디슈로트의  명령을 받은 자
들이었다. 군대의 필요한  암호문과 문서는 전부  구비하고 있었고, 
또한 대 지급상황이었다.

하여간 사자가 말에서 뛰어내리자마자 콧등을  꼿꼿이 세우고 한다
는 소리란 게 이런 것이었다.
    "우리 황자 디슈로트님, 아니  사령관 님께서 내린  긴급명령이
오. 지금부터 이곳 다리온 성의 지휘는 내가 맞는 거요!"

이런 말을 듣고 기분 좋을 지휘관은 없다. 이거야말로 굴러온  돌이 
박힌 돌을 뽑아낸다는 것 아닌가. 더군다나,  사자랍시고 온 사람은 
얼굴은 허옇고 팔다리는 가는 품이 평생 칼을 들어보기는커녕 말에
도 제대로 타본 적이 없어 보이는 사람이었다. 그 주제에  하루아침
에 사령관에 임명된 황자를 믿고 거들먹거리는 꼴이라니!
그걸로 끝난 것이 아니었다.

    "앞으로 당신들은 내 아래에 놓이는 것이오! 글이란 자기 이름
밖에 쓰지 못하는 무식한 무장들이니 그게 당연하지!"

두 사신 중 특히,  금발에 가까운 갈색머리를 가진  소년... 은 거의 
안하무인격으로 떠들어대었다. 글을 배운  사람들에게 있어, 자신들
과 달리 배운 것 없이 칼만 휘두르는 사람들을  우습게 보는 건 어
느 정도 기정사실이었다. 하지만 그것도 정도가  있었지, 그 사신들
은 해도 너무했던 것이다. 
심지어 십 년도 훨씬 전 일인  에란테이아 전투에서 사령관 케바드
가 패전했던 당시 이야기까지 꺼내가면서 모욕을 주었던 것이다.

당연히... 새까만 후배 뻘인  사람들에게 이런 소리를  듣자, 반평생 
전쟁터에서 보낸 무장의 피가 들끓어 올랐다. 최고사령관 뿐만이 아
닌 거의 대부분의 무장들이.

    "네 이놈들, 닥치지 못할까!!"
   
분기를 드러낸 무장 몇몇과 사령관은 마침  가지고 있던 무기를 뽑
아들었다. 도중의 하나는 뽑아든 칼을 책상 위에 박아 넣기도 했다.

이쯤 되자 사자들의 안색이 하나같이 새파랗게 변했다. 역시 그들은 
위에 있는 사람들만 믿고 날뛰던 겁쟁이들이었던 것이다.

하지만, 일을 터뜨린 다음에는 후일이 두려운 법이다. 
아무리 그 같은 사정이 있다고 해도... 자신들이 군사령관인  황자가 
보낸 사자를 겁박했던 것은 사실이었다.

하여간. 이제 사령관이 보낸 사신들은 얼굴이 완전히 사색이 된  채 
바닥에 주저앉아 싹싹 빌고 있었다. 그 상황에서 질질 눈물을  흘려
가면서 별의별 이야기를 늘어놓고 있었다. 제발 살려달라, 자신에게
는 노모와 어린 자식들이 있다. 그러니 목숨만은 살려달라, 모든 건 
황자가 시킨 일이었다... 는 등. 더 나아가 절대 이런 일은 황자에게 
알리지 않겠다는 일까지 늘어놓고 있었다.
.....하나같이 믿음이 안가는 것은 사실이었지만.

그 사신들과 대면하는 대표로는 아무래도 이 곳의 최고지휘관인 케
바드였다. 아까보다는 조금 누그러진 태도로 그들을 다독이면서.

    "그런데, 황자님께서 내린 명령은 또 있는가?"
    "저기... 여기 적혀있습니다."

젊은 사신이 내민 종이에는 갑자기 들이닥친 두 사신들을 다리온의 
성주로 한다는 것만큼이나 파격적인 요구가 적혀 있었다. 지금 다리
온 성 안 무기고에 보관되어 있던 창 7천개와 칼 1만개, 화살 8만개
를 당장 가르다나 제국군 본진, 즉 자신이 있는 곳에 가져오라는 말
이었다.

    "이 정도의 무기는 이 성안에는 없소..."

다리온 사령관의 목소리에는 힘이 없었다. 절망적이라는 표현이  맞
을지도 모른다. 하지만 명령만 받은 사신들이 무얼 할 수 있겠는가.
    "하지만, 황자님께서 그런 지시를 내렸습니다."
    "저희는, 자세한 상황은 모릅니다."
    "........"
상황이 가라앉자 이제 모든 무장들을 지배하고 있는 감정은 두려움
으로 바뀌었다. 군법의 무서움은  그들이 더 잘 알고  있었다. 방금 
전의 자신들의 행동은 반란으로 보일  수도 있었다. 그러면 변명의 
여지도 없이 곧장 사형이었다.

    "자네들은 걱정 말게, 내가 황자를 직접 만나 담판을 놓겠네...!"
케바드는 실제로 자신의 목숨을 내놓을 생각을 하고 있었다. 
    "장군!"

    "저기, 황자님께서는 오늘 저녁 내로 가져오라고 했는데요..."
아까 전까지 촐랑거리던 어린 사신은 이제... 기가 푹 죽은 채  기어 
들어가는 목소리로 덧붙였다. 과연 철모르는 꼬마였다.

하여간 무리한 일만을 주문하는 사령관이었다. 원래 디슈로트의  성
급함은 제국 내에 이미 많이 알려졌지만, 이 정도 일 줄은 예상하지 
못했었다. 
    "하는 수 없지. 지금 성안에 있는 무기들을 모두 한  자리에 모
아들이도록 하게... 있는 모든 것을  모은다면, 사령관께서도 납득을 
해주시겠지....."

평소라면 상상도 못할 조치였다.  모은다 해도, 수를 채울  수 없는 
것은 기정사실. 최대한 모은다면 거의 무장해제나 다름없는  상황이
었다. 하지만, 사령관이 직접  보낸 사신에게 모욕을 준  죄를 범한 
상태라 이상의 잘못을 하기 어려웠다.

오후에 접어들었을 때, 다리온 성안의 거의 모든 무기는 모두  성의 
널찍한 마당에 모여져 쌓였다.  성안의 병사는 모두  3천명. 당연히 
사령관인 황자가 주문한 수치에는 훨씬 못 미치는 숫자의 무기들이
었지만 그래도 조그마한 산을 이룰 정도는 되었다. 곧 활, 칼, 창 등 
성안에 있던 무기들은 수레에 실려 단단히 끈으로 포장되었다. 

그리고... 안내역인 사신을 대동한  다리온 사령관 케바드는  스스로 
말을 몰고 나섰다. 무기를 싣고 가면서 직접 황자를 만나 그간의 일
을 설명하고 용서를 빌 작정이었다. 정해진 숫자의 무기를 모아오지 
못한데 대해서도 해명을  해야했다. 설사 일이  잘못된다 하더라도, 
부하들에게는 그 피해의 여파가 가지 않게 할 생각이었다. 무장에게 
있어서 최고의 모욕인 무장해제를  스스로 한 데에는  그런 각오가 
되어있었다.

그런데...
사신들이 가르쳐준 장소는 휠네프였다.
 
    "혈기 많은 장수를 대결하는 방법으론 제일 단순한 거지요?"

휠네프에 주둔한 아카드 제국군 비공식 수석군사참모, 에아는  조용
히 말했다. 하지만 말하는 중에도 은근한 미소가 깃들여 있었다.

결국, 싸움하나 제대로 못하고 포로가 되어버린 케바드  장군에게는 
수석군사(首席軍師)가 위로의 뜻으로 손수  만든 달걀 요리와 따뜻
한 우유가 대접되었다. 물론, 시간이 닿는 대로 다른 장군들에게도.

    "어째서..."
    "몇몇 분들이 도와주셔서 가르다나  제국군내 암호정도는 얻어
낼 수 있었습니다. 그건 그렇고... 제가  보낸 사람들의 연기 솜씨가 
괜찮았나 보군요?"

아까 가르다나 제국의 황자가  보냈다던 두 사신은  이제 아카드의 
해왕 옆에서 슬쩍 웃고 있었다.

    "소개하지요. 이쪽 사람은 보이지 않는 자들  중 하나, 피엘 경
이고, 다른 한 쪽은 내 아래에 있는 디온이오."

보이지 않는 자들 소속이라는  사람은 그저 입을 다물고  있었지만, 
디온이라는 이름의... 제일 큰 소리로 떠들었던 소년은 생긋 웃었다.

    "아까 죄송했어요, 아저씨. 화 많이 나셨나요?"

포로가 된 장군의 대답은 돌아오지 않았다.
아니, 곧장 돌아왔다.

    "닥쳐라! 이 비열한 놈들!!"

호랑이가 울어대는 소리 같다고나 할까, 지금까지 샐쭉거리며  웃던 
디온이 흠칫 놀라 물러설 만큼 위력을 가진 호통이었다. 덤으로  여
기 중앙 천막 안에 모여있던 아카드 제국군 각 지휘관들이 깜짝 놀
라 움찔할 정도였다.

    "내 비록 적국의  간교한 잔꾀에 속아넘어가  포로가 되었지만 
정신만은 지지 않는다! 이전부터 아카드 놈들이 간교하다는 소리는 
많이 들었지만, 이 정도로 비겁할 줄은 몰랐다!!"

    "잔꾀가 아니어요! 이건... 군사 전략... 이라고요......."
당장에 라삼은 처음엔 기세 좋게 나서서 항변했지만... 꽁꽁 묶이고, 
수염을 더부룩하게 기른 무서운  아저씨 장군이 흘낏  노려보자 곧 
기세가 꺾여 목소리가 기어 들어갔다.

이어서 케바드는 자신의 정면으로 시선을 돌렸다. 조금 왼쪽에... 팔
짱을 끼고 서 있는 청년. 그 청년이 가진 푸른 하늘색 머리, 그리고 
황금빛 눈동자는 아무도 설명해주지 않는다 해도 그가 누구인지 알
아볼 수 있게 하고 있었다.

    "그래. 네가 적국의 해왕(海王)이라는 자냐!"
    "....."
    "흥, 웃기는 군... 보는 건 처음이지만, 정말 조그만 머리  힘 하
나 믿고있지만, 혼자선 칼 하나 휘두르지 못할 자로군. 이전엔 자기
의 친형을 배반해 죽게 만들었더니, 지금은 누구를 죽이려는 거지!"

...이러면 평소 친하지 않던 사이라 해도,  같은 편이라는 공감대 하
에서 화가 나게 된다.

    "...뭐얏! 진 주제에 말이 많군?"
외친 건 디온이었지만, 검을 뽑아든 것은  다른 지휘관, 병사들이었
다. 곧장 서너 개의 은색으로 빛나는 칼날이 중년무장의 빳빳한  수
염으로 뒤덮인 목에 들이밀어졌다.

    "허허, 내 목을 칠 테면 쳐라! 이 내가  네 녀석들의 비열한 칼
을 두려워 할 것 같냐?"

도리어 케바드는 칼날을 향해 목을 쭉 폈다. 호탕한 무장의  웃음이
라는 것이 저런 것이리라. 죽음을  눈앞에 두고도 두려워하지 않는 
용맹한 웃음소리가 아카드의 진지를 쩌렁쩌렁 울리고 지나갔다.

    "어어..."
라삼을 비롯하여, 천막 안의 병사들은 동요하는 빛을 짙게 띄웠다.

그러나, 정작 당사자인 에아의 얼굴엔 아무 변화도 없었다. 
다만... 따뜻한 봄날 오후,  산책을 나가는 듯이  가벼운 걸음걸이로 
나섰다. 그런 도중 바로 곁에 있던 경비병의 창을 빼앗아들었다.

    "...........!!"

해왕은 지략가라는 점도 있었지만,  스스로 무기를 드는 일은  거의 
없었다. 심지어 전장에 나갈 때도, 갑옷은 어깨 위에 부분적으로 걸
치는 것 이외에는 입지 않고 다녔다.  처음엔... 이런 돌발상황에 모
두 어리둥절해 했지만. 그가 창을 높이 치켜든 채로 묶여있는  가르
다나의 패장 케바드의 앞으로 나섰을 때, 곧 상황을 알아차릴 수 있
었다. 자신에 대한 심한 비방을 들었을 때, 화가 나서라도 충동적인 
행동을 취하는 것이 사람의 본성이다. 

그 자리에 있던 누구나가 `멈춰야 한다-'는 것을 직감적으로 느꼈지
만, 그것을 행동으로 옮길 엄두 까진 나지 않았다.

조금 뒤, 투둑, 툭 하는 소리와 함께 케바드의 망토,  투구, 그리고... 
거친 구레나룻이 싹둑 하고 잘려나갔다.

    "이거, 이것도 오랜만에 하니까 어렵군요."

방금의 창을 지팡이 삼아 땅에  짚고 선 채, 에아는 케바드를  향해 
살짝 미소를 지었다. 당연히 패장의 몸에는 흠집하나 내지 않는  일
격이었다.

    "저더러 운동음치라고요? 이 정도면,  합격입니까? 그럼... 방금 
말 취소해주세요."
    "..........."

    "와아, 멋지다. 정말 대단해!!"
시기 좋게도 이 자리의 최연소 어린애  라삼의 환호성이 박자를 더
했다. 확실히 눈으로  보기에 방금의 창술은  단순한 장난이었지만, 
그것도 속도와 힘을 적당히 배분한 능숙한 것이었다.

    "아까 말 사과하셔야죠. 남자는  자신의 잘못을 인정해야  하는 
법입니다."
    "시끄러! 왜 날 살려두는 거냐, 어서 죽여라...!!"
    "이런, 말 돌리기입니까? 하여간 무서운 말이군요. 저기 어린아
이가 있는데 언어순화나 해주시겠습니까?"

    "헛소리 마라, 속이 빤히 보이는  군... 어떻게든 날 회유하려는 
생각인가 본데, 내가 죽는 한이 있어도 그런  일은 없다. 차라리 이 
자리에서 당장 죽여라!!"

올해 82세. 중년의 문턱을 마악 넘긴 우락부락한 장수는 외침과  동
시에 가슴을 쭉 폈다. 가르다나 제국 다리온 성주 케바드는, 이같이 
지금 그를 포로로 잡은 적군의 지휘관들이  내심 감탄할 정도로 자
신의 믿음과 충절을 지키는 다부진 사람이었다.

결국, 고개를 가볍게 내저으며, 에아는 한숨을 쉬었다.
    "이런... 당신이 이렇게 의지력이 강하신 분인지는 몰랐군요. 어
쩌지요? 전 그것도 모르고....."
    "......?"

    "어쩌나... 지금 있는 장군님의 부하들과 가르다나  제국 본진에 
대고 이제 케바드 장군님께서는 아카드 제국 편으로 돌아섰다고 전
해버렸는데... 이거 어쩌면 좋나..."

    "킥...!"
갑자기 디온이 고개를 수그린 채 픽- 하고 웃음을 터뜨렸다. 

그와 반대로, 패장  케바드의 얼굴은 순식간에  흙빛으로 변해갔다. 
무언가 할 말은 가득 있는 모양이었다. 꽉 다물린 검은빛 입술이 꿈
틀꿈틀 거리고 있다는 것이  그 증거였다. 하지만...  여간해서 입이 
열릴 것 같진 않았다. 당연하지만, 머릿속에서  만가지 생각이 교차
하는 듯, 크게 뜬 눈알을 희번덕거리며 주위를 둘러보았다. 

불행히도, 다급한 그의 마음에 위안을 줄- 믿을만한 부하장병은 부
근엔 하나도 없었다. 


    "...장난은 이제 그만 하도록 하지요."

갑자기 에아의 목소리가 엄격해졌다. 그걸 뭐라고 해야할까, 어조만
은 아직까지 존댓말을 유지하고 있었지만, 전체적으로 음성이  낮아
진 것이 남을 충분히 압도할 만한 위엄을 드러내고 있었다. 
완고한 적장의 얼굴에... 두려움의 그림자가 살짝 드리워질 만큼.

    "케바드 장군. 내가 할 일이 없어서 그냥 당신의 성에 공작원을 
보내 꼬드긴 것이라 생각하십니까?"
해왕은 천천히 적장 케바드의 주위를  원을 그리며 돌기 시작했다. 
그 발걸음 소리는 의외로 크게, 그리고 규칙적으로 들렸다.

    "....."
    "예상했겠지요. 방금과 같은 방법을 쓸 곳은 다리온  말고도 얼
마든지 있습니다. 부근에 자리한 조그마한 도시들. 올디, 데멘사, 치
크... 모두 이 같은 방법을 쓸 수 있었지요. 그런데, 내가 왜  제일먼
저 다리온을 선택했겠습니까..."

갑자기, 에아는 바로 패장의 코앞에서 멈춰 섰다.
    "좋습니다. 말을 돌릴 필요 없이 단도직입적으로  말씀드리겠습
니다. 케바드 장군, 나를 도와주십시오."

하지만. 케바드는 곧장 고개를  옆으로 휙 돌렸다. 그게  지금 그가 
할 수 있는 최대한의 항거였다.  팔다리가 꽁꽁 묶인 상황이었으니 
그것도 쉬운 일은 아니었으므로.

    "이전부터 당신에 대해서는 잘 알고 있습니다. 나름대로... 가르
다나 제국의 장수 케바드... 당신에게 말이지요. 무장(武將)에게 있어
서 충성은 생명과도 같다고 했습니다. 하지만 그 충성이 자신을  알
아주는 자를 위해 바쳐진다면 더 가치가 있지 않겠습니까?"
    "헛소리 마라!!"
    "헛소리라, 글쎄요. 이제 당신의 나이가  80이 넘었다고 들었습
니다. 그렇담, 벌써 20년도 넘게 그 조그만  성의 성주로 있어온 셈 
아닙니까. 원래 한 성의 성주는  길어야 10년이 임기라 들었습니다
만. 20년이라니, 어떻게 된 거죠?..."

    "상관없다!! 나는 다만, 나라의 안위에 충성을 다할 뿐이다..."

힘주어 대답하는, 그의 목소리가 떨리고 있다는  것은, 아직 아무도 
눈치채지 못하고 있었다.

    "충성, 말은 좋군요! 그렇게  평생 조그만 성의  성주로 평생을 
늙을 생각입니까? 날 보십시오,  이제 내 나이  62살입니다. 당신이 
겨우 3천 병사의 장군으로 임명되었을 때, 난 제국의 한 군대를  내 
마음대로 이끌고 있습니다. 당신에게는... 꿈이 없었습니까?"
    "........."
    "생각해보십시오. 지금 가르다나 제국 수뇌부에 장군이라고  거
들먹거리는 것들. 그 중에 당신을 뛰어넘는 능력을 가진 자가  있었
습니까? 듣자하니, 이제 겨우 39살 먹고 기사작위 하나 없는 철부지 
아이를 황제가 총애하는 후궁의 조카라는  이유만으로 수도 경비대
의 총책임을 맡겼다고 하던데... 정말입니까?"
    "그........."
    "하하... 정부는 물론이요, 군대 인사에  있어서 그 같은 부정이 
들어간다면 어찌 군기가 바로설 수 있겠습니까?"

한편, 곁에 있던 아카드 지휘관들 및 측근들.
지금 이 순간. 말솜씨 하나만으로 한 사람이 평생 품어왔던  결심을 
완전히 180도로 돌리는 현장을  목도하고 있었다. 그들은  한결같은 
생각을 하나 하고 있었다.

우선 제일 많이 떠들고 있는 것은 디온이었다.
    "역시 해왕 전하야. 사람 구슬리는 덴 천하무적!"
    "정말 그렇네요... 나도 저렇게 되고 싶어!....."
    "이봐, 꼬마야. 어떻게 보고 배워도 좋지만  절대 저 분을 귀찮
게 해드리면 안돼!"
    "당신은 누군 데요?"
    "이왕이면 형이라고 해!"
    "참, 디온이라고 했지요? 당신은 나랑 비슷해 보이는데..."
    "비슷하긴! 내가 너보단 훨씬 연상이야. 하여간!" 

에아는 다시금 패장 케바드의 정면에 멈춰 섰다.
이제 그는 옆으로 고개를 돌리지 않았다.

    ".....내가 당신을 위해 기회를 만들어드리겠습니다. 어떻습니까... 
이전 에란테이아 전쟁에서도 그렇고, 당신은 늘 윗사람들에게  묶여 
제대로 움직이지 못하지 않았습니까."

이제. 에아의 얼굴에는 승리를 확신한 미소가 떠올라 있었다.


    ".....결국, 다리온 성의 모든 물자는 아카드 손에 송두리째 넘어
가고... 성주를 비롯한 장수들은 모두 적군에 항복했다, 이건가!"

다음 순간, 디슈로트가 홧김에  내리친 커다란 도끼의 일격에  천막 
안 탁자 위에는 큰 홈이 패였다.
    "쓸모 없는 놈들! 겨우 그런 잔꾀에 속아넘어간단 말인가!!"

아니다, 이럴 때야말로 냉정해져야 했다.
상대는 그것을 노리고 있다. 자신이 진정을 하고 그에 대한  대책방
안을 생각해 내야만 했다.

    "차가운 물 한 통 가져와라."
머리를 식혀야 한다.
흥분이야말로 냉정해야하는 전략가에게 있어 가장 큰 적.

시종이 허겁지겁 들고 온 얼음물 한  사발을 디슈로트는 곧장 자신
의 머리 위에 쏟아 부었다. 그렇게 머리에서 물방울이 뚝뚝  떨어지
는 꼴로, 그는 탁자 위에 놓인 군사지도를 바라보았다.

이 근방의 자세한 지리와 길, 마을, 그리고 땅의 기울기 등에서부터 
현재까지의 아카드 제국군과 가르다나 제국군의  위치까지 모든 것
이 자세하게 기록된... 거대한 지도였다.

현재의 사실을 따지고 본다면, 아카드 군은 이제 겨우 3천의 조그만 
성 하나를 먹어치운 것뿐이다. 겨우. 그리고, 아직까지 자신의  휘하
에 있던 10만 병단은 손톱만큼의 해도 입지 않고 있었다. 
그 사실을, 그리고 침착함을 잊어선 안 된다.

지도를 들여다 본지 약 반 프로트(45분) 뒤, 그는 한 가지의 결단을 
내렸다.

    "전군, 출병준비를 해라. 적군 아카드의 본거지,  카데스얀을 직
접 공격한다!"

가르다나 제국이 자랑하는 철갑 기마대. 
강철로 만들어진 갑옷은 가르다나의 국색(國色)인 검은색으로 모두 
칠해져 있었다. 그 든든한 방어력만큼이나 육중한 갑옷을 걸친 말과 
사람이 모두 5만. 검게 빛나는 기마대들이 일렬로 늘어선 광경만 보
고도 사람들은 압도당할 것이며. 적군은 겁에 질려 패주할 것이다.

비록 그들은 이리의 문장을 가슴에 새긴-  가르다나 철기마병의 최
고 정예부대인 아이언 크로스(Iron Cross)는 아니었지만, 그 기세와 
사기(士氣)는 결코, 그에 뒤지지 않을 것이다.
일거에 5만의 기마, 그리고  3만의 보병-궁병들이 진격을 시작하자 
그 무게의 여파에 땅이 뒤흔들릴 정도였다.
(티라노 사우르스가 열 마리 정도 뛰어다닐 정도이겠죠.)
 
이 정도의 대규모 군대가 아무에게도 들키지 않고 감쪽같이 이동하
는 것은 있을 수 없다. 가르다나 제국군의 갑작스러운 진군은  시작
으로부터 2프로트(3시간)가 되기 전에, 휠네프에  주둔하고 있는 적
군, 해왕 에아를 수석참모로 한 아카드 진지에 전해졌다.

    "적군이 총진군을 시작했습니다...! 총병력... 약 8만!"

급히 달려온 탓에, 숨이 넘어가기 직전의 척후병은 지휘관들이 모여
앉은 곳으로 도착함과 동시에 외쳤다.

    "진군의 방향은?"
    "서북쪽입니다..."
    "그럼 아마도, 놈들이 노리는 것은 카데스얀의 공격인가!"
    ".....!"
누군가가 외친 지적은 곧장 그 자리에  있던 지휘관들을 바짝 긴장
시켰다. 카데스얀이라면, 바로 자신들이 출발했던 도시, 즉 근거지였
다. 비록 출병을 하면서 그곳에 있던 거의 모든 물자들과  병사들을 
출자하였기 때문에 지금, 성에  남아있는 병사들은 겨우  300명밖에 
없었지만, 그래도 그곳은..... 

하여간 지금 이 곳에 있는 병사는 1만 2천명. 저쪽 편은... 8만이다.

거의 모든 지휘관들의 얼굴에 불안의 기색이 짙어졌을 때,
예외도 있었다.

    "...제대로 걸렸군요."

수석 군사참모의 말은 곧장 나왔다. 
그 한 마디는 그 자리에 있던 모든 사람의  주목을 끌 만한 위력을 
가지고 있었다. 부관 겸 감시역으로 수도에서  파견된, 그러나 그보
다도 자신이 이상형으로 여기고 존경하는  군사전략가를 만나는 데 
정신이 팔린 - 라삼도 자신의 상관을 바라보았다.

지휘관들 중 해왕 에아의 입가에는 미소가 스치고 있었다.

이어서, 에아는 자리에서 일어섰다. 지휘관 천막 한 구석 귀퉁이. 지
금 여기 군에 파급하고 있는 그의  절대적인 영향력에 비하면 빈약
한 자리였지만 그건 별 문제가 아니었다.

    "아무래도 좋습니다. 그럼, 저는 조금 피곤해서... 처소에 돌아가 
쉬도록 하겠습니다. 전황은 조금 뒤 사람을 시켜서 알려주십시오."
그걸 제지할 만한 사람은, 이 자리에 없었다.
    "아... 저도 실례하겠습니다!!"
라삼은 기운차게 말하면서 자리를 박차고 일어섰다.  그 전에, 부근
에 잔뜩 어질러 놓은  공책과 필기도구를 챙기느라  한동안 부산을 
떨어야 하긴 했지만. 우선 흥분되고, 신이 났다. 곧 출병이 있을  것
이다. 이제 곧..... 가르다나 제국군에 대항해 성을 구원하기 위해. 

그런 기대는 성급함으로 이어졌다.
피곤하다는 말로 쉬러 들어간 에아를 그의 처소 안에서까지 붙잡고 
늘어진 것은 그 때문이었다.

    "저, 에아님! 카데스얀을 구원할 방법이 무엇입니까? 네, 저  한
테도 좀 가르쳐주세요!"
    ".........."
그러나. 황금빛 눈동자를 가진 군사는 대답이 없었다. 
그토록 자신을 존경해 마지않는  어린아이에 대해 등을  돌린 자세
로... 꽤나 오랫동안, 대답이 없었다.  그리고 그대로- 탁자 위에 올
려놓아진 지도 위에 손을 올려놓았다.
흥분한 소년은, 분위기가 심상치 않다는 것을 느끼지 못했다. 아직...

    ".....없습니다."

    "네...?"

순간, 자기가 무언가 잘못 들었다는 생각이 들었다. 그런 대답이 나
올 리가 없었으니까. 그러한 의심을 단단히 정확한 것으로 만든  것
은 이어지는 신의 지혜검의... 음울한 말이었다.

    "방법이... 없습니다. 카데스얀, 그곳은 버립니다. 여기의 상황으
로선... 그 성을 구할 방도가 없습니다. 지금 여기의 1만 2천의 군사
를 전부 동원한다 하더라도, 7만의 군대를 이겨낼 수는 없습니다."

    "하지만...! 방법이 없다니요... 그래요, 이거  어때요? 적군이 아
군의 성을 공격하느라 정신이 없는 사이, 배후를 공격하여 포위하면 
적군은 독 안에 든 쥐 형태가 되잖아요!"

에아는 고개를 저었다.
    "흠... 적장 디슈로트를 우습게 보지 마십시오. 이전 8군단장 중 
하나였던 다얀(레이아드의 아빠)장군도 그에 걸려 죽음을 당했습니
다. 라삼, 생각해 보십시오. 그렇게 조그마한 성을 공격하는데  과분
한... 5만의 철기병대를 동원한 이유가 무엇이겠습니까?..."
    "그........"

그런건 라삼이 아무리 어린아이라 해도, 병사에 대한 기초적인 지식
만 있다면 알 수  있는 것이었다. 기마대란, 특히  철갑으로 무장한 
중장비 기마대는 공성전에서는 별 쓸모가  없다. 성을 공격할 때는 
도리어 보병보다도 그 효율이 떨어질 것이다.  차라리, 기마대가 가
공할 위력을 발휘하는 때는 널찍한 평야에서 군대가 맞붙는 때였다. 
그런 기마대를 성을 공격하는 데 몰고 갔다는 것은...

이제 장래 전략가 희망의 소년이 흥분을 가라앉히고, 이성이 제  활
동을 시작할 즈음이라고 판단한 어른은 설명을 시작했다. 

    "이제 알겠지요? 그는  바로, 우리가 오기를  기다리는 겁니다. 
지금 그곳으로 병사를 보낸다면... 손 쓸 바도 없이 철기병대에 의해 
철저히 전멸입니다."
    ".....저어, 다른 좋은 수가 없을까요? 그래요, 일부러  약한 기병
대를 보내 적군을 꾀어내서 복병을..."
    "그 정도는 꿰뚫어볼 위인입니다. 그리고 카데스얀은  평원지대
에 있기 때문에... 복병을 놓을 수가 없습니다."

비로소, 에아는 뒤를 돌아보았다. 한가지 놀랄만한 것은, 그의  표정
은 말하고 있는 절망적인 내용과는 관계없이 웃고 있었다는 것이다.

    "최소한도 가르다나 군이 군사를 둘로 나누어  진격을 했다면... 
어떻게든 수를 써보겠지만, 그것도 아닙니다. 이번은... 나의  패배입
니다... 난 적군의 장수가 흥분해서 카데스얀이 아닌 이 곳 휠네프를 
공격해 들어올 것이라 예상했습니다. 그래도, 지략가의 이름을 얻고 
있던 그를 너무 우습게 본 것이- 잘못이었습니다."

이 알마게스트 대륙에서 당해낼 자가 없다던  전설. 최고의 지략가, 
신의 지혜검. 그가 이토록 절망적인 말을, 패배라는 말을 스스로 담
는 것을 보는 것은 아마도 듀네이드 가문의 라삼이 처음일 것이다.
    "저어... 저어, 그래도, 어떻게든...!"
이제는 애원이었다.
그러나, 그토록 믿고 있던  사람은... 고개를 좌우로 저을  뿐이었다. 
어떻게 보면, 매정할 정도로. 

    "잘 들으세요. 내가  이런 말을 한  까닭을 이해해 주십시오..... 
아무렇지 않은 것처럼 행동하십시오. 지금  여기에 있는 1만 2천의 
군대... 그들이 모두 당신을 바라보고 있습니다. 이것이..."

아이의 마음이 견뎌내기에는 너무나 가혹한 현실일 것이다. 말을 듣
고 있는 라삼의 눈에선 어느 새 눈물이 배어 나오고 있었다. 억지로 
삼키고는 있었지만, 조금씩 흐느끼는 소리는 흘러나오고 있었다.

    "전략가로서 제일 중요한, 첫 번째 조건입니다..."

그래도 아이의 울먹임은 쉽게 그치지 않았다. 이성보다는 감정이 더 
크기 때문, 아니면... 솔직하고, 순수한 탓이리라.

    "그럼... 성의 그 사람들은....."
    "죽게되겠지요."
    "날... 말에 태워준 그 키 큰 아저씨는..."

(**이 부분이 잘렸습니다. 라삼은 키가 작아서 큰말을 잘 타지 못하
기 때문에 당시 병사 하나가 말 위에 태워줬습니다...)
    "아마도... 그 성에 남아있는 병사들은 남김없이 몰살을 당할 겁
니다. 지휘관인 디슈로트 황자는 머리는  좋지만 동시에 열이 받기 
쉬운 성격이라 들었습니다. 이번 다리온의 일도  있으니, 분풀이 대
상이 필요하겠지요."

이제, 더 이상 목소리가 나오지 않았다. 그렇게, 나오지 않은 감정은 
눈물이 되어 뺨을 타고 흘러내렸다. 라삼은, 자신이 울고 있다는 것
을 제대로 알아차릴 때까지도 시간이 걸렸다. 

    "표정을 숨겨요, 놀라거나  당황한 빛을  드러내선 안됩니다..... 
어떤 다급한 일이 닥치더라도 여유 있는 말과 얼굴을 해야  합니다. 
모두가 당황해 날뛰고 있더라도, 홀로 고요해야  합니다. 그리고 세
상에 있는 모든 것을 비웃어야  합니다, 모든 것을 알고 있다는  듯
이... 지략가란 그런 것입니다. 알겠습니까.......?"

신의 지혜검. 에아의 손가락이 전략가 지망생 소년의 눈물을 닦아내
었다. 지금 이 순간에도, 일류  전략가는 더할 나위 없이  부드럽게, 
그리고 상냥하게 미소를 짓고 있었다.


그날 저녁 때, 해가 질 때 쯤이었다.

    "카데스얀이 함락되었습니다..."
지치고, 피와 먼지투성이가 된 병사 하나가 소식을 알려왔다.

이번에도 제일 먼저 대답한 것은 해왕이었다.

    "과연, 빈 껍데기 성 하나 무너뜨리는  데 오래도 걸리는 군요. 
지금쯤 헛고생한 가르다나의 책략가는 땅을 치고 있겠지요..."

이제는 울지 않고 있는, 라삼은 흘낏...  에아와 그의 주위를 둘러싸
고 있는 사람들을 보았다. 이제 여기 휠네프에 주둔하고 있는  병사
들, 그리고 모든 지휘관들의 시선은... 모두  그 하늘빛 머리의 군사
에 집중되어 있었다.

카데스얀은 지금 여기에 있는 1만 2천 병사 모두의 근거지. 살고 있
던 집이나 마찬가지였다. 성에 남아 지키고 있는 3백명의  병사들은 
모두의 동료였고, 가족이었으며 마음을 통하는 친구였다.
그 집이 적군에  의해 침탈당하고, 함락당했다.  남겨졌던 병사들은 
죽임을 당했다. 그래도 그들은 흔들림이 없었다.

그래도, 반드시 이기리라는 확신, 아니 확신의  정도를 넘어 종교적 
믿음에까지 이를 수 있을 강한 마음이 그들을 묶어주고 있었다. 

전설을 믿고 있다. 최강의 군사전략가에 대한 신화를. 
그리고 그 전설이 반드시, 승리로 이끌어 주리라는 기대, 믿음. 
원래는... 하나의 사람에 불과한 이가 그 모든 기대의 무게를 받아내
고 있었다.

    "흑......."

라삼은 또 눈물이 나오고 있었다.
어쩌면, 자신은 군사 전략가로서  자질이 없을 지도  모른다... 그런 
생각이 처음 들었다.

    "케르날......"

검은 색으로 몸을 감싸고, 푸른색으로 눈을 감싼 심복은 주인의  부
름에 대해, 조용히 고개를 숙였다. 지금 이 곳은 해왕 단독의  천막. 
아까 무단으로 침범했던- 어린 지략가 지망생도 지금은 없었다.
있는 자는 오직 둘, 하나는 이 곳의 주인인 신의 지혜검과, 해왕 친
위대장인 케르날이 있을 뿐이었다.

    "함락된 카데스얀에 남아있던 군량과 물자는 어떻게 되었나...?"
    "제가 수를 써놓았습니다. 염려 마십시오...  그 성은 빈 껍데기
나 마찬가지입니다."
    "그래... 수고했다.

순간, 천막의 저편 공간이 갑자기... 급격하게 일그러지기  시작했다. 
그 일그러짐은 곧  사람의 형체를 만들어  내었다. 하지만- 기존의 
두 사람은 조금도 놀라지 않았다.

    "디온, 왔느냐...?"
이름이 불린, 시공을 뚫고 나타난 소년은 케르날 곁에 다가가  나란
히 해왕 앞에 무릎을 꿇었다.

    "카데스얀, 보고 왔습니다. 참혹하더군요, 무지 야만적이고요."
    "그래, 네가 본대로 전해라, 좀더 부풀려도 좋다. 폐허의 모습을 
여기의 병사들에게... 알고 있겠지. 적개심이란, 병사라는 단체의  힘
을 극한까지 끌어내는 대에는 최고의 위력을 발휘한다. 너의 서른개
의 목소리에 그 일을 맡긴다."
    "예, 맡겨두십시오!"

금갈색 머리의 소년은 기운차게 대답했다.
하지만, 동시에 그의 사고에 기묘한 의혹이  스쳐간 모양이었다. 당
장, 건방지게 자신의 주인에게 따지듯 물어본 것은 그런 탓이리라.

    "저기, 그런데 해왕 전하. 혹시... 그 때문에 그 성 병사들을..."
    "디온! 너는 네가 맡은 일만 해라."
꾸중을 한 것은 에아 자신이 아닌 직속 상관 케르날이었다.

    "아, 예!"
화들짝 놀란 소년이 왔을 때와 같이 텔레포트로서 사라지자, 에아는 
조용히 눈을 떴다.

    "그럼 준비를 하지. 가르다나의 사람들에게... 승리 다음 곧바로 
찾아드는 패배의 맛은, 더할 나위 없이 쓴 독(毒)일테니."

군사의 표정은 기쁨도, 기대도, 회한도 아닌 일그러진 미소였다.


아카드 제국의 발시에 국 정벌, 그리고 그런 아카드 제국의 허를 찌
른 가르다나 제국의 공격. 이런 나라간의 움직임은 당사자 국가만의 
일은 아니었다. 곧 모든 알마게스트 대륙의 나라에 그 영향이  끼칠 
것이다.

그러나, 대륙 동북쪽에 자리한 카슈온 국은 이제 새로이 등극한  왕
이 나약했던 탓에, 지금 나라 안의 복잡한 정리만도 정신이 없을 정
도였다. 그리고, 가르다나 제국의 대표적 우방인 시알카 국 역시 나
라안의 사정이 복잡했다. 
그래도, 자신 나라의 현재 일을 대충 정돈하고 다른 나라의 일에 참
견할 만한 여유가 있는 나라도 있었다. 그런 여유가 도는  대표적인 
국가, 파벨 국 궁정에서는 지금도 열띤 토론이 벌어지고 있었다.

그 선두에 선 것은,  갈색의 짧은 머리칼을 가진 여성이었다.
남색 갑옷을 입고 대검을 치켜든- 그다지 공주답지 않은 차림의 공
주. 류네아는 저 먼 단상 위에 앉은 자신의 오빠를 바라보며 자신의 
의견을 적극적으로 피력했다.

    "오라버니, 이 일은 그대로 넘겨서는 안될 겁니다. 아카드 제국
은 현재 발시에 국의 정벌과 가르다나  제국의 공격을 받아 군사에 
여력이 없는 상태! 이 때를 노려 아카드 제국군과의 국경을 공격한
다면 상당한 양의 이득과 영토를 얻을 수 있을 겁니다."
    "류네아, 네 뜻은 안다."

그러나-
그녀의 오빠의 반응은 냉담했다.
파벨 국의 제 13대 국왕, 유시딜은 시종 차가운 얼굴로 옥좌에 깊숙
이 기댄 채 여동생의 열변을 흘려듣고 있었다.
 
    "아카드 제국이... 우리  나라의 움직임을 가산하지  못했으리라 
생각하지는 않는다. 실제로 이번 가르다나의 정벌에도 움직인  것은 
일개 부대에 불과할 뿐... 아카드의 주력인 1,2군 지휘관은 아직까지 
수도에 머무르고 있다."
    "그게 문제입니다! 설사 그렇다고 해도, 나라의 세 방면에서 한
꺼번에 전쟁을 벌일 만한 능력이 있을 것 같습니까?  아시겠습니까, 
이번 기회를 놓치면 크게 후회합니다."

류네아의 얼굴은 이미 붉어질 대로  붉어져 있었다. 어쩌면 이렇게 
답답한 오빠인가. 실제로 자신의 약혼자라는...  그러나 얼굴은 본적
도 없는 그 가르다나의 제 2황자를 도와주고  싶은 생각은 별로 없
었다. 그러나, 국토를 넓히기 위해서라면 이 같은 절호의 기회도 없
다. 그런데... 그 의견을 자신이 꺼냈다는 이유만으로 국왕은 거부하
고 있는 것이다. 남들이 문무겸비에 세상에 둘도 없이 영특한  왕이
라 칭송해 마지않는 파벨의 왕은, 이토록 속이 좁은 남자였다.

-하긴, 자신이 오빠라 해도 받아주기 어려웠을지도...

    "오라버니!"
    "류네아, 더 이상 말하지 마라!!"

나라의 정책을 논의하던 회의장은 이제  공개적인 오누이의 싸움터
로 돌변해 있었다. 워낙 이 둘은 사사건건 대립하기로 이름이  나있
는 의 나쁜 남매이기도 했지만, 이번은 그 어느 때보다도 정도가 심
했다. 그 증거로, 다른 신하들은 이제  그들의 싸움을 말리기는커녕 
감히 끼어 들 생각조차 하지 못한 채... 입을 모두 다물고 고개를 깊
이 숙이고 있을 뿐이었다.

얼마나 시간이 흘렀을까. 회의장의 구석에 자리를 차지하고 있던 국
가기사단 디-세일(D-seil)의 지휘관중 하나,  세이트는 지친 표정으
로 고개를 젓고, 그 자리에서 조심스럽게 물러 나왔다. 아무도 그가 
사라진 것을 눈치채지 못할 정도로 회의장 안의 분위기는 팽팽했다.

그가 막 회랑으로 나서는 순간, 공기 속에 진하게 맴돌고 있는 짙은 
향기가... 그녀의 존재를 미리 알리고 있었다.

    "세이트!"

오랫동안 기다렸다는 듯이, 커다란 대리석 기둥 뒤로 고개를 쏙  내
민 것은 그와 같은 또래인 훤칠한 키의 여성이었다. 수를 많이 놓은 
연두색 긴치마에, 긴 연녹색 머리는 단정하게 틀어 올려져 있었다.

    "셰리... 이건 네가 새로 만든 향수냐?"
    "그래. 어제 심심해서 만든 거야. 장미향에다 국화향을 섞어 보
았지, 어때?"
    "국화에 향기가... 있었나?"

    "아무튼, 이번 건 수면제는 안 넣었으니 걱정하지 마."

순간적으로, 세이트는 기둥 뒤편에 몇몇 수비병들이 기절한 채 나동
그라져 있는 모습을 놓치지 않았다. 하지만... 모른 척 했다.

    "그래..."

누구보다도 원리원칙에 충실하기로 이름난, 때문에 완고하다는 소리
까지 듣는 파벨 국 국가기사단 디-세일의 세이트 지엘이 이같이 남
의 잘못을 보면서 못 본 척 넘어가는 일은... 거의 없었다.

하지만 그도 사정이 있어서였다. 원래 여자의 권한이 낮은 파벨  국
의 경우, 여성이 정식 관직을 맞는 것은 물론 궁정에 들어오는 것조
차 금지되어 있었다. 류네아 공주는 현 국왕의 여동생이라는 점  때
문에 특별히 묵인되는 것이었지만, 그도 좋은 평판을 듣는 일은  아
니었다. 그럴 정도이니, 여자이자 보통  무녀에 불과한 벨릿-셰리로
서는 몰래 수면제를 쓰는 것이 궁정 안에서 친구를 만나기 위한 최
후의 방편이었던 것이다. 

오래 전, 평민 출신이었던 두 아이가, 궁전에 들어왔을 때...  세이트
와 벨릿-셰리는 모두 18세였다(동갑). 이후, 그들은 가족도 없이 외
롭기 짝이 없는 이 곳의  생활을 버텨가기 위해 서로  만나 기운을 
북돋아 주었던 것이다. 친구인 자신을 만나기 위해 그런 수면제까지 
쓰는 거다. 그런 소꿉친구의 마음에 감동하면  감동했지, 책망할 마
음은 조금도 없었다.
(이것이야말로 궁극의 "제 눈에 안경 커플"!)

하여간, 여기 궁전 본관에까지  온 그녀의 행동은 용감하다고  까지 
할 수 있었다. 만약 다른 사람의 눈에 들킨다면 그 처벌은 태장 정
도로는 끝나지 않을 것이다. 아무래도 상관없었다. 

    "그런데, 세이트. 안에 꽤  조용한데, 대체 무슨 이야기  때문에 
지긋지긋하게 3프로트씩이나 걸리는 건지 말해줄래? 결국, 아카드는 
공격하는 거야? 대체 어떻게 굴러가는 거야?"

곧장 벨릿-셰리는 질문 공세에 들어갔다. 그녀 본래의 직업인 평범
한 무녀의 직무 - 신성한  역사를 외우는 것보다도, 전략과 군사적
인 일에 더욱 지대한 관심을 가지고 있는 것을 잘 알고 있는 탓에, 
세이트의 대답은 곧 나올 수 있었다.

    "글세... 난 자세히 돌아가는 상황은  잘 모르겠어. 간단히 말하
자면 지금 아카드의 빈틈을 공격하자는 안건을 놓고 류네아 공주님
과 유시딜 전하간에 의견 충돌이 있어..."
    "공격하고자 하는 쪽이 공주님이야? 아니면 전하야?"
    "으음. 공주님 쪽이 강경하게 출병을 요구하시는데..."

벨릿-셰리는 금방 눈웃음을 치면서 나직하게 환호성을 올렸다.

    "좋아! 그럼 잘 되었다. 세이트, 오늘은 나도 일이 없어  시간이 
나니 나와 같이 호숫가에 바람이나 쐬러 가자."
    "셰리... 그게 무슨 소리야?... 그러다  갑자기 아카드 쪽으로 출
병 결정이라도 내려지면 어쩌라고."

고개를 세차게 저음에 따라, 길다란 연녹색 머리가 좌우로 출렁거렸
다. 그녀의 대답은 외모만큼이나 시원시원했다.

    "염려하지마. 출병 같은 건 없어. 유시딜 전하께서는 무슨 수를 
쓰더라도 출병하지 않을 거야. 그러니... 안심하고 놀러가지."

세이트는 잠시 망설였지만, 곧 그녀의 뒤를 따랐다. 이미 그의 마음  
속에는 의심 같은 것은 남아있지도 않았다.  그로서는, 갓난아기 때
부터 같이 자랐던 친구가 했던 말은 틀린 적이  한 번도 없었던 것
이었다.

    "호수라면... 이제 복사꽃이 한창 피었겠군."
    "그래. 미리 도시락도 가져왔다. 보겠어?"
    "호오, 셰리 네가 싼 거야?"
    "아니... 도시락 싸는덴 난 소질이 없어서...  같은 방을 쓰는 리
다에게 부탁을 했는데, 먹을 만 한지 모르겠다. 먹을래?"
    "저번처럼 이상한 것은 넣지 않았겠지...?"

제국력 1039년 2월 17일.
가르다나와 아카드 제국간의 전쟁에 있어-
파벨 국은 결국 출병을 하지 않은 채, 중립을 선언했다.

____________________________________________________________________
글이 너무 안 쓰여졌습니다.
덤으로 어떤 분이 편지를 보내셔서 글이 늘어진다고 하시더군요.
좋습니다... 잘 안 쓰여지는 부분은 잠시 건너뛰도록 하지요. 저도 
설명하는 데에는 지쳤습니다.

겨우겨우 봉신연의 5장에 들어갔습니다. (게임)
달기, 절대 용서 못한다! 그 잘생긴 문중을 괴~신으로 만들어놓다니!
그 사악한 표정은...! 그리고 조종이 풀렸을 때 그 가엾은 표정...
문중, 기다려라! 내 너를 구출해주리라! 옆에 떨거지로 잡힌 희발따윈
신경도 안쓴다!! (못생겼으니까.)

푸하하~ 아브즈와는 수메르 어로 심연(深淵), 깊은 물을 뜻하는 말입니다. 
82년도 이집트 아스완 댐 공사로 가라앉게 된 것을 유네스코가 끌어올린
신전 이름은 아부심벨이구요. 이거, 헷갈리기 쉽군요. 후후... 하지만 이제
헷갈리지 마세요! 
이름이 바뀌고 설정이 바뀐 것에 대해서.
설정이 엿장수 맘대로 바뀌었습니다. 그저 그려러니~ 하고 봐주세요~!!!

저기... 발기인 모집이 아직 4명 정도 남았다고 합니다... 부탁드려요!
go fmake -- lt e2

냉장고가 고장난 덕분에 모든 반찬들이 상해버렸습니다. 
달걀 썩는 냄새가 어떤 건지, 직접 맡아보았습니다.
저녁은 김치로 때웠지만, 내일 도시락 싸가야 하는데... 어쩌나. 
아아, 고칠 수 있을까?... 어머니는 비관적이십니다. 
돈도 없는데, 그 비싼 냉장고를 어떻게 사라고!!

왜 이리 가난한 걸까. 마음이 가난한 사람은 행복하다던데, 전  전혀 아니
군요. 넉넉했으면 좋겠어요. 뭐 찢어지게 가난한 것은 아니지만- 그런데... 
뭐, 그렇다는 거지요. 하여간 요즘은 신경이 극도로 날카로워 져서 어머니
와 동생이 혼자서 투덜거리는 소리를 듣기만 하면 머리를  쥐어뜯고 있습
니다. 갈 때 다 되었나... 할아버님은 작가이셨는데. 글을 어떻게 쓰셨을까. 
요즘처럼 폭주를 하면서 부실하게 쓰는 도중에 자꾸 생각이 납니다.

저는 말을 잘 못하는 편입니다. 모두가  한데 모여 재미있는 이야길 하고 
있으면, 전 항상 엉뚱한 이야기로 분위기를 망가뜨려 놓기도 하지요. 이상
하지요? 아무리 재미있는 이야기라 해도 제가 하면 이상하고 재미없는 이
야기가 되어버려요. 그러다보니, 말 잘하는 사람이 굉장히 부럽답니다...
다음의 200편! Empty Fortress(^^)를 기다려주세요!!
