____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         5> Empty Fortress(비어있는 요새)


_____________________________________________________________________

카데스얀 성은 피에 물들었다. 그 표현이 어울릴 것이다. 
성안에 숨어있었다고는 하나, 애초부터 8만 군대의 공격을  300명이 
막아낼 수는 없었다. 하여간 성을 정벌하고  나서, 분풀이로 가르다
나 제국군은 잡힌 포로들을 한 명도 살려두지 않았다. 
대표적인 예로... 아카드 병사 하나는  성벽 깃대 위에 죽은  시체로 
매달려 있었다. 만약 그 병사가 좀더 나이가 많아 몸이 자랐더라면, 
저런 약해빠진 깃대로 받쳐 올릴 수는 없었을 것이다.

가르다나 10만 대군은 그 동안 쌓여졌던 전쟁의 격정을 카데스얀에 
대한 분풀이에 소비했다. 약탈 할 것은 없었지만, 대신 살육은 최대
한으로 했다. 몇 마리 남아있던 군마(軍馬)들을 잡아 고기를 구워먹
거나, 아무 상관없는 성안 건물을 방화하기도 했다. 
하지만 그 같이 집단적 광기에 차  날뛰는 병사들을 도덕적으로 비
난할 수는 없을 것이다.  전쟁이란 그런 것이다. 본래  양같이 순한 
이도 군대에 들어가면 사람이 뿌리부터 바뀐다 하지 않았나.

하지만... 승장(勝將)의 표정은 그다지 밝지 않았다. 
디슈로트 황자는 종내 벌레 씹은 표정을 하고 있었다. 한 나절을 걸
려 함락시킨 성의 군량을 넣어두는 창고는 텅텅 비어있었고, 무기고
도 지푸라기 하나 남아있지 않은 수준이었다. 
아니... 그보다도 더 마음에 안 드는 것은, 여기 카데스얀 성을 구하
기 위해 올 줄 알았던 아카드 군대가 그냥 성이 함락되도록 내버려 
둔 점이었다. 일부러 철기마병을 끌고 온 것도 그에 대비해  공격하
기 위해서 였는데... 상대도 내 뜻을 파악했다는 건가. 아니,  아무래
도 좋다. 

그는 다시 부근의 측근 지휘관들을 돌아보았다.
    "다시 출병의 준비를 서둘러라. 이대로- 곧장 휠네프로  진격한
다."

    "예에? ...하오나! 사령관님, 그랬다가는 군사들의 피로가..."
    "알고 있다. 하지만 지금 이렇게 살아난 병사들의  사기를 타고 
싸운다면 피로정도는 극복할 수 있을  것이다. 실제로 성의 공격에 
투입된 것은 공작대와 궁병 1만 정도에  불과하지 않다. 무엇보다... 
지금 아카드 놈들은 이대로  곧장 우리가 진격해  오리라 생각하지 
않을 것이다. 바로 적의 그 허점을 노린다!"

그 또한 전략가. 전략이라는 것은 군사의 효율적인 운영을 위해  최
대한의 머리의 기름을 짜내는 존재들이다.

    "그럼 군사를 둘로 나눈다. 보병은 여기 카데스얀  성에 진지를 
구축하고 그대로 남겨둔다... 기동성이 뛰어난 기병대를 위주로 군을 
편성하여 이대로 휠네프를 급습한다."

아래 지휘관들이란 한편으로 소규모 부대를  지휘하기 위해서 있지
만, 한편으로 최고지휘자에게 잔소리를 하기 위해서 존재하는  것인
지도 모른다. 지금도 그렇다.
    "하지만 장군. 만약... 놈들이 그때같이 또 후퇴를 한다면..."

당연하지만, 무거운 철기마병을 군의 선두에 세워서는 도망가는  적
을 제대로 추격할 수 없다. 이럴 땐 결단이 필요하다.

    "좋다. 철기마병의 갑옷을 벗겨라. 내가 직접 지휘하겠다."
    "예!"

이렇게 선발된 군대는 전체 3개 부대. 
비록 철갑을 씌우지는 않았지만, 대신 기동성이 강화되었다. 그러한  
5만의 기마병이 일거에 한꺼번에 출병하자, 그 많은 수의 말과 사람
들이 달려가는 통에 대지 자체가 뒤흔들릴 정도였다. 시간은 막  해
가 져가고 있을 때. 카데스얀을 점령한지 채 2프로트(3시간)도 지나
지 않을 때였다.

아무래도 좋다. 
카데스얀에서 아카드의 진지가 있는 휠네프까지는  그렇게 멀지 않
은 거리, 더구나 가벼운 기마병이니 속도가 붙을 수밖에 없었다. 그 
동안 무거웠던 쇠갑옷의 무게에  벗어난 말들은 저마다  흥에 겨워 
가끔은 주인의 제지마저 무시한 채 날뛰고 있었다.

이대로 본다면 전략가 디슈로트의 판단은 맞다.
성을 함락시켜 승전의 흥분에 빠져 있는 병사들, 갑옷을 벗긴 말들. 
그 기세는 불어난 강물과 같이 거칠고 사나웠다. 이렇게 기세가  오
른 군대라면 어떤 막강한 군대라도 한 번에 박살을  낼 수 있을 것
이다.

멀리... 언덕 위 아카드의 진지가 보이고 있었다.

    "멈춰라!!"

지휘관의 명령이 떨어졌지만, 5만의 군대가  한 번에 쉽게 설  수는 
없다. 차례차례 멈추는 데만도 시간이 많이 걸리고 있었다. 
그렇게, 모든 병사들이 멈추었을 때...

그들을 맞은 것은, 고요함이었다.

조용했다, 정말 조용했다.
멀리 보이는 아카드의 진지. 분명한 그들의 황금색 용과 세 개의 검
이 엉켜있는 화려한 깃발이 휘날리고 있었다. 그리고.....

아무도 없었다.

모닥불은 하나, 아니면 두어 개 켜져 있었지만, 그 외의... 조명용 등
불이라 할 만한 것은 없었다. 그렇게 진지  안은 깜깜했다. 보통 임
시로 세워진 진지라 해도,  기본적인 방어선을 만들기 위해  부근의 
나무를 잘라오거나 돌을 모아와 바리케이드를  만드는 게 보통이었
다. 지금 눈앞에 있는 휠네프의 아카드 진지에도 그런 것은 있었다. 
그러나... 모든 것이 훤하게 열려 있었다.

저기 멀리 보이는 제일 큰 진지가- 군사를 직접적으로 움직이는 지
휘관들이 머무르는 중앙 진지일 것이다. 좌우로 나뉘어져 있는 조그
만 천막들은 일반 병사일 것이고... 길쭉한 진지는 군마나  무기들을 
보관하는 천막이리라. 그런 것들이 모두 훤하게  보일 정도였다. 그
렇게, 진지 안으로 들어갈 수 있을 모든 입구는 활짝 열려 있었다.

그리고 아무도 없었다.

    "황자! 그럼 진군의 명령을!!"

한 지휘관이 디슈로트를 돌아보며 크게 외쳤다.
그러나, 최고지휘관의 대답은 돌아오지 않았다. 대답을  할 수 없었
던 것이다. 혀가 입천장에 들러붙는다는 것이 이런 느낌이리라.

    "........................!"

    "진격을!"
    "어서 명령하십시오!!"
이제 두어 명 정도가 더 가세해서 명령을 재촉했다.
결국, 디슈로트가 그로부터도 한참의  시간을 지나 겨우 대답할  수 
있던 말은 이런 것이었다.

    "기다려라...!"

저기 먼 아카드 진지 안에서 타오르던 조그만 모닥불.
휠네프 언덕의 가파른 골을 타고 불어드는 바람이... 불꽃을  세차게 
뒤흔들었다. 조금씩이었지만, 불꽃은 조금씩 잦아들고 있었다.  그것
이... 현재 아카드 진지에서 움직이고 있는 유일한 것이었다.

시간이 한참 흐른 뒤. 결국 모닥불이 자신 화력의 근원인 나무를 모
두 태워버렸다. 그 뒤, 불꽃이 재만 남긴 채 희미하게 꺼져갔을  때, 
지금 가르다나 제국 5만 기마병에 대한 모든  권한을 쥐고 있는 최
고 지휘관. 디슈로트의 얼굴에는 땀방울이 한가득 맺혀 있었다.

심상치 않은 분위기를 느꼈을까, 이제 부근의 군사 지휘관들도 아무 
말이 없었다. 병사들이 들고 있던 횃불에서 녹아 내린 기름이  툭툭
거리며 풀숲에로 떨어지는 소리가... 들릴 정도였다.
남아있는 것은 오직 조용함, 벌레우는 소리도  들리지 않았다. 거칠
었던 말들의 호흡도 가라앉아 희미하게 들릴 뿐이었다.

사람의 마음속에서 일어나는 갈등. 두  개의 다른 마음간의 격돌은 
가끔 현실세계에서 벌어지는 전쟁보다도 더욱  격렬하고 치열할 때
가 있다. 바로 지금, 디슈로트의 마음속이 그러했다.

바로 눈앞에 있는 아카드의 진지. 말이 아니라 두 발로 달려가도 눈 
깜짝할 새에 닿을 수 있을 것이다.
그런데... 대체 어떻게 된 것인가. 사람이 있는 기척이 없었다.
분명히. 방금 전만 하더라도, 신의 지혜검의  지휘를 받고 있는 1만 
2천의 아카드 군대가 있지 않았나?

    "기다.... 려라........"

쳐들어가야 하나.
 - 상대는 신(神)의 지혜검(智慧劍)이다.
아니다. 저 안에 숨겨진 군대는 없다. 척후병이 알아오지 않았나.
 - 속임수다. 눈속임이다.
그 자는......... 무슨 생각을 한 것인가.
 - 저 앞에, 내가 알지 못하는 계책이 숨어있단 말인가.
지금 나에게는 5만의 기마병대가 있다. 제 아무리 뛰어난 계책이 있
더라도 이 같이 압도적인  군세 앞에서는 박살나는  수밖에 도리가 
없는 것이 군사용병에 있어서의 기본이 아닌가...
 - 아니, 그 자는 이전 1만  5천의 군대로서 52만의 대군을 몰아버
리지 않았는가...

말고삐와 지휘봉을 쥔 손에서 피가 흘러내릴 정도였다.

    `무슨.... 무슨 속셈이냐...!'

멀리서, 누군가 속닥이고 있었다.
    "이거, 속임수가 있는 거 아닌가...?"
    "속임수라니...?"
    "델스, 너 몰랐냐? 적장은 바로 그 신의 뭐라 하는 유명한 전략
가라구..."
    "그래? 그럼 저기 진지에...?"

이제 마음속의 다툼은 최고 지휘관 디슈로트에게서 지휘관으로,  지
휘관에서 일반 병사들에게 옮겨졌다. 아니...  퍼져나갔다는 것이 더 
정확할 것이다.

    "어떻게 되는 거야... 공격 안 하는 건가?"
    "무슨... 일이지?"

병사들, 그리고 지휘관들 간에 웅성거림이 점점... 커져가고  있었다. 
침묵을 지키고 있는 병사는 할말이 없어서가 아니라 마음의 무게로 
말을 할 수 없어서 이기 때문이었다.

그 때였다.

삐이-----

갑자기, 크고, 날카로운 피리 소리가 바람을 끊었다. 
이런 자리에 있을 수  없는- 용병(勇兵)의 기습과도 같은  그 소리. 
그것을 기점으로, 가르다나 5만 대군의 웅성거림은 사그라들었다.

어디에서 들리는 것일까. 누가 부는  것일까. 그것은 알 수  없었다. 
다만... 저기 아무도 없는 어둠의 진지에서 들려오는 것 같았다.

삐이- 삐이이---

피리소리는 끊어질 듯, 사라질 듯하면서 간간이 이어졌다. 그러면서 
알 수 없는 깊이의 파문을 지어내었다. 희미한 비단 끈처럼, 갑자기 
내리치는 검의 일격처럼 예리하게 공기를 훑고 지나가는 피리의 음
색, 그 아래에서 그를 들을 수 있는 모든 인간들은 입을 다물었다.

결정이 내려진 것은 그로부터 조금 뒤였다.
    "후퇴... 한다....."

    "그..."
몇몇 지휘관의 얼굴에서는 아직 반대의 기미가 남아있었다.  실제로
도 자신의 의견을 말하려 하고 있었다. 하지만... 디슈로트에게는 이
미 그들을 설득할 만한,  설득을 해야겠다는 생각을 할  여유조차도 
남아있지 않았다.

    "후퇴한다... 무슨... 무언가 속셈이 있는 것..."

삐이이---

다시금, 피리소리가 찢어질 것만 같이 날카롭게 울려 퍼졌다.
저 끝없는 어둠에 잠겨 있던 먼 곳에서 울려나오는 소리. 
놀라운 일이었다. 여기 있는 자들은 모두 코앞에 천군만마의 대군이 
몰아닥쳐도 눈 깜짝하지  않을 맹장들이  아니었던가. 그들의  얼굴
에... 확연한 두려움의 꽃이 피어오르고 있었다. 디슈로트 자신도 그
건 마찬가지였을 것이다. 이미 마음의 건물은 모두 무너져 있었다.

다시금 땅이 흔들렸다. 5만의 말과 사람들이 움직이고 있었다. 
그러나... 지금은 아까 전과 같이 흥분된 진격이 아니었다.

망설임, 두려움, 공포가 혼재된 후퇴... 그것이었다.
     
    "왜... 공격해 들어오지... 않은 거지요...? 해왕전하... 여긴... 지금 
군사가 3백명 밖에... 없잖아요........"
진지 뒤에 납작하게 숨어있던 해왕의 부관, 라삼은 얼굴이 새파랗게 
질려 있을 뿐만 아니라 온몸을 심하게 떨고 있었다. 5만대군의 육박
에 대해, 질릴 대로  질려 완전히 겁에 절어있는  모습이었다. 실제
로... 그 동안, 소리를 안 지르기 위해  입에는 천 조각을 물고 있었
다.

    "그가 전략가이기 때문입니다."

에아는 조용히 들고 있던 피리를 내려놓고, 라삼의 머리를 쓰다듬었
다. 하지만 아직 무서움에 떨고 있는 아이의 기분을 달래진 못했다.
대답이 늦게 돌아온 것도 그 탓이었으리라.

    "예.......?"
    "만약... 최고지휘관인 디슈로트 황자가  과감한 무장(武將)이었
다면, 망설임 없이 곧장 쳐들어 왔을 겁니다. 그러면 알겠지요?"
    "저어... 모르겠... 습니다. 저는 도저히....."

에아는 빙긋 미소를 지었다.

    "다시 한 번 말하지만, 그는 전략가입니다. 나와 같은..."

해왕 에아는 너끈하게 자리를 털고 일어섰다. 
이제, 진지 주변에 죽은 듯이 숨어있던 몇몇 병사들도 슬슬  그림자 
속에서 몸을 나타내고 있었다. 그들 역시... 온통 겁에 질려  있었고, 
눈  앞에서 일어나 말도 안 되는 기적에 어이가  없어 하는 표정이
었다. 미리 지급되었던 - 소리를 지르지 않게 하는 재갈을 물고 있
는 채 그대로 일어서는 병사들도 있었다.

하여간, 군사전략가에게 있어서, 자신이 생각했던 대로 모든 상황이 
굴러가면 그보다도 기분 좋은 일은 없다. 

    "자... 그럼 이제 모든 배경은 마련된 건가요. 그럼, 다리온 성에
서 받아온 10만개의 화살을 써먹을 때군요."

    "5만 6천 개입니다."
그의 곁에 있던 전 다리온 성주, 케바드는 딱딱하게 말을 정정했다.

    "아무래도 좋습니다. 싸우지도 않고 패주하는 군대의 기세를 단
번에 꺾어주도록 하지요. 좋아요, 기습을 명합니다."


깊은 밤, 그리고 어두컴컴한 길,
등불도 없이 홀로 외로운 산길을 가다, 우연히 다른 사람을  만나게 
되어도, 한편으론 반가우면서 다른 한편으로는 그가 사람이 아닌 귀
신이나 요괴가 아닌가 의심을 하게 되리라.

    "공격!!"

더군다나, 그것이... 보통 사람이 아니라 무장한 군대들이라면. 
길가 숲에 미리 매복하고 있던 1만 2천의 아카드 군대와,  포로였다
가 편입되었던 다리온의 병사 2천. 총 1만 4천의 병사들은 진지 공
격을 포기하고 후퇴하는 가르다나 군에게 다리온에서 받아온 5만 6
천개와 원래 자신들이 가져왔던 화살까지 합해 거의 10만개가 넘는 
화살들을 가득 퍼부었다. 

지금 몸을 지켜주는 든든한 철갑을 입지 않은 기병대가 할 수 있는 
일이란, 빗발처럼 날아드는 화살 앞에 자신과 말을 과녁대로서 내어
주는 일이었다. 지금... 휠네프의 위태로운 산길 때문에 밀집해 있던 
가르다나의 병사들은 그걸 피할 여지도 없었다. 
지휘관들은 어떻게든 이 상황을 타개해 보려 애썼다. 기병들에게 상
대에 맞서 화살을 쏘라고 명령을 내리고, 어떻게든 맞서 싸우고, 어
떻게든 이 장소에서 도망 나갈 방도를 찾느라 정신이 없었다.

하지만 아카드 제국군은 상대적으로 높은 나무 위라든지, 말들이 올
라설 수 없는 임시  기반을 마련하고 접근전은  털끝만큼도 생각도 
안한 채 화살만을 죽어라 쏘아대는데 비해 기병은 기병의 유리함을 
살리지 못하고 있었다. 말은 그와 같이 울창한 숲 속으로  뛰어들어 
갈 수 없었으니까. 이 같은  야밤에 그들은 횃불 같은 조명의  빛은 
가지고 있지 않았다. 대신 가르다나의  기병들이 들고 있는 횃불이 
훌륭한 목표과녁이 되어주었다. 

사실, 지금의 아카드 진지에는 난생처음 활을 잡아보는 병사들도 얼
마든지 있었다. 하지만, 이 같은 상황에서는  반대쪽인 아군 쪽으로 
화살을 날리지만 않으면 적군을 맞출 수 있을 것이다. 5만에 달하는 
적군은 저 땅 위에 잔뜩 깔려 있었으니까. 조그만 돌 하나를 아무렇
게나 던진다 해도 대충 맞을 지경이었다.

이런 상황에서, 위기에 몰린 가르다나 군대로서는 도망가는 것도 쉬
운 일이 아니었다. 좁은 길 앞뒤로는 기병대들이 바짝 몰려 있었다. 
더구나 기병 한 명이 쓰러져 죽으면, 보병이 죽은 것과 차원이 틀리
다. 쓰러진 사람 뿐 아니라 말의 육중한 시체는 있는 그 자체로 거
치적거려 아직 살아있는 자들이 쉽게 움직이지 못하는 걸림돌이 되
고 있었다. 실제로 그 시체에 말의 발이 걸려 나동그라진 기병이 있
을 정도였다. 그런 와중에서도... 까만  하늘에서는 쉴새없이 화살의 
비가 내리고 있었다.

옴짝달싹할 수 없다는 것이 바로 이 것일  것이다. 이 순간, 윗사람
의 군명(軍命)보다는, 무엇보다도 자신이 살기  위해 벌어졌던 가르
다나 군들의 저항은 정말 치열한 것이었다.

필사적으로 어둠에 대고 쏘아대었던 화살에  아카드의 병사를 맞추
기도 하였고, 좀더 용기가 있고  날랜 병사는 말 째 함께  달려들어 
적들이 올라타 있던 높은 나무 받침대를  들이받기도 했다. 하지만, 
이런 행동들이 특히 눈에 띄는 것은 그와는 비교도 안 되는 엄청난 
수의 병사들이 무력하게 화살에 맞고 죽어갔기 때문이었다.

이렇게 되니, 군의 지휘관도 다급한 것은 다를 바 없었다.
    "사령관!!"
    "더 이상은 무리입니다, 어서... 피하십시오!!"
그렇게 외치는 병사의 팔에도 벌써 화살이 두어 개 박혀 있었다. 군
사의 모든 것을 지휘하는  최고 지휘관의 말  부근에까지 위협적인 
화살들이 날아오고 있었다.

    "빌어먹을 자식!!"

지휘관의 상징인 화려하게 수놓은 채찍을 바닥에 내팽개친 채, 최고 
지휘관 디슈로트 황자는 이를 갈았다. 하지만  어쩌랴. 이제 방법이 
없었다. 체제는 무너졌고, 명령은  아래에 전달되지 않는다.  군대에 
있어 명령체제가 엄격한 것은  이렇게 - 그것이 무너질  경우 아무 
것도 통제가 되지 않기 때문이다.
    "이럴 줄 알았으면 그 아카드 진지를 박살낼 것을...!!"

때늦은 후회는 소용없다는 것,  이것은 인간이 과거를 생각해낼  수 
있는 한 사라지지 않을 진리일 것이다. 결국, 디슈로트는 몇몇 충복
들의 목숨을 내던진 보호를 받아가며 겨우 포위망을 뚫었다.

    "쏴라, 계속 쏴라!!"


다음날.
제국력 1039년 2월 18일의 해가 떠올랐을 때, 휠네프의 언덕 산길에
는 수많은 화살에 밤송이처럼 되어버린 말과 인간들의 사체가 조금
의 빈틈도 없이 대지를 뒤덮고 있었다.

그렇게 그득히 쌓인 시체들은 보는 살아있는 사람들의 마음속에 참
혹함보다는 경이의 감정을 불러일으켰다. 저렇게 많은 죽은  자들의 
모습은, 아무리 이들이 변경의 군사들이었다 해도 처음 보는 것이었
다. 실제로 해가 떠오른 다음 승자인 아카드 군대 스스로가  자신들
이 이렇게 많은 상대를 적으로 해서 싸웠나. 하고... 놀랄 정도였다.


한편, 가르다나 제국군들이 먼저  쳐들어갔던 휠네프의 본진에서 - 
무사한 300명의 병사와 군사(軍師)가 도착한 것은 그 때 쯤이었다.

    "요란하군요, 대단합니다."

자신이 이룩한 작품에 대해, 하늘빛 머리의 군사를 짧은 두  마디로 
감상을 피력했다.
    "참, 말고기를 좋아하는 사람은  이 기회에 군량을  확보하셔도 
좋습니다. 그대로 버리긴 아까우니까요."

그렇게 해서, 약 4만에 달하는 말의 시체들 일부는 그날 아침, 밤새 
수고한 아카드 병사들의 식사 감이 되어주기도 하였다.

이로서 가르다나 국경지역 휠네프에서 벌어진  양군간의 격돌은 아
카드의 대 승리로 돌아갔다. 가르다나의 5만 기병대에 대해  아카드
는 1만 6천의 혼성군을 모두 궁병으로 전환시켜 대결했다. 그리하여 
가르다나 제국군의 부상자를 제외해 전사자만도  3만 8천에 달했으
나, 아카드 제국군의 피해는 부상자까지 1천에 불과했다.

    "그런데... 어떻게 가르다나 제국군, 그리고 디슈로트 황자가 왔
던 길이 아닌 그 숲의 길로 진군할 것을 아셨습니까?"
이처럼 맞아떨어진 데 탄복한 나머지, 한 지휘관은 그렇게 물었다. 

    "한 번 의심을 품으면 모든 것이 의심스럽기 마련입니다."
군사의 대답은 친절했다.

    "따라서 왔던 길을 그대로 되돌아 갈리 없습니다.  우리 아카드 
군이 진지를 설치했던 휠네프 언덕은  기마대가 쳐들어오기 까다로
운 높은 지대를 가지고 있지요. 그 중... 그  정도 대규모 부대가 통
과할 수 있는 길은 많아야  한 두 개입니다. 그래서 가장  가능성이 
높은 곳에 군대를 배치해 둔 것이지요."

한편, 부관인 라삼은 이제 맞장구와 환호성을  올리는 대신, 자신이 
가져온 커다란 종이쪽에다 존경하는 상사의 말을 하나하나 적고 있
었다. 얼마전의 카데스얀의 함락 이후, 충격을 받은 탓일까.  경박하
고 철모르게 떠들기만 하던 소년도 이제 많이 가라앉은 듯 했다.

    "그래요, 결국 계책을 짜내는 군사들끼리의 심리전(心理戰)에서 
해왕 전하께서 승리하신 겁니다...!"
...그러나 속단을 내리긴 어려웠다.
역시 어린애였던 것 같다. 대체 언제 침울하게 울었다는 지, 라삼은 
다시 눈을 빛내며 질문을 쏟아내고 있었다.

    "제 말이 맞지요? 해왕 전하!! 그리고, 이거 말여요."
    "아아....."

열성에 넘치는 `팬(fan)'의 질문에  대해 에아는 애매모호한 대답으
로 대충 얼버무린 뒤, 다시 지휘관 쪽을 돌아보았다.

    "그런데... 마음에 걸리는  것은... 피의 황자,  그입니다. 어째서 
인지, 그는 꼼짝도 하지 않고 있습니다. 왜 일지 저도..."
    "아... 그러게 말입니다."

    "무언가... 안 좋은 일이 생길 것만 같은데..."
최고의 지략가, 신의 지혜검의 우려는 결코 기우(杞憂)는 아니었다.


피슛- 어떤 날카로운 것이 인간의 급소를 찌르는 소리였다. 그러나 
죽어 가는 자의 단말마는 돌아오지 않았다.

이어서, 검 끝에 푸른 안개가 솟았다.
빙무(氷霧)의 검. 투명하고 짧은 검날은 주인에게 복종했다. 

    "자아, 레이스나(Leisna), 너의 힘을 보여라..."

푸른 광택을 가진, 눈처럼 하얀 머리카락. 
이 세상 무엇보다도 차가운 냉기를 품은 푸른 눈. 니누르타는  자신
의 손에 들린 얼음의 단검을 살짝 어루만지며 속삭였다.

가르다나의 수도 테르도스... 그리고 전장이 되어있는 국경. 그 사이
를 잇는 통신 연락처는 틸튜에 있었다. 지방과 중앙을 연결하는  이
런 통신망은 하나의 나라가 존재하기 위해서는 반드시 필요한 것이
었다. 비록 아카드 제국이 자랑하는 파발 및 다중 통신술에  비한다
면 뒤떨어지는 편이었지만, 아주 못하지는 않은 것.
그곳에 일단의 군대가 갑자기 습격해  온 것은 점심때의 일이었다. 
전쟁의 상황 등 긴급한 소식을 전해야 하는 중대한 임무를 맡고 있
는 곳, 게다가 지금은  한창 전쟁이 벌어지고 있는  때이다. 당연히 
경계는 삼엄했고, 경비병들도 많았다.
그러나 그 곳을 공격해 온 사람들도 보통은 아니었다.

    "누구냐!!"
경비병의 그 말은 불필요 한 것이었다. 
선두에 선 얼굴을 한 번만 보면, 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.

    "어떻게... 당신이?"
믿을 수 없는 일, 그러나 뭐라고 해도 그는 적이었다. 
내버려 둘 수는 없었다. 그러나. 그런 일념  하나로 칼을 빼들고 정
면으로 달려나온 용기 있는 병사는... 그 자리에서 더 이상 움직이지 
못하고, 그대로 얼음 기둥이 되어버렸다. 
다음 순간 니누르타가 내리친  투명한 단검의 일격은  얼음 기둥이 
사람이었을 때의 머리부분을 쳤다.
우습게도 사람의 머리는 유리잔이 깨지는 것처럼 부서져 나갔다.

    "나머지 잡것들은 네가 맡아라. 칼할리스."
    "저에게..... 맡겨... 두십시오."
띄엄띄엄 서툰 말이었지만. 주인의 뜻을 받아들이는 것은  문제없었
다. 자신의 큰 키보다도 훨씬 더 긴 검. 그것을 들고있는 진한 녹두 
빛의 눈을 가진 무사는 니누르타의 앞에 나서 달려드는 병사들,  도
망가는 병사들을 하나같이 베어냈다.

    "한 명도 도망 못 가게 해라... 그랬다간 문제가 커진다. 죽여도 
상관없으니 모두 놓치지 마라!"

니누르타가 데려온 백여 명의 병사들은 그의 지시를 그대로 시행했
다. 그렇게 주변을 지키고 있던 병사들과, 임시  천막 안에 있던 십
수 명의 사람들이 제압 당하는 때는 별로 시간이 걸리지 않았다. 조
금이라도 반항의 빛을 보이는 병사들은 당장에 목이 달아났다.

살아서 포로로 잡힌 자들은 채 이십을 넘기지 못했다. 하여간, 모든 
것이 정리된 다음은 심문이 기다리고 있었다.

    "말해라... 서방 제국군의 병서(兵書)는 어디에 있지?"
    "화..... 황자님......."
책임 관리의 바로 코끝에 레이스나의 칼날이 들이밀어졌다.  검신이 
수정처럼 투명한 게 참  예뻐 보이는 칼이었다. 하지만,  그 관리는 
칼끝이 코에 와 닿는 순간, 두려움과는 또 다른 이유로 몸서리를 쳤
어야 했다. 칼의 감촉이 너무나도 차가웠던 것이었다.

-마치 얼음으로라도 만들어진 것처럼.

하여간, 그 관리는 아까 전, 그 검에  맞섰던 자들이 어떻게 되었는
지를 똑똑히 눈으로 볼 수 있었다. 믿을 수 없는 일이었지만...
-그렇게 되고 싶진 않았다. 
애석하게도, 그 관리는 역사에 남은 유명한 관리들처럼- 협박에 굴
하지 않고 자신의 본분을 지킬 의지력은 없었다. 그런 그를  비난할 
수 없을 것이다. 생명에 대한 욕구는 누구에게나 강렬한 것이니까.

그래, 살면 좋다. 죽으면 무슨 좋은 일이 있을 것인가. 게다가  부귀
하게 살면 그보다 좋은 게 있겠는가. 사실 그 때문에 니누르타 황자
가 아닌 디슈로트 황자를 도운 것이긴 하지만... 지금 당장 비밀문서
가 있는 곳을 말한다면, 이렇게 기특한 자신을 우대해 줄지도  모른
다. 생각은 거기까지만 했다.

    "저기, 저 깃발 아래에 있는 비밀 곽에 있습니다...! 거짓말이 아
닙니다. 절대로...! 틀렸다간, 당장 제 목을 치셔도 좋습니다..."

니누르타는 살짝 미소를 띄웠다. 볼 수 있는 눈을 가진 웬만한 사람
들은 그 아름다운 미소만 보고도 그대로 혹할 것이다.
    "고맙다."

다음 순간. 
레이스나는 인간을 통째로 얼려버릴 정도의 냉기를 뿜어내었다.

    "흥... 역시 여기 있군."

적어도 그 관리는 말은 틀리게 하지 않았다. 실제 깃발 아래의 묻혀
있던 철제 곽에는 손가락만큼 가늘고 조그만 봉이 열 개 남짓 들어
있었다. 겉으로 보기엔 아무 것도 아니지만, 실제 그 안은 비어있어 
기밀 문서들을 돌돌 말아 넣어 비둘기의 다리에 매어 보낼 수 있게 
하는 것이었다.

천막 저편의 상자에는 날개를 파닥거리는 비둘기들이 가득 담겨 있
었다. 여기의 상황을 수도에 알리기  위해 마련해둔 전서구(傳書鳩)
들이었다. 편지의 해독은 부하들에게 맡기고, 니누르타는 그 쪽으로 
다가가... 비둘기 한 마리를 꺼내들었다.

묘하게도 하얀 비둘기였다. 야생의  것이 아닌, 고귀한 데다  할 일 
없는 귀족 여성들의 취미를 위해 특별히  만들어진 품종 마냥 새하
얀 빛깔이었다. 어지간히 사람에 익숙한지, 그  비둘기는 별 거부반
응 없이 니누르타의 손등이 올라탔다. 도리어,  주홍색 부리를 그의 
매끈한 손가락에 부비면서 애교를 부리고 있었다.

    "편지의 내용은... 어떤가?"
니누르타도 가만히 손가락으로 비둘기의 보드라운 머리깃털을 쓰다
듬으며 반문했다. 어지간히 부하의 대답은 빨리 돌아왔다.
    "어제 낮 시간으로 증원과 군량 등을 요청하고 있습니다."
    "그리고 소식의 수신인은, 테르도스의 군기대신 하웰, 행정대신 
슈디엘, 디칸, 그리고 황제 폐하입니다. 편지를 준 자는..." 

    "아무래도 좋다. 여기는 불태운다."
니누르타는 비둘기의 날개를 덥석 잡아 올렸다.
이어 확 찢겨진 날개에서... 붉은 피가 얼굴에까지 튀어나왔다.

    "시체와 살아있는 포로들은 천막 안에 넣어둬라. 증거가  될 만
한 것은 모두 거둬라,  기름은 뿌리지 말고 그대로  불을 지르도록. 
생존자는 없게 해라."
    "알겠습니다!"

틸튜에 있던 군사연락처는, 갑자기  알 수 없는  자들-- 의 습격에 
의해 불타버리고 주둔했던 병사는 전멸했다는  보고가 수도 테르도
스에 들어온 것은 느지막한 저녁때의 일이었다.

    "젠장할!"

디슈로트는 다시금, 손에 들고 있던 가죽채찍을  세게 내리쳤다. 그 
아래에 쓰러져 있는, 이제 온몸이 피멍 투성이가 된 채 쓰러져 있는 
어린아이는 신음소리 하나 내지 못했다.

...가엾은 희생양은 이미 반쯤은 시체가 되어 있었다.
하지만, 그 어린 하인이 그렇게 큰 잘못을  한 것은 아니었다. 그러
나 상관이 화풀이를 위해, 정말 되는대로  채찍을 내리친 것이었다. 
그렇다고 말렸다간 무슨 일이 생길지 알 수 없었기 때문에- 주위에 
가득 늘어서 있던 사람들은 그의 불운을 동정하면서, 자신들의 행운
을 기뻐하면서 -무관심을 가장하고 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

(디슈로트는 실은... 극단적 학대취미에다 H000입니다.  원래는 괜찮
았지만, 이런저런 일로 성격이 삐뚤어졌습니다, ... 그런데 차마 못쓰
겠어요!!!!!! 각자 상상해 주세요!!!)

5만의 기마대는 이제 거의 전멸이었다.
사람에게는 음식이면 음식, 음악이면  음악 심지어 즐겨 노래  하나 
부르는 데에도 자신의 취향이 있는 법이었다. 군사 용병에 있어서도 
그건 마찬가지. 가르다나 제국의 제 2황자 디슈로트가 가장 즐겨 사
용하는 전법은 바로 기마대의 스피드와 진격을 살린 속전속결.

그런데 총 5만에 달하던(죄송... 그 동안 3만으로 계~속 잘못 찍었었
습니다. 그런데 왜 아무도 지적을 해주지 않으신 겁니까!!) 
그런데 기마대는 아카드 군의 기습에 의해  원래의 5분지 1밖에 남
지 않을 정도로 참패를 당했으니, 울화통이 터질 수밖에 없었다. 
어쩌면, 살아있는 그는 싸움터에서 죽음을 당한 다른  병사들보다는 
형편이 낫겠지만. -어차피 그 같이  위에 있는 사람으로서 병사 하
나하나는 장작개비 가닥에 불과했다. 

그래도, 그것만해도, 혼자서 삭일 수 있을 정도였다. 
결정타가 돌아온 것은 방금 전해진  소식. 통신연락처가 습격을 받
고, 비밀문서가 도둑맞았다는  것이었다. 이제 수도에  소식을 전할 
수도, 그보다도 더 중요하게... 때맞춰 보급을 받을 수 없게 되었다.
그 뿐만이 아니었다. 그것은 디슈로트의- 낳은 여자는 다른 동생이
기도 한 니누르타가 움직였다는 증거이기도 했다. 물증은 없지만.

극도의 초조함에, 먹고  자는 것까지 잊어버렸다.  이런 디슈로트의 
모습은 발시에의 반란 대공 리안과 닮은 점이겠지만, 그래도 그에게
는 졌다는 것에 대한 젊은 패기와 분기가 앞서고 있었다. 중년인 리
안이 제풀에 기가 죽어 혼자서 땅만 파고 있다면, 디슈로트는  상처 
입은 야수처럼 마구 날뛰면서 죄 없는 아랫사람들을 닦달했다.

그러다 보니... 이 같은 희생자가 발생하게 된 것이었다. 
본래부터 거칠기 짝이 없는 가르다나의  귀족에게는 일반적 일이긴 
했지만. 하여간 이 어린 하인은 찻잔하나 잘못 날라 왔다고 해서 반 
이상 숨이 넘어갈 정도로 몰매를 맞았어야 했다.

이제 때리는 데에도 스스로도 싫증을 내게 되자, 뻘건 살점이  묻어
나있는 채찍을 아무렇게나 내던지고, 디슈로트는 다시 궁리에  들어
갔다. 그만큼 열화통이 터지고도, 전쟁에 통용될 수 있는, 자신이 자
랑하는 지략을 짜낼 정도의 냉정은... 아직 남아있었다.

    "여하튼, 이대로 버틸 수 없다... 우선 에다로 돌아간다."
패배한 지휘관들은 이제 말이 없었다. 전쟁에서 공을 세운다는 생각
도 없었다. 그저 살아 돌아가는 것만이 최대 목표일뿐이었다.

    "단, 준비가 필요하다."

...다음에 내려진 디슈로트의 명령은 지휘관들로선 머리가  갸우뚱하
게 하는 것이었다. 비록  많은 병사를 잃었다 하나,  말로만 대군은 
아니었다. 그러니 그런 일을 한꺼번에 시행하는 것은 어렵기 그지없
는 일이었다. 그래도, 누구 말인데 감히 거역할 것인가. 이제 쓰러진 
채 살아있는 기색도 보이지 않는 하인처럼  산 채 가죽이 벗겨지는 
꼴을 당하지 않으려면, 하는 수밖에 없었다.

하여간, 난색(難色)을 띄운 얼굴로 지휘관들이 슬슬 물러간 뒤, 디슈
로트는 자신의 입술을 깨물었다.
    "이번에도 네가 이길 수 있는지... 해 보지, 신의 지혜검...!"

이번 것은 누구보다도, 자신에 대한 다짐이었다.
이번만은, 결판을 내겠다.

전쟁을 벌이는 각 군대에 있어서 척후병은 어디든지 있을 수  있다. 
어떠한 방법, 어떠한 속임수를  쓰더라도. 하여간, 가르다나의  후퇴 
움직임이 아카드 군 지휘부에게  전해진 것은 시간이  그렇게 오래 
걸리지 않은 뒤였다.

    "적군이 급히 카데스얀에서 물러나려는 것 같습니다."
    "기세가 꺾인 데다, 보급선이 끊긴 모양입니다..."
    "잘됐군! 이때 정말 혼쭐을 내줘야 할거야!!"

이제 지휘부는 적군이 후퇴한데 대한 안심보다는, 도망가는  적군을 
다시 한 번 쳐서 완전한 승리를 거두자는 기대 심리에 부풀어 있었
다. 그들뿐만 아니다. 카데스얀에서  동료를 잃은 사람들은  복수를, 
욕심이 있는 사람들은 더 큰 공적을 세울 기회를 바랬다. 지금의 그
들은 자신들의 패배가능성을 단 0.001%도 생각하지 않고 있었다.

그런 들뜬 와중에서도... 신중파는 소수이지만, 있기 마련이다.  
    "...그나저나, 그렇게  고분고분하게 물러서다니  이상하지 않은
가? 아무리 졌다고는 해도, 적은 대군인데. 그럴만한 이유가..."

그에 대한 대답은,
    "그야, 국내의 가장 큰 적이라 할 수 있는 피의  황자가 움직였
기 때문이겠지요. 하여간... 피가 뜨거운 젊은 사람이면서 참으며 기
다릴 줄 알다니, 대단한 일입니다."
    
지휘본부 -한쪽 구석에 숨은  듯 자리하고 있던 해왕  에아는 한참 
업무 문서를 펼쳐놓고 처리 안을 적으면서도, 척후병의 보고와 지휘
관들의 토론은 꼬박꼬박 듣고 있었던 모양이었다.  그렇다 해도, 방
금의 그 말은 주제넘은 감이 있었다. 그렇게 본다면 에아  스스로도 
결코 나이가 든 편은... 아니었으니.

    ".............."

이제..... 다른 군 지휘관들은 가르다나 측 지휘관과는 전혀 다른  이
유로서, 그러나 행동은 꼭 같이 한마디 말도  하지 않았다. 그저 입
을 꼭 다물고, 전설의 가치를 확인시켜준 신의 지혜검 - 군사(軍師)
의 말만을 기다리고 있었다. 이제 자신들이 나섰다간 도리어 그에게 
거추장스러울지도 모르는 일이었다.
생각만 해도 멋진 일이었다. 겨우 1만 2천의 군사로 10만 대군을 대
적할 수 있다는 것 자체가 놀라운 일이었다. 더구나, 이겨가면서.

    "라삼..."
    "네?"
의외로 젊은 군사는... 언제나 그를  이모저모로 귀찮게 하던 `자칭' 
부관을 먼저 제일 먼저 불렀다. 말하는 내용 또한 의외였다.
    "잠깐 당신에게 작은 퀴즈를 내겠습니다. 괜찮을까요?"
    "네!"
소년은 당장 자신이 끄적거리고 있던 종이쪽들을 내팽개친 채, 부동
자세로 벌떡 일어나 크게 외쳤다.

    "좋아요. 이런, 편하게 앉아도 됩니다, 라삼. 자아,  우선 문제의 
예를 들어보겠습니다. 전장에서 적군과 우리 군이 격돌하게  되었습
니다. 우선, 우리 군은... 대략 5만이 넘습니다. 그에 비해 적군은 기
껏해야 2만... 2:1밖에 안 되는 수준입니다. 그런데, 우리 군은 그 이
전에 있던 가벼운 전투에서 지고 보급품은 떨어졌으며, 적 쪽은  물
자가 풍부하며 전투에서 이겼습니다."
이 정도 이야기하면 누구나 알아들을 수 있었다. 이건 바로  가르다
나와 아카드간의 상황을 피아의 관계만 뒤바꾼 것이 아닌가.

    "네, 그래서요?"
하지만, 정작 라삼 자신은 알아차리지 못한  모양이었다. 존경해 마
지않는 신의 지혜검이 손수 낸 퀴즈의 내용에만 몰두한 모양이었다.

    "이럴 때, 전쟁에서 이기려면 어떻게 하면 되겠습니까?"
    "음... 저 라면요, 그러니까 조그만  승리에 들떠있는 적군의 허
점을 노리겠습니다. 그러니까, 아직 우리 군은 훨씬 많은 군사가 있
잖아요? 그런데... 적군은 조그만 수로  큰 수의 군을 이겼으니,  예, 
분명히 들떠서 제멋대로 체계가  흔들릴 겁니다. 그러니까...  으음... 
으으....... 무언가 기발한 전략을 짜내서 적군을 함정에 빠트리는  겁
니다!!"

이 때, 만약 그 `전략'에  대해 물어본다면 대답할 수  없을 것이다. 
우선 대답을 말하기엔 소년은 너무 흥분해  있었다. 뭐랄까, 제풀에 
당장이라도 천막 밖으로 뛰쳐나갈 기세였으니.

    "잘 대답했습니다. 앞으로도 공부 더 많이 하세요."
웃으면서 말하는 에아의 대답도 어딘지 애매한 구석이 있었다. 

    "자, 그럼 한 가지만 더 묻겠습니다."

긴박하고, 진지하고 엄숙하기 짝이 없는 최종 지휘본부가 갑자기 질
문코너로 바뀌어버린 일은 이례적인 일이긴 했다. 하지만 내용은 지
금의 일과 전혀 관계가 없다고는 할 수 없었으니, 여기의  지휘관들
도 각기 귀를 기울여 한 군사 전략가와 한  장래 군사 전략가 희망
생의 문답을 듣고 있었다.

    "이번엔 상황을 반대로 바꾸어보지요. 아까 말했던 적군이 우리 
군이 되었습니다."
    "에..... 예! 에아님."
    "그럴 때, 당신이 그 군의  지휘자라면... 이제 완벽하게 승리를 
구하기 위해선 어떻겠습니까?"
    "으... 군... 이라면..."
    "수는 적군의 절반, 하지만 보급품은 풍부하고, 전투에서 한 번
은 이겼습니다."
    "응.........."

미안한 말이지만, 라삼으로선 더 이상 생각하는 것은 무리인 듯  했
다. 그런 증거로, 두 귀는 뜨거운 물에  데인 것처럼 새빨갛게 달아
올랐으니까. 그래도 위안을 하자면, 31살밖에 되지 않은(약 15세) 소
년이 이렇게 까지 말할 수  있었던 것은 대단하다고 말할  수 있을 
것이다.

    "좀 어려운가요? 그럼 선택식으로 하지요. 공격하려고 하는  적
군에는 약한 부대, 강한 부대가 있습니다. 당신이 적은 부대의 지휘
관이라면, 이 중 어느 쪽을 공격할 겁니까?"
    "강한 쪽이요!"
이번엔 대답이 쉽게 나왔다. 하긴 답이 두 개밖에 없었으니까.

    "흠... 왜입니까?"
    "저, 왜냐하면, 강한 적의 강한 부분을 이겨내면 적군을 무력화
시킬 수 있고, 나아가  기세를 완전히 꺾어낼 수  있으니까요. 그래
요! 이전 1차 황위 계승전쟁에서도 테수브 장군이 서황제(庶皇帝)의 
군대를 이길 때 그와 같은 방법을 썼다고요. 그... 그러니까! 싸움에 
이겨서 올라간 우리 군의 기세를 타고  강한 군대를 미리 꺾어버리
면 나머지 적군들은 더 이상 반항할 기세를 잃어버리니까요!"

그래도 많이 공부를 하고, 이유를 나름대로  설명한 것은 기특했다. 
에아는 여전한 미소를 지으면서 라삼의 머리를 쓰다듬었다. 
하지만 대답마저 그렇지는 않았다.

    "아니오... 약한 쪽을 공격하는 게 더 좋습니다."
    "에... 왜요?"
    "그건, 이제부터 보여드리겠습니다. 그럼 이제  저 편도 준비를 
끝냈을 터이니, 여기도 준비를 하지요."

마지막 말은 잊지 않았다.

    "어느 쪽이건, 이제 마지막을 내야 할겁니다. 벌써... 3일치 군량
이 다 떨어질 때가 되지 않았습니까."


본래 아카드의 땅이었던 카데스얀을 함락시키고, 주둔해 있던  가르
다나의 군대는 지금은 약 5만 정도가 잔류해 있었다.

<대충 지도>
-                       ◎ 에다
     -     -                                 × 휠네프 진지(A)
                 -     -     -     (보리밭)
                         데히룬 언덕 -    -    -    - (국경선)
  
                                   ◎ 카데스얀(현재 G 점령)
A : 아카드 지역 G : 가르다나 지역

지금 가르다나의 군량 수송 및 현지 보급을 담당한 부대는 약 3만. 
원래 10만을 넘는 군대였으니, 오히려 그 정도면 보통 수준의  것이
었다. 기본 군대의 배치는 보통 주력을 앞세우고 보조하는 양식으로 
보급부대를 뒤에 딸려보내는데, 지금 카데스얀을 떠나는 가르다나의 
군대 배치는 완전히 그와 같았다. 잔류하고 있는 약 5만6천명의  군
대 중에, 3만은 보급부대로서, 군량과 무기를 싣고있는 수레와 함께 
본 군대의 뒤를 따라갔다. 비록 그 수가 전사자와 도망병까지  포함
해 절반 가량이 줄었다 해도 대군은 대군. 행렬의  길이는 2티슬(약 
4km)에 달하는 어마어마한 것이었다.

그렇게 카데스얀을 벗어나  아카드와 가르다나간의  국경에 도착한 
시기인 저녁, 다시 한번 가르다나의 군에는 처절한 패배가 찾아들었
다. 휠네프에 주둔해 있던 아카드 군이 일거에 쳐들어왔던 것이다.

그리고, 아무도 이해를 하지 못할 일이 벌어졌다. 
정식은 아니나, 실질적인 아카드의 최고 군 지휘관이라 할 수  있는 
에아는 대담하게도 - 도저히 그가 군사 지략의 천재인 신의 지혜검
이라 생각하기 어려울, 지극히 단순한 정면공격(正面攻擊)을 감행했
던 것이다.

더 이해가 안가는 것은 그 공격이 그대로 아카드 측의 승리로 이어
졌다는 것이다. 보급부대를 보호하고 활로를 뚫어야 할  가르다나의 
정규부대는, 우스울 정도로 갑자기- 뿔뿔이 흩어져 걸음아 나 살려
라- 하고 도망가버렸다. 얼마나 급속도로  붕괴가 일어났는지, 처음
에는 아카드 군 지휘관 스스로가 이것도  전략이 아닌가 의심할 정
도였다. 하지만... 아니었다.

후일담이지만, 그 당시 이해할 수 없는 일을 이해할 수 있게 된 것
은... 전쟁이 끝난 다음의 일이었다.

본래 최고지휘관인 디슈로트의 지략이란 건 이런 것이었다. 
일단 후퇴를 가장하나, 이 때 강력한 군을 보급부대로 숨기고, 약한 
쪽- 궁병과 허약한 군사들을 일부러 주력인 것처럼 가장해 보인 것
이었다. 그리고 진군을 한다. 그 조치를 급히 시행했으니, 그것 마저 
척후병이 알릴 도리도 없을 것이었다.  보급이 부족한 것은 아카드 
쪽도 마찬가지. 그러니... 분명  보급부대를 노릴 것이었다. 그  때를 
노려 공격을 한다. 이렇게 마지막, 후퇴의  모습에까지도 지략의 빛
깔을 덧칠한 지략가로서 디슈로트의 세심한 작전이었다.

하지만..... 만약에 그걸 간파해 낸다면 가르다나 군으로선 완전히 호
랑이 입 속에 맨주먹으로 놀러 들어간 셈이었다. 
그리고 그렇게 되었다. 

지금껏 전쟁에 나서 한 것이라곤 다른  병사들을 먹일 식량과 무기
를 나른 것밖에 없는, 그리고 무기도 부실했던 수송 병들이  기세가 
올라 맹렬히 쳐들어오는 아카드 군을 보고 할 수 있는 것이란 최선
을 다해 `아마도 안전할 곳'으로 내빼는 것뿐이었다. 당장에 군열은 
엉망진창이 되고, 전열과 후열, 선진부대와 후진부대가 뒤범벅이 되
어버렸다. 그같이 일어난 대 혼란 속에서... 디슈로트가 미리 정선해
두었던 정규병들도 제 힘을 발휘할 수 있을  리 만무했다. 아니, 날
뛰며 달아나는 아군의 발에 밟혀 죽지 않은 것만 해도 다행이었다.

그런데 그것으로 끝난  것은 아니었다. 겨우,  구사일생으로 도망간 
가르다나 병사들의 퇴로에 있던 것은...  거대한 보리밭이었다. 만약 
제대로 추수만 거둔다면, 정말 막대한 농지가 될 것이다. 그러나 오
랫동안 지속된 가뭄으로 보리와 밭은 온통 바짝 말라 있었다.

다른 일반병사들은 몰라도, 전황에 대해 조금이나마 알고 있는 고급 
지휘관들은 아차-하는 생각이 들었다. 여기는 처음... 본격적인 격돌
이 있기 전, 아카드의 수상한 자들이 처음 나타나 여기  농민들에게 
전쟁을 위해 이 곳의 땅을 사들였다는 곳, 데히룬(Dehilun)이었다.
그것만으로도 수상한 느낌이 들어 진격 때에도  일부러 이 곳을 피
해 다니곤 했었다. 그런데 급히  쫓기다보니 어쩌다 여기로 흘러든 
모양이었다. 아카드 군이... 어떤 수작을 부렸을지도 모르는 여기로.

...그렇게 이상한 예감이 들었을 때. 밭 저편에서 불길이 솟았다.  이
미 보리밭은 불길이 자라나는 밭이 되어 있었다.
뒤에는 아카드의 병사가 따라오고 있었다. 앞에는? 사람을 태워 죽
일 만큼 맹렬한 불꽃이 있었다. 이제는 개인의 행운이 필요할  뿐이
다. 적군의 매서운 칼날을  운 좋게 빠져나가든지, 아니면...  맹렬한 
불에 타죽지 않고 살아나가든지.

한편, 에아는 부관인 라삼과 함께 소수의 경호원들의 보호를 받아가
며... 전장과는 지극히 멀리 떨어진 언덕에서 말라붙은 보리밭에  크
게 번져 가는 불길을 바라보고 있었다.

    "지금... 한창 건조할 때지요. 비도  석 달이나 안 오고,  농사는 
공쳤지만... 이렇게 군사일엔 도움이 되어 다행입니다."

말라붙은 보리 이삭은 물기가 아닌 불기를 먹어 활활 타올랐다.  그
리고 그 지역에서 나는 지유(地油 : 땅기름, 즉 석유. 이  지역의 특
산물입니다. 덕분에 후일 3기에서는  공업도시가 됩니다.)의 기름은 
이제 물을 부어도 꺼지지 않는 불길을 만들어내었다. 
가르다나의 5만 군대는 태반이 몰살당했다. 살아남은 사람은 도망갈 
것이다. 적군을 완벽히 전멸시킨 것은 아니었지만, 처음부터 5배 이
상이나 차이가 나던 군세였었다.   

    "역시 에아 님이세요! 정말 대단해요... 다음은 어떻게 해요?"
아직 어리고 키가 작은 탓에, 큰말에 타는 것이 아무래도 위태해 보
이긴 했지만, 그러면서도 라삼은 자신이 들고 있던 종이쪽에 무언가
를 끊임없이 적어 넣고 있었다. 하여간 튼튼한 아이였다.

    "이제... 없습니다."
    "예?"
    "라삼, 내가 더 이상 관여할 필요는  없습니다. 내가 해야할 일
은 이것으로 다 끝났으니까요...  가르다나 군은 이것으로  괴멸입니
다. 나머지 일은, 당사자  지휘관들에게 맡기기로 하지요.  자, 그럼 
부탁합니다, 다른 분들께 전달해 주십시오. 부탁드립니다."

하나밖에 없던 경호원이 지시를 알리기 위해 달려간 다음, 이제  언
덕 위에 남아있는 것은, 신의 지혜검 에아와... 그의 골치 아픈 부관, 
라삼뿐이었다. 이 때, 에아 스스로 말문을 연 것은 의외였다.

    "라삼..... 잠시 말을 놓아도 괜찮을까요?"
    "네?"
갑자기 던져온 그 말이, 무슨 뜻인지 이해할 수 없었다.
라삼은 이해하지 못한 채, 무심결에 고개를 끄덕였다.

에아는 자신의 말을 몰아 곁으로 다가온 다음, 조용히 라삼의  머리
를 쓰다듬었다. 그건 늘 있었던  일이었지만, 이번만은... 어딘지, 애
처롭다고나 할까...?

    ".....그 동안... 고마웠다."
소년의 눈이 동그래졌다.

    "저어, 에아님? 왜 그러세요?"
    "너는... 내 아들을 닮았구나..."
다음 순간, 라삼은 해왕의 품에 깊이 안겨 있다는 자신의 상황에 대
해... 어리둥절해 할 수밖에 없었다. 그냥 바짝 굳어있을 뿐이었다.

    "살아있다면, 아마도 나이나 키는 꼭 너  만할 거다, 하지만 지
금은 내 곁에 없는... 귀여운 나의 아이... 내 아들을....."

전설의 지략가. 신의 지혜검, 지금 그의 얼굴은 볼 수 없었다.
어딘지 목소리가 떨리고 있는  것만 같았다. 하지만...  아직 세상을 
잘 모르는 어린아이로서는 뭐라 말할 능력이 없었다. 

그건 그렇고. 그가 안고 있는 팔 힘이  얼마나 센지, 목이 잡혀있는
(?) 라삼으로선 숨이  턱턱 막힐 지경이었다.  하지만, 어쩐지 지금 
분위기 상으론 놓아달라고 말하기도, 버둥거릴 수도 없는 상황인 것 
같아, 그대로 죽은 듯이 있을 수밖에...

얼마나 시간이 흘렀을까, 그는 갑자기 물러섰다.

    "자, 그럼... 잔류해 있는 적군의 소탕에 나설까요? ...라삼,"
언제나 처럼, 에아는 빙긋 웃었다.
평소의 것과 손톱만큼의 다름도 없는 여느 때의 미소였다.
하지만... 라삼은 아까 한참 못 쉬었던 숨을 이제야 쉬느라고, 그 표
정을 보지 못했다.

    "켁.... 켁........"

    "가엾은 사람... 당신은 이용당한 겁니다."
    "뭐..."
    "가르다나 제국의 정제 개편을 위한 장기말로서...  당신의 아버
지 클레비스에 의해서 이용당한 겁니다."

    "당신이 죽든 그렇지 않든 상관없을 겁니다. 당신이  죽지 않는
다면, 당신은 피의 황자에 맞먹는 세력으로 성장할 수 있을 겁니다. 
죽는다면... 당신을 도와주지 않았다는 것을 빌미로 역시 니누르타를 
공격할 수 있을 겁니다. 즉  황제 자신의 권위와 권력을 돌려  받을 
수 있는 기회가 온 겁니다."
    "그런...!"
    "이상하게 생각하지 않았습니까?  이렇게 쉽게  군사권을 잡을 
수 있었던 것을... 황제가 당신에게 병권을 준 것을."
    "난... 사령관으로서.....!!"

저편 정면에 서 있는 적의 얼굴에는 씁쓸한 빛이 떠오르고  있었다. 
그 감정은 놀랍게도, 동정이었다.
    "자신의 권위를 되찾는 데에 아들의 목숨이나, 9만 병사의 목숨
쯤은 별 상관없었을 겁니다. 권력이란 그런 것입니다. 황제에게는-"

    "동생이나, 자식  같은 것은  없답니다.  오직... 신하만이  있을 
뿐."

하늘에서 수리창이 날아들었다.
    "죽이지 마라!"
    "때 맞춰 왔군, 페이로드..."
    "....."
케르날, 디온, ...그리고 페이로드. 해왕 친위대의 3명은 나란히 고개
를 숙였다.

가르다나의 수도의 성 테르도스.
1년의 절반이 넘게 겨울이 낳은 아이- 눈이 둘러싸고 있는 곳이다. 
아파타나와 마찬가지로 궁전의 이름이 그  지역의 이름이 되어버린 
경우였다. 지금은 2월인데도  불구하고, 아직까지  눈발이 흩날리고 
있었다. 순백의 아파타나(Apatana)궁성과  같이 깨끗하고 장대하진 
않을 지라도, 색색가지 화려한 고드름들을 모아 이루어진 것만 같은 
궁전은 그 이름에 상당하는 값을 보이고 있었다.

    "흥, 언제나 저런 돼지우리 꼴을 안볼 수 있을까..." 

지금 니누르타가 입고 있는 것은 까만 족제비 털로 만든 긴 외투였
다. 그의 하얀 머리색처럼, 은근한 푸른 기가 도는 망토는 뿌려지는 
눈발의 모습을 비추일 정도였다.

    "황자님, 어서 오십시오!"

화사하게 치장한 궁녀들은 저마다 환호성을  올리며 니누르타를 맞
았다. 이곳은 금남(禁男)의  구역, 궁녀들이 머무는  후궁이었다. 이 
곳에 들어올 수 있는 남자란 여기 모든 여자들의 `주인'인 황제, 그
리고 남자로서는 생식기를 거세한 궁인들뿐이었다.
원칙적으로 따지자면, 황제의 아들이라 해도 함부로 들어올 수 없는 
곳이긴 했지만, 원칙은 원칙일 뿐. 그리고... 사정이 있을 땐 어쩔 수 
없는 것이다.
신기하게도, 바깥이 한창 눈이 내리고 추운  것과는 정반대로, 여기
는 완전히 여름이었다. 실내 온천에서의 하얀  수증기와, 각종의 난
방시설 덕택인지... 후궁 안의 조그만 정원에는 여기가 열대가  아닌
가 하고 착각이 들 정도로 알록달록한  꽃과 푸른 풀들이 무성하게 
자라나 있었다. 게다가 곳곳에서 흘러나오는 묘한  향기는, 맡는 사
람의 진을 다 빼버릴 정도로 고혹적이고 색기 가득한 것이었다.
(어... 하렘이네.)

사실 후원에 있는 왕의 여자들은 거의 벌거벗고 있었다.
하지만, 니누르타는 그 냉랭한  푸른 눈에 손톱만큼의 흥분도  담지 
않고 무심하게, 흘낏 보고 넘어갈 뿐이었다.
너무나 일상적인 일이었기 때문에, 별 감각이 없었던 탓이었다.
후궁의 복잡한 길을 한참 걸어간  다음, 겨우 목적지-에 도달한 니
누르타는 말 한마디도 없이 곧장 반투명한 비단 장막을 제쳤다.

안에 있던 몇몇 궁녀들은 놀라 나직이 비명을 질렀다. 황급히  옷을 
찾아 입는 여자도 있었다. 

장막 안의 한 가운데 놓인 화려한  안락의자에는 현 가르다나 제국
의 14대 황제 - 클레비스가  자리하고 있었다. 이제 중년의 나이를 
넘긴 황제. 이제 머리와 수염에는 백발이 드문드문 섞여 있었다. 더
구나 다리도 쓰지 못한다. 그러나, 젊은 시절부터 갈고 닦아온 무술
과 관록으로서 상반신만은 강하고 멀쩡해 보였다. 

그렇다 해도. 이런 후원에서 박혀 있는 모습은 보기 좋은 것만은 아
니었다. 나무랄 데 없던 지배자인  그의 가장 큰 단점이란 이  같이 
여자에 대해 지나친 관심이 있었다는 것이었다. 때문에... 지금의 중
풍이 걸린 원인도 그에 있다고 했다. 아무튼, 정식 황자만도 15명이
었고, 황녀는 20명을 넘길 정도였다.
(별거 아니군... 그거밖에 안 돼? -> 진시황&강희제)

    "아바마마, 한창 즐기시는 데  죄송하옵니다만... 급히 알려드릴 
말이 있습니다."

이런 곳에까지 황자가 왔으니, 그런 지시가 없더라도 궁녀들이 관계
할 바는 아니었다. 저마다 옷을 대충 챙겨 입은 여자들은  조심스러
운 걸음으로 장막의 밖으로 총총히 걸어나갔다.
황제의 가장 최근의 총비(寵妃)이자 짙은 자색의 입술을 가진 여자
는 황제의 몸에 겉옷을 덮어준 채, 제일 마지막으로 떠나갔다.
(이런! 이 여자 이름을 적어놓은 노트를 잃어버렸다!! 어디 뒀지?)

    ".....다리를 못쓰는 병신이 되면서 까지, 세상의 쾌락에 젖어 계
시는 군요, 아바마마."
아들의 말은 친아들이 하는 것이라 믿기 어려울 정도의 내용이었다.

    "그런데 알려드릴 것은, 방금 제 부하가 전해온 소식입니다. 그 
형이라는 인간, 죽었더군요."

그 전까지... 무심하기만 했던 황제의 눈이 크게 떠졌다.
    ".......!"
    "패배는 처참할 정도입니다. 가르다나  서방 제국군 10만  대군
이, 겨우 3일만에 적군 1만에 궤멸되어 버렸으며, 도리어 병력이 텅 
빈 에다 까지 점령되었습니다. 비록 상대가 그- 신의 지혜검이었다
고는 하나, 대참패더군요. 그런데... 저는  그 와중에, 아카드와 내통
하여 우리 가르다나의 정보를 빼돌린 자들을 포착했습니다."

    ".....그놈들이, 누구냐."
황제 클레비스의 입이 처음으로 열렸다. 하지만...

    "이젠 알아보았자 소용이 없을 겁니다. 아바마마. 방금... 혐의자 
모두를 처형하고 오는 길입니다."
    ".....!"
    "그래도 알고 싶으시다면,  알려드리겠습니다. 아바마마도 아는 
자들입니다. 바로 군기대신 하웰, 행정대신 슈디엘, 디칸... 그 외 관
련자들입니다."

니누르타의 눈가에는 시종일관, 미소가 떠나지 않았다. 
하지만... 다르다. 비슷하게 미소를 짓곤 하는  해왕 에아는 그의 상
냥함에 기반을 두고 있다면, 니누르타는 발 아래에 짓눌린 채  버둥
거리고 있는 힘없는 벌레를 보며 즐거워하는 것이었다.
슬쩍 자신의 짧은 은발을 쓰다듬으며, 말을 계속했다.

    "하여간, 상대부터가 나빴습니다... 우선 형의 상대는 누구도 아
닌, 그 전설의 신의 지혜검이었으니...  지략가를 자처하던 둘째형으
로서는 벅찬 상대였겠지요. 그래도 10만의 군대가 1만명에게 참패를 
당했으니 기가 막힐 정도입니다."
    "네 이놈!!"

반백의 황제는 그제서야  성질이 폭발했다. 한순간,  그가 앉아있던 
의자 전체가 크게 삐걱 이는 소리를 낼 정도였다.
    "네놈... 대체, 무슨 사술(邪術)을 쓴 게냐!"
    "무슨 말씀이시온지요."
    "시치미 떼지 마라. 그는 네 형이다! 남도 아닌, 같은 피를 이어
받은 형을 죽게 한 것을, 너는 아느냐?"

돌아온 것은 비웃음이었다.
    "풋... 외부의 암살자까지 끌어들여 자기 아들인  황태자를 죽여
버린 아버지에게 어울리는 말이 아닙니다."
그래도 이전까지, 위엄이라는 것을 갖추고 있던 클레비스의  얼굴이 
전에 없이 험악하게 - 짐승처럼, 일그러진 것은 그 순간이었다.

    "덕분에... 나는 편해졌습니다만....."
그렇게 되뇌면서, 니누르타는 바로 황제가 앉아있는 정면에 나섰다.
    "이 놈!!"
갑자기, 가득 세운 황제의 손톱이 날아들었다. 이제 다리를 쓰지 못
한다 해도, 이전의 가르다나의  황제 클레비스는 스스로 말을  달려 
수십만 군을 선두에서 지휘했던 강한 무장(武將)이었다. 
니누르타의 하얀 뺨에 붉게 스친 자국이 남았다. 원래는 목을  조를 
것이었으나... 지금의 황제 클레비스에게는 그것이 최선이었다.

온 몸을 내던진 혼신의 공격에 황제는 그대로... 앉아있던  의자에서 
굴러 떨어졌다. 니누르타는 뺨의 상처에 손가락을 살짝 가져갔지만, 
그냥 따끔했을 뿐, 별로 대단하지는 않았다.
토끼에게 물려도 이 정돈 아닐 것이다. (무지 아팠음... --;)

    "이런... 아바마마. 그 몸에 무리하지 마십시오. 하여간, 조금 더 
똑똑했던 사람을 써먹었다면, 당신 아들인 저를 몰아내려는  아바마
마의 계획이 좀더 제대로 맞아떨어졌을 지도 모르는 일입니다."
    "크으......!"
이제 발톱도 닳아버리고, 이빨도 빠져 버렸다.  늙고 힘없는 사자는 
바닥에 쓰러진 채, 제대로 몸도 일으키지 못하고 있었다.

    "하지만, 당신이 뿌리를 뽑아 내팽개쳤던 풀들이 제대로 자라날
리 있습니까. 첫째형은 당신에게 비명횡사 당했습니다. 남색(男色)에 
빠져있던 둘째형은 죽었고... 셋째형은 아직 여자들 속에서 일어나지 
못하고 있습니다. 다른 형 몇몇들은 새로 구한 마약이 마음에  드는 
모양입니다. 벌써 일주일 동안이나 나오지 않고 있으니..." 

그리고, 니누르타는 품속에서 조그만 병을 꺼내들었다. 알 수  없는, 
반투명한 푸른 약물이 그 안에서 출렁거리고 있었다.

    "그런데... 이런 일이  자꾸 생긴다면 곤란하지요.  10만 대군이 
전멸한 것도 나라에  있어서는 큰 타격입니다.  어쩔까 고민했지만, 
이제 결정했지요. 새로이 부탁한 약입니다... 아바마마, 세상  사람들
은 내일 부로 그리 말할 겁니다. 가르다나 제국의 황제는  첫째아들
을 잃은 슬픔에 반신불수가 되었고, 둘째아들을 잃은 슬픔에..."
푸른 약을 담은 병이 쓰러져 있던 황제의 어깨에 꽂혔다.

    "듣지도... 말하지도 못하는 식물인간이 되었다고요."
    "크......!!!"
클레비스의 주름진 얼굴과 팔이 꿈틀꿈틀 거렸다. 그는 지금 자신의 
몸에 남아있는 모든 힘을 끌어내고 있었다.  생명까지도. 하지만 버
쩍 굳어버린 다리는 여전히 움직이지 않고 있었고... 자신의 몸에 저
주받은 약물을 부어넣는 젊고 강한 아들의 손을 피할 수는 없었다. 
한때는 영원한 제위, 완전한 대륙의 지배자를 지향하던... 자신의 몰
락 따위는 생각하지도 않던 지배자의 모습치고는 초라한 것이리라.

    "그럼 전 먼길을 다녀오겠습니다. 동쪽으로...  아주 먼 곳이 될 
겁니다. 다녀오는 동안, 휠다나 다른 사람들이 제국을 잘 돌볼 것입
니다. 아직은 살아주셔야 합니다. 몸 건강히... 오래오래 사셔야지요, 
아바마마."
(이거, 아들 맞아?)
______________________________________________________________________

제갈공명의 유명한 공성지계(空城之計)!!
도쿠가와 이에야스도 한 번 써먹은 적이 있었습니다. 
만약 오늘 한 에아의 말을 이해하실 수 있다면, 이 이야기를 읽으실 만한 
충분한 지적능력을 소유하고 계십니다...

공부하고 싶어요.....
이상하게 들릴 지도 모르지만. 공부나 실컷 했으면 좋겠어요.
그렇다고 해도 전 꽤나 게으른 편입니다만... 숙제는 간신히 해가는 수준.
커다란 도서관이 집 부근에 있으면 얼마나 좋을까, 책을 산더미 같이 쌓아놓고...
누군가 좋은 친구가 있다면, 토론을 벌여가며 하루를 다 보내도 좋으련만.
남겨져 있는 저서와 논문들은 내가 태어나기 전에 쓰여진 것. 
왜 사람들은 관심을 안 가져 줄까. 혼자서 공부하는 건 너무 힘들어요.
제가 혼자서 대성을 이룰 만한 대단한 위인은 아니라고 생각하거든요.
춘추좌씨전을 읽는데 너무 힘들어서 손이 안가요. (몽땅 한자 --;;;;;;;;) 
좋은 선생님이 있어 내 앞길을 지도해 준다면 얼마나 좋을까.
그런데... 이런 꿈을 접어야 할 지 모르는 현실은 너무 원망스럽군요.

저희 집에는 개가 한 마리 있습니다. 8살이 넘은 푸들 암캐이지요.
별 재주는 없지만 꾀가 많고, 먹을 것 엄청 밝히는 개지요. 
아버지는 그 개를 참 좋아하셨습니다. 손수 식사를 챙겨주시거나 간식을 주고,
산책도 데리고 나가고 목욕이나 털도 깎아주시고... 늦게 집에 오시면 
제일 먼저 개부터 찾으셨죠. 그래서 가끔 투정부리기도 했습니다. 
실은 아버지께서는 대단히 무뚝뚝한 분이셨기에, 당신 자녀인 저희들에게도 
그런 모습을 거의 보이지 않으셨거든요.
장난이었지만, "아버진 우리들이 자식 아니죠?"라는 말까지 했답니다.

그런데 아버지께서 먼데 가셨습니다. 식사도 부실하고, 전화도 안되고, 
텔레비젼이나 라디오도 없는 곳으로 1달간. 이상한 종교단체나 기타 등등은 아닙니다.
하여간 저라면 돈주고 가래도 절대 안갈 만한 곳을, 어쩔 수 없이 가셨습니다.
아버지가 집에 안 계시니 아무 때나 컴, 게임을 해도 눈치 안 보아도 된다는
이점이 생겼습니다만... 정말로 구멍이 뻥 뚫린 것 같아요.
지금 생활이 엉망진창이 된 것은 스스로도 느낄 수 있습니다.
가신 곳은 전화도 없는 곳인데, 어제 전화를 하셨다나요. 전 그 때 집에 없었습니다.
금지된 전화이기에 짧은 시간동안, 집 안부 물으시고, 어머니일 물으시고 
말썽 많은 저희들의 일을 물으시고 끊으셨답니다.
개 일은 물어볼 틈도 없으셨다나요... 역시 우린 아버지의 자식이었습니다!
그토록 당연한 일이었는데, 이제서야 깨닫게 되었습니다.

당신 위해 못해드린 것 없이 말썽만 많은 자식으로서, 
아버지! 보고 싶습니다. 부디 건강히, 무사히 다녀오세요!!

아아아악!!! 이런 실수가. 아카드의 병참 기지 도시 카데스얀의 이름을 한참 
카스다얀이라고 써버렸습니다.... 카스다예? 아마 여기서 온걸 꺼야..
그리고! 가르다나의 기병대는 5만이었습니다. 그게 어째서 3만이 되어 버린걸까요.
역시 서둘러 쓰다보니 이리 실수가 많습니다. 아무도 눈치 못 채셨으면, 다행이지만.

저기 말이죠, 예전에 썼던 성마검과 E2와는 전혀 관계가 없는 이야기입니다.
그러니 신경쓰지 마세요.
조금 고민스럽습니다. 어째 아저씨들의 말을 써놓으면 - 특히 보타 말입니다.
절대 어른들이 할 말이 아닌 거 같아요... 으음, 어린 여자애가 아저씨 티
팍팍 내려 고심한 건데... 으그그. 아저씨 말들 잘 아시는 분?

