____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         6> Attacking Force(습격대)


_____________________________________________________________________

가르다나와 아카드 제국간의 싱거운 전쟁 결과는  아파타나에 제 1
착으로 알려졌다.

언제나 충실한 첩보부대 - 보이지 않는 자들- 에 의한 보고서를 책
상 위 수더분하게 쌓인 서류더미 안으로 내던지면서,  아리안로드는 
한숨을 내쉬었다.
    "다행이군. 이로서, 가르다나를 포함한  서부 전선에 대해서는- 
한동안 걱정이 없겠다..."
    "그래, 앤더슨(라삼의 아버지)의 잔소리에서도 말이지."

바로 옆에서 맞장구 쳐준 것은 그의 절친한 친구이자 제 2군단장인 
보타였다. 지금 이 자리는 아파타나 궁성의 4층에 있는  아리안로드
의 집무실. 어떻게 보면 보타는 나라의 관리로서 할 일없이  빈둥거
리는 것으로 보일 수도 있으나, 군대를 이끌고 나가지 않는 한 특별
한 일이 없는 그로서는 어쩔 수 없는  일이었다. 게다가, 언제 닥칠
지 모르는 아리안로드의 야근대리에 대비해야 했기 때문이다.

어쨋든, 이번 가르다나와의  충돌이 예상책정량보다 40%의  예산만 
소비하고 3일만에 끝난 것은 다행한 일이었다. 전쟁이란 보통  인간
이 상상하기 어려울 정도로 막대한 물자소비의 장이다.
따라서... 나라의 재정에 있어,  아무래도 밑 빠진  독처럼 물자들을 
소비를 해야하는 위치에 놓인  무장(武將)쪽과 생산과 행정을 도맡
은 문관(文官)쪽의 대립은 어쩌면 숙명적인 것이었다. - 그렇다해도 
그 정도 대립이라면 귀엽다고 말할 수 있을 정도였지만.  

    "이제 발... 뭐라는 나라의 나머지 땅따먹기만 끝내면 되겠지?"
    "발시에 정벌은 그로테펜트  장군의 소임이니까... 그가  알아서 
책임을 다하게 될 터. 크게 걱정거리는 없는 셈이다."

갑작스러운 일은 항상 한가하고 평화로운  오후의 티타임에 벌어지
곤 한다. 그렇지 않으면 그렇게 긴박하게 느껴지지 않을 테니.

    "아리안로드님... 지금 누군가 찾아 뵙고자 합니다."

휴식에는, 해왕 에아에게서  얻어온 동양의 향차와,  부인인 셰릴이 
만들어준 과자만으로 충분했다. -  친구와 더불어 오랜만의 망중한
을 즐기던 아리안로드에게 소식을  올리는 부하의 표정은  어딘지... 
파리해 보였다. 불쾌감과는 또 다른... 말초신경을 송곳으로 긁는 듯
한 묘한 예감에, 아리안로드는 찻잔을 내려놓고 눈썹을 까닥였다.
    "이럴 때, 누가...?"
어쩐지 그 대답은 돌아오지 않았다.
    "장군님께서 직접 오시라는  말입니다. 지금,  모래의 지원에서 
기다리고 있다고..."

    "뭐야? 누군데 남더러 오라  가라 하면서 그렇게 잘난  거야...? 
혹시, 그 황제라도 왔나?"
땅콩을 넣어 구운 과자를 한꺼번에 세 개씩 씹고 있던 탓에, 보타의 
발음은 그다지 정확하지 않았다. 
    "보타!... 하여간. 알겠다."

아리안로드는 일어나 관청 밖으로 걸음을 옮겼다. 잠시 머쓱해진 보
타는 망설였지만, 곧 그의 뒤를 따라 걸어나갔다.

    "아니..."
그 곳에서, 기다리고 있던 것은 깜짝 놀라기에 충분한 것이었다. 
회랑의 끝- 모래의 지원에서 혼자 앉아 기다리고 있던  것은 근 한
달, 아니 몇 달만에 모습을 보이는 아카드 8군단장 중 하나, 그리고 
아트라하시스의 지휘자인... 콜데바이였다.

    "와... 주었군."

분수의 곁에 앉아있던 콜데바이는 아리안로드, 덤으로 보타가  오는 
것을 보고 짧게 인사하면서 일어났다. 그것도  쉬운 일이 아니었다. 
일어나는 순간 비틀비틀- 하면서 쓰러질 뻔했으니.
평소엔 타인에 대해 무심한  아리안로드가 놀라 그를  부축하려 한 
발을 내딛었을 정도였다. 항상 삐딱한 태도에 기가 막힌 프라이드를 
고수하던 마법사의 이런 `불쌍한' 모습은 콜데바이를 꽤  오래 알고 
지내던 아리안로드- 그리고 보타로서도 처음 보는 것이었다.

이렇게, 만나고 보니 직접 와 달라는 부탁이  이해가 갔다. 이 꼴로 
여기 아파타나까지 온 것이 신기할 정도였으니까. 하여간, 놀랍게도 
지금의 그는 자기 발로 서 있는 상태였다. 
원래부터 그는 섬뜩하게 하얀 얼굴이긴 했지만... 지금은 땅굴  속에
서 십 년은 묵은 귀신을 보는 수준이었다. 당장 넘어갈 것 같은 거
친 숨소리가 귓전에 울릴 정도였다. 평소엔 들고 다니지도 않던  마
도기 지팡이를 있는 힘껏 짚고 있는 꼴이, 영락없는 중환자였다.

이런 꼴이면, 근 몇 달간-  은둔에 들어가 라 그란테이아에서도 나
오지 않은 것은 이 정도로 해명이 된 셈이었다.

    "이, 이봐... 어떻게 된 거야? 너, 그 꼴에 여기 있어도 되냐?"
급한 성질만큼 성품이 솔직한 보타는 저도  모르게 우려의 빛을 표
했지만, 이미 콜데바이는 그게 눈에 들어올 수준이 아니었다.

    "무슨 일이지? 콜데바이..."
아직까지 냉정과 목적을 잃어버리지 않은 것은 역시 아리안로드. 그
에겐 상대의 부상보다도 제국군 6군단장이  제국군 1군단장을 찾아
온 이유, 공적인 임무가 우선 이었다.

    "그대에게 부탁이 있다... 대답해 줄 수 있겠나?"
    "부탁?"
이젠 아리안로드도 놀람의 빛을 감추지 못하고 있었다. 본래 아카드
라는 이름 아래에 있었고, 같은 황제를 모시고 있었지만... 아리안로
드 휘하에 있는 `보이지 않는 자들'과 콜데바이가  지휘하는 아트라
하시스는 이래저래 대립하고 있던 사이였다.
그런데, 이렇게 저쪽에서 머리를 숙이고 나오다니...
    "그대가 나에게까지 물어보다니, 아트라하시스도 모르는 게  있
었나? 하여간 대체... 무슨 일인가?"
    "실... 은....."

말하는 도중에도 콜데바이의 얼굴에서는 여름 땡볕아래에서 10티슬
(20km)을 전력달리기 한 사람보다도 많은 땀방울이 맺혀있었다. 지
금 서 있는 것조차, 그의 힘에 부친다는 것인 명확했다. 
보다못한 보타가 자리에 앉을 것을 눈짓으로 권했지만, 그의 의지- 
라기보단 쓸데없는 고집에 가득한 표정은 그걸 거부하고 있었다.

    "그냥... 대답만 해주면 된다. 아리안로드. 그대는... 오래 전부터 
황가와 같이 자라난 몸. 그러니 황가에 대해서 그에 속한 황족 다음
으로, 누구보다도 잘 알고 있겠지...?"

아리안로드와 보타로서는 지금 숨이 넘어가는 누군가의 임종식에라
도 참석한 듯한 기분이었다. 평화롭던 날에 이게 무슨 날벼락인가.

그래도- 이상한 것은 그의 태도였다. 본래... 그 둘은 은연중에 대립
하는 사이였기 때문에 콜데바이가 이토록 아리안로드에게 저자세로, 
반쯤은 애걸하듯 사정하는 것은 보기 드문. 아니,  있을 수 없는 광
경이었던 것이다.
    "그래서?"
    "그러니까... 대답해 줄 수 있겠나?... 아카드의- 황가에, "
    ".....?"
    "현재... 알려진 것 이외의... 또 다른 남자... 자손이 있는지를."

본래- 아카드의 제위 계승은 남녀 차별이 없었다. 
세미라미스라는 세상을 구한 여자를 시조로 두고 있어서인지,  아니
면 제국을 중흥시킨 것이  아나트-라는 여자여서인지 모르나, 하여
간 그랬다. 엄격하게 남자만이 왕이 될 수 있는 가르다나, 파벨이나 
여자만이 왕이 될 수 있다는 서방의 어떤 섬나라와는 달리. 
예를 들어, 전대 황제에게 딸과 아들이 있다면, 보통 나이순으로 계
승시키는 것이 보통이었다. 만약 특별하게 심한 병이나 육체적 결함
이 있다면 순서를 바꿀 수도 있었다. 아무튼,  제위의 계승은 전 황
제의 손에 모든 것이 걸려 있다고 말해도 과언은 아니었다. 실제 다
음의 황제를 보좌하기 위한 네 명의 왕의 결정권조차도, 전  황제의 
손에 있었으니까.

그렇다 해도- 아리안로드의 대답은  곧장 튀어나왔다. 어쩌면 그답
지 않은 행동이었다. 원래부터 대답은 물론, 발걸음 하나, 손가락 하
나 움직이는 행동 하나에 있어서 신중을 기울이는 그였기 때문이었
다.

    "무슨 소린지 이해는 안 가지만 - 없다."

깜짝 놀란 보타와 콜데바이의 시선이 한꺼번에 쏟아지자,  아리안로
드는 무의식중에 한 걸음 물러났다. 어쩐지 그 답지 않은  행동이긴 
했지만. 스스로도 그 사실은 느끼지 못했을 것이다.
    "적어도... 내가 알고 있는 한도에서는..."

내가 아는 한도에서. 이  말은 상당히 넓은 의미를  가지고 있었다. 
그것도 사람마다 다르겠지만...
사실 모르는 일이다. 사람, 그것도 제국의  황제쯤이나 된다면 그저 
우연하게 하룻밤 즐긴 여자에게서, 아이가 생겨날지도 모르는  일이
었다. 그건 당사자들로서도 알 수 없는 일이다. 하지만...

    "그런데..."
하지만 상대가 아리안로드라면, 또 모르는 일이다. 
대륙 최고의 정보망을 자랑하는 첩보대... 보이지 않는 자들의  통령
이라는 것은, 그냥 멋으로 달린 이름이 아니었으니까.

    "그것... 틀림없는 가? 확실히 대답이나 해줘!..."
몸은 거의 쓰러지기 직전인 주제에 악을  쓰고 있는 콜데바이에 대
해, 다른 두 장군은 잠시 서로를 마주볼 수밖에 없었다.
보타라면 모를까, 지금의  아리안로드는 언제나 차분하던  그로서는 
드문, 적지 않게 놀라고, 또 당황해 하는 표정이었다. 하여간 대답은 
해야했다.

    "내 이름을 걸고 말한다.  황가에, 니나 공주님을  제외하고는... 
더 이상의 황족은 없다."
    "아니야... 그럴 리가... 기다려, 혹시... 선황제... 엘시드에게는?"
    "........."
이 때 아리안로드의 침묵은- 긍정의 의미도, 숨기려고 하는 의미도 
없었다. 다만... 과거를 반추함에 있어서 따르는 불쾌함  때문이었다. 
이전의 사람, 그리고 과거를 되새길 때, 나타나는 감정은 그리움, 혹
은 불쾌함 둘 중 하나였다. 

    "뭐야, 혹시 엘시드라면, 그 자기 마누라를 죽였다는..."
이번만은, 아리안로드의 발은 용서 없이 보타의 발을 걷어찼다.
    "윽~~~!!"
대놓고 소리지를 상황이 못되는 터라, 보타는 겨우 비명을 참았다.

다음의 공격 화살은 콜데바이를 향했다.  방금 전의 물음도 기분에 
거슬렸거니와, 이처럼 일방적으로 돌아가는 상황은 유쾌한 것은  아
니었다. 비틀거리는 콜데바이를 똑바로 노려보는 아리안로드의 눈길
에는 이성으로는 숨길 수 없을 확연한 불쾌함이 스며 있었다.

    "그런데. 아까부터 계속 물어보기만 했는데,  이제 이쪽의 의문
에 대답해줘야 할 순서가 아닌가, 황립연구원 아트라하시스의  수장 
겸 제국군 6군 대장, 콜데바이 경."
    "......한 가지만 더... 다시 한 번  잘 생각해봐 주겠나. 아리안로
드, 시간에 상관없이, 살아있던, 죽어있던... 상관없으니, 자네가 알고 
있는 한도 내에... 아카드의 황가에..... 남자 자손이 있나."

    "아...!"
    "뭐야, 있기는 한 거야?"
    "분명, 하나있긴 했었지....."

그 순간이었다. 
갑자기 콜데바이가 지팡이 삼아 짚고 있던 지팡이... 마법사들이  주
문 영창시의 편의를 위해 가지고 다니던 마도기(魔道器)가.
푸른빛을 발했다.
선명하고도, 섬뜩한 빛을...

    ".....?"


아파타나 궁성 2층... 은린(銀鱗)의 회랑.

    "쿨룩, 쿨룩..."
경비병의 차림을 한 청년이 기둥에  기댄 채, 한참 전 서부터  낮은 
기침을 뱉고 있었다. 본래 아파타나의 궁성의 경호는 아카드의 정식 
군제인 8군단에 포함되지 않는 특수 일단의 경비병이 맡고 있었다.

    "이봐, 시온. 교대시간이야! 별일 있나?"
    "아니... 별로..... 없... 큭! 쿨룩..."
방금, 시온이라 불린 청년은 그럭저럭 대답은 했지만... 그래도 기침
이 쉽게 멈추지 않는 모양이었다. 경비병으로서도 어째 곡식을 훔쳐
먹는 생쥐 한 마리 못 잡을 것 같이 얌전하게 생긴 생김에, 젊다고 
할 수 청년이었지만, 그 얼굴에는 틀림없는 병색이 완연했다.
교대하러 온 다른 경비병은 그런 동료가 여간 걱정되는 모양이었다.

    "시온... 너 아직도 기침이 안 멈추는  거냐?... 정 몸이 안 좋으
면, 오늘 휴직신청이라도 하지 그래..."
    "아니, 별로 심하진 않아... 음..."
    "주제에 성질은, 대단하구만. 하긴 네  귀여운 여동생들이 기다
리고 있을 테니, 어서 가보도록 해."
    "그래..."

그렇게 교대를 넘긴 뒤- 얼마나 걸어갔을까, 
경비병 시온이... 갑자기 뒤를 돌아본 것은 그저 별 생각 없이 한 행
동이었다. 단지, 무언가 두고 간 것이 없나 했을 뿐.

막 돌아보았을 때, 보인 것은 뜻밖의 광경이었다.

몇 걸음 뒤편에서 믿어지지  않을 정도로 시커멓고  커다란 괴물이 
방금... 말을 건넸던 동료  경비병의 목덜미를 물어뜯고  있었다. 사
람? 아니다. 이빨은 무서울  정도로 날카롭고 곤두서  있었다. 얼굴
은... 아마도 얼굴 부분은 늑대와 비슷하고, 머리끝에서 발끝까지 온
통 털로 뒤덮여 있었다. 손에는 시퍼렇게 날카로운 발톱이 한껏  솟
아나 있었다.

이미 급소를 물어 뜯겼는지, 희생당한 경비병은  축 늘어져 있었다. 
비명을 지르지 못한 것도 그 때문이리라.

    ".......!!"
별 볼일 없는 경비병이라 해도, 틀림없는  병사이다. 지급되어 있는 
무기... 검은 한 자루 있었지만, 시온으로서는 몸이 떨려서... 검을 집
어들기는커녕 제대로 일어설 수도 없었다.

    "괴... 괴물이다!!"

어떻게 된 일인지. 이해할 틈도 없었다. 
기어드는 목소리로 비명을 지르면서,  시온은 뒷걸음쳤다. 달려드는 
괴물을 피해 막 저 편으로 달려가려고  했지만... 순간, 시온은 가슴
속에서 무언가 뜨거운 것이 왈칵 터져 나오는 것 같은 느낌을 받았
다. 심한 천식(喘息)을 지병으로 앓고 있는 자신은, 애초부터 달리기
는 할 수 없는 몸이라는 사실을, 잠시 잊고 있던 탓이었다.

    "쿨럭... 쿨럭...! 크윽!"
달리기는커녕 기어갈 여력도 없는 채, 그 자리에 주저앉았다. 
이미 피가 낭자한 시체를 내려놓은 늑대 괴물은, 저 멀리 맥없이 비
비적거리고 있는 새로운 사냥감을 발견한 모양이었다. 
당장에 발톱을 세우고 뛰어들었다...

    "크왕!!"
    "으윽...!"
늑대괴물의 울부짖는 소리가 귀를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
시온으로서는 아무 생각도 없었다. 집에 있는  두 명의 여동생들도, 
자신의 생명이 마감한다는 데에 대한 회한도... 생각할 틈도 없었다.

하지만... 갑자기, 그 괴물의 울부짖는 소리가 잦아든 것 같아... 저도 
모르게 눈을 떴다. 언제,  어디서 나타났는지 모를 덩치  좋은 사내 
하나가 그 늑대의 머리 쪽을 밟고 서 있었다.

누군지 모르지만, 무지막지하게 용기 있는 행동이었다. 흉측한 괴물
은 괴성을 지르며 마구 발버둥쳤지만... 그 사내 앞에서는 별 소용이 
없었다. 시온이 언뜻 보니 그는 별다른 무기도 없는 듯 했지만... 조
금 뒤, 늑대의 목 부근에서는 우두둑-하고 뼈가 으스러지는 소리가 
났다.
곧이어, 그 늑대는 축 늘어져 아까 전 자신이 물어뜯은 경비병 시체 
옆에 그대로 쓰러졌다.

    "이봐, 아직 살아있냐?"

누군가 꽤 힘센 사람인 것 같았다. 늑대괴물을  처치한 뒤, 한 팔로 
쓰러져 있던 시온을 힘들이지 않고 번쩍 들어 일으켰으니까.

    "아...! 아.. 쿨룩... 예.. 콜록."
겨우 대답은 했지만, 시온은 여간해 기침이 멈추지 않았다. 놀란 탓
도 있을 것이다. 일개 경비병을 구해준 것은 바로 10만 기병대를 지
휘하는 장군, 아카드 제국군 제2군단장 보타였으니까.
    "아무래도 좋아, 네 녀석은 운 한번 억세게 좋군, 내가 때 맞춰 
도착했으니... 몇 명이나 죽었지?"

한편, 저편에서 또 다른 사람이 하나 달려오고 있었다. 
아직 시야는 흐린 편이었지만, 시온은 그 사람이 머리에 두르고  있
는 특이한 금속관을 보고 누군지 알아볼 수 있었다.

    "보타, 상황은 어떤가?"
    "그럭저럭 한 명은 살린 것 같군, 아리안로드..."

대답하는 보타도, 질문을 한 아리안로드의 표정도 그렇게 밝은 것은 
아니었다. 그도 이미 상당히  피를 본 듯, 긴  망토자락에는 확연한 
핏자국이 남아있었다.
    "그래... 그 쪽 경비병, 소속이 어떻게 되는가?"
    "아... 쿨룩, 예. 전... 경비병 제 2 부대 소속... 시온... 이라고 합
니다..... 쿨룩.."
    "감기라도 걸린 건가? 이봐, 걸을 수 있겠어?"
    "괘.. 괜찮습니다!"
    "...알겠으니 스스로 안전한 곳을 알아봐라! 여긴 위험하다. 아직 
괴물들이 더 있을지도 모르니 조심해라."

    "예, 알겠... 습니다!"

시온은 나오려는 기침을 참고 억지로 일어서서... 걷는 것보다는  빠
른 속도로 달려갔다. 방향은 그래도 괴물이 나타났던 것은 반대방향
으로 잡았다.
위험하기 그지없지만, 그렇다고 별수 없었다.
지금 이들에게는 힘써서 일반 경비병 하나의 목숨을 지켜줄 정도의 
여유는 없었다. 그건 틀림없었다.

비틀거리며 달아나는 뒷모습을 잠시 바라본 뒤, 아리안로드는  허리
에 찬 단검을 뽑아들었다. 그냥 보기에는 평범한 단도(短刀)였지만... 
손안에서 가볍게 한 바퀴를 돌리자 순식간에  검은 보통 장검의 수
준으로 크기가 늘어났다.

보타는 나직하게 휘파람을 불었다.
그도 방금 달아난 경비병이 놓고 간 검을 집어들고 있었다.
    "그 검은 볼 때마다 신기하다니까! 무슨 마술을 쓰는 거야?"
    "이건 마술이 아니야... 이건 황제께서 우리 벨디아스 가문에 하
사하신 가보니까!"
    "어라, 검도 가보로 주나?"
    "물론...!"

그 때, 바로 둘이 서 있던 전면의 허공 중에 푸르고 초록색을 띄고 
있는 빛의 공이 산발적으로 터져 나갔다. 지금이 낮이 아니라면, 누
가 심심풀이 불꽃놀이라도 하는 줄 알 것이다. (이 시대에... 초보적 
화약은 있었습니다)

하지만 자연적인 것은 아니다. 인위적인 것도  아니었다. 눈이 따끔
할 정도의 가벼운 빛이 사라진 뒤에 나타난 것은...


인간-? 아니다. 
바닥에 검게 얼룩진 기름과 같은 것에서 꿈틀거리는 형체가 스륵거
리며 일어섰다. 인간과 같은 것은 오직 머리 같은 것이 달려 있다는 
것, 그리고 팔다리가 달려 있다는 것뿐이다. 마치 가죽과 살이 뒤집
힌 듯한 붉은 흉물이 바닥에 떨어졌다.  손... 비슷한 촉수에는 이상
하게도 사람이 사용할 법한 장검이 들려 있었다.
    "저걸... 휘두른다는 건가?"
무심코 중얼거린 보타의 말을 알아듣기라도 한 것처럼... 그  괴물은 
길게 팔을 늘여 칼을 원을 그리며 휘둘렀다.

    "이런, 피해...!"
아리안로드가 외친 순간.

    "블리자드 투스(Blizzard tooth)!

갑작스레 차가운 냉기의 바람이 주위에 퍼졌다.  이어, 배후에서 날
아온 얼음의 송곳이 괴물을 꿰뚫었다.
초보적인 마법이긴 했지만, 괴물을 정교한 고드름 상으로 만들어 버
리는 데에는 충분한 위력을 발휘했다.
    "어라...? 이건..."
보타의 바로 뒤에 서 있던 것은 마법사, 콜데바이였다. 제대로 걷지
도 못하는 주제에 어떻게 여기까지 온 건지 알 수가 없었다.

이 때, 아리안로드가 콜데바이 쪽을 엄호했던 것은 그의 부상에  대
한 동정은 아니었다. 평소의 원한이라는 사적인 일 보다 공적인  일
을 우선시 하는 그의 철두철미한 태도에서 비롯된 것이었다.

    "이봐, 콜데바이. 이게 어찌된  일이지? 아트라하시스에서 무슨 
생체괴물 실험이 실패라도 한 건가?"
    "그건... 윽..... 여기 아파타나에서는 안 하는 일이다..."
신경체제의 부상과 혼란으로, 입을 떼는 것도 힘든 상태에서도... 변
명 할 것은 꼬박꼬박 다하는 건 나름대로 아트라하시스를 대표하는 
수장다운 일이었다.

    "그렇담, 하긴 한 거란 건가...?"
보타의 혼잣말은 무시되었다. 왜냐하면... 복도 저 편에서 새로운 늑
대 괴물과 끈적거리는 액체 괴물들이 기어 나왔기 때문이었다.

    "하얏!"
제일 먼저, 아리안로드는 가볍게 점프를 해서 늑대의 정수리에 검을 
박아 넣었다. 황제가 그의 조상에게  하사한 가보인 검- 은 괴물의 
턱뼈까지를 완전한 두 쪽 내는데 충분했다.

    "하여간, 대체 이 것들은 뭐야?"
솜씨 좋게(?) 적이 가지고 있던  무기- 자신이 쓰는데 적당한 대검
을 빼앗아 든 보타는 곧장 앞에 막아서고 있던 두 괴물을 베어버렸
다. 끈적거리는 꼴이 영 볼품이 없었지만, 보타의 칼이 목이라고 추
정되는 부분을 동강내자 역시  힘을 잃고 주저앉아  원래의 새까만 
액체더미로 변해버렸다.

    "이래도 죽긴 죽는 군?"
보타는 대검에 묻은 시커먼 피를 들여다보며 중얼거렸다. 검에 묻어
서도 잘 흘러내리지 않고, 끈적끈적하게 달려있는 꼴이 꼭 젤리  같
았다. 그렇다고, 손을 대었다간 느낌상, 무슨 피부병이라도 걸려  썩
어 내릴 것 같아 만져볼 수는 없었다.
한편, 아리안로드는 방금 자신이 쓰러뜨린 늑대괴물을 주의 깊게 들
여다보고 있었다.
    "저건 모르겠지만, 이건... 이 늑대는 틀림없는  웨어울프다... 그
럼, 설마- 어둠의 일족인가?"
    "뭐...?"

지하- 
눈을 감고 있는 금발 여성의 모습이 빛과 함께 투영되고 있는 곳. 
갑자기 그 모습이.. 몇 개의 줄로 나뉘어 지워지고... 이내 사라져 버
렸다. 
    "............"
그 동안, 앞에 꼼짝하지 않고 앉아있던 검은 긴 머리의 청년이 조용
히 일어섰다.

    "어둠의 일족이...? 그 눈 빨간 놈들?"
말하는 도중에도, 보타의 검은 또 다른 늑대를 결딴내고 있었다.
그런데, 콜데바이는 곰곰이 생각에 잠긴 듯 했다.
    "불가능한 일은 아니다... 그들이라면."

    "썬더 볼트!"
노란 전격이 날아가 적을 전기구이로 만들어버렸다.
이제... 콜데바이의 얼굴은 물에  흠뻑 젖은 것처럼  보였다. 마법을 
쓰는 것은 본래 쉬운 일이 아니다. 더구나 지금은 몸이 제대로 움직
이지 않는 상황... 
현재 그는 인간의 오기가 어디까지 갈 수 있는 가를 스스로 보여주
고 있었다. (--;; 지는 걸 싫어하는 성격)
그에 비해 다른 두 군단장은 편한 편이었다. 
아리안로드의 가보는 웨어울프의 급소를 정확히 베거나 찔러나갔고, 
보타는 가끔 때려눕히면서 뼈를 으스러뜨렸다.

    "거의 정리된 것 같은데?"
모습이 위협적이었을 뿐, 그리고 뜻밖의 기습을 받아 놀랐을 뿐이었
다. 그렇게 어려운 상대는 아니었다. 셋이 합쳐  한 10마리 정도 쓰
러트리자, 이제 주위는 조용해졌다.
    "큰 문제는 없는 걸까..."
아리안로드의 검은 다시 크기가 줄어들어 단검의 모습이 되었다. 그
는 다시 허리띠에 달린 검집에 검을 챙겨 넣었다.

    "어라...! 이제 보니 너 장검 하나 가지고 있군! 진작 빌려주지... 
그럼 고생 덜하잖아."
    "보타, 무례하다! 이건 황제폐하의 어검(御劍)!"
    "어... 그런 건 몰랐어, 무례하다고 할 것까지야..."

변명을 하면서도, 보타는 어째서 황제의 검을 아리안로드가  가지고 
다니는 지가 궁금했지만... 더 이상  물어보았다간- 그의 애칭을 부
르는 것 보다 큰 일이 벌어질 것 같아 그만 두기로 했다.

    "괜찮다. 그건 그렇고, 이게 어떻게 된 거지..."
괴물들의 시체가 뒤범벅이 된 채 쌓여  있는 복도의 광경은 비위가 
약한 사람이 본다면 하루치 식사를 할 수 없을 정도로 끔찍했다.

    "정말... 어둠의 일족인 건가?"
보타의 목소리에는 어쩔 수 없는 두려움이 서려 있었다. 

인간들의 적, 아카드 제국이  생기기 훨씬 이전부터 그들은  존재해 
왔다. 눈이 붉은 색인 것만을 제외한다면...  인간과 같은 모습을 가
지고 있다고 하는, 그러나... 비교할 수도 없는 강대한 힘을 가진 또 
하나의 인간들. 

인간들을 적대하는 그들의 악행은 어린애의  동화에까지 실려 있었
다. 이형의 괴물들을 조종하고, 인간을 조종해서  그 사이를 이간시
킨다. 비록... 지금은 많이 그 움직임이  줄어들었다 해도 무시할 수 
없는, 그리고 틀림없는 적이었다.

    "아니야! 이 아파타나 성은 완벽한  경호체제가 만들어져 있다. 
설사 어둠의 일족이라도, 그들에  의해 경비선이 뚫렸다  해도... 이 
정도로, 그것도 괴물들이 감쪽같이 들어올 수는 없다."

    "...초공간회랑(初空間回廊)이다."

이제는 숨을 돌린 콜데바이의 말이었다.

    "이건... 틀림없다... 아파타나의 동력원이... 움직이고 있어..."
둘은 약속이라도 한 것처럼, 한 번에 돌아보았다.
    "공간회랑...?"
    "동력원이라니? 그게..."
    "그럼, 콜데바이... 너는 알고 있나? 어떻게 어둠의 일족이 여기 
경비벽을 뚫고 아파타나 궁성에 들어올 수 있는지?"

질문에 가까운 아리안로드의 말에 대해, 마법사는 고개를 세차게 저
었다. 그것만으로도 충분한 고자세를 보이고 있었다.
    "그들은 뚫고 온 게 아니다. 넘어온 거지... 아파타나와 같은 종
류의 바라스의 유적 장비가 있는 곳에서라면, 그곳이 어디든지... 양
자간을 잇는 공간회랑을 만드는 것은 어렵지 않아..."
    "고대인들이... 여기 아파타나와 무슨?"

대답은 아리안로드가 했다.
    "보타, 본래... 여기 아카드의 수도, 아파타나 궁성은  고대인 바
라스의 유적 위에 세워진 것이다."
    "어....."

현재의 왕궁 아래에 숨겨져 있는 고대의 유적, 그런 건  새삼스러운 
일은 아니다. 도리어... 상당히 일반적인 일이었니까. 이전  카이덴·
디·마인이라고 불리웠던 발시에 왕궁 휘기온도 그러했었다.

    "내 마도기의 반응으로 보자면, 틀림없이... 그 자들은 그 힘, 아
파타나의 영체 동력을 이용하고 있다. 분명... 그들이 있는 곳에서부
터 여기 아파타나 안까지 그대로 통하는 공간상의 통로를 열어놓고 
있다는 거다... 그곳을  통해 웨어울프들과 그  괴물들이... 쿨룩.  들
어..."
    "온 거라는 거겠지?"

    "그런데... 대체 어떤 놈들 인 건가, 정말 어둠의 일족이야?"
    "분명히 아파타나는 지우수드라처럼 개방 개조가 되질 않았어... 
그렇다면, 이 정도 수준의  동력기를 움직이는 것은 제너럴  코드를 
가진 인간들에게는 불가능한 일이다..."
    "뭐? 제...?"
    "제너럴 코드(General Code : 일반 코드)...!"

    "이봐, 아리안로드. 그게 뭐 하는 건데?"
하지만, 녹색머리의 장군은 고개를 좌우로 저었다.

    "나도... 그건 모른다. 한데, 자네는, 내가 생각했던 것보다 훨씬 
더 많은 것을 알고 있군... 콜데바이."
아리안로드의 말은 어딘지 싸늘했다. 이유는 모르겠지만. 어딘지 단
단히 화가 나있다는 느낌이었다.
    "...그 쪽이 게을러 공부를 덜한 거겠지..."

마법사는 말라리아라도 걸린 듯 심하게 떨리는 손으로 지팡이를 부
여잡으면서도, 받아치는 말만은 확실히 했다. 어쩐지  슬쩍 웃고 있
는 품이, 다른 둘이 모르는  것을 자신만이 알고 있다는 것에  대해 
우월감을 즐기고 있는 모양이었다.

그 때 순간적으로 보타는 아리안로드가 - 도저히 그럴 리는 없겠지
만 욱해서 콜데바이를 한 대  치지나 않을 까 걱정이 되었다.  하여
간, 똑같은 이야기를 한다면 이  마법사는 보통 사람의 몇 배는  더 
기분 나쁘게 들릴 수 있게 하곤 했다. 그것도 그만의 특수 능력이라
면 능력일 것이다.

그렇다곤 해도 지금 숨넘어가기 직전의 꼴을  보면 그런 마음도 사
라지겠지만...
    "콜데바이, 한가지 물어도 되나?"
    "....."
    "그럼 그 장치... 누가  움직일 수 있다는 거지?  회랑을 연 건, 
대체 누군가?"
    "그야, 신에게 은총 받은 자들, 고대의 사람들, 바라스의 코드를 
가진 자들이지..."

땅의 어둠 속에 갇힌 빛의 주시자.
갑자기 베일을 장식하고 있는 수정과 진주의 구슬들이 흔들렸다. 이
나라스는 갑자기 턱을 치켜들었다.
    "이제는 본래의 자리에서 쫓겨난 자들..." 

무언가... 미래를 보는 예언자 같은  모습이라고나 해야하나, 콜데바
이는 눈을 감고 있었다. 
    "과거의 영화를 잃고 추방당한 자들...."

    "잠깐, 바라스라면... 그건 천년도 훨씬  전에 사라져 버린 고대
인들이잖아. 쫓겨나다니, 추방당하다니...?"

    "으... 난 무슨 소린지 도통 모르겠군,  난 주위 망이나 보고 있
을 테니 둘이서 이야기 끝나면 알려줘..."
보타는 일찌감치 포기하고 돌아섰지만, 아리안로드는 그 말의  내용 
속에 숨겨진 무언가-에 대해 깊은 의혹을 느낀 모양이었다.

그건 그렇다 해도.  이번만은 황립 연구원,  아트라하시스의 수장을 
맡고 있는 콜데바이의 고대지식에 대한 박학함이 도움이 되고 있었
다. 아리안로드도 주의  깊게 들어주고 있었으니까.  그가 통령으로 
있는 보이지 않는 자들의 전문은 현대와 각국에 대한 감찰,  첩보의 
정보였지 이런 일과는 거리가 멀었다.

    "그런데 잠깐, 그 말 대로라면 회랑이 만들어져 있는 한 저편에
서 계속 올 수 있는 건가...?"
    "그건....."

말이 씨가 된다는 것은 동서고금을 막론하고 하나의 진실이다.

반쯤 중얼거리는 듯한 보타의  말이 떨어지기가 무섭게, 저편  복도 
끝에서 아까와 같은 빛의 구슬들이 터져 나오기 시작했다. 느낌  탓
인지, 저 멀리 웨어울프의 포효 소리가 울려 퍼지는 것 같았다.

아마도 이곳뿐만이 아니라 다른 곳에도  괴물들이 움직이기 시작한 
모양이었다.
    "처리해야할 것들이... 더 늘었군."
    "콜데바이, 그런 건 좀더 일찍 말해주길 바라네. 보타, 가자!!"

    "허, 멍청하긴... 너희들이 아무리 쓰러뜨려 봐야 공간회랑이 열
려있는 한 헛수고야..."
당장 달려나가려던 아리안로드는 뒤를 확 돌아보았다.

    "콜데바이, 그렇다고 자네가 그 회랑을 없앨 수도 없지 않나?"

발끈-.
순간적으로, 이런 소리가 들리는 것 같았다. 비틀거리던 콜데바이는 
언제 그랬냐는 듯이 당장 자세를 곧추세웠다.

    "잘 모르는 모양인데, 회랑의 파괴는 별 것 아니다. 다만 그 마
법의 주체를 처리하면 돼!  분명, 공간회랑을 연 술사  중 최소한도 
한 명은 이 쪽 아파타나에 와 있을 테니... 우선 마력의 원천을 끊는
다면, 회랑은 자연히 붕괴되니까..."

    "그럼, 적에는 마법사가 있다는 이야기인가?"

싸움에 관련된 사항에는 보타도 충분한 예리함을 발휘하고 있었다.
적에 마법사가 있다면... 곤란하다. 일대일 대결이라면, 주문을  외우
는 시간이 필요한 마법사는 검사의  상대가 될 리 없지만, 이  같이 
괴물들에게 둘러싸여 엄호를 받고 있다면...

    "겁이 나나? 그런 건 염려 마라. 마법사는 그와 같은  마법사가 
처리하는 게 제일 낫겠지..."

하여간 몸은 절반이상 죽어가면서도, 의욕만은 불타고 있는  아트라
하시스의 수장이었다. 확실히 아까보다는 어딘지 쌩쌩해 보였다. 단
순히 기분 탓일 수도 있지만...
    "하지만... 지금 그런 몸으로 할 수 있겠나?"
    "적어도... 그 쪽보다는 잘 할 거다."

방금 말은, 듣기에는 별로 좋은 말이  아니었음에도 불구하고, 아리
안로드는 불쾌하지 않은 모양이었다.

    "그럼 좋아. 결정이 났으니 이렇게 하지.  우선 제일 목표로 삼
을 것은 회랑의 파괴, 다음에는 궁성 안에 침투한 적의 소탕을 하도
록 한다. 보타, 너와 나는 콜데바이의 엄호를 맞는다. 그대는 회랑의 
주체가 되는 자를 처치해주고 이후의 처리를 맡도록."
    "그대로 하지..."
    "아아,"
    "그리고... 아파타나의 동력원이라면 틀림없이 지하, 세미라미스 
님의 영상이 있는 곳이겠지... 자, 당장 지하로 가자!"

    "그런데 이봐, 너 걸어갈 수 있겠어?"
대답에 따라서, 도와줄 의향이 충분히 엿보이는 보타의 친절한 말에 
대해... 콜데바이는 오랜만의 비웃음으로 답했다.

    "흥, 미련하게 몸으로 때울 생각인가?  한심하게... 나한테 맡겨
둬라. 스페일, 위다. 펠크! 공기의 흐름에 섞이니  바람이 되어 아득
한 땅과 바다의 끝을 가로지른다...!"

그의 왼손에 끼고 있는 팔찌가 녹색의 빛을 발했다. 아마 그것도 마
도기(魔道器).... 그의 지팡이와 같은 것일 것이다.

주문의 영창이 끝남과 동시에, 세 사람의 모습은 희미한 바람을  남
기고... 그대로 사라져 버렸다.


    "어라..?"
갑자기 보이던 것이 바뀌면 놀랄 수밖에 없을 것이다.
 
    "음, 공간이동의 마법이군..."
아리안로드는 곧 상황을 알아차렸고, 그런 마법을 처음 보는 보타도 
그렇게 많이 놀란 것 같진 않았다.

    "아, 걸어다닐 필요 없어서 좋겠다..."

순간적으로 콜데바이는 비척-  하면서 크게  주저앉았다. 아무래도 
무리다. 절대로 무리다. 무리일 수밖에  없다. 처음 올 때부터  반쯤 
송장이었던 녀석이, 빌어먹을 자존심하나만으로 지금까지  버티면서 
주문을 난사해왔다. 엘레멘탈 로드도 아니니 정신력이든 뭐든  바닥
이 났을 것이다. 있다 해도, 지금은 아마 0으로부터 점을 찍고 그로
부터 한참 내려간 아랫 수치 정도가 남아있을 것이다.
...죽는다는 소리는 안나왔지만.

그래도, 보타는 한가지는 배웠다. 최소한도 하나는.
    "저런 식으로 다루면 되는 군... 저 녀석."

멀리, 깜깜한 허공 중에 빛의 실로 이루어진 테가 하나 있었다. 
그것이 공간의 사이를 잇는 회랑이라는 것은 물어보지 않아도 뻔한 
것이었다. 막... 그 검은  속에서부터 늑대 머리를  가진 웨어울프의 
머리가 쑥 들이밀어졌으니까. 이미 그  주위에는 소환이 끝난 듯한 
웨어울프 십여 마리와 끈적한 괴물들이 드글거리고 있었다.
그리고, 그 가운데에 서서 회랑을 바라보고 있는 자는...

    "어떻게 여기를... 마법사인가?"

세 명의 침입자를 돌아보는 상대는, 어딘지 어리게 들리는 목소리를 
가지고 있었다. 웬만한 마법사처럼 두터운 옷을 뒤집어쓰고  있어서 
생김은 잘 알 수 없었지만,  몸이 조그마한 게 그렇게 나이는  많아 
보이진 않았다. 

그렇긴 해도, 그의 최대 관심사인 마법사... 그러니까, 축 늘어진  채 
숨을 헐떡이고 있는 콜데바이의 모습에 대해 경계나, 두려움을 느낄 
리 없었다. 게다가, 오해도 하나 있었다.

    "뭐야, 겨우 그 정도 공간이동마법을  쓰고 지쳐 뻗었나... 인간
이면서 마법의 흉내를 내니 그 꼴이 될 수밖에..."

갑자기 으득- 하는 소리가 들렸다.
평소엔 남을 비웃는 것이 주 업무였던 콜데바이가 지금처럼, 남에게 
비웃음을 받고, 이빨을 갈 정도로 화가 나있다는 건... 처음 보았다.

    "아델 룬, 카다흐... 헤툰. 공기여, 그대의 걸음을 무겁게 하라!!"

    "...어!"
순간, 아리안로드와 보타가 자리를 피한 것은 거의 본능에 따른  행
동이었다. 아닌게 아니라, 콜데바이 주위에 하얀  전광이 미친 듯이 
일어나는 품이 어쩐지 보통 마법 같지는 않아 보였다.

의외였지만, 상대도 꽤나 동요한 모양이었다.
    "설마... 저건 중력마법(重力魔法)? 어떻게, 그건..."

    "막는 것,  거스르는  것을 부수어  버려라!  그래비티 메이스! 
(Gravity Mace)!!-"
주문의 종료와 동시에 흰빛, 의 둥근 테가 생겨나 저편의 적들을 둘
러쌌다. 

그리고, 그로부터 별로 시간이 흐르지도 않은  뒤, 와지직하는 기분 
나쁜 소리와 함께 그 안의 것들을 모두 납작해졌다. 웨어울프건, 끈
적한 괴물이건 뭐건... 조금 뒤, 마법의  빛이 사라진 이후에는 여행
자들이 먼 곳으로 여행을 다닐 때  비상식량으로 가지고 다닐 법한 
고기포 같은 것들만이 남아있을 뿐이었다.

회랑은 아마도 그 어린 마법사가 조종하는 것이었던 모양이었다. 그
의 죽음과 동시에 검은 시공간의 구멍은  졸아들고, 이내 사라졌다. 
이제 겨우 허리까지 회랑을 통과했던 웨어울프는... 불쌍하다고 하면 
충분히 불쌍하게도 닫혀진 공간의 한 가운데 끼여져 그대로 허리가 
둘로 나뉘어져 버렸다.

한 방에 끝냈다고 하는 게 이런 것이겠지. 
대신... 콜데바이는 숨넘어가기 직전이었다. 한계에 달할 고급수준의 
주문까지 써버렸으니, 이제 얼굴은 완전히 덜 익은 매실같이 시퍼렇
게 되어 지팡이에 매달려 있는 품이, 당장에...

    "야, 아무튼 간에 잘했어!! 나 이번에 너 새로 봤다!"
...하면서 보타가 그의 어깨를 세게 친 것이 결정타였다.

물론 그로서는 악의가 없이, 어디까지나 격려의 의미로서 두들긴 것
이었다. 당연히 그 직후 콜데바이가 머리를 바닥에 박고 기절해  버
린 상황에 대해 이해를 할 수 있을 리 없었다.

    "어... 왜 이러지...?"
    "...좋아, 여긴 대충 정리가 된 것  같다. 이리된 이상, 조금이라
도 빨리, 중궁으로 간다! 황제 폐하의 안위를 확인해야 겠다..."
    "황제? 그 인간은 걱정할 것 없잖아?"
    "....."
무심코 튀어나온 보타의 말에 대꾸하는 대신, 아리안로드는 곧장 지
상으로 통하는 계단 쪽으로 달려갔다.
    "어... 이봐, 기다려! 아리안로드!  그, 그런데 저  녀석... 저대로 
내버려둬도 되는 건가?"

물론 저 녀석이란 건, 반쯤 송장이 되어 엎어져버린 콜데바이였다.
    "그는 나중, 여기 오게될 부하에게 맞기지."
    "저러다 그 이상한 괴물들이 또 오면...?"
    "상관없어!"
대단히 매정하게 들릴 소리긴  했지만, 아리안로드는 더 이상  말을 
걸 여지를 남겨놓지 않고, 자신이 할 말이 끝나자마자 곧장  달려가 
버렸다. 보타는 조금 마음이 켕겨 뒤를 돌아보긴 했지만, 이제는 그
로서도 별 수 없었다.

(여담 하나, 지금  이들이 있는 곳은  일반인 출입금지인 곳입니다. 
보타도 여기는 처음 들어왔습니다... 과연 버려진 콜 군의 운명은?)

이제 공간회랑이 막히긴 했지만, 아직까지 지상도 평안한 편은 아니
었다. 그나마 다행인 것은, 이제 경비병들도  정신을 차리고 괴물들
과 맞서기 시작했다는 것 정도?

    "두목---!!"
복도 저편에서 가느다란 여자아이의 외침이 들려왔다.
    "아, 호라트냐?"
보타의 말이 채 끝나기도 전에, 저 멀리 2층에서 주황색 머리를  높
게 올려 묶은 소녀가 다람쥐같이 폴짝 뛰어들었다. 원래는 아가씨답
게 긴치마를 차려입었을 테지만, 대체 어떻게 한 건지 치마는  다리
에 거치적거리지 않을 정도로 짧게 줄여놓고 있었다.

    "후유, 놀래라. 십년감수했네... 두목, 다친 덴 없어요?"
    "그래, 너는?"
    "뭐- 이 정도쯤이야. 전 괜찮아요. 그런데... 그 생기다 만 거 같
은 이상한 놈들. 이 안에 꽤 많이 들어온 것 같아요 조심해요!."
    "음... 너도 조심해라."

    "마침 잘 되었구나. 호라트... 다른 곳의 상황은 어떠냐?"
    "그럭저럭, 나쁘진 않은 것 같아요. 아리안로드  아저씨. 그런데 
제가 다른데 가서 전할 일은 없나요?"
소녀는 그 나이 또래답게  빙긋 웃으면서도, 말 하난  당차게 했다. 
한때는 스피드가 생명인 소매치기였고, 그 뒤로 한동안 아카드 제국 
남부지역... 파일 산 지대를 주름잡던 무장도적단의  소식연락병이었
던 호라트이니 만큼. 싸우는 것은 몰라도 이 정도 굼뜬 적들 사이를 
살그머니 지나다니는 것은 식은 죽 먹기였다.

    "그럼, 부탁한다. 문제가 심각한 곳을 돌아봐서 알려다오!"
    "알겠습니다! 저한테 맡겨주세요!! 그럼 두목, 조심해요!" 

말을 마치고, 폭이 겨우  손바닥만한 계단 난간 위로  새끼사슴처럼 
폴짝폴짝 뛰며 달려가는 호라트에게, 보타는 마지막으로 덧붙였다.
    "아, 그렇지! ...호라트, 다른 사람들  앞에선 두목이라고 부르지 
마."
    "앗! 실수... 죄송해요 아버지!!"
그런 와중에서도, 뒤를 돌아보며 손을 흔들 여유도 있었다.

아파타나 궁성의 중심부.
판테온이라는 이름의 거대한 실내 광장을 통해 가장 깊숙한 곳으로 
통하는 복도... 그를 통해 검은 망토를 둘러쓴 세 명의 사람이  황급
하게 달려가고 있었다. 확실히 아카드의 사람은 아닌 것 같았다.

암살자는 아니다. 뿜어져 나오는 살기와... 느낌이 틀렸다. 그렇다 해
도 이들의 목적에 있어서는 다른 점은 없을 것이다. 그들을  막아서
던 두서넛의 병사들은 이미 목숨을 잃었다. 하나는 검에 의해서, 다
른 하나는... 불의 마법에 의해서.
하지만 그들의 결의도 그렇게 강하진 않았다.

    "이 느낌... 시크가 죽었어. 그럼... 어떻게 하지? 공간 회랑이 끊
어진 걸까... 그럼 우린 어떻게 돌아가?"
    "그러게..."
    "둘 다 헛소린 하지마! 벌써 잊었어? 그  황제만 죽이면... 그러
면 돼! 그러면 괜찮다고! 그들도... 우릴 받아줄거야!"
그러나 크게 외치는 목소리 속에도 자신감은... 그다지 없었다. 이제
는 알 수 있었다. 그들의 눈동자는 하나같이 보라색이었다.

눈앞에 보이는 것은 황금의 용이 세 개의 검과 함께 엉켜있는 거대
한 문장이 새겨진 문이었다. 분명, 이 방의 주인은...
    "여기... 맞는 걸까?"
    "맞아, 걱정하지마!"
지휘 격으로 보이는 연녹색  머리의 홀리는 외치면서  두터운 문을 
발로 걷어찼다. 열려진 문 뒤에 있던 광경은... 비현실적으로까지 느
껴지는 것.

이전에는 선명한 빛이었을 것이 틀림없는,  그러나 지금은... 퇴색했
을 뿐인 하늘 빛. 
상실(喪失).
긴 머리는 어떤 것에도 제지받지 않은 채 늘어져 있었다.

그리고 눈을 감은 채 높은 옥좌에 앉아 있는 모습. 백수의 왕이 정
당한 자신의 자리에 있는 모습이었다.

    "예의는 없는 놈들이군."

갑작스럽게 던져진 말은 여기 간 큰  침입자들이 화들짝 놀라게 할 
정도로 권위와 위엄을 가지고 있었다. 이어서, 그는 눈을 떴다.
그 속에 드러난 흰색의 눈동자. 마음이 약한 아이라면 비명을  지르
며 울음을 터뜨릴 지도 모른다. 그렇게 생소하고... 이상한 것이었다.

더 이상의 말은 필요 없었다. 상대는 아카드 제국의 황제였다.


    "거기, 누구냐!!"
십여 명의 부하들과 함께 중앙통로 한  가운데에 있던 것은 미드였
다. 지금은 귀족 여성다운 프릴이 많이 달리고 리본이 달린 노란 드
레스 차림이었는데, 온통 피가 튀어 엉망이었다. 어쨋든, 그녀의  한
쪽 팔에는 말의 몸통마저 한 번에 베어낼 수  있을 법한 낫이 들려 
있었다.
    "미드 장군!"
    "지각이야! 이제야 온 건가, 아리안로드, 보타?"
날카롭게 쏘아붙이면서, 미드는 다시 한 마리를 베어 넘겼다. 
지금 아리안로드와 보타가 있는  곳은 바로 아래층  널찍한 통로에 
있는 미드가 내려다보이는 한 단계 위의  공중 회랑이었다. 하여간, 
그곳에는 아직까지 몇 마리의 웨어울프와  진득한 괴물들이 오락가
락하고 있는 수준이었다.

    "여긴 내가 어떻게든 처리해 볼 테니까, 어서 다른 데로 가봐!"
    "고맙다, 미드. 그런데 롤린슨 장군은..."
    "그 분은 오늘 궁성에 오질 않으셨어!"
    "그럼, 페리유스는?"
    "됐어. 그는 상황이 어떻게  되어도 내다볼 이가 아니니.  그럼, 
미드는 동궁 쪽으로 가보도록. 나와 보타는  중궁으로, 황제 폐하의 
안위가 제일 우선이다!"

    "황제 폐하? 그 분은... 걱정할 필요 없잖아."
이번엔 미드가 말한 것이었다.


    "그래, 일련의 웨어울프와 더미로 주위를  다른 곳으로 돌리고, 
결사대로 나를 노린다는 건가... 그렇게 참신한 계획은 아니군."
황제는 다시 눈을 감았다. 모든 게 별 관심 없다는 투였다.

    "이 자리에서 끝이다, 이제  신성한 우리의 여왕  유레네이아의 
이름을 걸고, 너를 죽여 줄 테니까! 더러운 반역의 피!"

하지만, 여전히 무관심한 표정인 아르스는 장갑을 낀 손가락으로 자
신의 긴 머리카락을 쓰다듬었다.
    "대체 그건 언제적 이야기이지... 과거인가? 아니면 미래인가?"
    "뭐....."
    "시간과 과거의 원한에 얽매이는 것은 바보나 하는 짓이다."
    "그.... 그런, 닥쳐!"

    "크왕!!"
그 때, 아카드 황제의 발치에 웅크리고 있던 사벨타이거 중, 선두인 
알이 경계태세를 갖추며 침입자를 향해 으르렁대었다. 웬만한  사람
의 팔뚝만한 길이의 두 개의 송곳니가... 자못 위협적이었다.

    "아...!"
적어도 셋 중 하나는 그런  집채만한 호랑이(사벨타이거는 현재 호
랑이의 3배입니다... ^^)가 덤벼들려고 하는 와중에  태연하게 굴 배
짱은 없었던 모양이었다. 그대로 나머지 둘 뒤에 숨어버렸다.
    "이런, 여자앤가..."

    "그게 무슨 상관이지, 플레임 크래스트!!"

갑자기 묘한 향기를 품은 바람이 날아든 것은... 그 때였다. 
바람 탓일까, 불의 마법은  완만한 커브를 그리며 엉뚱한  방향으로 
나 불기를 폭발시켰다. 하지만, 겨우 그 정도 바람에 조준이 어긋난 
것은 믿기 어려운 일이긴 했다.

    "이런, 할 일이 어지간히 없었나 보군... 나라크 에디힐!"

약간 불쾌해하는 투의 목소리와 함께, 황제 아르스의 시선이 돌아간 
곳에 있던 것은... 까만 머리에 흰옷을 차려입은 청년이었다. 어디서 
나타난 것일까, 그건 알 수 없었다. 옷자락과 긴 머리카락이 펄럭이
고 있었다.
    "........"
어딘지 묘한 느낌이 들게 하는.. 존재였다.
    "괜찮아, 듀라한...?"
    "걱정할 것 없다. 넌 물러서 있어라."
    "그래. 그렇다면... 난 괜찮아. 정말 괜찮아......"

    "그 정도 실력으로 나에 대적하라니, 너희들을 보낸  너의 상관
도 가혹한 사람이군."
    ".....!!"
    "좋은 말 할 때 물러가라, 어린애를 상대하는 건 취미 없다."

그런 와중에서도, 나라크라고 하던 검은머리의 청년은 벌써  주어진 
상황에 싫증이 난 모양이었다. 그는 저 편에 있던 세 마리 사벨타이
거 중 암놈인 라의 꼬리를 만지면서 노닥거리고 있었다.

    "그렇지만... 무기를 뽑으면 적으로 간주하겠다."
    "뭐야?..."
    "이건 어때!! 휠 윈드(Whill Wind)!!"

아마도- 그는 엘레멘탈 로드였을  것이다. 마법의 힘을 발동시키는
데 아무 중간과정을 거치지 않았으니. 하지만...
갑자기. 스윽- 하고 바람이 사라졌다. 아니, 멈춰버렸다.
    "마법이... 효과가... 없어, 어떻게 된 거지?"
    "다른 힘에까지 의존하는 가... 쓸데없이 목숨을 던지지 마라."
    "쳇! 고양이 쥐 생각해주는 군! 어차피 너희 인간들은 하나같이 
우릴... 쓰레기 취급하는 주제에!"

황제의 대답도 곧 돌아왔다.
    "극단적 피해의식은 인간들이 너희를 차별하는 것과 똑같은 독
(毒)이다. 그딴 소릴 하면 봐 주고 싶은 마음이 싹 달아나 버린다."

아르스는 지금까지 앉아있던 옥좌에서 일어섰다. 
그리고... 계단을 내려섰다. 그렇다 해도 그에겐 무기가 없었다. 또한 
그를 보호해줄 갑옷 같은 것도  없었다. 입고 있는 옷은 지금  같은 
날씨에는 어딘지 더워 보일 정도로 목을 뒤덮고, 장갑까지 끼고  있
었지만 특별한 보호기능을 하지 못할 것이다. 그런데도...

간 큰 습격대중 둘은 검을 뽑아들었다.  그러나... 다른 하나는 이미 
겁에 질려 주저앉아버렸다.  아르스의 하얀 눈동자는  검을 뽑아든, 
특히... 떨고 있지 않은 지휘자격 홀리  쪽을 돌아보았다. 다른 한쪽
은 검은 들고 있었지만 자신의 마법이  통하지 않았다는데 대한 중
압감인지, 다리가 꼬여  있었다. 이대론 공격은커녕  제대로 걷지도 
못할 것이었다.

    ".....무모하군, 네 주위에 있는  모든 것에 덤벼들려고 하는  군. 
그래... 나도 그랬었다. 들어라, 젊은  혈기는 좋지. 하지만 부질없을 
수도 있다. 두 번 말하게 하지 마라... 무기를 버려라."
    "말도 안돼는 소리! 목숨을 구걸하라고? 그러느니 죽겠어!!"

기운이 살아있는 것은 이제 ...연녹색머리의 홀리뿐인 것 같았다. 그
렇다 해도, 지금 남아있는 모든 정신력, 그리고 기운을 끌어내고 있
다는 것은 확연했다. 이미 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었으니까.

아르스는 고개를 저었다. 그 탓에... 긴 머리는 가볍게 흔들렸다.
    "살려달라고... 비는 것은 부끄러운 일이 아니다. 하긴 너희들은 
아직 젊으니 그건 모르겠지만..."
    "..........."

시간이 얼마간 뒤, 그  홀리는... 스스로 아카드의  황제에게 자신의 
검을 넘겨주었다. 그리고, 힘없이 그 자리에 주저앉았다.

    "거봐, 올 필요 없었잖아."
아리안로드와 보타가 도착한 것은, 그 후로 한참 뒤였다.

______________________________________________________________

콜데바이가 반병신이 된 까닭.
2장 마지막에서 안드로이드가 박살나는 바람에... (누가 했더라?)
온몸의 신경이 엉키고 기타 등등 장난이 아니게 되었습니다.
즉, 몸의 전기적 신호를 보내는 뉴런이 방전상태가 되어 몸이  제대
로 움직이지 않는 거지요. (뭔소리?)

길어서 읽기 힘드시죠? 어느 새 원고지 6000장 분량. 
(빈칸을 많이 띄우기는 했지만...)
그런데... 어떤 분이 인터넷을 통해 편지 주시며 장장 25시간에 걸쳐 
모든 내용을 다 읽었다고 하시더군요. 너무나도 감동했습니다!
7편 끝나면 모음집 올리지요... 어째, 이 이야기 제가 살아있는 동안 
못 끝낼 것 같아... 그래도, 재미가 있으면 이 정돈 아니지..

죄송합니다.
1 : 학교생활의 스트레스.
    ---> --+
2 : 숙제 때문에 불면증에 시달리다
    ---> --++
3 : 아르바이트에서 짤리다.
    ---> --+++
4 : 이상한 사람에게 이상한 편지를 받다
    ---> --++++
5 : 또 이상한 편지를 받다...
    ---> --+++++

 ===> Big Bang!!

아무래도... 이리 된 것 같습니다.
헌혈을 했습니다. 피가 줄어들면...  이렇게 폭발하는 게  줄어들 것 
같아서. 그리고... 집에 있던 콩(개, 푸들)의 털을 깎아주었습니다. 아
니지... 아주, 박박 밀어버렸습니다. 2시간정도 깎고 나니 개는  완연
한 핑크 빛의 귀여운 돼지가 되었습니다. 원래는... 흰색이었지요. 
덕분에 집에서 쫓겨날 뻔했습니다.
크크크... --;;

관심을 가져주시는 건 정말 고맙게 생각합니다만, 저 때문에게 다른 
분들께 피해를 주지 마세요.
다른 분들께 제가 미안해서 견딜 수 없답니다...
워낙 제가 징징대는 성격에다 어리광이 많지만.  (><;;)
여기는 공적인 게시판이니까 말입니다.
다른 사람도 괴롭히지 맙시다...

호라트의 비밀... 이전엔  소매치기 소녀가  이젠 어엿한 장군의 딸
(???)이니 
많이 큰 건가요? 그랬던 것을, 보타가 잡아서 키운 거지요. (?)
아시는 분은 아시겠지만, 레이아드의 걸프렌드입니다.
이거 뭐 짠 거 아냐? 하실 지도 모르지만 작가 맘입니다.

이번에 홈페이지를 새로 크게 업시켰습니다.
중국 고대 유물 전시와 함께 둔황벽화 전시까지.
흥미가 있으신 분은 가서 보세요... ^^

무지무지 힘들게 만들었으니까. --;;

자주 생각하는 건데, 원래 이 이야기는 남자분들을 대상으로 생각하
고 쓴 겁니다. 뭐라고 해야하나, 그냥... 주로 남자들이 많이 나오고, 
나라를 움직이는 관리, 무장들의 이야기. 설정들은 FSS수준으로 쌓
이고 쌓였고, 싸움과 전쟁이야기가 많고... 그런데 어떻게 편지 오거
나 추천 들어오는 것을 보면 거의 중학생 여자 분들. 그분들이 싫다
는 것은 `절대' 아니지만 대체 어째서인지 전 잘 모르겠어요. 왜지? 
이해가 안가... 이것이 나의 한계인가... 어쩌면 인기가 없는 이유도...

어떤 미친 사람이 장난 전화를 했습니다. 그것도 수신자 부담으로.
이런 쓸데없이 소모적인 짓을 하다니, 말세는 말세군요.
아... 활쏘기는 군자의 도와 비슷하니 그 정곡을 맞히지 못하면 돌이
켜 자신에게서 원인을 찾아야 한다고 했던 공자님 말씀. 어쩐지  여
기에 맞아 떨어질 것 같습니다. 

아르바이트에서 짤린 이후, 이제 굶어죽게 생겼습니다.
뭐 좋은 게 없을까... 지금 예금해 둔 게 있기는 하지만 이대론 방학 
프로젝트를 이행할 수 없단 말입니다!! 뭐 괜찮은 거 없나?
