____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         7> Minstrel(음유시인)


_____________________________________________________________________

지금은 아카드 령 발시에.
시에다(Sieda) 시. 이 곳은 대륙 동쪽에 자리한 백은의 사막을 가로
지르는 왕의 길(Royal Road)의 최동단인, 중요한 교통의 거점이다.

    "빌어먹을, 이게 뭐여! 벌써 두 주 째야!"
한밤중의 술집은 사람이 붐비게 된다. 지금, 잔에 들어있던 술이 절
반이상 쏟아지도록 탁자를 내리친  것은 이제 중년의  나이를 넘긴 
사내였다. 제대로 손질도 안한 덥수룩한 수염. 술에 잔뜩 찌들은, 그
리고 상인- 이라는 것을  증명하는 듯한 햇빛에 검게  타고 풍상에 
시달린 얼굴을 가지고 있었다.
    "완전히 이번 장사는 공쳤다고, 대체 이게 무슨 꼴이야? "
    "이봐... 조용히 해! 누가 들어..."
    "뭐 어때? 사실이잖아!! 그 빌어먹을 독립투사 놈들!!"

하나의 나라, 그것도 자신의 나라가  외국의 침략으로 사라진다면... 
그것을 평안하게 받아들이지 못하는 쪽이 있다.  즉 독립투사. 목숨
을 걸고 나라를 되찾기 위해 싸우려 드는 계층이다.

좋은 역사적인 예를 들어볼까?... 대륙 남서부에 자리하고 있던 발시
에 국이 10만의 아카드 대군의 침략을 받은  것은 통일력 1038년 9
월, 즉 가을의 일이었다. 지금은 39년의 봄...
이제 이 땅의 주인은 아카드 제국이었다.

이런 현실에 대해 발시에 땅의 독립투사들은 그에 항거해 일어섰다. 
군사, 조직등 모든 면에 있어서 처음부터 상대도 안 되는  싸움이었
다. 달걀로 바위를 친다고 해도 이보단 나을 것이다. 그래도, 그들은 
멈추지 않았다. 
여기 시에다 시에서는 그들의 조그만 성공으로 2주전, 아카드  제국
군의 꽤 높은 관리 중 하나를 암살하는 데에는 성공했다. 그러나...
벌집을 쑤신 꼴이 되었을 뿐.
그에 대응해 지배자 아카드  제국군은 자국 군대의  안전과 치안을 
위해 계엄령을 발표했다. 이로서 외부로 통하는  도로는 막히고, 개
인의 사사로운 소통과 행동을 엄격하게 금했다. 이로서 불편해진 것
은 우선 시민들이었다.  우선 식료품이나, 급한  환자가 생기더라도 
집밖에 함부로 나다닐 수 없게 되었으니까. 
그리고... 또 다른 피해를 입게된 예는 지금 여기 술독에 빠진  상인
들이었다. 알마게스트 대륙의 먼 동쪽, 백은의 사막 너머에 있는 동
방의 가라(加羅)국과의 교역으로  벌이를 하고  있던 상인들에게는, 
발이 묶인다는 것은 사형선고나 다름없었다.

    "그러니까, 주제도 모르고 나라를 찾겠다는 독립투사 놈들이 걸
레짝이지! 자기네들이 뭐길래 이 난리인거야!! 이기지도 못할 것 괜
히 벌려 가지고... 괜히 도로가 막혔잖아!"
    "그건 그래... 해먹는 놈들이  아카드건, 발시에건 똑같아!  무슨 
상관이람, 스스로 무덤을 파는 놈들이 미친놈들이지..."
이제 계엄령에 지친 전 발시에 국민, 시민들도 거들고 있었다.
    "제국 남쪽에 처 박혀있다는 반제국 단체 래더즈(Ladders)라는 
놈들도 참 지겹지. 힘도  없는 주제에 항거는 무슨  항거! 일찌감치 
포기하는 게..."

    "거기, 시끄러워!! 떠들려면 나가서 지껄이도록 해.  남 술맛 떨
어지게 하지 말고!"
갑작스러운 고함이 터진  다음, 그 자리에  있던 사람들은 모두  조
금... 다른 의미로 할 말을 잃었다. 특별한 이유라 하면, 방금 소리지
른 것이 채 스물이 되었을 까 말까한 조그만 어린애였던 탓이었다.

아마도 소년일 것이다. 하지만 얼굴 생김과 화사한 짧은 금발머리가 
도리어 소녀같이 보이는, 어린아이. 그러나... 그가 혼자 앉아있는 테
이블 위에는 술병들이 한 그득 쌓여있었다. 
아, 혼자는 아니었다. 바로 곁에는 검은머리의 키가 큰... 오리엔탈로 
보이는 청년이 같이 앉아있었으니까.
    "하여간... 능력도 없는 것들이 남 탓이나 하지... 항상 그래!"
소년은 다시 자리에 앉아 커다란 술잔을 쭉 들이마셨다.

    "저... 이제... 그만 드시는 게..."
어쩐지 나이가 많아 보이는 청년 쪽이  더 얼굴이 새파랬다. 그는... 
조용한 태도로 앉아있었지만, 말까지 더듬고 있었다.
    "좀 기다려, 여기 시에다 부근의 술은 사과를 통째로 담근 럼주
가 제일 유명하지. 이것도 제대로 맛보지 못하면 헛수고 한 거다."

--제대로 맛본다는 게 대체 어느 정도를 말하는 걸까.

네르갈... 은 그게 진심으로 묻고 싶었다.  딱히 돈걱정을 하는 것은 
아니었지만, 지금 탁자 위에 쌓여진 술병의 수는 지금 정확히  스물 
여섯 개였다. 술에  취해서 쓰러지기라도 한다면야,  도리어 걱정이 
없다. 
그런데... 지금까지 「그」는 취하기는커녕, 지금까지 알코올의 영향 
같은 것은 눈 씻고 찾아볼 수 없었다. 네르갈로서는 술에 있어서 밑 
빠진 독이라는 게 과연 어떤 것인지 레바난트(Revenant)의 생애 최
초로 보는 셈이었다.
이미 경이(驚異)에 찬 눈으로 이쪽  탁자를 흘끔 흘끔 돌아보는 어
른들의 시선은 눈에 들어오지도 않았다.  술은 마셔본 적이 없었지
만, 술이란 게 많이  먹어야 좋은 게 없다는  것쯤은... 네르갈도 잘 
알고 있었다.
    "릴... 이젠 그만... 마시는 게..."
    "아, 좋다. 바로 주인장, 여기 한 병 더!!"
    "예!... 손님."
주인장은 이제 눈에 보이는 현상을 잊고 현실적인 것, 구체적으로는 
술이 팔리는 매상에만 집중하기로 한 모양이었다. 그로부터 채  1세
크도 되기 전에 스물 일곱 번째의 술병을 가지고 날아들었다.

    "그리고 이건, 서비스입니다."
덤으로 들고 온 접시에는 무언가. 누렇고 둥근 튀김 같은 것이 대엿
개 정도 놓여있었다. 릴은 한 눈에 그게 뭔지 알아보았다.
    "소트... 오랜만에 먹어보는 군, 고맙군 주인장."
    "뭐지...?"
    "넌 처음 보냐?"
릴은 핀잔하듯이 말하고는 그 중 하나를 집어들었다. 
    "썬 고기에다가 부추, 버섯까지 썰어 넣은걸 포도  잎으로 싸서 
튀긴 일품이지.  이봐 주인, 이왕이면 여기 민트를 넣은 텔페 좀 가
져다 줘!"
    "아.....? 예! 예!!"
    "민트...? 텔페..."
    "아아, 여기 특산물. 산양의 젖을 발효시킨 일종의 치즈인데, 이
거와 같이 먹으면 일품이야. 후... 이것도 사십 년의 맛이군."

사십 년.
그렇게 작지 않은 목소리로 말한 그 한 마디는 네르갈은  물론이요, 
이 기묘한 술꾼 소년을 주시하고 있던 사람들에게 충분한 임팩트를 
가져다주었다. 사십년 전이면... 여기의 사람들  중에서 최소한도 네
르갈은 태어났을 까 말까했을 때였다. 
아무리, 눈을 뒤집고 보아도 이 금발머리  꼬마는... 스무 살 안팎이
었다. 그러나. 이같이 웬만한 술꾼들 두셋은  가볍게 능가하는 무지
막지한 주량과, 이렇게 이 지역에 대해 잘 알고 있다는 것은...

    "...마법사인가봐..."
누군가가 중얼거린 혼잣말은 결정적이었다. 마법이라는 신비한 힘은 
본래 상식적인 불가능을 가능하게 하는 힘이다. 많은 사람들은 쉽게 
결정을 내렸다. 분명 소년은 겉으론 저렇게 어려 보이지만 실은  신
비한 마법의 힘으로 젊어 보이는 거다... 라고. 
사방(四方)의 마법사, 아프칼루(Apkallu)를 비롯한 마법사들은 신비
한 존재이기도 했지만, 동시에 공포의 대상이기도 했다.

술집 안에 있던 사람 모두는, 그 순간을 기점으로 그 어린아이와 청
년에게서 최대한 멀리, 안전한 곳으로 자리를 옮겼다.


    "...정신이 썩은 내가 나는 군, 나아갈 다리는  비틀어지고, 힘은 
없으면서 남을 비난하는 혓바닥에만은 백년을 내두를 힘이 있는, 주
접스러운 쾌락을 즐기는 자들인가... 지금이라도 당장 죽으면 썩어내
려 흙먼지밖에 남지 않았을 텐데, 흥..."

붉은 띠를 두른 진녹색의 머리는 어깨에 닿을락 말락하게 짧았다. 
오랜 여행으로 옷은  먼지투성이였지만... 음유시인인지,  들고 있는 
것은 나무로 만들어진 하프. 하여간 한밤중에 갑자기 술집 문을  열
고 들어온 자의 인상착의는 대충 그러했다.
 
그건 그렇고, 아무 이유 없이 쏟아진 독설(毒舌)은 어째서 였을까.

그 음유시인, 윤곽만 슬쩍  본다면 꽤 잘생긴 얼굴이었다.  하지만... 
지금은 심한 병이라도 앓은 듯이 해쓱한 얼굴에, 비틀거리는 걸음은 
지옥바닥에서 굴러다닌 듯한 모습이었다. 다만 검은 눈동자만이  날
카로워 보였다. 아니... 그 마저도 광기(狂氣)의 일부였다.

    "크크크... 저주받은 인간, 저주받은 세상... 어차피  모두는 눈앞
의 사탕만을 보며 미친 듯이 달려가지. 바로 그 앞이 지옥으로 떨어
지는 구멍인지를 모르고. 안다해도 달려갈거야. 하하... 그렇지, 그렇
고 말고. 인간이란, 그런 놈들이니까..."
    "......"

음유시인인 탓일까. 그렇다 해도 어딘가 이상했다. 
청년이 내뱉는 말은 이상할 정도의  위력을 보이고 있었다. 아무리 
좋은 말을 듣더라도 신경질 적인 반응을 보일 사람마저도 조용했으
니. 술집은 한 순간, 하나같이 조용해져 아무 이유 없이, 마구  퍼부
어지는 음유시인의 독설에 귀를 기울이고 있었다. 마치... 

마법과 같이.

    "시끄러워!"

저 편에서 무언가 누런 공이 날아들어 청년의 머리를 강타했다.  피
하기는커녕 놀랄 틈도 없었다. 지금껏 입담좋게 떠들고 있던 음유시
인은 불의의 직격을 받은 뒤 그대로... 기절해 바닥에 엎어졌다.

    "떠들려면 나가서 떠들라고 했잖아!! 그딴 궁상맞은  소릴 늘어
놓으면 오랜만에 즐기고 있는데... 흥이 깨져!"

아까의 금발머리 소년이 눈썹을 곤두세운 채, 버럭 소리를 질렀다. 
그의 손에는 튀김이 하나 들려 있었다. 덤으로, 같이 있던 검은머리 
청년은 어지간히 당황한 모양이었다.


이마에 닿는 느낌이 차가웠다. 그리고 머릿속에서 울리는 소리.

-돌아와...
    `돌아가지 않아! 난 그런 것은 싫어, 관심 없어!!...
-네가 있을 곳은 내 곁, 그뿐이다.
    `난 네가 싫다... 절대로 난...!!
아름다운 녹색의 숲. 끝이 보이지 않는 드넓은 나무의 나라.
나는 그 곳에서 도망쳐 나왔다...
나의 나라.....

    ".....아, 정신이 드세요?"
처음 눈에 보인 것은, 금발머리에 보라색... 눈을 가진 소녀였다.  그
녀는 알테어, 음유시인의 이마 위에 차가운 물수건을 올려놓던 참이
었다.

    ".........?"
당연하지만 기절해 있던 사람에게는 정신이 든 직후의 주변이 낯설 
수밖에 없다.
    "저, 죄송해요... 제 동생이 당신에게 폐를 끼쳤군요."
갑자기 말하니 저 편 음유시인은 어안이 벙벙해진 듯 했다.
    "이해해 주세요. 워낙 제 남동생은 나쁜 아이가 아니랍니다. 다
만... 술을 마시면 좀 이상해지곤 하지요. 그러다보니..."

그녀의 바로 뒤에는 알테어도 언뜻 본 기억이 나는... 키가 큰  동양
인 청년이 서  있었다. 전체적으로 무표정한  얼굴이었지만, 머쓱해 
하는 빛만은 확실히 서려 있었다.

    "누나... 토할 거 같아... 어지러워......"
키가 작고 조그만 금발 소년 하나가  저 편에서 비척거리는 걸음으
로 여성 쪽으로 걸어왔다. 틀림없이 어젯밤의 그 아이. 그런데, 나이
에 맞지 않게, 술에 잔뜩 취했다는 것에 눈에 보이는 모습이었다.

    "샤마슈! 그만 가서 자라. 푹 자면... 괜찮아질 거야."
소년의 이름이 샤마슈인가.
    "머리 아파... 속 쓰려..."
    "어서 자렴... 아, 정말 죄송해요. 머리 다치신 곳 은요?"
걱정스러워 하는 빛이 가득한 그 말이 떨어지고 나서야, 음유시인- 
알테어는 자신의 이마에 붕대가 칭칭 감겨져 있다는 것을 깨달았다. 
기분 탓인지, 그렇게 많이 아프진 않았지만...

    "여기... 어떻게 된 거지...?"
    "기절하신 것은 기억 나시나요? 네르갈이 데려왔어요... 여긴 우
리들이 머물고 있는 숙소랍니다. 지금은... 한 낮이어요."
알테어는 슬쩍 이슈타르를 쏘아보았다.
    "뭐야, 사람한테 돌이나 던지고... 병 주고 약주는 건가?"
    "그......"
 
이슈타르의 말이 이어지지 못한 까닭은 할 말이 없어서가 아니었다. 
갑자기 뒤에서 울려 퍼진 두 사람의 싸우는 소리 때문이었다.

    "날 더러 뭘 어쩌라는 말이야? 마크!!"
    "신경쓸 바 아니잖아!!"

특이한 하늘색 머리를 가진 청년과, 옅은 자색의 머리를 가진  여성
이 좁다란 방 한가운데에서 얼굴을 바짝 마주대고 한바탕 입씨름을 
하고 있었다. 별로 중요한  일이 아닌 것으로 싸우고  있다는 것은, 
한 눈에 알아볼 수 있었다.
    "대체... 저 시끄러운 사람들은.. 누구지?"
    "참, 아직 모르는데, 당신 이름이 어떻게 되나요?"
    "...알테어."
딱딱하게 이름만을 말한 뒤, 그는 벌떡 일어나 앉았다. 

머리 한 대 맞고 뻗어버리다니, 솔직히 한심했다. 그건 그렇고...  오
랜만에 푹 자서인지 기분은  좋았다. 사실, 그 동안  알테어는 잠도 
제대로 못 자고 험하게 지내온 탓에 과로의 기색이 있었었다.
    "일어나도 괜찮은가요?"
홀리 소녀의 말은 의도적으로 무시했다.  자신이 늘 이마에 두르고 
다니던 붉은 띠는 침상의 바로 옆에 곱게 개어져 있었다.  알테어는 
몸을 일으키자마자 그 띠를 집어들어 다시 이마에 둘렀다. 물론  이
마에 붙인 반창고를 뗄 기분은 아니었기에 그냥 둘러버렸다.

아... 자세히 보니, 고함을 지르고 있는 하늘색 머리 청년의 어깨 위
에는 웬 긴 꼬리의 도마뱀이 하나 앉아있었다. 도마뱀은 뭔가  빨간 
것- 사과를 하나 들고 아삭거리며 갉아먹고 있었다.

다음, 알테어는 비웃음과 허탄함이 뒤섞인 한숨을 흘렸다.
    "괜찮겠어요?"
    "만약 안 괜찮다면, 나한테 뭘 어떻게 해줄 건데? 아가씨  몸이
라도 줄건가?"
    "예...?"
사람들은 착하고, 순진한 게 좋다하지만, 현실적으로 상냥한 성격은 
어딘지 불리한 점이었다. 지금의 이슈타르가 그렇다. 상대가 악의에 
가득해, 악담을 늘어놓는  것도 쉽게 알아차리지  못했으니까. 그건 
네르갈도 마찬가지. 한마디 말도 없었지만...

아무래도 상관없었다. 다음 순간, 깃털 베개가  날아와 알테어의 머
리를 정확하게 맞췄다.
    "일 다 봤으면 그만 꺼져! 어디서 난리야!"
알디나와 싸우고 있는 도중에도, 질 나쁜 음유시인의 주절거림을 듣
고 그에 대해 적절하게 대응할 수 있을 여유를 가진게 마크였다.

    "세상에, 이봐요! 상대는 부상자라고요! 그리고,  싸우려면 나가
서 싸워요, 알디나 씨, 마크 둘 다!!"    
    "죽던 말던, 나하고 무슨 상관이야!!"
    "거기에 대해선 나도 찬성이야!"

    "아... 이해해주세요. 알테어 씨. 두 주간이나 여기에서  발이 묶
이니, 모두 많이 신경이 날카로워졌어요."
이슈타르는 다시금 불시의 일격을 받고 곧장 드러누워 버린 알테어
에게 모두를 위한 변명을 늘어놓았다. 전체 인원이 어린애까지 합쳐 
여섯 명씩이나 되는 대인원이다 보니, 여기 머물고 있는 숙소의  방
도 그렇게 넉넉한 편은 아니었다. 하여간...

오래 지나지 않아, 저 편의 싸움은 이제 종막을 맞고 있었다.
여기에서 벌어지는 싸움이 늘 그러하듯이, 알디나 쪽이 똑같은 수준
으로 싸우고, 대항하는 것을 포기하고 물러선 것이었다.
    "됐어, 됐어! 마크 너랑  다투느니 차라리 벽돌에  대고 노래를 
부르겠어!!"
    "이봐, 누가 할말인데!!"

    "이슈타르! 우리 여자들끼리 같이 나가서 놀자!!"

작전상 후퇴를 선언한 알디나가  붙들고 늘어진 것은, 같은  여자인 
이슈타르였다. 어지간히 급했던 모양으로... 알디나는 돌아올 이슈타
르의 허락도 기다리지 않고, 그대로 팔을 잡아끌고 막무가내로 방밖
으로 뛰쳐나가 버렸다.

    "잠깐... 알디나 씨, 전... 아, 이런 내 망토!"
다행히, 네르갈은 이슈타르가 방밖으로 끌려나가기 직전에 잘  빨아
서 다림질까지 마쳐둔 그녀의 망토를 건네주었다. 
이것의 용도는 멋이나, 보온이 아닌 눈을  가리기 위해서였다. 홀리
로서는 보라색 눈동자를 다른 인간들의 눈에 띄였다간, 그 자리에서 
죽임당해도 할 말이 없었으니까. 

    "술 마실 수 있니?"
두 여자가 도착한 곳은 선술집. 어제 샤마슈가  술을 퍼마시고(실은 
샤마슈가 아니지만 모름) 난리를 피웠던 바로 그곳이었다.
지금은 낮 시간. 술을 마시기에는 적당한  시기는 아니었다. 그래도 
어제와 마찬가지로, 계엄령으로 쉽게 돌아다닐 수 없는 사람들이 꽤 
많이 몰려들어와 북적이고 있었다...  그렇다 해도, 그  안에서 여자 
손님들은 이 둘밖에 없었지만.

    "아니요... 먹어본 적이..."
    "한번 먹어볼래?"
이슈타르는 고개를 저었다. 다행히, 알디나는 더  이상 강요하지 않
았다. 주문을 받으러온 주인장에게는 맥주를 한잔만 주문했다.

    "저어... 이전부터 묻고 싶었던  게 있는데요. 알디나 씨는...  왜 
그렇게 남자를 싫어하나요?"
알디나는 막 맥주잔을 들이키고 있었지만, 대답은 금방 나왔다.
    "그야... 당연하지. 남자란 녀석들은, 늑대들이고, 하나같이 음흉
해. 그래서 싫어. 하나같이 여자를 괴롭히는 생각 해내는 데에는 도
사들이야. 너무 싫어..."

잠시, 이슈타르로서는 그녀가 벌써 취한 것이 아닐까... 하는 생각이 
들었다. 다른 사람들의 주량은 잘 모르지만, 어쩐지 그녀의 말은 혀
가 꼬부라지게 들리고 있었다.
    "꼭... 그런 것만은 아닐거 아니어요."
    "넌 아직 모를거야. 절대 모를거야... 여자는 불행하니까.  너 홀
리였지? 어머니 쪽이 인간이니, 아니면..."
    "어머니가 인간이었지요."
    "...어둠의 일족은 어떤 사람이었어?"

꽤나 개방적인 성격을 가진  알디나로서도, 어둠의 일족을 아버지-
라고 말할 수는 없는 모양이었다.
그들은 인간이 아닌, 인간들의 적이었다.
하여간 이슈타르는 고개를 저었다.
    "그건... 몰라요. 그건  어머니도 마찬가지였어요. 나...  하고 내 
쌍둥이 언니는 전쟁이 낳은 아이니까요."
    "아아... 그랬어?"

전쟁이 낳은 아이.
간단히 말한다면 사생아이다. 그것도, 전쟁 와중에 태어난.
인간과 인간이 만들어내는 최고, 최악의 격돌인 전쟁이란 본래 파괴
적인 것이다. 그래도, 그 와중에서 창조되는 것도 있었다. 

그 하나는 죄(罪). 가장 많이  창조되는 죄는 바로 살인, 그리고  약
탈. 그리고... 여자에 가해지는 폭력이었다.
또한... 전쟁으로 말미암아 태어나는 아이도 있었다.

    "할 수 있으면, 좀더 이야기 해주겠어?"
알디나는 다시금 맥주를 한 모금 마셨다. 

    "글쎄요... 특별한 건...  제가 태어난 마을은  여기서 먼 아카드 
서북쪽의 산지 부근에 자리한 조그만 마을이었어요. 그곳에서  조금
만 더 나가면... 이름은  잘 기억이 안 나지만,  사람들이 많이 사는 
커다란 시가지가 하나 있었지요. 내가 태어나던 해... 어둠의 일족들
이 쳐들어왔었다고 했어요."
    "이 이야기, 딴 사람에게도 했니?"
    "네르갈 한테요."
    "남자를 너무 믿지 마!"
방금 알디나의 반응은 확실히 신경질 적이었다.
확실히, 평소의 그녀답진 않았지만...
지금 마시고 있는 술 탓이어서인지도 모른다.  그렇다 해도, 이슈타
르는 되도록 지금 그녀의 기분을 살펴두고 있었다.

    "그게.. 아니라, 이전 둘만 있을 때 심심해서 한 거여요. 하여간, 
알디나 말대로... 어머닌 얼굴도 모르는 남자의 아이를 사랑할 수 없
었겠지요. 처음엔 이해가 안 갔어요. 왜 언니와 나만을... 하지만, 나
도 그냥 듣게 되었는데, 그들이 왔을 때... 어머니의 원래 아이가 죽
음을 당했었대요."

그래, 원수의 아이를 사랑할 수는... 없었을 것이다.

    "그 뒤 언니와는... 헤어졌어요. 그 뒤 어머니도  돌아가시고, 사
람들은 홀리인 나를 쫓아냈지요."
홀리로 태어난 마을의 주민은 어느 정도  나이가 되면 마을에서 추
방당하는 것은 지극히  상식적인 일이었다. 분명  가혹한 일이었다. 
그래도... 차라리, 그 정도면  나은 편이었다. 불행을 가져다주는  예
고, 전쟁과 약탈의 슬픈 흔적인 보라색 눈을 갓난아기는 태어난  그
날 강물에 던져지든지, 구덩이 속에 파묻혀지는 경우도 있었으니까.

    "그 뒤론 별로 없어요. 쫓겨난 뒤로.. 이곳저곳 헤매고. 그 와중
에 샤마슈도 만났어요."
    "어? 너희들 친형제 아니었니?"
그렇다면, 정말 놀라울 만한 것이었다.
이슈타르와 샤마슈, 가끔은 지나치게  사이좋은 오누이였다. 식사는 
물론 잘 때도 떨어지는 시간이 별로 없었으니까. 모르는 사람이  그
들이 오누이가 아닌 모자관계로 착각하는 것은  셀 수도 없을 정도
였다. 하여간, 그 동안  어떻게 헤어져 있는 채로  살수 있었는지가 
궁금할 정도로...
    "쉿! 이건... 샤마슈한테는 비밀이어요. 확실히, 친동생은 아니긴 
하지만, 거의 제가 키웠어요. 그러니... 거의 형제나 다름없지요."
    "이거, 놀랄만한 소식인데? ...너희, 정말 많이 닮았었어."
    "네....."
조그맣게 대답하는 이슈타르의 얼굴에... 보일락말락한 미소가  살짝 
지어졌다. 마시지 않겠다는 술을 대신해, 여기  술집의 주인이 자기 
집에서 가끔 먹는다는 체리주스를  서비스로 가져온 것은  바로 그 
때쯤이었다.
이런 음침한 남자들의 공간인 술집에 여자가, 그것도 젊고 예쁘장한 
사람이 둘씩이나 오는 것은 결코 흔한 일은 아니다. 그래서인지  주
인장은 알디나와 이슈타르에게 꽤나 친절하게 굴고 있었다.

    "고맙습니다..."
비록 머리에 쓴 후드는 벗지 않았지만, 이슈타르는 예의바르게 인사
를 하며 공손히 잔을 받았다. 그 겨를에, 팔에 하고 있던 팔찌가 살
짝 드러났다.

    "오우, 지금 그 팔찌 비싼 거 같은데? 재질이 뭐야?  금으로 된 
거같아. 보석도 그렇고. 저번에 보았던 목걸이하고 셋트이니?"
두 번째 잔의 맥주를 마시고 있던 알디나는 빙긋 웃으면서  말했다. 
이슈타르도 희미한 미소로 답했다.
    "아, 이거 말이어요? 금이 아닌데... 여하튼, 이 팔찌는  제 부적
(符籍)이어요."
    "무슨 부적, 짝사랑이 이루어지게 하는 거야... 아니면,  결혼 빨
리 하게 하는 거야?"
장난기가 확연히 배어있는  목소리였다. 덕분에, 후드  속에 가려진 
얼굴은 금방 빨갛게 달아올랐다.
    "아니어요! 그냥, 이건  몸을 지켜주는 거여요.  그래서, 어렸을 
때부터 늘 하고 다녔고 항상, 가지고 다녔어요. 그리고....."

    "알았어, 알았어. 농담이었는걸, 그런데... 그걸  보니 마침 생각
이 난다. 혹시 네 어머니가 무녀출신 아냐?"
    "?"
    "별다른 건 아니고... 말하는 넌 잘 모르겠지만, 내가 듣기에 네 
말투, 특이해. 평범하게 산 사람들이 쓰는 말이 아니야. 존댓말도 존
댓말이지만. 지금도, 말할 때 문장 끝에 살짝 끝을 올리는 것.  그리
고 일정하게 끊어지는 리듬은...  종교에 관련된 사람  말투야. 확실
히."

하지만 고개를 저었다. 그러면서 반쯤은 웃고  있었다. 농담도 정도
가 지나치면 우스운 법이다. 

    "그럴리가요. 저도 잘  모르지만... 적어도 어머니는  절대 그럴 
분이 아니세요."
자신의 어머니가 어떤 사람인지는 다른 누구도 아닌 이슈타르 자신
이 가장 잘 알고 있다. 어떤 사람인지...

    "아, 그건 그냥 해본 말이야. 과민반응  금물! 후후... 볼 때마다 
느끼는 건데, 이슈타르. 넌 귀여워. 꼭 동생 같다는 느낌이야."
    "그래요...?"
이제, 두 번째 잔이 비워졌다.

    "......그래서, 잘못 되는 걸. 보고 싶지... 않은데."
    "알디나 씨...?"
이제는 정말 술에 취했다는 생각이 들었다. 이제 보니 그간  얼굴색
이 변하지 않은 것은 그녀가 워낙 짙게 화장을 해서 인 것 같았다. 
그리고, 그녀는 술에만 취하면 이상해졌다...


    "하여간 여자들은 투덜거리는 꼴이 딱 질색이야..."

마르두크는 이제 여관방 한 구석에 팔짱끼고 주저앉아 혼자서 중얼
거리고 있었다. 하여간 지겨웠다. 이런 좁은 장소에 하는 일도 없이 
두 주간이나 발이 묶여 있다니. 하지만...  아카드 제국의 계엄령 때
문에 동쪽으로 가기는커녕 제대로 외출도  할 수 없는 지경이었다. 
그러니 짜증이 나는 것이다.
애완 도마뱀 시르슈는 여전히 고개를 까닥이며 태평하게 사과를 먹
고 있었지만, 곧이어 주인의 스트레스 해소를 위해 이리저리 희생을 
해야만 했다. 

한편, 네르갈은... 그의 매일 일과로 청소를 다 끝내고, 빨래  마무리
로 옷 다림질을 하고 있었다. 어쩌면 여기 여관 주인이 이들에게 특
히 친절한 것은 바로 네르갈 때문이 아닐까. 이렇게 결벽증이  있는 
손님 겸 일꾼이 온 덕분에 여관은 전보다 배로 청결해졌고,  시트나 
빨랫감도 밀리는 일없이 청결한 상태를 유지할 수 있었으니까.

참, 잊을 뻔했다. 아까 알테언가, 음유시인인가 뭔가 하는 녀석은 마
크의 깃털베개 일격에 의식을 잃은 채 아직까지 엎어져 있었다.

    "형, 괜찮아요?"
아무래도 누나를 닮았는가. 샤마슈는  그가 걱정스러운 모양이었다. 
살그머니 걸어가 베개에서 새어나온 닭털 몇 개를 진녹색의 머리에 
꽂은 채, 침대 위에 쓰러져 있는 그에게 말을 걸고 있었다. 
하지만 영- 대답이 돌아오지 않았다. 
그런 품을 보니 일단 기절한 뒤, 그 상태 그대로 잠이 들어버린 모
양이었다. 그렇지 않으면 뭐하러 저런 한심한 자세로 엎어져 있겠는
가. 처음 보았을 때부터 구질구질하고 얼굴이 부옇게 뜬 꼴이  절대 
건강해 보이진 않았다.

    "흥, 저 녀석 정신들면 빨리 내쫓아야지, 기분 나쁘게  스리, 이
게 대체 뭐 하는 짓이람..."

매정하다는 것 외엔 표현할 방도가 없는 혼잣말을 해가면서, 마크는 
창틀로 다가가 앉았다. 슬쩍  넘겨다 본 저편 창  바깥에서... 말 네 
마리가 이끄는 호화스러운 검은색 마차가 달려가는 것이 보였다.

어째서인지, 그 마차는 사방의 창문을 모두  닫아걸고 있었다. 심지
어 속도 제대로 보이지 않도록 두터운 커튼을 쳐두고 있었다.
그래도, 금과 은으로 된  장식은 둘째치고 외양을 보는  것만으로도 
그 자체가 보통 것이 아니라는  것을 확연하게 드러내주고 있었다. 
하지만 조금씩 어딘가가 부서지고 망가진 품이...

그러나 곧 지나가 버렸다. 그 뿐이었다.


한참... 시에다 시의 도로를 복잡하게 질주하던 검은 마차가 멈춘 곳
은 몇몇 무장한 사람들이 몰려서  있던 곳이었다. 그 중 선두로  서 
있는 것은 틀림없는 기사- 그것도 알마게스트 대륙  내 3대 자유기
사단 중 하나라 불리는 페임(Feim) 기사단의 복장을  하고 있는 사
람이었다. (나머지 3대 자유기사단 : 쿠르 기사단, C·T·K. 참고로 
인빈시블 나이트는 이들 기사단 보다  상급으로 쳐짐) 이제 나이는 
60이 조금 넘었을까, 기사단 내에서는 한바탕 중진 역할을 하고  있
을 나이였다. 실제로도 그렇고...

마차의 문이 열렸다.

    "흥, 여기까지 마중 와주다니, 고맙군."

짧은 은발머리가 흔들렸다.
곧 마차의 디딤판을 딛고 내려선 사람은  이제 겨우 마흔이 넘었을
까 말까한, 젊은이었다. 
우선... 최대한 객관적으로 본다 해도, 그는 대단히 잘생긴 얼굴이었
다. 그런데 지금 꽃샘추위가 찾아들고  하는 봄이라고는 해도 조금 
더워 보일... 전부 짐승의  털 달린 가죽으로 만든  까만 망토, 아니 
롱코트를 입고 있었다. 그런건 아무래도 상관없었다.  곧 그의 뒤를 
따라, 무장을 하고 무기를 뽑아들고 있는 병사 두셋이 내려왔다.

    "어서 오십시오... 별다른 저항 없이  협조해 주어서, 당신께 깊
이 감사하고 있습니다..."
그의 도착을 기다리고 있던  기사는 겨우 격식체를  갖춰서 말하긴 
했지만. 어딘지 뻐기는 투였다. 또 다른  한편으로는 침착이라는 것
은 먼지의 절반만큼도 존재하지 않게 지독하게 흥분하고 있었고...
    "저는 페임 기사단의 레세르, 라고 합니다. 처음 뵙겠습니다..."

한편, 기사가 주위에 거느리고 있던 병사들은 발빠르게 마차에서 내
린 귀족- 으로 밖에는 보이지  않는 은발 청년의 주위를 에워쌌다.   
그를 멀찍이 둘러싸고 위협적인 태도를 취하고 있는 것이, 꽤나  험
악한 기세였다.
    "........."
    "이런, 이런 놀라실 것 없습니다. 저희 페임 기사단들은 당신께 
위해를 끼칠 생각은 추호도 없으니까요. 물론 당신께서  우리들에게 
협조를 잘 해주신다는 명목 하이긴 합니다만..."

말 하나하나에도 잔뜩 여유부리는 기사에 비해, 그의 졸개들은 지나
치게 보일 정도로 바짝 긴장해 있었다. 정말 여차하면 칼이라도  뽑
아들어 내리칠 기세였다. 하지만...  검은 코트를 입은  청년은 그런 
주변상황에 대해 별로 당황한 것 같지도 않았다. 
그 뿐만이 아니라, 하얀 얼굴에 떠오른 표정도, 똑바른 자세도...  흐
트러진 점이라고는 찾아볼 수조차 없었다.

    "흥........."

가벼운 코웃음. 그리고 차가운 푸른 눈이  기사를 바라보는 감정은, 
틀림없는 조소(嘲笑)였다. 그 이상도, 그 이하도  아니었다. 그걸 아
는지, 모르는 지... 페임의 기사는 득의양양할 뿐이었다.

    "레세르 경...! 문제가 생겼습니다!"
갑자기 등장한 방해꾼은 다름아닌 기사의 부하- 병사 중 하나였다.

    "뭐...? 무슨 일이냐!!"
    "아니..... 저. 그게....."
마치 병사의 말이 들려오기도 전이었다. 

    "빌어먹을 자식들, 주제에 감히 내 성질을 건드렸겠다!! 너희들
이 내 상대나 될 것 같아?" 

저 멀리서, 화가 잔뜩  난 여성의 목소리가 여기까지  쩌렁쩌렁하게 
울렸다. 그냥 단순하게 화가 난 것만은 아니었다. 어딘지... 그  목소
리는 약간, 술에 취한 기색이 느껴졌으니까.

    "그게... 딩크, 론드등 몇몇 부하들이 휴식으로 주어진 자유시간 
틈을 타서 술집에 놀러갔다가... 우연히... 그러니, 싸움이..."
부하는 쉽게 말이 나오지 않는 듯했다. 

    "흥, 뻔한 소릴, 빙빙  돌리는 군. 사고를  쳤다는 거겠지...? 그 
잘난 페임(Feim) 기사단도 타락했군. 술집에서, 여자와 싸움이나 벌
이다니, 십중팔구 여자를 희롱해서 이었겠지? 이래서야..."
이어진 귀족 청년의 노골적으로 비웃는 말에-  기사 레세르는 대답
이 없었다. 다만... 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

    "이런! 레세르 경, 이런 건 별로 큰 문제는 아닙니다만, 빨리 해
결을 해야 합니다... 지금으로서는. 여기 시에다 시는 아카드 제국이 
점거하고 있으니, 이대로 소동이 커져 우리들이 놈들의 눈에 띄이게 
되는 날이면, 곤란하게 됩니다..."
바로 곁에 있던 레세르의  부관의 목소리는 위기의  가능성을 느낀 
듯, 꽤 다급했다. 이런 귀찮은 일에 현재 최고지휘관 레세르는 얼굴
을 찌푸렸지만, 자신이 제일 먼저 해야하는 일은 무엇인지 알고  있
었다.

    "알았다, 날 따라와라!"
병사들은 황급히 그를 따라 길 저편으로 달려가기 시작했다.
적어도, 귀족 청년은 그들을 따라 가는 것이 그다지 내키지 않은 모
양이었지만, 그를 둘러싸고 있는 몇몇 병사들의 위협에... 그렇게 빠
르지는 않았지만 하여간, 걸음을 옮겼다.

조금 뒤... 
술집으로 보이는 건물의 앞 공터, 짧은 자색 머리를 가진 여성이 쓰
러진 부하 병사 하나를 내려다보며 버럭 소리를 지르고 있었다.
    "네 까짓 형편없는 솜씨주제에 뭐가 어쩌고 어째? 할려면 얼마
든지 덤벼라!"
그 외의 서너 명의 병사들을 바짝 움츠러든 채 슬슬 바닥만을 바라
볼 뿐이었다. 명색이 그래도 페임 기사단에  소속된 사람들이다. 그
런데 꼴을 보아하니, 이미 여자에게 한 차례 된통 당한 모양이었다.

    "저, 진정하세요!!"
한편, 어째서인지 얼굴이 보이지  않을 정도로 긴 망토를  쓰고있는 
또 다른 여성이 그녀의 팔을 붙들고 있었다. 아무래도 말리려는  것
이리라. 하지만... 쉽게 멈출 것 같지 않았다.
    "시끄러워, 이 자식들은 그냥... 박살을 내 주어야  한다고, 이렇
게 해도 떠 있는 시간, 주제에 부녀자를  희롱하는 것은, 어디서 배
운 버릇들이야?"
아니, 그보다도... 더 중요한 것이 있었다.

    "어라, 이번엔 또 같은 패거리들이 몰려오셨나? 그래봤자, 상관
없어! 어차피 전부 다....."


    "...아니, 알디나... 피레스?"

페임 나이트, 레세르가 중얼거린 목소리는, 조금 얼떨떨했다.

    ".....!"
이름이 불리웠다는 것은 마치 마법주문 같았다. 
갑자기 술기운이 확 깨는 기분이었으니까.  그것은 이 자리에 있는 
자색 머리의 여성, 알디나에게 한해서 이기는 했지만...

    "대체... 어떻게...?"

그러나, 알디나는 레세르의 다음 말이 나오기 전에 날렵하게 뛰어들
었다. 이유는.... 글세. 
여하간 어떻게 둘러싸고 있던  병사들의 벽을 넘어섰는지, 그  짧지 
않은 거리를 그렇게 빨리 갈 수 있었는지 알 수 없었다. 
그렇게, 페임의 기사, 레세르의 목에 알디나의 검을 들이대어 진 것
은 순간의 일이었다.
    "윽!!"

갑자기 당한 레세르의 입에서 놀라움의 비명소리가 흘러나왔다.  그
는 자신이 있는 기사단 안에서 별로  실력이 뒤떨지는 기사도 아니
었음에도, 방금 전에는  무기를 뽑아들기는커녕, 정말  손가락 하나 
까닥할 틈이 없었다. 
    "조용히 떠들지 말고 있어!"

그 순간만은, 알디나는 정말 누군가를 죽일 것 같은 기세였다. 덤으
로 바로 곁에 있던 병사들은 돌아가는  상황 중에서 무언가를 알아
차리고, 제대로 대응할 틈도 없었다.

    "기다려! 네놈들, 조금이라도  다가온다면 이  빌어먹을 자식의 
목을 두 쪽으로 나눠버릴 거다!"
알디나는 다시 병사들 쪽을 돌아보면서 소리쳤다.
    "흥... 추한 꼴이군..."
저편 복도 쪽에서 지금 막  도착한, 아마도 같은 동료-일 은발머리
의 귀족은 기사의 바로 부근에 서 있으면서도, 벌어지는 상황에  대
해서는 무관심한 모양이었다. 
그것은 알디나에게 있어서 다행한 일이었다.

    "또다시 기사단의 체면을 구기는 군. 페임은 늘 이런 식인가?"
청년은 절레절레 고개를 저었다. 그 뿐이었다.

    "아니... 그, 도......"
목에 들이대어진 검이 날이 서 있다는 것은 안 봐도 뻔한 일, 한 번
만 내리치면 사람 목숨을 끝이다. 그런 와중에서도 귀족청년에게 도
와달라는 말을 끝끝내 안한 것은 마지막으로 남아있는 철통같은, 그
리고 바보 같은 자존심 때문이었을 것이다.

    "이슈타르, 넌 뭐하고 있어! 빨리 이 쪽으로 와!!"
    "아, 예...!"

다급한 외침에, 이슈타르는 그제야 정신이 든 모양이었다. 
지금의 이슈타르도 빈손은 아니었다. 그리고 주위 상황을 모를 정도
로 어리숙하지도 않았다. 손에 든 단검을  제대로 고쳐잡으면서, 경
계를 갖춰 조심스럽게 알디나의 뒤로 돌아갔다.

이슈타르가 자신의 뒤로 안전하게 따라붙자, 알디나는 인질로  잡은 
기사 레세르를 방패로 한 채 뒤로 조금씩... 물러섰다.

    "따라오지 마라!"
그녀의 호령에, 부하들은 저마다 서로를 돌아보며 움찔했다. 인질로 
잡혀있는 것은 일반 병사도 아니고, 자신들의 최고 지휘관이었다.
    "그랬다간 네 상관의 목이 날아가 버릴거야, 알고 있겠지? 지금
이라도 당장, 죽여버릴 수 있어!!!"
보통 위협과 달랐다. 그 목소리는. 
겁이 난 걸까? 아니다. 그런 건 아니다. 그것이 아니라...

    "그래... 이렇게... 날... 죽일 생각인건가... 너는..."
목이 잡혀서 목소리가 잘 나오지 않는 듯 했지만. 레세르는  숨넘어
가는 목소리로 겨우겨우 중얼거리고 있었다.
    "......시끄러워! 입닥치고 있으라고 했잖아!"
    "알디나...!"
    "입 닥쳐! 더러운 입으로 내 이름 부르지 마!"
    "그......!"
    "다물라고 했잖아!"

갑자기- 빨간 피가 튀었다. 
    "아, 알디나 씨!!"
우선 이슈타르가 날카롭게 비명을 질렀다.
우선, 알디나가 들고 있던 검 끝에 피가 묻어있었다. 
그리고 다음, 그 기사는 금방 바닥에 털썩 주저앉았다. 느낌 때문인
지. 꼭 죽은... 사람처럼.

    "아니야, 목에 살짝 선만 그은 거야. 죽진 않았으니 걱정 마!"
다급히 외친 그녀의 말은, 어쩐지 변명같이 들렸다. 정말인지도...

    "아....."
    "됐어! 빨리 가자!!"
하지만 더 이상 방법이 없다. 여유 시간도 없었다. 알디나는 찢어지
는 듯 날카롭게 외치면서 이슈타르의 손을 잡아끌었다. 그리고 건물 
사이에 난 외길을 통해 마구 달려갔다. 

다행히... 가득 몰려있던 부하들은 우선 피를 흘리고 쓰러진  상관에
게, 다음엔 검은 옷의 청년에게 관심을 가질 뿐이지, 도망가는 여자
들에게는 2차적으로 관심을 쏟았다. 특히 귀족 청년에 대한  관심은 
지나칠 정도여서... 이제는 아예 칼까지 빼들고 그를 둘러쌀  정도였
다.

    "흥, 겨우 여자 둘을 상대로 한심한 꼴이군..."
    "....."

겨우 한 마디만 했는데도 은발 청년의  주위를 둘러싸고 있던 서넛
의 병사들은 움찔하고 몸을 떨었다. 
    "이렇게 일방적인 것은 재미없으니, 빨리  쓸모 없는 허수아비, 
네 상관이나 깨워라. 너희 기사단같이 천박한  것들이면 모를까, 난 
이런 유치한 서커스는 질색이다..."

    "뭐야, 어디서 감히...!"
한 병사가 그의 오만불손... 한 말에 발끈 하고 나선 것이  화근이었
다. 기다렸다는 것처럼, 그의 오른손이 그 병사의 뺨을 세게 후려쳤
다. 
    "으아악!"
그냥 친 것만 한 것은 아니었다. 실제로, 다음 순간의 그 병사의 뺨
은 이빨이 슬쩍 드러나  보일 정도로 깊숙하게  피부가 도려내어져 
있었다.

어느 틈엔가... 그 청년의 오른손에는 짧지만,  폭이 넓은 단도가 들
려있었다. 얼굴이 피투성이가 된 채 주저앉아 비명을 지르는 병사의 
발치로 단도를 내던지면서, 그는 냉기(冷氣) 가득한 푸른 눈을 가늘
게 떴다.

    "다시 이야기하지. 이제는 내 주위에 경호원이 없다고  쉽게 생
각하는 모양인데, 네 녀석들이 모두 힘을 하나로 합쳐도 날 상대 못
한다. 흥....."
    "........"
그의 주위를 둘러싸고 있던 병사들은, 제 발로 한 걸음씩 물러섰다.
조금 뒤, 쓰러져 있던 기사도 그럭저럭 정신이 들었다. 알디나 말대
로, 그의 목의 상처는 살짝 피가  배어나올 정도로만... 베였을 뿐이
었다. 다만 너무 세게 목이 죄어져서 기침이 나오는 것 같았다.

그렇게 바닥에 납작하게 엎드린 채 겨우, 숨을 몰아쉬고 있는  그의 
머리 앞으로 은발의 청년은 성큼성큼 걸어갔다.

    "흥, 언제까지 멍청하게 있을 건가? 여긴 아카드 제국의 영토이
다. 이제 곧, 방금의  일에 대해 조사하기 위해  아카드의 관리들이 
몰아닥칠텐데, 적당한 변명거리는 생각해 두었나...? 페임의 기사." 
다음, 그는 땅의 흙먼지를 걷어차 기사의 얼굴에 퍼부었다.
    "하아, 하아... 크.....!"
순식간에 페임 나이트 레세르의 얼굴은 먼지투성이가 되었다.  하지
만... 뭐라 대답을 할 수 없는 듯 했다.

    "포로인 나는 관여하지 않을 테니, 알아서 해보시지."

그 말을 마지막으로, 그는 곧 마차 쪽으로 돌아 걸어갔다.

아까와는 달리, 병사들은 바짝 움츠러든 채  말없이 물러섰다. 이제 
그들의 태도에는 틀림없는 상대에 대한 참을  수 없을 두려움이 깃
들어 있었다. 
그건 당연하다.

상대는, 그 유명한 피의 황자(Bloody prince)니까.


하여간, 둘은 그 틈을 타서... 도망갈 수 있었다.

그렇게 시에다의 좁다란 골목의 뒤켠.

    "하아... 하아... 쫓아오지 않는 모양이어요."
이슈타르는 그 와중에서도 조금씩 뒤를  돌아보면서 정황을 살피는 
것을 잊지 않고 있었다.
    "그래..."
그런데. 알디나는 어딘지 이상했다. 늘 명랑하던 그녀와는 딴판이었
다. 잘 웃곤하던 여유도 찾아볼 수 없었다. 지금 벽에 등을 대고 몸
을 새우처럼 구부린 채로... 지금 얼굴은 하얗다 못해 연녹색으로 보
였다.

    "저어... 알디나 씨,  그만 돌아가요.  모두 기다리고 있을  거여
요."
    "어디로.....? 어디로 돌아가지?"
    "그야, 숙소잖아요. 이제 따라오는 사람이 없는 틈을 타서 살짝 
돌아가면 괜찮을거여요."
사실 이슈타르로서도, 알디나가 상대 높은 지휘자에게 상처를  입힌 
것이 마음에 걸리긴 했다. 하지만, 그녀의 지금  상태가 너무 안 좋
아 보였기 때문에 그 이야긴 나중으로 미루었다.

    "그런데, 왜 물어보지 않니...?"
    "뭘요?"
    "아까 전, 내가 너의 과거를 물어보았을 때, 넌  대답했어. 하지
만... 나는... 말하지... 않았잖아."
    "........"

부정할 수는... 분명, 아까 그 사람 중의 제일 높은 사람은 알디나를 
알아보았다. 
또, 아까 알디나가 그를 인질로 잡은 것은 복잡한 상황 속에서 무사
히 탈출하기 위해서만이 아니라는 것은, 이슈타르도 금방 알 수  있
었다. 지금도, 그녀는 어딘가 이상했다.

물론 어찌된 영문인지 궁금하다. 하지만... 

    "만약에... 알디나 씨가 말하고 싶으시다면, 하세요. 그렇지 않으
면 안 하셔도 되고요..."
그것이 이슈타르가 생각한 최선의 말이었다.
하지만... 짧은 자색머리의 여성은 그대로 주저앉아 일어날 줄을  몰
랐다.

    "넌 너무 착해. 그 때문에 손해를 볼 거야... 틀림없이."
    "그럴 지도요. 자. 어서 돌아가요. 여긴 추우니까..."

이슈타르는 주저앉아 있던 알디나를 일으켰다. 도저히, 쉽게 일어나
지 못할 것 만 같았다. 아니나 다를까... 알디나는  한 걸음 걷는 것
도 크게 휘청거리는 품이 옆에서 부축하지 않으면 안될 지경이었다. 
    "기운내요. 곧... 얼마 안 남았어요."
둘이서 얼마쯤을 걸어갔을 때였다.
이야기를 시작한 것은... 늘 그런 것처럼, 알디나 쪽이었다.

    "있잖아, 이슈타르. 난 말이지...  만약에 네가 여자가  아니었다
면, 당장... 사람들에게 여기  홀리가 있다고, 어둠의 일족의  부하가 
있다고... 말해 버렸을 거야. 조금의 죄책감도 없이..."

하지만, 도리어 이슈타르 쪽은 크게 놀란 것 같진 않아 보였다.

    "샤마슈는요...?"
    "아니야... 그 아인, 작고 귀여우니까.  하지만... 이 마음은 언제 
변할 지 몰라. 그러니 조심해. 알겠지?  너는 착해. 그러니까... 나를 
조심해..."
    "......."

    "뭘 그렇게 퍼마신 거야?"
돌아올 때, 이런 말을 하는 것은 보통  마크이다. 알디나가 기운 없
이 축 늘어진 꼴이 술에 취한 것처럼 보인 탓이다.
    "그런건..."
    "아무 것도 아니야. 술집에서 이상한 불량배를 맞아서  잠깐 한
판 벌였지."
대답은 알디나가 했다. 평소와는 다름없이 활발한 말투였다.
    "어... 그러고 보니, 알테어 씨는 어디 갔나요?"
    "?"
갑작스레 던져진 이슈타르의 말에 마크는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았
다. 
어느 틈엔가 방의 한쪽 구석에 놓인... 침대에는, 아무도 없었다.  침
대 시트가 엉망으로 되어 있는 것으로 보아 틀림없이 잠을 잔 흔적
인데...
    "글세... 아까 전만 해도....."
이상한 일이었다. 분명히 자신은 문가에 쭉  앉아있었다. 나가려 했
다면 자신이 모를 리 없었다. 그럼 창문으로 나갔나? 어째, 기분 나
쁜 녀석이었다. 네르갈은 다리미질에 넋을 놓고  있었고, 아이인 샤
마슈는 그새 피곤한 듯 침대 모서리에  머리를 기대고 잠이 들어버
렸으니까... 물어보아야 아는 것이 없을 것이다. 

전혀 반갑지 않은 불청객이 찾아든 것은 조금 뒤였다.
    "잘 도망갔다고 생각하는 모양인데... 이 정도로 말인가?"
여관의 방에까지 무장한 일단의 병사들을 이끌고 들어온 자는 틀림
없이, 그 레세르라는 기사 바로 옆에 있던, 높은 사람 같은 옷을 입
은 사람이었다. 그가 말을 건 대상은, 바로 알디나였다.
    "........."
평소엔 뭐라고 한 마디 정도는 받아쳤을 그녀지만, 지금은 이상하게
도 침묵을 지키고 앉아있었다.
    "...페임 나이트(Feim knight)."
그래도 네르갈은 상대가 누구인지에 대해, 신경이 쓰이는  모양이었
다. 이제 그의 손에 들린 것은 다리미가 아니라 한 자루의 장검이었
다. 여관이 좁은 탓에 저  쪽이 몇 명이나 왔는지  알 수 없었지만, 
적어도 열 명 내외는 되는 모양이었다. 그 정도라면...

    "잠깐. 우리들이 볼일이 있는 것은 그대들이 아니네. 그러니 그
대들에게 피해를 끼칠 생각은 없으니, 조용히 물러서지. 우리는..."
그는 해명하는 투로 말했지만...

갑자기, 마크가 한 걸음 앞으로 나섰다.
    "귀 막아."
그래도... 네르갈 쪽을 돌아보며 한마디하는 것은 잊지 않았다.

    "에어 버스트 크래쉬(Air burst crash)!"

굉음과 함께, 건물의 2층집에서 대폭발이 일어났다.

그로부터 조금 뒤, 시에다의 큰길을 뛰어가는 일단의 사람들이 있었
다. 지금 아카드 정복군이 내린 계엄령 탓에 지금은 대낮인데도, 도
시의 널찍한 거리에는 지나 다니는 사람 하나 없었다. 덕분에  부딪
치는 것 없이 달려가기는 쉬웠다. 
    "아까 너무 심한 거 아니야? 주인아저씨, 좋은 사람이었는데..."
알디나는 엉망진창으로 박살이 나 버린 여관집이 신경 쓰이는 모양
이었다. 그들이 두 주간 머물렀던 여관 페일그린의 주인은 숙소비용
을 두 배로 받는 대신  머무는 사람에 대해서- 아무 것도  묻지 않
고, 알려 하지조차 않았었다. 그 정도면- 대단히 친절한 편이다.

    "운이 나빴던 것으로 생각하게 끔 하지."
여전히 주범(主犯)인 마크는 태연했다. 누가  본다면 양심도 없다고 
하겠지만.
방금 전, 마법으로 인한 공기의 일제 폭발에 페임 나이트의  사람들
이 말려든 틈을 타서, 방안에  있던 나머지 사람들은 2층에서  곧장 
도로 쪽으로 뛰어내려  탈출했다. 이쪽엔 여자와  아이도 있었지만, 
다행히 사막에 가까운 발시에의 건물들은 그렇게 높지 않은 구조였
던 탓에 큰 무리는 없었다. 
    "마크... 도시 안에서 함부로 마법을 쓰진 마."
    "잔소리는 안 들려, 네르갈. 죽이지만 않으면 되잖아? 아무래도, 
두 주 동안 처박혀 있는 것은 너무 지겨워...  잘됐다. 이 참에 스릴 
넘치는 탈주극이나 시험해보지?  귀찮게 구는 녀석은  몇 날려버리
고...!"
    "마크는 늘 저랬나요?"
    "........."
이슈타르의 물음에 대해, 네르갈은 대답이 없었다.

    "...잠깐, 당신들 쫓기고 있는 겁니까...?"
얼마쯤 달려가던 중이었다. 저 쪽 좁은 복도에,  두 명의 사람이 낮
은 목소리로 그들을 불렀다. 그렇게 눈에 뜨이는 차림도, 얼굴도 아
니었다. 다만 주변의 분위기가 이상하다고나 할까?
    "뭐지? 너희들..."
    "........"
    "그렇다면, 우리들을... 따라오시오."
그들은 말 한마디만 건네고 번개같이 복도 저 쪽으로 달려갔다.  악
의에 가득한 느낌만으로 표현하자면, 쑥스러움으로 몇날 며칠을  고
심하다 상대에게 연애편지를 건네주고 황급히  도망가는 모습 같다
고나 할까... 
하여간,
    "좋아, 따라가 보자."
여기 일행 중에서는 어떤 일에 대해 결정을 내리는 속도가 제일 빠
른 것이 마크였다. 덕분에 그의 의견은 종종 일행전체의 행동방침이 
되기도 했다.... 바로 지금처럼.
    "이봐, 이봐, 마크, 진심이야? 함부로 가도 되나? 함정이면..."
돌아오는 대답은 간단했다.
    "네르갈 같은 사람 하나  늘었군. 그러면 날려버리면  돼. 아까 
봤잖아?..."
죽은 사람은 없었지만.
하여간... 곧 있으면 뒤에서 페임 기사단의 추격대가 따라붙으리라는 
것은 불 보듯 뻔한 일이긴 했다.

    "누나, 이제 어떻게 되는 거야...?"
누나의 치마폭에 푹 파묻혀 있던 샤마슈는 사태의 돌아가는 추이가 
무척 궁금한 모양이었다.
    "염려할 것 없어, 샤마슈, 더 뛸 수 있지?"
    "응! 걱정마!"
이어서... 벌써 멀찍이 떨어진 두 명의 뒤를 따라 달렸다. 

시에다의 복도는 경제적 목적을 가지고 만들어진 기획도시 답게 직
각으로 잘 정리되어 있었다. 즉 질서정연한 모습이었다. 하지만,  그
것도 돌아가려면 얼마든지 돌아갈 수 있는 것이었다. 마크라면 몰라
도 알디나와 네르갈은 탈출구를 알아볼 생각이 남아있었지만, 곧 그 
생각이 사라지도록 복잡하게 돌아가고 있었다. 
그렇게... 한참 갔을 때, 조금  오래된, 버려진 듯한 그 앞에  남루한 
회색 망토를 뒤집어 쓴 누군가가 서 있었다.
기다리고... 있는 것처럼. 아까  길안내를 했던 두  사람들도 어느새 
그의 뒤에 서 있었다. 같은 편인 걸까...?

    "네르갈 경!"
어딘지 많이 들어본 목소리였다.
그래, 저번과 옷이 달라져 알아볼 수 없었다.
짧고 단정한 오렌지색의 머리카락, 그건 분명히...
최소한도 이름이 불린 네르갈은 망설이면서, 저편의 상대에게  말을 
건넸다.
    "세레스틸.....?"
    "오랜만입니다!"

______________________________________________________________

어젯밤, 머리가 아팠습니다.
죽을 것 같다는 게 어떤 건지 확실히 체험했습니다...
두통이 발작한 시기는 새벽 3시 반.
어머니와 동생은 곤히 자고 있었지요. 우리집 개 콩이도.
아무리 아프다 해도 자고 있는 사람을 깨울 수가... 
30분 뒤 아스피린의 약효가 돌아 겨우 잘 때까지 저는 지옥을 경험
했습니다... 훌쩍. 앗. 지금도 머리가 조금 지끈거리기...

아르바이트에서 싹둑~ 잘려버린 검은천사.

설정집을 올려달라는 분이 계셨습니다. 만들 자신이 없군요.
이전 2기, 3기의 인물,용어집을 만든 적이 있었습니다... 3년 전에요.
그런데 제 컴퓨터가 두 번씩이나 C포맷을 하는 통에 지금 2기 사전
은 유실되고 3기것만 남았습니다... 이걸 올릴 수는 없잖아요?
필요... 할 것 같기는 한데... (워낙 잘 잊어먹으니까)
만들기는 시러... 귀찮아...
7편 제목은 그냥 음유시인... 입니다. 앞의 Wandering은 삭제입니다.
1편의 제목 선지자와 균형을 맞추기 위해... ^^

어떻게 하면 캐릭터를 다양화시킬 수 있을까?
고심하고 있어요. 저의 결론은 말버릇!
벨제리크의 말버릇 - "레이디~~♥"
니누르타의 말버릇 - "흥" (코웃음)
유마의 말버릇 - "아무개 군."
사실 쓰기 전에는 니누르타를 쓸 자신이 없었습니다. 
최강(?) 새디스트. 잔인함과 흉폭함의 덩어리같은  놈이라서 말이지
요. 그런데... 지금은 왜 그런 고민을 했는지 이해가 안가요.
더구나 잘생긴 얼굴을 생각하면... 왜 마크보다 이 녀석이 더 좋담?
