제목 ; 강호거상 - 서효원 著


강호거상 제1권


서사(序史)


－ 대륙(大陸)을 정복(征服)했던 원(元)이 무너지기 십 년 전, 원황실(元皇室)에서는 항차 원
을 수호할 십 인(人)의 수호신(守護神)을 창조하고자 하였다. 그 일을 위해 사해팔황(四海八
荒)에서 천재(天才) 영재(英才)들이 대거 잡혀 왔으며, 그 중에서 가장 뛰어난 십 인의 소년
소녀(少年少女)들만이 남게 되었다.
그들은 초인수업(超人修業)을 받기 시작하였으며, 악마(惡魔)의 자식(子息)들로 길러지게 되
었다.

－ 초인수업은 대원황실(大元皇室)의 일천 무장(武將)에 의해  실시되었으며, 원이 천하각지
에서 거둬들인 기진이보(奇珍異寶)와 절세신약(絶世神藥)이 무한대로 쓰여졌고, 악마의 자식
들은 열 마리 악마의 잠룡(潛龍)으로 자라나게 되었다. 만에 하나 그들 열 마리 악마의 잠룡
들이 제거되지 않았더라면, 그 뒤의 역사(歷史)는 완전히 고쳐 쓰여졌으리라.

원이 무너지는 그해, 열  마리 잠룡이 길러지던 새북(塞北)의  잠룡궁(潛龍宮)은 깨어졌고… 
일천 무장은 시산혈해(屍山血海)  가운데 드러눕게  된다. 그러나  열 마리  악마의 잠룡들
은……? 그리고 그들로 인해 피어나도록 안배되었던  열 송이 악마화(惡魔花)는……?누구도 
그들에 대해 알지 못하며, 항차 그들이 대륙천하를 지배하는 십 인(人)이 됨을 누구도 알지 
못했다.
어쩌면 그들 열 송이 생명의 꽃을 피어나게 한 신(神)이라 하더라도, 당시에는 그 일을 알지 
못했을지 모른다.
열 마리 잠룡(潛龍)들.
악(惡)을 위해 피어난 화려하고 찬란한 악마의 꽃술들.
그리고 그들에게 의(義)를 시험한 풍운(風雲)의 계절(季節)과 운명(運命)의 바람(風).
이제 그들을 잊어도 좋다.
그러나 영원히 잊어서는 아니 된다.
그들은 언제고 돌아오는 봄마다 피어나는  꽃송이들처럼 언젠가 한 번은  피어나는 불멸(不
滅)의 꽃송이들이며, 그들이 피어나는 계절은 바로 피와 죽음의 다섯 번째 계절일 테니까.
강호(江湖)여, 그리고 대륙(大陸)이여!
천 년(年)의 세월이 지나더라도 그들을 망각해서는 아니 된다.
진심(眞心)으로……!
그리고 영원(永遠)과 운명(運命)으로!

십대잠룡(十代潛龍).
이제 그들의 이야기는 시작되어야만 한다. 누구도 기억해 주지 않는다 할지라도…….


서장(序章) 천 년의 폭풍(暴風)… 그 날


홍무(洪武)의 군대가 원(元)을 무너뜨리고, 중원(中原)에 군림하는 대제왕(大帝王)이 되는 그 
해의 봄이었다.
훗날 홍무(洪武) 일 년(年)으로 기록되는 그 해, 새북(塞北)의 한  장소에서 운명(運命)의 폭
풍(暴風)이 불어닥쳤다는 것은 강호계의 명숙(名宿)들만이 아는 엄숙한 비밀로 기록되고 있
었다.
핏빛 투명한 진달래가 새북(塞北) 고원(高原)을 핏빛으로 뒤덮으며, 창궁(蒼穹)에 이르는 붉
은 비단의 길을 내었던 그 봄날.
훗날 대륙천하(大陸天下)의 숙명을 좌지우지하는 폭풍의 비사(秘史)가 기록되고 있다.

가도가도 끝이 없는 초원(草原)이다.
사막(沙漠)을 둘러싸고 있는 대초원  지대. 사람들은 이 곳을  일컬어 일망무제(一邙無際)의 
북원(北原)이라고 부르고 있다.
원(元)이 일어난 이 곳, 눈길을 지평선에 둔다면 가물가물거리는 아지랑이 위로 하나의 거대
한 산영(山影)이 웅크리고 있음을 볼 수가 있다.
영산(靈山)이라 불리는 잠룡대산(潛龍大山)!
그 곳은 성지(聖地)이며, 제왕(帝王)의 영역이었다.
십 년 전, 그 산을 중심으로 하여 반경 일천 리(里) 이내는 절대금지로 화하였으며… 제아무
리 신분이 높은 인물이라 하더라도 그 곳으로 들어가는 것은 절대로 허락되지 않았다.
철목진(鐵木眞)의 야망(野望)이 아직도 꿈틀거리고 있는  잠룡대산!그 산은 패왕(覇王)의 상
징이었으며, 중원(中原)을 조롱하는 힘의 표상이기도 했다.
지난 이백 년에 걸쳐, 잠룡대산의 신위는 한 번도 조롱당하지 않았다. 또한 무너져 버린  원
이 영원히 대륙을 얻지 못한다 하더라도 그 산의 권위만은 천추 내내 이어질지 모른다.
휘리리리링－!
무시무시한 기세로 불어닥치는 대선풍(大旋風).
지형을 뒤바꾸어 버리고 인마(人馬)를 천 길 높이로 말아 올리는 죽음의 바람.
모든 것이 운진(雲塵)에 휘어 감겨 버리고, 드넓은 초원이 말세의 대지로 화하기 시작한다.
마치 무너져 버린 원의 말로를 애통해 하는 듯, 대초원은 벌써 보름에 걸쳐 신음 소리를 토
하고 있는 것이다.
휘리리링－!
가공스러운 기세로 덮쳐 드는 대폭풍!
하나, 그 산(山)만은 움직이지 않고 있었다.
잠룡대산(潛龍大山).
일컬어 제왕(帝王)의 대지(大地).
지난 십 년 간 아무도 다가서지 못했던 비밀의 성역!

천 명의 무장(武將)과, 천 명의 아해(兒孩)들, 마차(馬車)  일천 대를 가득 채운 기진이보(奇
珍異寶)…….
십 년 전, 실로 웅장한 행렬이 잠룡대산을 향해 이동해 간 바 있었다.
그 날 이후 잠룡대산은 금지로 화하였으며, 그 누구도 들어가지 못했으며, 그 누구도 잠룡대
산 밖으로 나오지 못했다.
그 안에서 대체 어떠한 일이 벌어지고 있는지 누구도 알지  못하는 가운데, 거대한 산은 십 
년 간 침묵하고 있었다.
휘리리리링－! 
악마의 바람이 더욱 강한 기세를 부리고 있다.
잠룡대산은 준엄하기 이를 데 없는 거산으로, 능선의 총연장을 따진다면 가히 이천 리(里)에 
달하고 있다.
해일처럼 덮쳐 드는 폭풍을 의연하고 장엄한 기세로 인내해 내는 거인의 산.
우르르르릉－!
산이 허물어지는 듯, 뇌성(雷聲) 비슷한 소리가 일어나고 있다.
포효(咆哮)하는 듯한 굉음 가운데, 잠룡대산 허공의 천기는 실로 기묘하게 변화되어 가고 있
었다.
대체 언제부터 뻗쳐 오는 빛일까?
청홍황(靑紅黃), 남백금(藍白金)…….
찬란하기 이를 데 없는 빛이 허공으로 폭사되어 오르고 있었다.
그 빛은 잠룡대산 깊은 곳에서 치솟아 오르고 있었으며, 폭풍의 기세가 아무리 거대하다 하
더라도 빛의 찬란함은 훼손이 되지 않았다.
도합 열 줄기의 빛!
그 빛은 눈을 따갑게 할 정도로 강력하지는 않았으되, 차츰차츰  그 강렬함을 더해 가고 있
는 실정이었다.
그 빛이 무시무시하게 강해진다면, 가히 마광(魔光)이라 할 것이다.
묵궁(墨穹)으로 치솟아 오르는 열 줄기 빛깔.
그리고 보름 넘게 몰아닥치는 죽음의 폭풍.
그 날, 그 곳에서 천 리(里) 떨어진 곳에서는 지극히 괴이한 이동이 시작되고 있었다.
꾸역꾸역… 언제 어디에서 나타났는지 모를 기이한 인물들이 모이고 있다.
도합 팔로(八路)에서.
총 인원을 따진다면 팔천(八千)에 가까운 사람들이 초원 어귀로 접어들고 있었다.
한 마디 말도 하지 않고 묵묵히 신형을 폭사시키는 인물들.
어떠한 이는 장검(長劍)을 등에 메었으며, 어떠한 자는 도(刀)를 헝겊에 싸서 허리띠에 매달
고 있다. 
갑노(匣弩)와 강궁(强弓)을 든 무사도 있으며, 화탄(火彈) 암기(暗器)가 가득 든 주머니를 차
고 있는 자들도 보였다.
아무런 말도 없이 잠룡대산을 향해 나아가는 무사들. 이들은  하나같이 가공할 무공을 지니
고 있으며, 사농공상(士農工商) 각기 다른 옷차림을 하고 있었다.
묵묵히… 마치 신(神)을 암살하는 죄인(罪人)의 길인 양, 그들 무림기인(武林奇人)들은 착잡
한 표정 가운데 움직여 가고 있었다.
'모두… 죽여야 한다.'
'비록 어린 나이들이기는 하나, 단 하나라도 살려 두어서는 아니 된다. 원은 무너졌으되, 원
의 마지막 저력(底力)은 무너지지 않았다. 그것은 바로 잠룡대산에서 길러지고 있는 열 마리 
악마(惡魔)의 잠룡(潛龍)들이다. 그들을 죽여야 한다.'휘휙－!
화살이 쏘아진 듯 가공할 속도로 움직여 가는 사람들.
이들은 잠룡대산을 향해 이동해 가고 있었다.
진령(秦嶺)에서 하남(河南)에서, 멀리는 동악(東嶽)에서  온 인물도 있다. 폭풍  속으로 뚫고 
들어가는 무림기인들. 삼산오악(三山五嶽) 구천십지(九天十地)에서  모여드는 군협검호(群俠
劍豪)들은 침묵 가운데 나아가고 있었다.
열 송이 악마(惡魔)의 꽃송이를 꺾기 위해, 열 마리 잠룡을 죽이기 위해…….
이들은 벌써 한 달째 쉬지 않고 움직이고 있는 것이다.


서장(序章)2 운명의 선택(選擇)


잠룡대산(潛龍大山) 깊은 곳이다.
언제부터인가 하늘은 검은 구름에 유린되고 있으며, 이끼마저도 배척해 버린 유리의 절벽은 
천 장 넘게 수직으로 치솟아 오르고 있었다.
거대한 호로병처럼 생긴 분지(盆地).
그 곳으로 접어들 수 있는 길은 아예 없었다.
가히 절대절지(絶對絶地)라 할 수 있는 곳.
한데, 분지 한가운데에는 언제 세워졌는지 모를 환상(幻像)의 건축물 하나가 세워져 있었다.
아름드리 대리석 기둥이 쭈욱쭉 뻗어 올라갔으며, 핏빛의 기와는  달빛이 떠오를 때마다 선
혈(鮮血)이 돋는 듯한 혈채(血彩)를 흘러내리고 있다.
그리고 하루 십이 시진 내내 자욱한 흑무(黑霧)가 흐르며, 마치 시공(時空)이 정지되어 있는 
듯 침묵만이 흐르고 있다.
아름답다.
전각(殿閣) 둘레의 야화(野花) 무리는 어슴푸레한 달빛 아래  흐드러지고 있었다. 핏빛의 영
산홍(映山紅)이 붉은 비단을 펼치어 놓은 듯 드넓게 펼치어져 있었으며, 흐드러진 야화 무더
기에서부터 안개가 자욱히 피어 오르고 있었다.
꽃은 아름답되 향기(香氣)가 느끼어지지 않고, 의당 있어야  할 봉접(蜂蝶)이 보이지를 않는
다.
흐드러진 영산홍 가운데 희끗희끗  보이는 것은 부토(腐土)가 되어  가기 시작하는 촉루(壻
樓)와 부러진 병장기(兵仗器)들, 썩어 버린 전포(戰袍)와 부서진 상자 뚜껑…….
폐허(廢墟)!
너무나도 아름다운 전각 일대는 죽음의 폐허를 이룩하고 있었다.
십 년 전, 오백(五百) 소년소녀(少年少女)가 여기에 왔고… 그 날부터 너무나도 고결하고 아
름다운 꽃송이들은 하루가 멀다 하고 하나하나 떨어지기 시작했었다.
독(毒)에 썩어 죽고, 철편(鐵鞭)을 전신에 맞는 고행(苦行)을 이기지 못하고 육골(肉骨)이 떡
처럼 뭉개어져서 죽어 버리고, 절진(絶陣)을 통과하던 가운데 쓰러지고…….
첫 해에는 삼백(三百)이 죽었다.
가장 놀라운 사실은 죽은 이유 가운데 가장 큰 것은, 바로 자살(自殺)이라는 것이었다.
다시 말해, 극한을 초월하는 고행 가운데 죽어 간 소년소녀들의  수효는 오히려 적다 할 수 
있었다.
너무나도 엄청난 극한수련(克限修練)을 이기지 못하고 미쳐서  자결한 소년소녀들이 오히려 
많았다.
둘째 해에도 꽤 많은 희생자가 났다.
초인(超人)이 되지 못한 수재(秀才)들. 그들 꽃다운 넋은 밤하늘을 일순 밝히며 낙하해 내리
는 유성(流星)처럼 떨어져 내렸으며, 그 숫자는 백에 달했다.
세 번째 해에도 오십여 아해들이 죽었고, 그 다음 해에도… 그 다음 해에도…….
그리고 구 년이 지나던 그 해, 그러니까 지난해부터는 죽어 나가는 소년소녀들이 하나도 없
게 되었다.
이제 천하에서 가장 끈질긴 목숨을 가진 녀석들만이 살아남았다.
악마(惡魔)가 되기 위해, 십 년에  걸쳐 극한에 가까운 초인수업을  전수받은 원(元) 최후의 
무사(武士)들만이…….
<잠룡비전(潛龍秘殿)>

아아, 이 곳은 바로 운명의 그 곳이었다.
일반 병전(兵戰)을 위해서가 아니라, 천외대전(天外大戰)을 위해 길러진 대륙제일(大陸第一)
의 용사(勇士)들!이들이 길러지는 곳이 바로 잠룡비전이었다.

십 년 전.
원황(元皇)은 백련(白蓮)의 반란 가운데 국조의  붕괴를 느끼게 되었으며, 대왕조(大王朝)를 
수호(守護)할 마지막 안배를 하기에 이르렀다.
그 일을 전담한  인물은 악마무후(惡魔武侯) 사엽풍(史葉風)!  그는 황실무장(皇室武將)들을 
이끌고 떠나갔으며, 그 일로 인해 이루어진 장소가 바로 잠룡비전이었다.
지난 십 년 간, 죽지 않고 살아나간 사람은 단 하나도 없다는 완벽한 금지!그 곳은 이 밤에 
다시 떠오른 달빛 아래 금빛으로 타오르고 있었다.
대리석전(大理石殿).
이 곳은 지하이되, 대낮처럼 환하게 밝은 상태였다.
용안(龍眼)만한 야광주(夜光珠)들이 오 장 높이의 돌천장에 무려  백 개나 박히어 있었기에, 
야광주의 광채만으로도 상당히 넓은 대리석전은 환하게 밝은 것이다.
그 곳, 언제부터인가 백 명(名)의 괴걸(怪傑)들이 원형(圓型)으로 모여 있었다.
"……!"
"……."
모두 말이 없다.
하나같이 강철상처럼 단단하게 경직된 표정으로 자신들의 건장한 신체에 걸치어진 흰  옷자
락을 내려다볼 뿐이었다.
일컬어 백색마병(白色魔兵)들!
이들은 이백 년 전  철목진(鐵木眞) 징기스칸과 더불어  원을 이룩한 백마신장(百魔神將)의 
후예들이 아니던가.
원황실(元皇室)에서 가장 강하다고 불린 사람들.
이들이 있기에, 천하전사(天下戰史)에서 가장 포악하고  처절한 원(元)의 정복(征服)이 이룩
되었다고 할 수 있을 것이다.
이들 가운데에는 하나의 원탁(圓卓)이 놓여 있었다.
그 곳, 세 장의 밀지(密紙)들이 나뒹굴고 있지 아니한가.
구겨진 서찰들, 그것은 잠룡비전 허공의 독무(毒霧)를 뚫고 내려오는 가운데 썩어 문드러진 
전서구(傳書鳩)의 다리에 묶인 철통 안에서 끄집어내어진 것이었다.

<팔대무세(八大武勢)가 잠룡(潛龍)의 비밀을 알고 다가서고 있다. 비전을 수호하는 구백흑마
군(九百黑魔軍) 대사막(大沙漠)에서 몰살했다. 중과부적이다. 이제는 그들을 막을 수 없다!>
선혈로 쓴 밀지였다.
피는 시커멓게 변색되어 있었으나,  선혈이 종이에 발려지는 그  순간의 처절함만은 여전히 
기록되어 있었다.
그 밀지는 닷새 전에 날아든 전서구에 다리를 묶여 있는 것이었다.
또 하나의 밀지, 그것은 사흘 전에 날아들었다.
그것은 잠룡비전을 수호하기 위해 대초원에 세워진 다섯 개의 가짜 잠룡비전 가운데 하나에
서 날아올랐던 비둘기로 인해 이 곳으로 전달이 되었다.

<잠룡비전의 진실된 장소가 노출되었음! 팔대무세의 기인이사(奇人異士)들은 절대적인 무위
를 지니고 있는지라 막을 수 없었음. 
구백흑마군에 이어 일천(一千) 혈황검대(血荒劍隊) 모두  몰살함!이제는 버틸 수 없음. 그대
들의 건투를 빌 뿐.
팔대무세의 우두머리는 소림(少林)의 초의(草衣),그 외의 거물(巨物)로는  중원인자문(中原忍
者門) 마접(魔蝶),곤륜(崑崙)의 종대선생(鐘大先生),무산신녀곡(巫山神女谷)의  천예낭낭(千藝
娘娘),아미(峨嵋) 복호사(伏虎寺) 강룡선사(强龍禪師),거의(巨醫)  생사천수(生死天手) 사공천
기(司空天奇),마의(魔醫) 소수성자(素手聖者)…….
동영(東瀛) 신풍(神風)의 부풍십일랑(扶風十一郞)도  끼여 있음!도저히  막을 수 없음.  멸망
은… 시간 문제일 뿐임.
먼저 죽는 것을 용서해 주기 바람.>

모두 침묵이었다.
백색마병들, 이들은 악마의 꽃송이들을 십 년째 맡아서 기르는 악마교두(惡魔敎頭)들이라 할 
수 있었다.
본시 일천이 왔으되, 지난 십 년 사이 구백이 죽고 백 명만이 살아남은 것이다.
잠룡비전은 내외부의 연락이 철저하게 두절된 장소인지라,  전서구를 통하지 않는다면 외부 
사정을 알 수 없는 것이다.
원탁 위, 마지막 밀지가 뒹굴고 있었다.
기실 그것으로 인해 지금의 회합이 이루어진 것이다.
꺼져 가는 잿더미에서 돌연 불길이 치솟듯, 완전히 절망 가운데  한 줄기 서광을 가져다 준 
운명의 서찰 안에는 이러한 글이 적혀 있었다.

<열 마리 잠룡(潛龍)을 모조리 포기할 수는 없다!
비록 중원(中原)을 잃었다 하되, 황(皇)의 저력(底力)은 여전하다. 
열 마리 잠룡이 모두 다 절대자로 화신한다면, 능히 중원을 회복할 수 있을 것이다.
하나, 그것은 삼 년이 더 지나야 가능한 일. 지금으로서는 그들을 거의 포기할 수밖에 없다.
그러나… 모두 포기할 수는 없다.
단 하나는 살아남을 수 있다. 그리고 살아나야만 한다.
가장 강(强)하며 뛰어나며, 완벽한 인물은 살 수 있다.
철사자(鐵獅子)를 보내겠다. 철목진(鐵木眞) 태상황(太上皇)의 애수(愛獸)인 사막의  푸른 늑
대를!단 하나만이 철사자를 타고 그 곳을 탈출할 수 있으며, 그 곳으로 갈 수 있다!항차, 그
로 인해 그대들의 복수(復讐)가 이루어질 것이다.
그를 선택하라. 그리고… 이 곳으로 보내라!>

마지막 밀지.
그것은 머나먼 북천(北天)을 가르며 날아든 비응(飛應)의 다리에 묶인 악마전서(惡魔傳書)였
다.
악마전서는 잠룡비전의 건축자라 할 수  있는 사엽풍이 지난 십 년  사이 이룩한, 악마동맹
(惡魔同盟)에서 날아온 것이다.

－ 단 하나만이 살 수 있다.
오직 일 인(人)만이…….
가장 뛰어나며, 가장 강한 자만이 살아갈 수가 있다.
그리고 그는 악마동맹의 후계자가 될 것이며, 죽음이 확정된 모든 이들의 복수를 장차 이룩
하게 될 것이다.
침묵의 평의회(評議會)!
이 자리는 바로 그를 선택하기 위한 자리였다.

누가 먼저 손을 입술 사이로 갖고 갔을까?
이빨이 질끈 물렸으며, 손가락 끝에서 시뻘건 핏물이 뚝뚝 떨어지기 시작한다.
원탁 위에 세워진 긴 향이 다 탈 즈음 해서, 백 명의 교두들은 너 나 할 것 없이 손가락 끝
을 물어뜯고 있었다.
보라!
부욱－!
무(武)와 용(勇)의 상징이며, 적(敵)의 병기에 한 번도 찢어진 바  없었다는 백마전포(百魔戰
袍) 자락이 길게 찢어지는 것을!그리고 흰 천에는 글씨가 쓰이기 시작했다.
선혈(鮮血)로 쓰이는 글씨들, 그것은 바로 죽음과 운명의 마지막 선택이었다. 
거기 이름이 적힌 인물은 지옥을 벗어날 수 있다.
교두들은 십 년 간 기른 영재 가운데에서 가장 뛰어나다고 생각하는 하나의 인물을 선택하
여 그 이름을 피로 적는 것이다.
너무나도 조용한 회합이었다.
그리고 한 사람 한 사람 능공섭물(凌空攝物)의 수법을 발휘해 이름이 적힌 흰 천을 원탁 위
로 날려 보냈다.
원탁 가에는 비전주(秘殿主)가 단아한 자세로 머물러 있었고, 그는 핏빛 반점의 날개를 가진 
백접(白蝶) 떼처럼 쌓이는 흰 천들을 하나하나 집어 그 위에 적힌 이름을 보기 시작했다.
"……."
"……."
모두 익숙한 얼굴이다.
어쩌면 생사(生死)란 휴지 마냥 값이 없는 것일지도 모른다.
이들은 이미 죽음의 공포 따위는 검(劍)을  들며 흔쾌하게 묻어 버린 패도(覇道)의  영웅(英
雄)들이기에…….

제일교두(第一敎頭)의 콧등에는 땀방울이 맺혀 있었다.  또한 그의 입매에는 야릇한 미소가 
머금어지고 있었다.
웃다니……?
어이해 번뇌의 선택 가운데에서 그렇듯 미소짓는 것일까?그는 제이교두가 흰 천을 자신에게 
받아 두 번 세 번 확인하는 것을 물끄러미 바라보다, 가는 눈길을 중인 쪽으로 돌렸다.
이어 그의 입술이 가볍게 벌어졌으며, 폐부를 으스러뜨릴 듯 무거운 침묵은 묘한 어감을 가
진 목소리로 인해 깨어지기 시작했다.
"선택되었소!"
"으음……!"
"……."
백색마병들은 탄성을 발하기 시작했다.
모든 교두들은 각기 하나씩의 이름을 적었을 뿐이다.
그들이 생각하기에 가장 뛰어난 인물의 이름을.
자신이 쓴 이름이 어느 누구의 이름인지는 아나, 다른 사람이 누구를 적어 놓았는지는 모르
는 일이었다.
한데, 드디어 하나의 이름이 선택이 된 것이다.
지옥(地獄)을 살아 나갈 행운아가……!
항차 열 송이 악마화(惡魔花)를 다스린  악마동맹의 진정한 후계자가!제일교두는 좌중을 쓰
윽 둘러보며 말을 이었다.
"백 명의 이름을 적었으나, 적힌 이름은 단 둘이었소. 그 이름은… 잠룡일호(潛龍一號)와 잠
룡오백호(潛龍五百號)였소."일호와 오백호.
이 곳 사람이 아니면 그 의미를 알지 못한다.
이 곳은 초인을 기르기 위한 연무장.
여기에 들어선 오백 영재들은 본래의 이름 말고, 숫자로써 자신을 표시하도록 안배된 바 있
었다.
잠룡일호.
그는 가장 빼어난 천재(天才)로 인정받은 인물이며, 그의 가문(家門)은 원황가(元皇家)의 일
맥(一脈)이다.

잠룡오백호.
그는 원황실과 전혀 상관이 없는 초야(草野)  출신이며, 오백 명의 영재들 가운데에서  가장 
늦게 선발이 된 바 있었다.
사실 그가 십 년의 연무 가운데 가공한 재질을 발휘할 것이라고 상상한 사람은 하나도 없었
다.
제일교두의 미소는 보다 짙어졌다.
"대륙마가(大陸魔家)의 서열을 따진다면 의당 잠룡일호가 선택되어야 할 것이오.  그는 실로 
빼어난 신분이니까! 그러나 우리들이 선택한 인물은 그가 아니라,  잠룡오백호였소. 우리 일
백 인 가운데 오직 십  인(人)만이 잠룡일호를 택했고, 나머지  구십 명은… 오백호를 택했
소!""아아……!"
"역시… 그 녀석이……."
"으음, 그 놈은 환우제일룡이 될 놈이다. 그 놈이라면… 혼자서 대륙을 정복할 수 있을 것이
다."장내가 약간 소란스러워졌다.
"능조운(凌照雲)… 그만이 살아 나갈 것이오.  그는 이틀 후, 당도할 철사자(鐵獅子)를  타고 
이 곳을 탈출할 자격이 있으며… 항차 백마대법(百魔大法)을 제수받고, 대륙제일인(大陸第一
人)이 될 것이오! 그리고 이틀 후, 이 곳은 붕괴될 것이오. 철저하게! 이 곳을 향해 오는 자
들은 어떠한 것도 발견하지 못하게 될 것이오."


제1장 무서운 천재(天才)들


안개(霧)가 짙다.
그 곳은 늘 안개에 휘어 감기어 있었다. 아침이 되면 태양(太陽)의 광휘로움에 모든 것이 화
려찬란하게 타오르기 마련이었으나, 그 곳의 새벽은 어둡게 시작되곤 하였다.
모든 것은 절진(絶陣)의 영향 때문이었다.
본시 그 곳은 천 년(年)의 성지(聖地)로, 천  년 전 일대 삼만 리(里)를 지배한  대몽국(大蒙
國)의 성지였다.
대몽국은 백 년의 짧은 역사만에 붕괴되었으며, 그러다가 철목진(鐵木眞)… 바로 징기스칸에 
의해 원(元)의 위대한 성지(聖地)로 변화하게 된 것이다.
십 년 전, 천하의 오백 영재(英才)가 일천 무장(武將)과 더불어 그 곳으로 접어들었다.
그리고 그 날 이후,  무려 십삼 개(個) 성상(星霜)에  걸친 초인수업(超人修業)이 피와 주검 
가운데 시작이 되었다.
초인수업 가운데 생존자는 오직 십 인(人)에 불과했다.

갈대가 무성하다.
바람이 불면 갈대들은 일제히 허리를 숙인다.
갈대의 바다 한가운데에는 장원(莊園) 한 채가 서 있으며, 그 곳의 하늘은 언제나 검게 찌푸
려져 있었다.
이 곳은 잠룡비전의 북쪽 지역으로  내부에서는 외부를 볼 수 없고,  외부에서는 내부를 볼 
수 없도록 기문대진이 펼쳐져 있었다.

무수한 관(棺)들.
주홍색 칠이 발리어져 있어 보기에도 섬뜩할 정도이다.
그러나 그러한 물건들을 십 년 내내 침상으로 사용한  사람이라면, 그것을 공포로 느끼지는 
않을 것이다.
다시 말해, 그 곳에 머물러  있는 소년소녀들에게 있어 죽음이라는 것은  거의 매일 닥치는 
지극히 평범한 일상사에 불과한 것이다.
초인(超人)이 되기 위해 극한의 훈련으로 십  년을 보낸 소년소녀들. 이들은 천하에서 가장 
끈질긴 생명력을 지니고 있는 목숨들이다.
또한 나이가 많아 봤자 스물 정도이나, 다른 사람들에 비할 수 없이 생사(生死)에 대해 달관
한 인물들이라 할 수 있었다.

"크크… 어서 두어라."
팔짱을 끼고 있는 소년의 나이는 이제 열여덟이나 아홉 정도, 안색이 밀랍처럼 희기 때문에 
멀리서 보면 밀랍인형처럼 보인다.
그는 새까만 유삼(儒衫)을 걸치고 있으며, 팔짱을 끼고 앉아서 맞은편에 앉은 냉막한 인상의 
소년을 바라보고 키득키득거리고 있었다.
"빌어먹을, 또 졌군!"
입매를 일그러뜨린 소년.
한 덩어리 얼음(氷)을 깎아서 사람의 형상을 만든다면 이렇듯  차가운 느낌을 흘릴 것인가?
얼굴에 칼자국이 무수하며, 어떠한 칼자국은 눈 위에서부터 목덜미까지 짙게 이어져 있다.
사앙(史仰).
늘 검을 껴안고 있는 녀석이다.
반면, 그를 유혹하여 지겨운 바둑판 앞에 앉게 한 소년은 여불군(呂不君)이라는 이름을 갖고 
있었다.
여불군은 늘 고서(古書)를 껴안고 있으며, 언제나 자신이 소년소녀들 가운데 최고의 연장자
라고 자부하고 있는 소년이었다.
그는 걸어다니는 장경고(藏經庫)라 불릴 정도로 독서량이 많은 소년이며, 잠룡비전의 무경고
(武經庫)에 들어 있는 오천(五千) 비급을 모조리 암기하고  있는 세 명의 기억력 천재 가운
데 하나였다.
암기에 대해서는 누구에게도 지려 하지 않는 문귀(文鬼).
그는 교두들이 일제히 자리를 비운 틈을 이용하여, 빙혼(氷魂)이라는 별명을 갖고 있는 사앙
을 바둑판 앞에 끌어다 놓고 연전연패(連戰連敗)시키고 있는 것이다.
그는 무려 스무 점(點)을 접어 두고 바둑을 두는 데에도,  사앙은 언제나 불계(不計)로 패하
고 마는 것이다.
여불군은 자칭 중원국수(中原國手)이며,  그의 소원은 천하의  제일기성(第一碁聖)을 상대로 
하여 열 점을 접어 주고 나서 바둑을 두어 이기는 것이었다.
"지겨워. 더 두지 않겠다!"
사앙은 몹시 화난 표정을 지었다.
하긴, 비검(比劍)을 한다면 열 번 싸워 열 번 이길 자신이 있는 사앙이 아닌가.
한데 바둑을 두면 늘 여불군에게 참패를 당하곤 하니, 화가 날 수밖에 없는 것이다.
"크크… 큰 싸움은 병기(兵器)로 하는 것이 아니다,  사앙! 큰 싸움은 두뇌(頭腦)로 하는 것
이다.""흥!"
"훗훗… 보다 고수자가 되려 한다면, 두뇌를 보다 크게  써야 한다. 훗훗, 너는 검도 수련은 
이제 그만하고… 머리를 개발해야만 할 것이다."여불군은 늘 이러한 식으로 말을 하곤 했다.
그는 이기적이며 냉소적인지라, 어지간한 경우가 아니라면 그와 더불어 대화를 하고자 하는 
사람이 없을 정도였다.
하여간, 사앙은 일곱 판 내리 진 다음에야 손발을 다 들고 바둑판에서 멀어져 갔다.
아마도 그는 독실에 들어가 사흘 전에 새로 전수받은 생사십천절검초(生死十天絶劍招)를 연
마하기 시작할 것이다.
"사앙! 날카로움에 있어서는 천하제일이나, 유(柔)가 없다. 그래서 저 놈은 천하제일이  되지 
못한다. 천하제일인은… 능조운(凌照雲), 그뿐이다."여불군은 꽤나 심심한 듯 일대를 휘휘 둘
러보기 시작했다.
이 곳은 십여 개의 연무실  가운데 있는 석실로서, 평상시라면 교두들이  이 곳을 차지하고 
앉아 바둑을 두거나 밀담을 나누기 마련이었다.
하나 일백 명의 교두들이 이틀 전 모조리 잠룡비전 안으로  들어간 이후, 드넓은 장원 안에
는 소년소녀들만이 남게 된 것이다.
여불군은 외톨이가 되자 특유한 냉소를 입가에서 으스러뜨렸다. 
그의 표정은 전과는 달리 실로 우울하고 어둡게 변화되고 있었다.
"모든 것이 전과 다르다!"
그는 입술을 질겅 깨물고 있었다.
그의 지혜는 가히 초인적이었다.
어쩌면 일백 교두들  가운데 육예교두(六藝敎頭)나 경서교두(經書敎頭)라  하더라도, 그에게 
훨씬 뒤지는 것이 현실이라 할 수 있을 정도였다.
"교두들은… 일제히 한 장소로 이동했다. 그러한 일이 벌어질 수 있는 상황은… 이 곳이 멸
망하는 경우에만 있다."여불군은 실로 나직하게 중얼거렸다.
구석진 자리, 그 곳에도 하나의 그림자가 웅크리고 있었다.
그의 체격은 매우 왜소했으며 언제나 타인에게 등을 보이지, 앞얼굴을 보여 주는 적이 없었
다.
소도(小刀)를 들고 철목(鐵木)을 깎고 있는 녀석. 꼽추이며 얼굴이 박박 얽은 곰보이다. 
게다가 그의 신체에는 십 년의 연무 가운데 생긴 무수한 상흔(傷痕)이 있는지라, 그의 얼굴
은 두 번 다시 바라보기 싫을 정도로 역겨운 추안(醜顔)이었다.
구양풍운(歐陽風雲).
하루 가운데 한 마디 말도 토하지 않는 경우가 다반사인 고독한 소년이다.
그러나 십대잠룡 가운데 그보다 미학(美學)에 능한 소년소녀는 없을 것이다.
외모는 실로 추악하나, 그의 가슴에는 실로 미묘한 장인(匠人)의 혼(魂)이 스미어 있었다.
그를 원황실의 내시(內侍)로 내다 판 그의 숙부(叔父)가  장인(匠人)이고, 그가 한 살 때 죽
은 그의 아버지가 당세 제일의 거장(巨匠)이었기 때문일까?그는 시간이  있을 때마다 늘 무
엇인가를 만들고 하는 것이다.
며칠 전부터 구양풍운은 하나의 조각을 만들고 있었다. 거기 새기어지는 것은 한 소녀의 얼
굴이었다. 눈이 크고, 콧날이 오똑한 미소녀. 환상 가운데에서나 만나 볼 수 있을 듯 아름다
운 소녀.
해어화(解語花).
조각으로 깎이는 소녀는 해어화라는 소녀였다.
구양풍운은 어렸을 때 거세(去勢)되었는지라, 육체의 사랑은 이루지 못하는 실정이었다.
그러하기에, 그는 정신적인 사랑을 추구하게 되었으며… 그 대상이 바로 해어화라는 소녀였
다.
슷－!
목도가 흔들린다.
단단한 나무의 결이 벗어지며, 해어화의 얼굴은 완성이 되어 간다.
단단한 나무를 깎아서 그리도 부드러운  초상(肖像)을 만든다는 것은 가히  기적이라 할 수 
있었다.
"눈(眼)을 잘 깎아야 산다."
구양풍운은 목도를 정성을 다해 거머쥐고 있었다.
눈만 파면, 조각은 완성이 된다.
두 개의 눈에 눈동자만 패인다면…….

"바보 자식! 똑바로 하란 말이야."
한 소녀(少女), 너무나도 요염하고 아름다워 보인다.
연무하는 가운데 여복(女服)은 허락되지 않는 것이 이 곳의 규칙이다. 
여자 아이들도 사내 아이들처럼 빛이 칙칙한 옷을 걸쳐야만 하며, 수 년 전부터는 도톰하게 
부풀어오르는 젖가슴을 검은 무명천 젖가리개로 단단하게 졸라매야만 했다.
하나, 묘묘(猫猫)라는 소녀만은 늘 이단자였다.
얼굴이 지극히 희고, 어두운 데에서 보면 눈빛이 까맣게  반짝이기보다 파랗게 반짝이는 고
양이의 눈을 갖고 있는 소녀이다.
그러하기에, 그녀는 묘묘라고 불렸다.
황실의 나이 어린 내인(內人)이었으되, 천재적인 재질을 갖고 있음이 판명되어 잠룡비전으로 
잡혀 온 것이다.
현재의 나이는 열일곱, 시정의 일반 소녀였다면 한창 시집갈 꿈에 부풀어오를 나이이다.
그러나 묘묘는 지난 십 년 내내 권장검지(拳掌劍指)를 터득하는 데 바쳐야만 했으며, 자신의 
머리 속에서 이성(異性)에 대한 상념을 갖지 못하도록 철저하게 가르침 받은 바 있었다.
그렇다고는 하나 묘묘의 아름다움은  감추어지지 않았으며, 타오르듯  부풀어오르는 풍만한 
몸뚱이와 더불어 뭉클뭉클 치솟아 오르는 기이한 원초의 욕망 또한 감출 수 없는 일이었다.
묘묘는 완벽한 미인형의 소녀이다.
만에 하나, 이 곳에 다른 두 명의 미소녀가 존재하지 않았더라면 그녀는 뭇소년들의 우상이 
되었을 것이다.
해어화(解語花)와 포약빙(鮑若氷)이라는 소녀만 없었더라면…….
"똑바로 들란 말이야!"
묘묘는 눈에 쌍심지를 곤두세웠다.
그녀에게서 삼 보 앞쪽, 그 곳에는 바로 그녀가 서 있었다.
잘 닦이어진 거대한 동경(銅鏡). 그 곳에 묘묘의 얼굴과 몸매는 거기 비추어지고 있었다.
구리 거울은 상당히 육중한 것인데, 그것을 두 손으로 쳐들고  있는 자는 실로 장대한 체격
에 기나긴 팔을 지니고 있었다.
그는 육중한 구리 거울을 낙엽 한 장 들 듯이 가볍게 쳐들고 있었다.
"미안해, 미안해……."
히죽히죽 웃으며 미안하다는 말을 하는 소년.
철거(鐵巨).
천재와는 거리가 먼 반 백치이다. 아마도 그는 십대잠룡 가운데에서 가장 무지한 자일 것이
다.
그는 이 곳에서 유일한 문맹(文盲)이었다.
글도 못 쓰고, 글도 못 읽는 백치.
하나 그의 근골(筋骨)은 천생신력(天生神力)을 발휘하고 있으며, 그의 피부는 철갑금종조(鐵
甲金鐘早)로 발달되었는지라 도검(刀劍)이 뚫지 못한다.
키가 무려 일 장(丈) 오 촌(寸).
그의 나이를 생각한다면 한 자는 더 자랄 수가 있다.
어리숙하기 이를 데 없는 바보 소년 철거.
그는 묘묘의 영악함에 말려들어서, 묘묘가 자신의 몸을 잘 비춰 볼 수 있게끔 벌써 한 시진 
전부터 구리 거울을 번쩍 껴안아 들고 서 있는 것이다.
묘묘가 야단을 칠 때마다 그의 두 뺨은 시뻘겋게 달아오른다.
구리 거울을 오랫동안 들고 서 있는 것은 젓가락을 들고 서성이는 것처럼 쉬운 일이다.
하나, 아리따운 소녀에게서 꾸중을 받는 것은 실로 참지 못할 일인 것이다.
"미안해, 묘묘."
"철거, 우측으로 조금 걸어봐라. 그래야 내 모습이 잘 보이겠구나.""그렇게 할께."
"호호… 너는 운이 좋은 녀석이다. 나는 항차 천하제일인의 아내가 될 인물이니, 내게 잘 보
이면 훗날 대성할 수 있다. 호호……!"묘묘는 까르르 웃자, 백 관(貫)이나 되는 구리 거울을 
들고 있는 거인 소년 철거 역시 히죽거리며 웃는다.
거울 속의 묘묘. 비록 웃기는 하나, 그녀의 두 눈동자에는 짙은 우수가 서려 있었다.
'진짜 바보는 철거가 아니야. 진짜  바보는 조운(照雲)이야. 그 놈은… 늘  어화(語花)에게만 
빠져 있지. 바보 자식! 내게는 다정한 말 한 마디도 하지 않고…….'묘묘의 눈망울이 습기에 
젖고 있었다.
그 어떠한 모진 악형을 받는다 하더라도, 웃을 수 있도록 훈련받은 그녀의 눈빛이 뿌예지다
니……?어쩌면 그녀 때문이 아닐지도 모른다.
그녀를 사춘기의 소녀로 만든 세월로  인해, 그녀의 눈망울이 습무에 휘어  감겨 가는 것일 
것이다.
또 하나의 소년이 있다. 그는 몹시 음침한 낯색을 하고 있었다.
너덜너덜한 무복을 걸친 괴소년, 그는 하나의 잔(盞)을 손에 들고 있었다.
잔에는 그가 교두들 몰래 담근 밀주(密酒)가 그득히 담기어 있었다.
철태랑(鐵太郞).
그는 중화인이 아니다. 그는 왜국(倭國)의 소년이다.
그가 천재이지 않았더라면 그는 피납되어 잠룡비전에 들어오지 않고, 지극히 화려한 생활을 
하고 있었을 것이다.
"빌어먹을, 분명… 망(亡)한 것이다!"
철태랑의 눈은 이글이글 타오르고 있었다.
그는 늘 허리에 매달고 있는 두 자 여덟 치 길이  장도(長刀)의 자루를 왼손으로 꽈악 거머
쥐고 있었다.
그것은 그의 가문지도(家門之刀)이며, 이름하여 신풍혼(神風魂)이다.
"원은 망했다. 틀림없이! 그리고… 우리들은 이 안에서 떼죽음 당할 수밖에 없을 것이다."철
태랑은 아껴 두었던 밀주를 모조리 꺼내 놓고, 허리띠를 끄른  채 실컷 퍼마시고 있는 실정
이었다.
그는 본능(本能)이 발달한 소년이다.
그러하기에, 그는 잠룡비전을 휘어 감고 있는 죽음의 기운을 누구보다 짙게 느끼고 있는 것
이리라.
"전서구들이 떨어져 내렸고, 그 직후 거만하고  포악하던 교두들은 사색이 되어 평의회장으
로 몰려갔다. 큿큿, 그러한 일이 벌어질 수 있는 경우는 오직 한 가지. 이 곳이 파멸되는 때 
뿐이다!"그는 이를 악물고 있었다.
'나는 죽을 수 없다. 죽음 따위는 무섭지 않지만, 죽고 싶지 않다. 나는  원(元)의 사람이 아
니다. 나는 신풍(神風)의 무사(武士)가 되어야 할 운명인데…  운이 나빠서 붙잡혀 초인수업
을 받게 되었을 뿐이다.'철태랑의 얼굴은 시커멓게 물들고 있었다.
"죽을 수 없다. 가문의 명예를  일으켜야만 하는 처지이기에… 나의 가문  신풍도(神風刀)가 
천하제일의 무사 가문임을 천하에 알려야 한다. 한데, 여기서 죽어야 한단 말인가? 큿큿, 육
신이 찢어져 죽는다 하더라도 공포스럽지는 않다. 다만, 나의 할 일을 못하고 죽어야 한다는 
것이 치욕스러울 뿐이다."그는 중얼거리며 잔을 들었으며, 술잔에 가득 찬 밀주는 모조리 그
의 입술 사이로 빨려 들어갔다.
"이제는 하늘(天)을 믿지 않는다!"

갈대 무성한 구릉(邱陵)이다.
등신대(等身大)의 석상(石像)들이 즐비하게 서 있는데,  석상들의 요혈(要穴) 부위에는 파흔
(破痕)이 수없이 남아 있었다.
어떠한 것은 검흔(劍痕), 어떠한 것은 지력(指力)에  의해 뚫린 구멍이고, 어떠한 것은 예도
(銳刀)에 의해 생긴 흔적이었다.
이 곳 천석릉(千石陵)은 잠룡비전에 산재한 연무장 가운데 하나로, 소년소녀들이 석상을 상
대로 검장권지(劍掌拳指)를 연마하는 곳이었다.
석상들 가운데, 하나의 아름다운 그림자가 고즈넉이 서 있었다.
나이답지 않게 감정이 절제된 표정, 그리고 모든 것을 빨아들이는 듯 아름다운 눈빛.
차디찬 표정을 하고 있기는 하나, 실로 아름다운 용모는 달라지지 않았다.
포약빙(鮑若氷).
말수가 별로 없는 소녀이며, 나이 십칠 세에 이미 백파무도(百派武道)를 완벽히 터득한 십대
잠룡 가운데 한 소녀이다.
지금 포약빙의 굴곡 완연한 동체를 휘감고 있는 옷자락이 검은 나비 날개 마냥 나풀거리고 
있다.
너무나도 아름다운 여체이다. 어디 하나 흠잡을 곳 없는 완벽한 미의 여인이다.
잘강… 포약빙의 딸깃빛 입술이 깨물리고 있다.
어이해, 이리도 매서운 표정을 짓는 것일까?
"그는… 나의 남자(男子)야. 묘묘도, 어화도 그를 차지할 수 없다. 조운(照雲), 그는  나의 남
자여야 한다. 조운의 선부(先父), 능대선생(凌大先生)과  돌아가신 아버님과는 결의형제였다. 
우리 두 사람은 뱃속에서부터 정혼(定婚)되었다. 한데, 조운은 나를 멀리하고 있다."소녀들에
게 중요한 것은 야망(野望)이 아니다.
소녀들이란 야망(野望)을 천시하며, 묘한 환상을 추종하는 속성이 있다.
"능조운… 우리는 부부로 맺어져야 한다. 이 곳의 율법이 독신(獨身)을 강요하고, 요망한 해
어화가 너를 유혹하나… 너는 독신으로도 살 수 없고, 해어화를 취할 수도 없다. 너는  나를 
신부로 맞이해야 한다."포약빙은 며칠 전부터 분노에 휘말리고 있었다. 늘 감시해 왔던 그가 
홀연히 사라졌기 때문이었다.
능조운(凌照雲).
소년소녀들 사이에서는 이미 신(神)으로 불리는 녀석이다.
가장 강하며 가장 뛰어난 녀석. 
그는 교두들 삼십육 명이 연수(連手)하여 펼친 대천강검진(大天 劍陣)을 눈 감고 돌파한 바 
있는 절정고수(絶頂高手)이다.
비록 강호가 그의 이름을 알지 못하나, 능조운의 무예(武藝)는 이미 대륙천하를 좌지우지할 
정도로 막강하다.
그는 지난해 겨울, 십팔무관(十八武關)을 모두 통과하고 출관의 순간을 기다리고 있는 상황
이었다.
그런데 그가 며칠 전부터 보이지 않는 것이다.
대체 그는 어디로 간 것일까?


제2장 격동의 대지(大地)


콰르르르릉－ 쾅－!
모든 것이 허물어져 내리는 듯하다.
잠룡비전의 수원(水源)이 되는 잠룡대폭(潛龍大瀑)의 물줄기는  시커먼 하늘 위에서부터 떨
어져 내리는 백룡인 양 꿈틀거리며 대지로 떨어져 내리고 있었다.
새벽이다. 안개는 더욱 짙게 피어 오르고 있었다.
절벽 위에서부터 강한 바람이 흘러내렸으며, 지난밤부터는 빗발이 뿌리기 시작했다.
투둑－ 툭－!
작살들이 떼를 지어 떨어져 내리는 듯하다.
세차게 퍼부어지기 시작하는 빗줄기, 잠룡비전 일대는 우막(雨幕)에 휘어 감기고 있었다.
하늘을 허물어뜨릴 듯한 뇌전(雷電).
그리고 눈물처럼 하염없이 흘러내리는 빗발 가운데 대기(大氣)는  스물스물 녹아 내리는 듯
이 투영되고 있었다.
너무나도 깊은 눈빛이다.
일대를 이리저리 돌아다니고 있는 검은 옷의 미소녀.
머리카락을 단단히 고정시켰었는데, 머리끈이 풀리며 검은  머리카락이 흘러내려 어깨의 동
그란 능선을 뒤덮었으며… 섬섬옥수(纖纖玉手)는 가끔가다가 풀어  흐트러진 머리카락을 매
만지곤 했다.
콰르르릉－ 쾅－!
하늘과 대지가 함께 분노해 울부짖고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
지칠 줄 모르고 뿌려지는 폭우.
해어화(解語花)의 육신은 비에 흠뻑 적시어지고 있었다.
개미 허리처럼 가는 허리와 그 아래쪽으로 탐스러운 굴곡을 그리면서 흘러내린 몸뚱이.
하반신은 가히 관능(官能)의 모든 것이었으며, 얼굴의 모습은 물가에 피어난 한 송이 수선화
(水仙花)처럼 깨끗하고 청초할 뿐이었다.
가장 빼어나고 가장 뛰어난 소녀.
그녀는 십대잠룡 가운데 서열(序列) 삼 위(位)로 인정받고 있다.
그녀의 웃음은 과거 그녀의 친모(親母) 야래화(夜來花)의 미소가 그러했듯이, 백만금의 미소
로 통하고 있었다.
출신이 천한 기녀(妓女)의 딸이었으나, 그녀를  잉태시킨 사람은 송조(宋朝)의 귀족(貴族)이
었다.
그녀는 모계의 아름다움과 부계의 기품을 이어받아 거의 완전한 아름다움을 지니게 되었다.
퍼부어지는 빗속.
해어화는 입술을 잘강잘강 씹으며 일대를 파풍추운술(破風追雲術)로 뒤지고 다니고 있었다.
"분명… 둘 중 하나가 죽을 것이다!"
해어화는 초조감에 휘어 감기고 있었다.
이틀 전, 그녀는 월녀검법(月女劍法)을 반복 연마하는 가운데 실로 엄청난 광경을 목격하게 
되었다.
두 녀석, 능조운(凌照雲)과 초옥린(超玉鱗).
용(龍)과 호(虎)라 불리는 운명의 경쟁자들이다.
둘 중 누구도 서열 일 위(位)의 자리를 내놓지 않으려 하고 있으며, 그 두 명만은 천재 중의 
천재로 자타의 공인을 받고 있었다.
둘은 조용히 연무장을 빠져 나갔고, 해어화는 우연히 그 광경을 보고 그들을 추적하기 시작
했다가 일대에서 그들을 놓쳐 버린 것이다.
"옥린은… 조운을 죽이고자 한다. 옥린은 마가(魔家)의 후예.  그야말로 혈통상 마의 대표자
가 될 수 있는데, 늘 조운으로 인해 빛을 잃었다. 그러하기에 그는 늘 조운을 죽이고 싶어했
다. 아아, 교두들이 모조리 자리를 비운 틈을 이용해 옥린은 조운을 죽이려 함에 틀림이  없
다. 강(强)하기는 하나, 천성이 맑은 조운을… 설사 그가 자신의  목에 검을 꽂아 넣는다 하
더라도 바보처럼 웃고 말 것이다!"쏴아아… 쏴아아……!
비(雨), 그리고 흐느적거리는 듯 유영하는 해어화의 몸뚱이.
쉬지 않고 퍼부어지는 빗줄기 속으로 해어화의 몸뚱이는 눈이 물에 녹아들 듯이 사라져 가
고 있는 것이다.

파팟－!
유성(流星)이 날아오르듯, 그들 팔천 인(人)은 저 멀리 보이는 잠룡대산을 향해 경신술(輕身
術)을 시전해 움직이고 있었다.
팔대무세(八大武勢)의 우두머리들.
오랫동안 반원(反元)의 지도자가 되었던 무림기인들이다.
그들은 평상시 서로 왕래하지 않는 사이였으나, 지금은 일사불란하게 잠룡대산을 향해 가장 
강한 수하들을 이동케 하였으며… 친히 모습을 나타내어 어풍비행을 발휘하여 잠룡대산  쪽
으로 나아가는 것이다.
우르르릉－ 우르르릉－!
폭풍우(暴風雨)가 기승을 부린다.
절정의 내공으로 만근추(萬斤錘)를 발휘하거나 어풍비행(馭風飛行)을 시전하지 않는다면, 강
한 바람에 의해 훌훌 날아올라 아무데나 곤두박질칠 수밖에 없다.
승(僧), 도(道), 서생(書生), 심지어 자객(刺客) 차림의 노고수도 끼여 있다.
하나같이 침묵한 채 치달리고 있는 기인들. 이들은 세칭 대륙팔기(大陸八奇)라 불리는 인물
들이었다.
"마광(魔光)이 강해진다. 자칫하면… 때를 잃는다!"
파팟－!
가장 빠르게 치달리는 사람은 거검(巨劍)을 두 자루나 차고 있는  호화로운 전포 차림의 백
발노인이었다.
위풍당당한 기세로 나아가는 노기인.
철혈무후(鐵血武侯) 진자백(陣子伯).
그는 주홍무(朱洪武)와 죽마고우(竹馬故友)이며, 머지않아 대명황군(大明皇軍)을 관장하도록 
안배된 인물이었다.
그는 잠룡비전을 가장 처참하게 허물어뜨려야 하는 특명을 받고 있는 인물이었다.
또한 대륙천하에 잠룡비전의 소문을 파다하게 퍼뜨려 강호 기인들이 나타나게 한  장본인이 
바로 철혈무후 진자백이었다.
스슷슷－!
철혈무후 진자백은 여타한 무림기인들을 먼  뒤쪽으로 따돌리고 포물선을 그으며  떠오르기 
시작했다.
그의 뒤쪽에 있는 무림기인 가운데 그와 무공을  천 초 이상 겨룰 수 있는  사람은 아미(峨
嵋) 강룡선사(强龍禪師)와 무산(巫山) 신녀곡주(神女谷主), 그리고 곤륜(崑崙)의 종대선생(鐘
大先生) 정도일 것이다.
"모두… 죽여야만 한다!"
철혈무후는 입술을 질겅질겅 깨물고 있었다.
'악마의 자식들! 그들을 동정할  수 없다. 그들이 하나라도  산다면, 난세(亂世)가 시작된다. 
모두 죽여야 후환이 없다.'철혈무후는 혼신의 내공을  다해 폭풍우를 뚫고 치달려가기 시작
했다.
뒤이어, 하나의 푸른 그림자가 폭풍우를 가르며 쭈욱 치솟아 오른다. 너덜너덜한 섭선  하나
를 쥐고 있는 백발의 노선생. 그는 곤륜산에서  백 년 넘게 칩거하고 있던 종대선생(鐘大先
生)이었다.
그는 운룡대구식(雲龍大九式) 가운데 신룡출운(神龍出雲)의 수법을 발휘해 단숨에 철혈무후 
앞쪽으로 신형을 폭사시켜 나아가는 것이다.
이어.
"노신을 꽁무니에 떨어뜨릴 수 없소!"
화려한 궁장을 걸친 노파 하나가  돌연 허공 가득히 꽃을 던지며,  꽃잎을 타며 날아오르기 
시작한다.
꽃을 이용해 어기비검(馭氣飛劍)을 발휘하는 재간.
무산 신녀곡을 백오십 년 간 이끌었던 천예낭낭(千藝娘娘)이  아니고서는 누구도 그러한 절
기를 시전하지 못하리라.
휘리리리링－!
천예낭랑은 꽃무더기와 더불어 폭풍우를 가르며 치솟았고, 그녀 곁으로 하나의 거대한 그림
자가 독수리가 떠오르듯이 떠오르고 있었다.
"아미타불… 노납도 지각은 하지 않겠소이다."
아미산의 거물(巨物) 강룡(强龍).
그는 실로 거대한 계도(戒刀)를 가슴에  안은 채 불가정종비기(佛家正宗秘技)인 연대비행공
(蓮臺飛行功)을 발휘해 앞으로 나아가는 것이다.
파팟팟－!
빛살처럼 빠르게 앞으로 나아가는 네 명의 거인들.
그들은 수천 무사들을 먼 뒤쪽으로 따돌리며 유성 떼처럼 치솟아 오르기 시작하는 것이다.

같은 시각, 그 곳에서 이천 리(里) 떨어진 곳.
언제부터인가 하나의 왜소한 그림자가 경공의 초절정이라는 부공비행(浮空飛行)으로 치달리
고 있었다.
적족(赤足 : 맨발)에 걸레처럼 너덜너덜한 가사(袈裟), 아홉 개의  계인(戒印)이 선명한 노두
(老頭).
차림새로 보아 땡추중이 분명한데, 그의 전신에서는 형언하기 힘든 신기(神氣)가 흘러내리고 
있었다.
신승(神僧) 초의(草衣).
아아, 그는 활불(活佛)이라 불리고 있는 인물이 아닌가?한 번  면벽(面壁)하면 이십 년이 보
통이며, 그의 나이가 현재 얼마인지 정확하게 아는 사람은 하나도 없다.
그 자신이라 하더라도 그의 나이를 제대로 알지 못할 정도로 늙은 노승.
그는 소림사의 방장(方丈) 지위를 포기한 지 백오십 년째이되, 소림사를 비롯한 불도계 인사
들의 정신적인 지주라 할 수 있었다.
사실 강호기인들이 대거 모습을  나타내 잠룡대산을 향해 이동하기  시작한 이유는, 초의가 
그것을 명했기 때문이었다.

－ 잠룡대산에 어린 악마(惡魔)들이 있다.
노납 비록 살계(殺戒)를 어길 수 없어, 친히 그 곳에 가서 피를 먹고 자라난 어린  악마들을 
제거하지 못하나… 그들이 세상으로 나와서는 절대 아니 된다는 것을 밝히고 싶네.

초의는 그렇게 말했다.
그리고 그 말로 인해 무림계보상 그의 머나먼 후배이며 당세  백도를 이끄는 백도삼성(白道
三聖)이라 불리우는 강룡(强龍)과 종잠(鐘潛), 천예(千藝)가 은거를 깨고  변황오지로 달려가
고 있는 것이다.
초의선사는 모든 것을 배후에서 조종할 뿐, 정면으로 나서지 않을 예정이었다.
한데, 그가 갑자기 모습을 나타낼 줄이야.
"시간이 없다!"
초의의 주름은 더욱 깊어 가고 있었다.
그는 일 마장 정도를 단숨에 치달리고 있었다. 그는 해탈한 지 오래건만, 이 순간만은  몹시 
착찹하고 번뇌에 가득 찬 표정을 하고 있었다.
"빨리 가지 못한다면, 노납 초의는 무림천추(武林千秋)에서 가장 큰 죄악을 저지르게  될 것
이다!"초의는 힐끗힐끗 허공을 바라보고 있었다.
그는 천기(天機)를 보는 눈을 지니고 있는지라, 머나먼 하늘이 열 줄기 빛으로 물드는 것을 
지혜안(智慧眼)으로 알아보고 있었다.
그리고 그가 친히 모습을 드러낸 이유는, 그 빛의 악마성 가운데에서 성스러운 기운을 발견
했기 때문이었다.
"막아야 한다!"
파팟－!
초의는 백 년 만에 처음으로 자신의 혼신공력을 발휘하고 있었다.
"아미타불… 노납이 천기를 잘못 읽었다. 하늘을 불사르는 기운은 악마의 기운이되, 그 기운 
뒤편에는 정의(正義)의 기운이 서리어 있다. 한데, 노납은 하나만  보고 둘은 보지 못하였기
에… 강호협의도(江湖俠義道)의 아해(兒骸)들을 잠룡대산으로 보낸 것이다. 그런데… 그것이 
큰 실수였다."휘리리리링－!
초의는 하나의 점이 되어 초원으로 접어들고 있었다.

거의 같은 시각.
달단대산이라 불리는 산령을 넘는 십일 무사(武士)의 눈길  또한 잠룡대산 쪽으로 돌리어져 
있었다.
사람과 사람 사이의 거리는 정확히 일 장(丈).
일행은 일자진(一字陣)을 이루며 이동해 가고 있었다.
마파람에 휘날리는 검은 무복은 중원무사들이라면  걸치지 않는 흑색(黑色) 우직(羽織)이었
다.
기이하게도 틀어 올린 상투에, 가슴에 예도를 하나씩 안고 있는 죽은 눈빛의 무사들.
이들은 이 곳까지 오느라 무려 두 달을 썼다.
대해(大海)를 건너는데 한 달을, 대륙을 횡단하는데 또 한 달을 보낸 것이다.
부풍십일랑(扶風十一郞).
중원 무공과는 판이하게 다른 인자술(忍者術)의 대가(大家)들이다.
이들은 신풍도(神風島) 휘하이며, 십 년 내내 합벽파해술(合壁破解術)을 연마한 후에 출도를 
한 것이다.
슷－ 슷－ 슷－!
몸을 높이 띄우지 않고 대지와  거의 평행선을 이루며 나아가는 무사들.  이들이 쓰는 것은 
중원무림계의 신법과는 다른 만리비각술(萬里飛脚術)이었다.
"거의 다 왔소!"
누군가 말했고, 또 누군가 말을 이었다.
"소주(少主)가 있는 곳까지는… 이제 네 시진 거리일 뿐이오!""소주는 억울하게 붙잡혔소."
"가서… 구해야만 하오. 그래야 신풍도(神風島)의 전설(傳說)이 이어질 것이오!""만약 그분이 
죽는다면, 우리들은 율법에 따라 대륙무림을 상대로 무자비한 보복을 해야 하오. 부디…  그
러한 일이 일어나지 않기를……."슷－ 슷－!
부풍십일랑은 점점 잠룡대산과 가까워지고 있었다.
그들은 사람을 죽이러 가는 것이 아니라, 누군가를 구하러 그 곳을 향해 가고 있는 것이다.

잠룡대산의 서쪽, 그 곳에도 잠룡대산을 향해 빠르게 이동하는 사람의 모습이 있었다.
그는 핏빛 피풍의를 바람에 펄럭거리며 치솟아 오르고 있었다.
피풍의 자락에는 한 마리 검은 나비가 그려져 있다.
아아, 그것은 바로 마접(魔蝶)의 표식이 아닌가?
청부살인(請負殺人)의 대가(大家) 마접.  그는 오대살루(五大殺樓)를 거느리고  있는 자이며, 
천하대세에는 상관없이 독자적인 세력을 확장시키고 있는 자였다.
그는 잠룡대산이 바로 앞에 보이는 곳에 이르러 있었다.
"모두… 얻어야 한다."
그는 회심의 미소를 지으며 몸을 훌훌 날리고 있었다.
"하나같이 천재 중의 천재들이다. 훗훗, 그들에 대한 정보에 따른다면… 그들 하나를 기르는
데 무려 천만 냥(兩)이 투입되었다. 훗훗, 나의 휘하에 칠천 살수(殺手)가 있되 진정한 천재 
무사는 단 하나도 없다. 훗훗, 그들 십대잠룡을 얻어 휘하에 둔다면… 노부의 기업은 욱일승
천(旭日昇天)하는 기세로 뻗어 나갈 것이다."죽음의 거래자, 마접!
그는 꽤나 독특한 이유로 인해 잠룡대산으로 향한 장도에 오른 인물이었다.
그는 살인을 위해 가는 것이 아니다.
기실 그는 피 흘리는 일에는 전문가이되, 대가가 없는 살인은 하지 않는 것으로 백 년 넘게 
정평이 난 인물이었다.
그가 잠룡대산으로 가는 이유는, 하나의 후계자를 얻기 위함이었다.
"어렸을 때 벌근세수(伐筋洗手)되어 임독양맥(壬督兩脈)이 아예 막히지 않았으며… 훗훗, 십 
일에 한 번씩 영약을 먹어 체내에 무한정한 잠재력(潛在力)을 지니고 있다!"슷－ 슷－!
그는 야공비접술(夜空飛蝶術)로 날아오르고 있었다.
한 마리 나비가 날 듯, 그는 폭풍의 영향을 전혀 받지 않고 치솟아 오르는 것이다.
"더욱이 아무도 읽지 못한  상고무공기서(上古武功奇書)들을 무수히 보았으며… 훗훗,  가장 
뛰어난 점은… 그들을 기른 자들이 바로 백색마병(白色魔兵)들이라는 것이다. 노부는 그 자
들을 알고 있다. 그 자들이라면 신(神)이라도 길러 낼 악마의 교두들이다. 그들이 길렀다면, 
능히 무적(無敵)의 고수자(高手者)가 될 수 있다!"파팟－!
마접은 기재의 사냥꾼으로 유명한 인물이었다.
그는 뛰어난 천재 무사들을 얻기 위해 이렇게 치달리고 있는 것이다.
"진흙 속의 보석(寶石) 같은 그 녀석들을 얻어야, 그 자의 아성(牙城)에  도전할 수 있다."마
접은 잠룡대산의 품에 서서히 안겨 들고 있었다.
"천하의 삼분지일(三分之一)을 얻은 자. 큿큿, 그는  원황실(元皇室)에 필적하는 부(富)를 이
룩했다. 그의 아성을 깨뜨리기 위해서는… 십대잠룡이 꼭 필요하다!"그는 하나의 이름을  뇌
리에 떠올리고 있었다.
원은 무너질 수 있어도, 지금 그가 머리에 떠올리는 이름만은 무너지지 않을 것이다.
천하대상(天下大商) 석대숭(石大崇).
무사가 아니면서 강호(江湖)를 지배하고… 바랄 경우 천하대란(天下大亂)을 일으킬 수도, 멈
추게 할 수도 있는 인물이다.
만에 하나, 그가 주홍무(朱洪武)를 지지하지 않았더라면 주홍무는 대명(大明)을 일으키지 못
했을 것이다.
"더러운 장사꾼! 그 놈을 죽이기 위해서는… 십대잠룡이 필요하다!"마접은 이를 갈면서 치솟
아 오르고 있었다.

명황실(明皇室)에서, 구파일방(九派一幇)에서, 심지어 부상(扶桑) 신풍도(神風島)에서조차 사
람들이 모여들고 있었다.
어디 그뿐이랴?
자객(刺客)의 제왕(帝王) 마접이 오고 있으며, 거장(巨匠) 소리를 듣는 기병신장(奇兵神匠)도 
다가가고 있었다.
또한 마의(魔醫) 소수성자(素手聖者) 사마풍(司馬風)도…….
당세의 강호를 경영하는 사람들은 거의 다 잠룡대산으로 모여들었다 하더라도 과언이  아니
었다.
오직 한 인물을 제외하고는!
진정한 거물(巨物).
그는 무사(武士)도 아니고, 기인(奇人)도 아니다. 하나  그는 오래 전부터 강호의 많은 부분
을 움직이고 있었으며, 원황실의 추적자들은 수백 차례 그를  죽이고자 하였으나… 그를 발
견하지도 못하였다.
그래서 그는 원이 무너질 때까지 건재할 수 있었다.
석대숭(石大崇).
심산에 틀어박혀 무공을 연마하지도 않고, 낡은 비급을 앞에 두고 골을 싸매지도 않는다. 
그는 산반(算盤) 하나를 갖고 강호의 삼분지일을 움켜쥔 위인이었다.
잠룡대산을 향해 움직이지 않는 거대세력은 석대숭의 휘하세력뿐이라 할 수 있었다.
하여간 대폭풍(大暴風)은 잠룡대산을 완전히 휘어 감았으며, 폭우는 보다 기승을 부리며 일
대를 수국(水國)으로 만들어 놓고 있었다.
콰콰쾅－!
지축을 뒤흔드는 뇌성벽력!
산(山)은… 그렇게 깨어나고 있었다.


제3장 절대절명


어느 틈엔가 봄이 되어 있었다.
절진이 대기(大氣)를 기이하게 변화시키고 있는 잠룡비전이었으되, 오는 봄만은 막지 못하고 
있었다.
짙붉다기보다 투명한 연분홍색으로 피어난 영산홍(映山紅)은 무더기  무더기 피어 널브러져 
있었다.
그리고 자욱한 안개가 서러운 손길처럼 일대를 애무하고 있었다.
높은 하늘은 묵룡(墨龍)의 군무(群舞) 같은 먹장구름에 의해 휘어 감기고 있었으며, 한철(寒
鐵)로 만든 화살촉처럼 차가운 빗줄기가 투둑거리는 소리를 내며 떨어져 내리고 있었다.
꽃잎이 빗줄기를 이기다 못해 떨어져 내렸다.
마치 붉은 날개를 가진 나비 떼가 죽어 널브러진 듯이, 호수 근처는 핏빛 꽃잎에 뒤덮여 있
었다.
이 날, 기이하게도 잠룡비곡의 대기는 고요한 편이었다.  빗줄기가 뿌려지기는 하였으나, 그
리 세차지는 않았다.
허공을 보라!
거대한 원통이 단장애(斷腸崖) 위에 세워져 있지 않는가.
그것은 실로 기기묘묘한 구름의 조화였다.
하늘로 들어가는 동굴처럼.
"폭풍(暴風)의 눈(眼)에 들어선 것이다. 그러하기에, 한 시진 정도는 검으나마 하늘이 보이는 
것이다."맑은 목소리이다. 힘이 있고 강하며, 그리고 실로  뜨거운 인간의 열정이 스미어 있
는 목소리였다.
"안다, 바보 자식!"
또 하나의 목소리.
두 개의 목소리는 비슷한 나이 또래의 소년(少年)들의 목소리였다.
빗물이 떨어질 때마다 동그란 파문이 번지는 호수.
그 가운데, 희끄무레한 두 개의 물체가 오래 전부터 머물러 있었다.
"훗훗… 늘 이 곳을 탈출하려 했었는데, 그 기회가 실로 기묘하게 닥쳐 오는구나!"하이얀 치
열이 한 소년의 입매에서 드러난다.
사기(邪氣)라고는 전혀 없는 맑은 표정이다. 그것은 그 아무리 사악한 것이라 하더라도 허물
어뜨리지 못할 순수한 인간의 열정이었다.
그는 상의를 벗은 채 결가부좌를 틀고 머물러 있었다.
배꼽 부분까지 차가운 한천수(寒泉水)가 차오르고 있었다.
그의 뒤쪽, 그와는 대조적으로 체격이 크고 강인한 인상을 가진 미소년 하나가 머물러 있었
다.
그는 번뇌(煩惱)에 가득 찬 표정을 하고 있었으며, 해맑은 미소를 짓고 있는 소년의 등을 밀
어 주고 있는 실정이었다.
"조운(照雲), 다시 생각해 봐라. 아직도… 한 시진 정도의 여유는 있다.""옥린(玉鱗), 너는 나
를 잘 알지 않느냐? 나란 놈은  성질이 고약해. 한 번 하고 싶다  결정한 것은 무엇이든 다 
하고 마는 녀석이다.""안다. 너무나도 잘 안다. 너는… 가장 강한  녀석이다. 비록 너의 혈관
(血管)을 흐르는 피가 의혈(義血)이지,  마혈(魔血)이 아니라 하더라도…  너는 강한 녀석이
다."뒤쪽에 있는 소년, 그의 가슴에는 검흔(劍痕)이 한 자 길이로 새기어져 있었다.
그것은 새기어진 지 얼마 되지 않는 것으로, 본래는 흰  뼈가 들여다보일 정도로 깊은 검상
이었다.
하나 한천수에 목욕을 하는 가운데 그것은 거의 다 아물었고, 지금은 분홍색 상흔만이 남아 
있을 뿐이었다.
초옥린(超玉鱗).
이 곳에 머물러 있는 사람들 가운데 가장 위대한 혈통을 지니고 있다.
철목진, 징기스칸은 바로 그의 외조부(外祖父)가 된다.
또한 북방(北方)에서 악마동맹(惡魔同盟)을 구축하고  있는 악마무후(惡魔武侯) 사엽풍(史葉
風)이라는 인물은 그의 숙부(叔父)가 된다.
그는 여타한 소년소녀들과는 완전히 다른 악마의 혈통을 지니고 있었다.
그리고 그는 지난 십 년의 연무 가운데, 칠 년째  되는 해까지는 서열 제일위를 누구에게도 
내주지 않았었다.
기실, 이 곳 잠룡비전은 그를 초인(超人)으로 기르기 위한 장소라고도 할 수 있었다.
두 살 때 사서삼경(四書三經)을 외웠으며… 네 살 때에는 태극(太極),  팔괘(八卦)의 검도(劍
道)를 능숙히 펼치었다.
그의 나이 여덟 살 때 이 곳에 들어섰는 바, 그 때에도 무려 이백 권의 무공비급을 줄줄 외
우고 있는 실정이었다.
만에 하나, 지금 그의 바로  앞에 앉아 그에게 잔등을 떠맡기고  있는 소년만 없었더라면… 
그는 패배감이라는 것을 단 한 번도 느껴 보지 못했을 것이다.
능조운(凌照雲).
웃음이 많은 녀석이다.
이 곳에 들어온 기재들 중 가장 약골로 알려졌으나, 무공  성취에 있어서는 타의 추종을 불
허했다. 
그는 초옥린에 비해 한 살 아래이며, 무공을 익히기 시작한  시기도 초옥린에 비해 사 년이 
뒤지는데… 잠룡비전에 안배된 초인무관을 가장 빨리 통과하는 기적을 이룩한 바 있었다.
"너는… 내게 졌다. 삼천팔백사십오 초(招) 만에……!"능조운은 팔짱을 끼고 있었다.
해맑은 웃음이다. 하나, 너무나도 맑고 밝은  웃음 뒤편에는 실로 짙은 우수가 서리어  있는 
것도 사실이었다.
"네가 내게 도전했을 때, 나는 네게  이렇게 말한 바 있다. 패자(敗者)는 승자(勝者)의  말에 
절대 복종해야 한다고…….""그… 그렇다."
"훗훗… 그리고 우리는 아무도 모르는  지하궁에서 격돌했고, 결국 너는 내게  지고 말았다. 
너의 잠마비류검(潛魔飛流劍)이 능수능란하였으나, 너의 심기가 틀어진 상태이기에 나의  산
화표묘식(散花飄妙式)에 의해 너의 철목검(鐵木劍)은 잘리고  너의 가슴이 베어진 것이다.""
으음……!"
"훗훗… 너와 나는 이제까지 백팔 차례 싸웠고… 훗훗! 어렸을 때  육십 번에 걸쳐 네가 연
승(連勝)한 이후, 이제까지 쭈욱 내가 너를 이긴 것이다."히죽……!
능조운이라는 녀석, 그의 웃음은 무사의 웃음치고는 너무 헤퍼 보인다. 그는 언제나  탈속한 
표정을 짓고 있다.
그는 이 곳에 안배된 모든 신공괴초(神功怪招)를 모조리 터득한 두 사람 가운데 하나였다.
나머지 하나는 바로 초옥린!
그와 초옥린은 운명의 경쟁자라 할 수 있었다.
혈통계보를 따진다면 초옥린이 존귀하며, 개인적인 자질을 따진다면 능조운이 훨씬 앞섰다.
비(雨)는 세우(細雨)로 화하고 있었다.
아마도 빗발이 빠르게 스러지는 이유는,  이 곳이 폭풍의 눈 속으로  빠르게 접어들고 있기 
때문일 것이다.
두 녀석의 어깨 위로 빗물이 흘러 내렸다.
"조운, 네가 승자다. 나는… 너를  승자로 인정했다. 그러한 이상,  너는 유일한 생존자(生存
者)가 될 수 있다.""훗훗… 나는 가 봤자 소용이 없다고 하지 않았느냐?"
"으음……!"
"교두들이 나를 선택했음을 아는 사람은 너와 나, 두 사람뿐이다. 우리 두  사람만이 천시지
청술(天視地聽術)로 평의회를 엿들었다. 훗훗……!"실로 놀라운 일이었다.
능조운과 초옥린은 운명의 마지막 선택에 대해 너무나도 잘 알고 있었다.
하긴 이들은 진실된 무공에 있어 이미 교두들의 경시를 월등히 능가하고 있었다.
이 년 전, 교두들은 두 천재에게 더 이상 가르칠 것이 없다고 천명한 바 있다. 
두 천재는 그 날 이후, 비급을 보며 무공의 경지를 스스로 높여 오곤 했던 것이다.
능조운은 도초(刀招)와 검초(劍招)를 연구했고, 그 나머지 시간에는 제반 잡학(雜學)을 연구
하며 출관의 날을 기다렸었다.
반면 초옥린은 신법(身法)과 장안술(障眼術),  환술(幻術) 등의 마공(魔功)을  주로 연마하며 
훗날의 군림야망(君臨野望)을 기르고 있었다.
능조운은 한족(漢族)이고, 초옥린은 몽고족(蒙古族)이었다.
초옥린은 원황실의 인물이었으며, 능조운은 송황실의 후예라 할 수 있는 입장이었다.
원이 망했다는 것은, 초옥린의 가문이 무너졌다는 것이나 다를 바 없는 일이었다.

"교두들은 헌신적이며 대제왕(징기스칸)에 대한 충성심이 지대하신 분들이다. 모두  사려 깊
으신 분들이나, 그들의 선택은 잘못되었다!"능조운은 웃음을 멈추고 있었다.
개성이 강한 얼굴이다. 그리고 그의 어조는  기이한 침투력을 지니고 있어, 그의 말을  듣다 
보면 저절로 그의 말에 혼백을 빼앗기게 된다.
"나를 선택해서는 아니 되는 일이었다. 의당… 옥린, 네가 선택되어야만 했었다!""으음……!"
"훗훗… 악마동맹(惡魔同盟)의 저력(底力)이 어느 정도인지는 모르되, 그들은 머지않은 장래
에 대륙으로 접어들 것이다.""……."
"적어도… 오만 고수(高手)가 있을 것이다. 십대잠룡은 그들을 지휘하도록 안배되어 있었다. 
나는 그들을 증오하나, 너는 그들을 만나고 싶어하며 지난 십 년을 보냈다.""……."
"한데, 무너지고 만 것이다. 우리를 기른 나으리들이…  훗훗! 늘 그들이 파멸하기를 바랬었
는데… 막상 그들이 파멸했다는 것을 알게 되니, 묘하게도 섭섭한  마음이 든다. 훗훗! 그들
의 직계후손인 너는 다를지 모르나, 나는 그들에게 많은 빚을 졌다고 여기고 있다."능조운은 
천천히 고개를 돌렸다.
초옥린은 이제까지 그의 얼굴을 바라보고 있었다.
두 사람의 시선이 허공에서 강하게 얽히기 시작했다.
"옥린, 네가… 가라!"
"네가 가야 한다. 네가 더 강하니까!"
"어리석군."
"으음……!"
"너도 잘 알고 있을 것이다. 네가 가야 문제가 없다는 것을 말이다.""……."
"나는 마(魔)를 증오하고 있다. 내가  악마동맹을 다스리게 된다면… 그 곳의  우두머리들은 
모두 내게 죽을 것이다. 훗훗! 그것을 가장 잘 알고 있는 사람은 바로 너다. 그러하기에, 너
는 네 손으로 교두들의 결정을 바꾸어 보고자 내게 도전했던 것이다.""……!"
"교두들은 최후의 축제를 준비하고 있다. 철사자(鐵獅子)가 곧 당도할 것이다. 훗훗! 나는 괜
찮다. 네가… 가라! 그뿐이다! 더  이상 말한다는 것은 피차에게  피곤한 일일 것이다. 나는 
네게 생존 기회를 줌으로써, 나으리들이 내게 해 준 모든 것을 빚 갚고자 하는 것이다."능조
운은 또다시 웃고 있었다.
지난 십 년에 걸쳐, 적어도 사백 번 정도는 탈출하고자 시도했던 녀석. 그리고 번번이  절진
의 위시에 휘말려 좌절하곤 했으면서도 도망치겠다는 마음을 포기하지 않은 녀석이다.
어디 그뿐이랴?
그는 실로 혹독한 마공 수련을 받으면서도, 체질적인 신기(神氣)만은 떨쳐 버리지 못하고 있
었다.
초옥린은 처음에 그의 나약함과 고집을 비웃었으나, 차츰차츰 그의 개성과 천재성을 두려워
하게 되었다.
죽이고 싶을 정도로…….
그리고 언제부터인가, 그는 순수한 마음으로 그에게 묘한 우정(友情)을 느끼게 되었던 것이
다.
두 소년의 사이는 이렇듯 복잡미묘한 사이였다.

"조운, 너도 고집이 있으나  나도 있다. 나는  가지 않겠다. 나는 여기  남아 끝까지 싸우다
가… 화약이 터지는 가운데, 산화하겠다.""어리석군. 가야 할 사람은 너다. 그리고 남아야 할 
사람은 나다. 너는 그 진정한 이유를 알지 못하느냐?""진정한 이유?"
"훗훗… 네가 남으면 모두 죽을 가능성이  십중십(十中十)이다. 하나, 내가 남는다면 조금이
나마 생존의 가능성이 있다. 적어도 현재 이 상태에서는 내가 너보다 강하니까!"능조운은 늘 
자신만만하게 말을 하고 있었다.
초옥린의 눈빛이 미묘해졌다.
산다는 것은 귀중한 것이다. 특히 이 곳에서는…….
여기 남는다는 것은 지옥에 들어서는 것이고, 살아난다는 것은 무림제일인의 지위를 보장받
는 것이나 다름이 없다.
그런데 능조운은 초옥린을 대신 보내고, 자신이 남고자 하는 것이다.
"그뿐이냐?"
초옥린이 오랜만에 반문했다.
능조운은 피식 웃기만 할 뿐이었다.
그는 오른손을 초옥린의 왼쪽 어깨 위에 슬쩍 올려놓았다.
"진정… 그뿐이냐?"
초옥린은 다시 한 차례 물었다.
그리고 능조운은 돌연 옥지(玉指)를 빳빳이 세웠으며, 초옥린은 문득 몸이 찌릿해짐을 느꼈
다.
"어… 어이해… 나를 점혈(點穴)하지? 찢어 죽일 놈!"
초옥린은 격하게 소리치며 스르르 의식을 잃어버렸다.
능조운은 천천히 몸을 일으켰다. 묘하게도 그의 얼굴에는 웃음이라는  것이 흔적도 남아 있
지 않았다.
"꼭 그뿐은 아니다. 사실… 나는 네가 늘 부러웠다."
"……."
초옥린의 몸뚱이는 축 늘어져 능조운의 팔과 허리 사이에 끼워졌다.
"네게는… 어머니가 있음을 안다. 그분은 네가 돌아오기를 늘 기다리고  있다는 것도 안다."
"……."
"누군가 자기 자신을 기다리고 있다는 것은 즐거운 일이다. 훗훗……!"슷슷－!
능조운은 천천히 떠올랐으며, 등평도수(登萍度水)를 발휘해 물을 디디며 걷기 시작했다.
"그리고… 또 하나의 이유가 있다. 우리들을 기른 나으리들은 성공하지 못했다. 철저히 실패
하고 말았다. 왜냐하면, 나나 너나모두 초인은 되지 못했으니까!"능조운은 천천히 손을 목덜
미로 갖고 갔다.
그 곳에는 구슬 목걸이 하나가 걸리어 있었다.
그것은 제일교두가 은밀하게 능조운에게  전한 것으로, 과거 징기스칸의  목에 걸리어 있던 
천랑벽(天狼壁)이었다.
그것은 신수(神獸) 철사자(鐵獅子)를 부르는 표식이기도 했다.
철사자는 거대한 푸른 이리를 말한다.
철사자는 독(毒)도 두려워하지 않고, 불(火)도 두려워하지 않는다.  하루에 만 리(里)를 달리
며, 한 번 울부짖으면 구천을 들썩거리게 한다.
성질이 지극히 잔혹해, 천랑벽을 지니고 있지 않는 사람을 본다면 즉시 물어 죽이고 만다.
"옥린, 내게 미안해 할 것 없다. 왜냐하면… 내가 죽건 살건, 앞으로 쭈욱 미안해 할 사람은 
내가 아니라… 너이기에!"슷슷－!
그는 이윽고 영산홍 가득한 화원으로 접어들고 있었다.
"내가 이 지옥에서 산다면, 제일 먼저… 바로 너를 죽일 것이다. 그리고…  악마동맹을 붕괴
할 것이다. 훗훗! 그들은 나의 모든 것을 앗아가 버린 자들이다. 나를 강하게 기르기는 하였
으나, 그들은 나를 파멸시켰다. 그래, 그것이 바로 내가  여기에 남고자 하는 진정한 이유이
다!"그는 단애 쪽으로 다가가고 있었다.
지금은 빗방울도 떨어지지 않았다.
보라! 하늘이 실로 푸르게 깨어나고 있지 않은가.
창궁(蒼穹), 이제는 진정한 푸른 하늘이었다.
폭풍의 눈(暴風之眼).
잠룡비전은 폭풍의 눈 한가운데 들어간 것이다.
"저리도 맑은 하늘은… 꼭 십 년 만이군. 폭풍이 절진의 독기를 모조리 말아 올렸기 때문이
리라!"능조운은 힐끗 하늘을 바라봤다.
햇살을 오랜만에 강하게 느끼기 때문인지, 그의 눈가가 찌푸려 들었다.
순간, 어디서 들려 오는 포효일까?
우우우……!
너무나도 머나먼 곳에서 이리의 울음소리가 메아리치고 있었다.
아련한 곳에서 들려 오는 포효성, 그 소리는 바로 철사자의 포효 소리였다.
창궁 아래, 능조운은 천랑벽을 초옥린의 목에 조용히 걸어 주고 있었다.
"가라, 너의 가문으로! 그 곳은 너의 대지(大地)이지, 나의 대지는 아니다. 그래서 내가 남고, 
네가 가야 하는 것이다!"능조운은 초옥린을 흰 바위 위에 반듯이 눕혀 두고 천천히 뒤로 물
러나고 있었다.

슷슷슷－!
몇 줄기 선(線)이 파고든다.
짙은 안개를 가르며 사방에서 괴영들이 모여들고 있었다.
까마득히 높은 마천정(摩天頂). 그 곳에서 천 장 아래되는 지옥의 분지에 잠룡비전이 세워져 
있다.
이제까지 마천정에 외부인이 모습을 나타내기는 십 년  만에 처음 있는 일이라 할 수 있었
다.
속속 모여드는 무림기인들.
하나같이 흥분한 천하의 기인들은, 막 허공으로 치솟아 오르는 십색광채(十色光彩)를 볼 수 
있었다.
너무나도 찬란한… 화려하기보다는 은은하며, 눈을 따갑게  하기보다는 눈시울을 붉게 물들
게 하는 신비한 굴복의 힘을 지니고 있는 빛깔이다.
창궁은 그 신비로운 빛에 휘어 감기고 있었으며, 소리보다는 빠르게 폭풍을 가르며 덮쳐 들
었던 강호계의 기인들은 그 놀라운 빛에 휘어 감기며 멈칫멈칫 멈추어 설 수밖에 없었다.
"마(魔)가 아니다. 신(神)의 기운이다!"
"아아, 저리도 놀라운 빛이 있을  수가! 바로 전설상의… 천광신홀(天光神笏)이다.""오오, 십
칠 년 전 금릉(金陵)에서 저  빛이 떠올랐었다. 능가장(凌家莊)이라는 곳에서  그 때 누군가 
태어났다는 말이 있었었지. 한데, 그 빛이 다시 나타나다니……?""저 기운의 임자는 능히 대
륙(大陸)을 얻으리라. 그를 얻거나, 그를  죽여 버려야 한다. 그래야  그에게 정복(征服)되지 
않는다!"기인들의 숨결이 거칠어지기 시작했다.
천광신홀(天光神笏),일컬어 운명의 빛이다.
그 빛은 천년천재(千年天才)의 골수(骨髓)에서 뿜어진다는 전설이 있다.
그는 대륙영웅(大陸英雄)이 되며, 그가 무공(武功)을 터득한다면 강호가 그에게 굴복하고, 병
법(兵法)을 터득한다면 천하가 그에게 정복당한다는 신화가 있다.
한데, 악마의 영토 안에서 천광신홀이 떠오르다니……?
같은 시각.
거대한 푸른 그림자가 훌훌 날아 내리고 있었다.
소리보다도 빠르게 다가서는 물체. 남는 것은 폐부를 찢어발기고  고막을 쥐어뜯는 긴 포효 
소리뿐이다.
푸른 검(劍)이 허공을 끊고 날아 내리듯, 어떠한 거대한 푸른 물체는 잠룡비전 쪽으로 훌훌 
날아 내려가고 있었다.

제일교두(第一敎頭).
그는 꽤 오랜만에 지상으로 나섰다. 그는  모든 것을 마무리진 듯, 그러나 홀가분한  표정을 
지으며 암도(暗道)를 나서는 것이다.
그는 죽음을 잊어버린 듯, 편안한 표정 가운데 지상으로 나섰다.
나머지 구십구(九十九) 교두(敎頭)는 지하석전에 머물러 있는 상태이며, 그 이유는 십대잠룡 
가운데 아홉의 얼굴을 차마 볼 수 없기 때문이었다.
제일교두는 피곤하면서도 편안한 표정으로 걸어 나왔고, 문 바로 밖에서 팔짱을 낀 채 히죽
히죽 웃고 있는 한 소년을 보면서 얼굴을 추악히 일그러뜨릴 수밖에 없었다.
풀잎을 질끈질끈 씹으며 싱거운 표정을 던지고 있는 녀석.
제일교두는 그의 유연한 시선을 받으며 입을 따악 벌리고 말았다.
"조… 운! 어이해, 네가 남았지?"
능조운(凌照雲).
그는 제일교두가 걸어 나오는 것을 바라보며 몹시도 쾌활한 표정을 지었다.
핏물이 떨어져 내릴 듯 짙붉은 진홍(眞紅)의  입술이 가볍게 벌어지며, 그 누구라도  쉽사리 
잊어버리지 못할 매력적인 그의 목소리가 새어 나왔다.
"오늘은… 날씨가 매우 좋군요."
"……."
제일교두는 오랫동안 말을 하지 못했다.
이틀 전, 그는 능조운을 은밀히 찾아서 그가 유일한 생존자로 발탁이 되었다는 것을 전했으
며… 그에게 천랑벽을 전한 바 있었다.
그는 능조운이 이 곳을 탈출했다고 여기고 있는 참이었다.
한데, 능조운이 히죽히죽 웃으며 그가 나오는 것을  기다리고 있을 줄이야!"어, 어이해… 떠
나지 않았느냐?"
그는 넋을 잃어버리고 있었다.
능조운의 쾌활한 표정은 여전히 유지되었다.
"교두 나으리들의 가르침은… 완벽하지 못했던 것  같소이다. 가르침대로라면 의당 나는 초
인(超人)이 되어 날아올라야 하는데, 그렇게 하지 못하니……!"그의 웃음은 천성적인 소박함
을 지니고 있었다.
제일교두로 말하자면 능조운의 나이 일곱 살  되던 해, 그를 발견하고 잠룡오백호(潛龍五百
號)로 선발한 장본인이었다.
그는 꽤 오랫동안 혼이 나간 표정으로 능조운을 바라봤다.
능조운의 어깨 너머 맞은편 벼랑으로, 한 줄기 푸른 선이 치솟아 오르지 않았더라면, 아마도 
그는 분노를 이기지 못하고 능조운의 얼굴을 향해 일 장을 후려쳤을지도 모르는 일이다.
기수(奇獸) 철사자(鐵獅子).
일컬어 초원(草原)의 바람(風)이라 불리는 이리이다.
푸른 갈기털을 갖고 있는 철사자가 아니고서는 그 무엇도 유리의 벽을 치솟아 오르지 못할 
것이다.
우우……!
산(山)이 허물어지는 듯, 포효 소리는 새벽의 적요를 깨뜨리고 있었다.
그리고… 보라!
반나절 가량 중지되었던 대폭풍(大暴風)이 또다시 기세를 발휘하는  것이 아닌가?창궁은 일
순 묵궁(墨穹)으로 화하였으며, 선풍(旋風)이 내리덮치는  가운데 폭우(暴雨)가 다시 시작되
었다.
쏴아아… 쏴아아……!
장대비는 일대를 일순 우국(雨國)으로 만들었다.
폭우가 잠룡비전까지 떨어져 내린다는 것은 폭풍의 눈이 지나갔다는 뜻이며, 그 뜻은  바로, 
이 곳을 탈출할 수 있는 유일무이한 기회가 완전히 사라져 버렸다는 뜻이기도 했다.
기실 철사자라 하더라도 이 곳을 쉽사리 통과할 수 없었으며, 이 곳이 폭풍의 눈 안으로 들
어가는 순간만은 진세가 미약해지기에 철사자가 이  곳으로 쉽사리 들어설 수 있었던  것이
다.
"바보 자식!"
제일교두는 상체를 휘청거렸다.
그러나 그의 눈에 떠오르고 있는 것은 극한 실망의 빛이라기  보다, 실로 뿌듯한 인간의 눈
빛이었다.
그가 무사가 되어 느꼈던 모든 기쁨  가운데, 지금 이 순간 그가 느꼈던  기쁨보다 큰 것은 
없다고 해도 과언이 아닐 것이다.
능조운은 유일한 탈출자가 될 기회를 과감하게 포기하고 여기 남은 것이다. 그것은 그가 잠
룡비전에 대해 한 최초이자 최후의 항명(抗命)일 것이다.

폭풍이 덮치기 시작하며 잠룡비전을 천연의 험지로 만들고 있는 호로병 모양의 단애 위쪽으
로 꽤 많은 그림자들이 나타나기 시작했다.
파팟팟－!
부유(浮遊)하는 유령의 그림자처럼 나타나는 무림의 기인이사들. 그들은 십 년 만에 처음으
로 잠룡비전을 방문하는 불청객이었다.
척마멸사(擲魔滅邪)를 위해, 그리고 복수(復讐)를 위해……!또 어떠한 이는 잠룡비전에 감추
어졌다고 믿어지는 기진이보(奇珍異寶)를 얻기 위해 모여들었다.
우르르르릉－!
광풍이 절벽에 부딪치며 경천동지할 굉음이 터져 나왔다.
새까맣게 모여드는 정사쌍도(正邪雙道)의 기인들.
원(元)이 유지하고 있던 최후(最後)의 연무관(緣武關)은  열 겹 넘게 포위되어  버리고 마는 
것이다.
절대절명(絶對絶命)의 순간.
잠룡비전 안에서는 실로 미묘한 회합이 시작되고 있었다.
술(酒)이라니?
일대가 새까맣게 뒤덮이고 있는데, 잠룡비전의 교두들과 기재들은 술을 나누어 마시기 시작
한 것이다.
물론 구대잠룡 모두 다 참석한 것은 아니었다.
절반 가량은 이 곳이 포위되었다는 것을 느끼며 자리를 떠난 상태였다.
해어화(解語花)가 그러하고, 철태랑(鐵太郞)이 그러하다.
포약빙(鮑若氷)도 보이지 않았으며, 사앙(史仰)의 모습도 보이지 않았다.
여불군(呂不君), 철거(鐵巨),묘묘(猫猫),구양풍운(歐陽風雲),그리고 능조운이 있을 뿐이었다.
모여든 지 일각(一刻). 그러나 아직까지 한 마디의 말도 오고 가지 않았다.
다섯 기재는 하나같이 초인적인 무공을 지니고 있으며, 바보  거인소년 철거를 제외한 소년
소녀들은 모조리 천재적인 두뇌를 지니고 있다.
그들은 아마도 지난 이틀 사이 벌어진 미묘한 항명사건(抗命事件)에 대해 어느 정도나마 파
악하고 있는 듯했다.
'역시 자네는… 우리들의 영웅이다.'
여불군은 특히 감격해 하고 있었다.
그는 능조운의 천재성에 대해 묘한 역감을 지니고 있던  것도 사실이었는데, 그것이 모조리 
씻겨져 버린 것이다.
'자네는… 진짜 강한 사람이야.'
여불군은 능조운을 바라보고 있었다. 능조운은 아주 밝은 표정을 짓고 있었다. 전후  사정에 
대해 모조리 알고 있는 능조운의 입가에 그리도 환한 미소가 머금어진다는 것은 실로 놀라
운 일이었다.
묘묘는 아까부터 양 볼을 발갛게 물들이고 있었다.
오만하고 요염한 소녀, 묘묘.
해어화와 포약빙으로 인해 능조운을 몇 걸음 밖의 남자로만 여겨 왔던 묘묘이나, 지금은 전
혀 달랐다.
'여기서 산다면… 나는 능가(凌家)의 여인이 될 것이다.'묘묘는  호박색 술로 입술을 가볍게 
적셨다.
'조운이 팔다리가 잘린 불구자가 된다 하더라도, 나는 조운의 여인이 되고  말 것이다. 여기
서 살아나게 된다면…….'여인은 이성보다는 감정에 따라 좌지우지되곤 한다.
묘묘는 감정의 기복이 변화막측한 미소녀였는데, 지금 능조운의 얼굴을 보며 자신의 운명을 
정해 버리고 마는 것이다.
살아난다면…….
능조운은 그의 최초(最初)의 남자가 될 것이고, 또한 최후의 남자가 될 것이다.
살아나기만 한다면…….
천재적인 손재주를 지니고 있는 구양풍운.
그는 냉막하고 고독한 소년인데, 지금 능조운을 보며 얼굴을 야릇하게 일그러뜨리고 있었다.
'사람을 믿지 않았었다. 이 곳을 세운  사람들, 이 곳의 교두들, 그리고  보석처럼 반짝이되, 
차갑기만 한 천재들을 무시했다. 한데, 저 녀석만은 늘 뜨거웠다. 아아, 저 녀석은 나의 유일
한 친구가 될 수 있는 녀석이다.'구양풍운은 눈시울을 붉히고 있었다.
반면, 거인소년 철거는 아까부터 배를 매만지고 있었다.
그야말로 이 곳에서 가장 뱃속 편한 소년이라 할 수 있었다.
"뭐가 어찌 된 거야? 식사  시간이 지났는데도 밥을 주지 않다니!  술로는 허기가 매워지지 
않는단 말이야."철거는 술을 가장 많이 마신 상태였다.  그러나, 그의 얼굴에는 취기가 전혀 
드리워 있지 않았다.
"술은 밥과는 달라."
철거가 툴툴대고 있을 때였다.
능조운은 잔을 손에 쥔 채 눈길을 창 너머에 던지고 있었다.
"……!"
그의 눈빛은 매우 미묘했다.
회노애락이 완전히 가라앉은 듯 허탈해 보이기도 했고, 어찌  여긴다면 그의 인생에서 가장 
강렬하게 타오르고 있다고 해도 좋을 것이다.
가히 용(龍)의 눈이다.
그는 함부로 마주 볼 수 없는 눈길로 먼 절벽 꼭대기 쪽을 바라보고 있었다.
'그 녀석은 내게 늘 미안해 하겠지. 하나, 나를 이해하기 바란다. 사실  내게는 명분이 없다. 
나를 선택하고 길러 준 나으리들을 위해 싸울…….'그는 천천히 잔을 입가로 갖고 갔다.
'사실, 나를 선택한 사람들은 나의  가문을 무너뜨린 사람들이다. 나는 절대로  그들을 위해 
싸울 수 없다. 그래서 나는 그 곳으로 가지 않은  것이다. 하나 옥린, 너라면… 그들을 위해 
싸울 수 있겠지.'능조운은 혈액처럼 따뜻한 술로 목젖을 적시기 시작했다.
아마도 잠시 후부터는 진짜 피를 볼 수 있으리라.
적어도 그냥 쓰러질 수는 없으니까.
그리고 그것은 자신을 포함한 천재들을 무림초인으로 길러 준 나으리들에 대한 처음이자 마
지막 충성이 될 것이다.
'죽음 따위는 조금도 두렵지 않아.  나으리들이 그렇게 길렀기 때문이지.'그는  술잔을 쭈욱 
비웠다.
'어렸을 때에는 농부가 되는 것이 꿈이었지.'
그의 눈빛이 미미하게 흐트러진다.

만에 하나, 그 일이 벌어지지 않았더라면 그는 몹시 편안한 마음으로 죽음을 달게 맞이했을 
것이며… 그의 이름은 무림사(武林史)에 영원히 기록되지 않은 채 묻혀 버렸을 것이다.
또한, 훗날 폭풍대장정(暴風大長征)이라 불리우는 그  처절한 복수는 시작되지 않았을  것이
다.
삐이이이익－!
돌연, 묵궁이 날카로운 호각 소리로 인해 찢어지기 시작했다.
동서남북 사방에서 들려 오는 아련한 호각 소리.
그 소리는 잠룡비전을 향해 짓쳐 들던 무림기인들의 움직임을 일제히 둔화케 했다.
"호각이라니?"
"안에서 들리는 것이 아니라, 뒤쪽에서 들리다니……?""설마… 배후에도 악마의 무리가 있단 
말인가?"
"이 소리는 악마신전후(惡魔神箭吼)라는 것인데……?"
백도기인들의 몸놀림이 주춤거리기 시작한다.
인근 이십 리에 모여든 사람들의 숫자는 도합 이천사백여(二千四百餘).
그들은 이 곳을 향해 다가선 팔천여 무림기인들 가운데서 최고 대표자라 할 수 있는 사람들
이었다.
무림기인들이 주춤거리고 있을 때였다.
피이이잉－!
꽤 먼 뒤쪽에서부터 화살들이 허공으로 치솟아 올랐다.
길이가 세 자에 달하는 핏빛의 화살로 촉에서 꼬리까지 모조리 강철로 이루어진 것이었다.
그것은 완력(腕力)으로 발사해 내는 것이 아니라 기계 장치에 의해 발사해 내는 것으로, 무
려 오 리(里)를 떠오른다.
피잉－ 핑－ 핑－!
십 개 지역에서 동시에 떠오르는 화살들. 무려 만 발(發)의 화살이 일제히 날아오르고 있었
다.

제일교두, 그는 최후의 결전을 위해 애검(愛劍)을  무릎 위에 놓고 검집을 매만지고  있다가 
화살이 까마득히 하늘 위로 날아오르는 것을 바라봤다.
순간, 그의 얼굴은 실로 처절하게 일그러지기 시작했다.
"악마화룡전(惡魔火龍箭). 저것은… 악마무후(惡魔武侯) 측근 장천마교주(藏天魔敎主)가 만든 
화기(火器)인데……?"그는 저도 모르게 가부좌한 상태 그대로 세 자 떠오르고 있었다.
"설마… 모든 것은 이중(二重)의 함정이었단 말인가?"
악마화룡전!
다른 사람은 그것의 내력을 정확히 알지 못할 것이나,  제일교두는 그것에 대해 누구보다도 
잘 알고 있다.
그것은 대원의 수호를 담당하고 있는 악마무후(惡魔武侯) 사엽풍(史葉風)이 이끌고 있는 십
대마화세(十大魔花勢) 가운데 하나에서 만들어지는 것으로, 아직 만들어지지 않았다고  알려
진 것이었다.
기실 대원의 마지막 세력은 잠룡비전 쪽과 악마무후 쪽으로 양분되어 있다 할 수 있었다.
제일교두는 악마무후의 부좌(副座)라 할 수 있으며, 정통적인 입장을 고수하고 있는 인물이
었다. 반면, 악마무후 사엽풍은 권모술수에 능한 효웅(梟雄)으로, 그의 내심이 어떠한 것인지
는 아무도 알지 못하고 있다.
피잉－ 핑－!
무수히 떠오르는 악마화룡전!
그것은 허공을 가르며 떠오르다가 단애 위쪽으로 떨어져 내리기 시작했다.
기계 장치에 의해 십방(十方)에서 잇따라 발사가 되는  악마화룡전의 위세는 가히 경천동지
할 정도였다.
하나 잠룡비전을 붕괴시키기 위해 모여든 사람이라면, 그 정도의  화살 공격 따위는 안하무
인으로 여기는 것이 당연한 일이었다.
"잡배들! 장난이 심하군!"
노인 하나가 훌훌 치솟아 올랐다.
그는 공동일노라 불리는 인물로, 쌍장진천하(雙掌振天下)라고 불리우고 있다.
어디 그뿐이랴?
화산삼매(華山三梅)가 날아올랐고,  사천당가(四川唐家)의 당종화(唐鐘華)  노문주(老門主)도 
떠올랐다.
"어림없다!"
"프핫핫… 이 따위 화살로 재롱을 부리다니……!"
호쾌한 웃음소리와 함께 쌍장이 흔들리고, 검이 뽑혀졌다.
벽공장력(劈空掌力)이 허공을 가르고, 검파가 하늘을 가르는 검무지개를 어지럽게 만들기 시
작한다.
바로 그 순간.
누군가 몸서리를 떨며 이렇게 중얼거리고 있었다.
"안 돼! 건드리면… 터진다!"
"함정이다. 빌어먹을!"
"잠룡비전을 노렸는데… 으으, 잠룡비전을 노리는  우리들을 노리는 자들이 있었다.  화탄이 
터지면 절벽이 무너진다. 으으, 모두 죽을 수밖에 없다!"그러한 소리들이 터져 나올 때.
검기(劍氣)가 화살을 잘랐고, 벽공장력이 화살을 뭉그러뜨렸으며…  바로 그 순간, 무림사에 
거대한 분수령을 이룩할 대폭발(大爆發)이 시작되었다.
우르르르릉－ 쾅－!
돌연, 하늘이 화우(火雨)에 휘어 감겼다.
무수한 핏빛 함박꽃이 피어나듯이,  잠룡대산 허공 위로 불꽃송이들이  잇따라 피어 올랐으
며… 매캐한 유황 내음이 안개를 태우며 번지기 시작했다.
우르르르릉－ 쾅－ 쾅－!
휘몰아치던 대폭풍보다 십 배 더 강한 바람이 일어났으며,  악마화룡전에 내장된 화약이 연
쇄적으로 폭발하는 가운데 단애 위가 불기둥에 휘어 감겼다.
충천(沖天)하는 화광.
자욱이 번져 나가는 매캐한 유황 내음.
"물러나라!"
"으으, 함정이었다. 백도인들을 몰살하기 위한……."
"안쪽에 그 자들의 후예들이  있는데, 뒤쪽에서 공격하다니……!"기인들은 일제히  허공으로 
날아오르기 시작한다.
하나, 이십 리 안에 머물러 있는 사람들은 너 나 할 것 없이 불바람에 휘어 감길 수밖에 없
었다.
어디 그뿐이랴?
대체 언제 묻혔는지 모를 화약이 지하에서부터 폭발을 하기  시작했으며, 절벽이 괴수의 울
부짖음 소리를 내며 허물어지기 시작했다.
쩌어어억－!
집채만한 바윗덩어리가 떨어져 내리기 시작했고, 머리통만한  바위가 불덩어리로 화해 우박
처럼 떨어져 내렸다.
산사태가 일어나 잠룡비전 쪽으로  덮쳐 들었으며, 절벽 위에  몰려든 무림기인들의 동체가 
불바람과 산사태에 휘말리며 잠룡비전 쪽으로 떨어져 내리기 시작했다.
폭발음이 너무나도 엄청난지라, 비명 소리는 아예 들리지 않았다.
하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯, 인근 이십 리는 일제히 붕괴되어 버리기 시작했다.
콰르르릉－ 콰쾅－!
대지진(大地震)이 일어나기 시작한다.
화탄이 터지는 가운데, 오래 전에 매설된 지하의 화약이 폭발하였고… 그것이 지맥(地脈)의 
혈(穴)을 건드리며 일대가 지진에 의해 무너지기 시작하는 것이다.
우주의 종말인 양 모든 것은 불(火)과 산사태에 의해 뒤덮여 버리기 시작했다.

－ 모든 것은 완벽히 성사(成事)되었음!
－ 잠룡비전의 위치를 무림계(武林界)와 대명황실(大明皇室)에 슬쩍 흘려 준 것이 주효하였
음. 잠룡비전이 이미 포기되었다는 것을 알지 못하는 무림기인들은 척마멸사의 기치를 들고 
대거 모여들었으며, 안배(按配)되었던 처형은 하나의 어김도 없이  정확히 성공되었음!－ 생
존자가 있기 힘듬. 물론 극소수는 살아남을 것이되, 그들의 힘만으로는 천하 정세를  뒤바꿀 
수 없을 것임. 잠룡비전의 폭발로 인해 정사쌍도(正邪雙道)는 엄청난 손실을 입었으며, 향후 
오 년(年) 안에는 재기하지 못할 것임!－ 악마무후(惡魔武侯)의 안배대로 잠룡비전과 정사쌍
도 기인들을 동귀어진(同歸於盡)시키는 계획은 완전 성공되었음!
쏴아아… 쏴아아……!
폭우(暴雨)다. 붕괴되어 버린 잠룡비전의 터로 세찬 빗발이 쏟아져 내렸다. 
실로 지독한 폭우인지라, 그리도  극심하던 죽음의 불바람도 이틀  타오르다가 꺼져 버리고 
말았다.
무림사가 고쳐 쓰여지게 되는 이 날.
잠룡비전을 중심으로 하여 인근 이십 리가 붕괴되었으며, 최소한 이천사백이 폭발과 산사태 
가운데 파멸해 버린 것이다.
한데, 실로 기이하게도 폭우의 하늘 위로 묘한 서기(瑞氣)가 치솟아 오르고 있었다.
그 빛은 이전에 비해 오히려 강하다 할 수 있었으며, 문득문득 무서운 혈기(血氣)로 화하곤 
하는 것이었다.


제4장 생존자(生存者)들


번쩍－
자시(子時)의 하늘은 푸른 번개날에 의해 검은 천이 찢어지듯이 처절하게 끊어져 가고 있었
다.
모든 것이 불타고 무너진 폐허는 푸른빛에 의해 일순 환하게 빛나기 시작했다.
끝없이 쏟아져 내리는 빗줄기 속, 하나의 고영(孤影)이 휘청거리며 이동해 가고 있었다.
불타 버린 장포, 노랗게 타 버린 머리카락.
본시 화려한 차림새였으나, 지금 그의 몰골은 용광로 안에 들어갔다 나온 사람의 모습과 다
를 바 없었다.
"철저히 농락당했다. 악마십화(惡魔十花)의 종사(宗師)는… 잠룡비전을 과대 소문내어,  백도
기인들을 유인하여 모조리 불태워 죽인 것이다. 큿큿! 그 자는  항차 강호(江湖)를 정복하고
자 함에 틀림이 없다."휘청거리며 걷는  인물, 그는 천하에서 가장 용맹한  무사라고 소문난 
바 있는 인물이었다.
지금은 주홍무(朱洪武)를 가장 가까운 곳에서 모시는 측근 인물이며, 강호인으로 황실에 투
신하였기에 이단자라고 배척을 받고 있는 인물이기도 했다.
철혈무후(鐵血武侯) 진자백(陣子伯).
그는 폭발 가운데에서도 죽지 않았다.
그는 폭발과 더불어 산사태가 시작되자, 철신은둔공(鐵身隱遁功)으로 흙 속으로 파고들어 위
기를 구사일생 피한 것이다.
비틀비틀……!
그는 진흙탕이 되어 버린 악마의 터전 위를 걸어가기 시작했다.
"하여간… 홍무제가 내린 밀명은 완수된 셈이다. 어쨌든 간에… 이제부터 원의 기세는 무너
질 것이다. 악마무후라는 자가 원의 저력을 악용하여 세력을 팽창시킬 것이되, 그것은  강호
계(江湖界)에 한(限)하는 일이 될 것이다.  대명황실(大明皇室)로서는 어쨌든 큰 골칫거리를 
해결한 것이다!"그는 휘청이며 걸었으며, 품안에서 하나의 단약을 꺼내어 그것을 입 안에 털
어 넣으려 하다가 문득 손을 정지시켰다.
번쩍－!
뇌섬(雷閃)으로 인해 일대가 순간적으로 환히 밝아졌다.
만에 하나, 이 순간에 번개가 떨어지지 않았더라면… 철혈무후는 이 자리를 그냥 스쳐 지나
갔을 것이다.
"저것은?"
그는 갑자기 흠칫거렸다.
무너진 벼랑 아래쪽, 무엇인가가 꿈틀꿈틀거리고 있었다.
너덜너덜한 옷자락에 헝클어진 머리카락, 지극히 자그마한  몸뚱이 하나가 애벌레처럼 꿈틀
꿈틀거리고 있었다.
불에 데인 상처는 없는 것으로 보아, 폭발보다는 산사태에 의해 피해를 받은 생존자 같았다.
"지독히도 끈질긴 목숨이군."
철혈무후는 차라리 섬찟하다는 표정을 지었다.
그는 허리에 달린 검을 움켜쥐며 꿈틀거리는 몸뚱이 쪽으로 다가갔다.
'죽여 버려야 한다.'
그는 모진 각오를 하며 입술을 질끈 물었다.
'어린 나이로 미루어 보아, 십대잠룡 가운데 하나이다. 악마성이 골수까지 파고든 악마의 자
식들! 역시 끈질긴 목숨들이로군.'철혈무후는 살기를 일으키며 천천히 검을 빼어 들었다.
창－!
날카로운 금속성과 함께 이 척 팔 촌 길이의 거궐검(巨闕劍)이 흰빛의 호선(弧線)을 만들어 
냈다.
금석(金石)을 두부처럼 베어 버리는 상고기병(上古奇兵)  거궐검은 번쩍 쳐들렸으며… 바로 
그 순간, 하늘은 또 한 차례 번개에 유린되었다.
번쩍－!
새파란 섬전이 일대를 환히 밝힐 때였다.
철혈무후는 너무나도 해맑은 소녀의 얼굴을 문득 볼 수 있었다.
멍한 눈빛, 무엇인가 말할 듯하나 입술이 말라붙어 잘 떼어지지 않는다.
눈이 크고 콧날이 오똑한 미소녀.
피부에 상처가 있기는 하나, 그녀의 아름다움은 절대 감추어지지 못할 완전무결한 아름다움
이었다.
소녀는 더듬더듬 이렇게 말하고 있었다.
"그 소년(少年)을 못 보았나요? 조운(照雲)이라는……?""……."
"착한 소년입니다! 저는 그  소년을 찾고 있답니다.  좋아하기 때문이지요."바보처럼 말하는 
소녀. 마치 실성한 듯이 보이고 있었다.
그녀의 머리 뒤쪽 뇌호혈(腦戶穴) 부위에는 꽤 커다란 상처가 있었다.
아마도 상당히 큰 돌이 머리 뒤쪽으로 떨어져 내리며, 뇌호혈을 심하게 건드린 것 같았다.
철혈무후는 검을 내리치지 못하고 있었다.
그의 입술 또한 천천히 벌어지고 있었다.
"너무나도… 어여쁜 소녀로군! 그리고… 눈빛이 저렇게 맑을 수가……!"그는 검자루에  힘을 
가하지 못했다.
'저 눈을 보자, 살심이 사라져 버리는군.'
그는 천천히 검을 내리고 말았다.
그는 성큼 다가갔으며, 소녀의 손목을 가볍게 거머쥐었다.
"아마도 너는 대명과 인연이 있는 듯하다."
"……."
소녀는 웃기만 했다.
몇 마디 의미 모를 말을  토해 내기는 하였으되, 정상적인 정신  상태에서 말하는 것으로는 
들리지 않았다.
한 송이 꽃과 같은 소녀, 해어화(解語花).
그녀는 자꾸 웃기만 하였으며, 철혈무후는 자신이 먹으려 했던  주홍빛의 신단을 그녀의 입
에 밀어 넣어 준 다음 그녀를 점혈했다.
얼마 후, 그는 아버지가 어린  딸을 업듯이 그녀를 들쳐업고 폭우가  쏟아져 내리는 폐허를 
벗어나기 시작했다.
"다시는 무림을 밟지 않아도 될 것이다. 어린 소녀야, 너는 무림과는 완전히 다른 곳에서 지
내게 될 것이다. 내가 너를 구하는 이유를 나도 잘 모르겠구나. 아마도 너의 눈빛이 내가 전
란(戰亂) 가운데 잃어버린 딸아이의 눈빛과 너무나도 흡사하기 때문이리라."철혈무후는 중얼
거리며 폭우 속으로 사라져 갔다.

그 곳에서 십 리 정도 떨어진 곳이다.
기둥이 무너지고, 기와가 산산조각 나서 어지럽게 널리어 있다.
그 곳에도 비는 쉴새없이 퍼부어지고 있었으며, 일각 전부터 묘한 대화가 시작되고 있었다.
머리 위에서 발끝까지를 검은 천으로 휘어 감고 있는 괴인,그리고 창백한 얼굴로 반듯이 누
워 있는 냉막한 인상의 소년.
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 요란하다.
너무나도 심하게 퍼부어지는 비인지라, 눈을 부릅뜬다 하더라도 일  장 밖을 제대로 알아보
기 힘들다.
"고약한 놈! 노부가 너를 제자로 거둬 준다는데도 싫다니… 대체 네놈은 어떤 놈이냐?"눈에
서 핏빛 광채를 뿜어 내는 자.
그는 등에 화려한 피풍의(避風衣)를 걸치고 있는데, 그것은 귀퉁이가 불타 너덜너덜해진 상
태였다.
자객지왕(刺客之王)이라 불리는 인물 마접(魔蝶).
그도 살아 있었다.
사실 몸이 금강불괴에 달한 사람이라면, 그 정도의 폭발로 인해 죽지는 않는다.
마접은 이틀에 걸친 폭발 가운데 아끼던 피풍의를 불태웠으며,  그것을 몹시 고약한 낭패로 
여기며 돌아가려 하다가 한 소년을 발견한 것이다.
마접 자신보다도 더 오만하고 냉막한 소년.
마접은 그의 눈빛을 보며 자신의 어린 시절을 거울로 들여다보는 것 같은 착각에 사로잡히
고 말았다.
천하제일재(天下第一才)라 하기에는 부족하나, 천하제일살(天下第一煞)이라 불리기에는 부족
하지 않는 기린아.
그는 사앙(史仰)이라고 불리는 자였다.
"나는 기경팔맥(奇經八脈)이 모두 끊어졌소.  무공을 배우기 힘드오! 그러니  나를 포기하기 
바라오. 게다가 나는 살기 귀찮아 하는 놈이오."사앙은 몹시 차가운 표정을 지었다.
죽어 가고 있는 처지에 그리 오만하기도 힘들 것이다.
"큿큿… 노부는 너를 구할 재간이 있다."
"흠……!"
"큿큿… 사실, 노부는 너보다도 더욱  뛰어난 천재를 바라고 여기에  왔다. 하나, 너 정도도 
괜찮다는 생각이 들어 너를 선택하고자  하는 것이다.""큿큿… 나는 모진  놈이오. 그리고… 
은원(恩怨)의 개념이 남과 다르오. 나는 살기 지겨워 하는 놈이오. 나의 죽을 기회를 방해하
지 마시오. 나를 구한다 하더라도, 나는 그대를 은인으로 여기지 않을 것이며… 어쩌면 원수
로 여길지도 모르오.""큿큿… 네놈의 말이 점점 더 마음에 드는군.  좋아, 하여간 가자꾸나!"
마접은 통쾌히 웃으며 피풍의를 흔들었다.
진흙에 널브러져 있던 사앙의 몸뚱이가 섭물진기(攝物眞氣)에 휘말려서 허공으로 둥실 떠올
랐다.
"가지 않겠소!"
사앙은 화를 내며 소리쳤으나, 지금 그로서는 마접이 자신의  몸뚱이를 공깃돌 놀리듯이 놀
리는 것을 어찌할 수 없었다.
휘리리리링－!
표풍(飄風)이 일어난다.
마접은 사앙의 목덜미를 덥석 낚아챈 채 허공으로 날아오르기 시작했다.
"카카카… 이 년 안에 너는 천하제일의 자객(刺客)이 된다. 물론 고금제일(古今第一)의 자객
이 되기는 힘들 것이나, 당세제일의 자객은 될 수 있을 것이다!"휘이이이잉－!
마접은 앙천대소를 터뜨리며 검은 바람으로 화해 사라져 갔다.
지금 잠룡대산의 능선(陵線)이 비에 잠기고 있다.
잠룡비전에서 백 리 정도 떨어진 곳이다. 잠룡비전 쪽에서부터  나타나는 하나의 행렬이 있
었다.
실로 기이한 행렬이다.
총인원은 십이 인(人).
열하나는 걷고 있으며, 하나는 반듯이 누워 있었다.
다시 말해, 십일 인의 괴인들이 연자(輦子) 하나를 번쩍 쳐든 채 치달리고 있었으며… 연자 
위에 한 소년이 편안한 자세로 누워 있는 것이다.
팔다리뼈가 부러지고, 옆구리에 심한 상처가 있으되 그의 표정은 지극히 편안한 것이었다.
"훗훗… 이제야 집에 가게 되는군. 사실 나는 원(元)의 사람도 아니고, 명(明)의 사람도 아니
다. 나는 일(日)의 인물이다. 나는 신풍(神風)의 우두머리가 되어야  할 처지인데, 운 나쁘게 
잡혀 십 년 고생한 것이다!"히죽거리는 소년, 그는 억세게도 운이 좋은 다섯 천재 가운데 하
나였다.
대폭발 당시 잠룡비전 안에 다섯이 있었고, 외부에 다섯이 있었다.
외부에 머물러 있던 다섯 기재는  대폭발의 중심에서 벗어난 상태이기에,  은잠술(隱潛術)을 
발휘해서 폭발에서 살아날 수 있었다.
소년은 그 가운데 하나였다.
철태랑(鐵太郞).
그는 신풍도(神風島)의 후계자였으며, 지금 그를 모셔 가는  사람들은 그를 가주(家主)로 섬
겨야 하는 숙명을 지니고 있는 부풍십일랑(扶風十一郞)이었다.
그들은 철태랑을 중원에서 잃어버린 신풍검호(神風劍豪) 철검랑(鐵劍郞)의 제자들로서, 지난 
십 년 내내 신풍검호의 후예인 철태랑을 찾아다녔었다.
철태랑은 폭우를 토해 내는 검은 하늘을 바라봤다.
이제까지는 웃고 있었는데, 지금은 표정이 달라졌다.
어딘지 모르게 우울한 표정, 그리고 다분히 인간적인 표정이었다.
"좋은 녀석들이었는데… 다시는 못 보겠군."
쏴아아… 쏴아아……!
퍼부어지는 빗물 가운데, 여러 얼굴이 나타난다.
"사실… 그 녀석들이 살아 있다면… 항차 나는 천하제일검이  되지 못할 것이다. 그 녀석들
만이 나의 경쟁자가 될 테니까. 그리고 능조운, 그 녀석은… 내가 무슨 짓을 해도 꺾지 못할 
진정한 천재였다."콰르르릉－ 콰쾅－!
천둥치는 소리가 요란하다.
부풍십일랑은 연자를 쳐든 채, 잠룡대산을 뒤로 하고 쉬지 않고 이동해 갔다.
철태랑은 웃다가 울었고, 그러다가는 탈진한  나머지 혼절해 버리고 말았다. 모름지기  그는 
신풍도에 도착해서야 잃어버린 의식을 되찾게 될 것이다.
세 노인, 하나같이 처참한 몰골들이다.
옷이 타 버리고, 얼굴이 뭉그러졌다. 백 년 수위가 넘는 내공을 지니고 있기 때문에  구사일
생하기는 하였으되, 내외상(內外傷)이 실로 엄청나다.
이들은 폭발이 시작되는 찰나, 용호삼재진(龍虎三才陣)을 순간적으로 펼쳤기 때문에  대폭발 
가운데에서도 살아남을 수 있었다.
아미(峨嵋) 강룡선사(强龍禪師),무산(巫山)  천예낭낭(千藝娘娘),그리고 곤륜(崑崙)  종대선생
(鐘大先生).
무림삼성(武林三聖)으로 존경받고 있는 거두들이다.
이들은 부상당한 몸을 이끌고 잠룡대전 쪽으로 들어섰었고, 지금은 너무나도 경이로운 표정
이 되어 탄성을 발하고 있었다.
"놀랍소. 모두 건재하다니……!"
강룡선사는 저도 모르게 합장을 했다.
신녀곡의 태두인 천예낭낭 또한 경건하기 이를 데 없는 표정을 짓는다.
"놀라운 목숨들이오. 아아, 셋 다 살아 있소.  외상이 심하기는 하나, 능히 살 수 있소."그녀
가 감탄할 때, 종대선생은 쭈그리고 앉아 이남일녀(二男一女)를 진맥하고 있었다.
하나는 거인(巨人)이고, 하나는 키가 꽤 큰 소년이다.
또 하나의 인물은 소녀인데, 얼굴이 흉칙하게 타 버려서 보기에도 끔찍할 정도였다.
"모두… 대단한 근골이외다."
종대선생은 땀을 흘리고 있었다.
그는 의술에도 상당한 조예를 갖고  있는 인물이기에, 맥을 짚는 것으로  세 사람의 병세를 
간파해 내는 것이다.
"하나는 철골(鐵骨), 또 하나는 문창골(文昌骨)이오. 그리고 얼굴이 뭉그러진 소녀는 예혼(藝
魂)을 지니고 있소. 아아, 모두… 하늘이  내린 천재들이오."종대선생은 감탄에 감탄을 거듭
하며 두 사람을 돌아다봤다.
그는 실로 흥분된 표정을 짓고 있었으며, 그의 뒤쪽에 있는  두 기인 또한 마찬가지의 표정
이었다.
무언(無言) 가운데 말이 통한다고나 할까?
세 기인은 어떠한 일에 대해 무언중에 일치를 보고 있는 것이다.
"운이 나쁜 것이 아니라… 운이 좋았소!"
"그렇소. 뛰어난 후기지수(後起之秀)가 없는 구파일방(九派一幇)에 세 마리 신룡(神龍)이  날
아든 것이오!""아아, 이 어린아이들을 참살하기 위해 삼만 리 넘게 온 것이 어리석게 여겨지
는구려. 악마무후라는 자는 우리들을 끌어들여 죽이기 위해 잠룡비전에  대한 것을 과다 소
문낸 것이오. 그는 지금 웃고 있을  것이며, 우리 백도인들은 무슨 수를 쓰던  그의 마수(魔
手)를 잘라야  하오!""그렇소.  우리는 백도(白道)의  기둥들을  길러야 하오!   훗날을 위해
……!""아미타불… 우리들을 이 곳으로 보낸 신승(神僧) 초의선사(草衣禪師)께서도 우리들을 
용서하실 것이오!"세 사람은 일제히 고개를 끄덕였다.
얼마 후, 종대선생은 단약 세 개를 꺼내 세 명에게 하나씩 나누어 주었다.
그것은 곤륜파의 비방에 따라 만든 청송신단(靑松神丹)으로, 구명의 효력을 나타내는 것이었
다.
세 사람 가운데 상세가 가장 적은 소년 하나가 제일 먼저 의식을 찾는데 걸린 시간은  일각 
정도였다.
더듬더듬…….
그는 입술을 푸들푸들 떨다가 이렇게 내뱉었다.
그가 하는 말은 너무나도 엄청난 말인지라, 믿기 힘들 정도였다.
"그… 그 녀석이 허공으로 치솟으며 화탄을 위로 퉁기어 냈거늘… 크으으… 나는 죽음이 두
려워 대지(大地) 속으로 은잠했으니……!"멍한 눈빛이다. 나이답지 않게  회한에 가득 찬 눈
빛이기도 했다.
"그 녀석이라니……?"
종대선생은 고개를 갸웃거렸다.
"능… 능조운, 그 놈은… 우리들을 살리기 위해 잠룡등풍(潛龍騰風)으로  떠오르며… 혼신내
공을 발휘해 폭발음을 몸으로 막았소!"소년은 여불군(呂不君)이었다.
그는 넋 나간 표정으로 말을 이었다.
"놈은 실 끊어진 연(鳶)처럼 허공으로 날아올랐고… 풍운(風雲), 그 녀석이 뒤따라 떠올랐소. 
한데, 나는 죽음이 무서워 돌바닥 속으로 뚫고 들어가… 이 구차한 목숨을 살린  것이오!"눈
물(淚)일까?
그의 뺨으로 물방울이 맺히기 시작했다.
그는 넋 빠진 얼굴로 중얼중얼거리기를 계속했다.
"그 덕에 내가 살고, 철거가 살고, 묘묘가 살았소.  우리 셋은 십대잠룡 가운데 가장 약했기
에, 도저히 살 수 없었는데… 능조운, 그로 인해 산 것이오. 큿큿… 큿큿……!"말미의 웃음소
리에는 광기가 서리어 있었다.
그는 정신적 육체적으로 실로 심한 타격을 입었는지라, 거의  무의식 상태에서 지껄이고 있
는 것이다.
"놈은 불바람에 휘어 감겼소. 아마 불타 죽었을 것이오!"실로 처절한 어조였다.
세 기인은 야릇한 기분에 휘말려 숙연한 표정을 지었다.
여불군은 더듬더듬 말을 이었다.
비 내리는 하늘을 응시하며, 그는 피눈물을 쏟으며 말을 이어 나갔다.
"새(鳥)를 봤소. 거대한 금빛 날개를 가진 새를. 그  새가 조운, 그 놈과 더불어 날아올랐소. 
큿큿! 아마 환상이었을 것이오. 놈은 불타  죽었고, 혼백만이 살아남아 불사조(不死鳥)로 화
해 날아올랐을 것이오!"한 마리 금빛 새, 그 말이 떨어지는 순간 세 기인의 표정이 확  달라
졌다.
"금빛 새?"
"설마… 설마……?"
"으으, 설마 천하대상(天下大商)이 기르는… 황금신붕(黃金神鵬)이 나타났었단 말인가?"콰르
르르릉－ 쾅－!
뇌성벽력은 폐허를 또다시 폐허로 붕괴시킬 듯 지칠 줄 모르고 떨어져 내렸다.
대폭발 이후의 일은 무림사에는 기록되지 않은 완전한 비밀사였다.
누가 살고, 누가 죽었는지…….
누가 남고, 누가 떠났는지…….
모든 것은 뇌우(雷雨)에 파묻혀 버리고 마는 것이다.

대폭발은 잠룡비전을 핵(核)으로 삼고 있었다.
다시 말해, 악마무후가 안배한 폭발은 잠룡비전을 완벽히 허물어뜨리는 것을 목표로 삼았던 
것이다.
잠룡비전 안에 머물러 있던 사람들을 모조리 죽여 살인멸구(殺人滅口)하자는 것이야말로, 악
마무후가 진심으로 바라던 일이었다.
그는 원황실이 안배한 무사세력(武士勢力)을 장악하고 있으며, 열 개의 집단을 강호에 심어 
두고 있는 상태다.
그리고 그는 그 세력을 사용(私用)하여 자신의 왕국(王國)을 건립하고자 한 것이며, 그 일에 
방해를 없애기 위해서 잠룡비전의 위치를 천하에 은근히 소문내어 기인이사들을 불렀던  것
이다.
하여간 잠룡비전은 무너져 버렸으며, 그  날 그 곳에 갔던 사람들  가운데 되돌아온 사람은 
없었다.
그리고 그러한 가운데 중원(中原)에는 봄이 깊어 가고 있었다.
어느 새 오월(五月)인가?
창 밖의 빛깔이 나날이 화려해지고 있었다.
온갖 꽃들이 피어나고 있었으며, 산의 빛깔이 그로  인하여 북종화(北宗畵) 짙은 채색(彩色) 
그림처럼 화려해지고 있었다.

그 곳에서는 계절(季節)이 느끼어지지 않았다. 
모든 것이 메말라 있는 대사막(大沙漠).
가도가도 끝이 없는 모래의 바다이다. 이름조차 갖고 있지 않는 곳이며, 소유주 또한 존재하
지 않는 곳이다.
살아 있는 것을 발견하기 힘든 장소, 어디를 봐도 건조한 모래밭이 보일 뿐이다.
하나, 단 하나의 장소만은 그러하지 않았다.
녹원(綠園), 그 곳만은 푸른빛에 뒤덮이어 있었다.
가물거리는 아지랑이로 인해 시작된 신기루(蜃氣樓)일까?본시  없는 것인데, 기후의 조화로 
인해 이루어진 환상일까?하여간 녹원 하나가 망망대해의 무인도(無人島)처럼 형성되어 있었
다.
까마득히 높은 하늘.
영원히 깨어지지 않을 푸른 빛깔의 금강보옥(金剛寶玉) 벽처럼  하늘은 사막 지대를 뒤덮고 
있었다.
끄으으윽－!
돌연, 기이한 조성(鳥聲)이 들리며 하늘 높은 곳에서 하나의 거대한 금빛 동체가 날아 내리
고 있었다.
거대한 새(巨鳥), 날개를 활짝 펴면  그 넓이가 집채 하나를 연상케  한다. 눈알은 타오르는 
붉은빛이며, 몸뚱이는 잡모(雜毛)가 하나도 없는 순금(純金)의 빛깔이었다.
태양천조(太陽天鳥)라고도 불리우는 황금신붕(黃金神鵬).
그 거대한 새는 녹원 지대를 향하여 정확하게 날아 내리고 있었다.
거조의 등. 피떡처럼 듬직한 물체 하나가  있고, 자애스럽게 생긴 노인 하나가 머물러  있었
다.
어찌나 늙었는지 얼굴이 주름살로  뒤덮여 있는 데에도 불구하고,  노인의 입가에는 신선한 
미소가 머금어져 있었다.
나이답지 않게 하이얀 치아.
신선도에서 튀어나온 듯 기품이 있는  노야(老爺)는 만신창이가 된 소년  하나를 무릎 위에 
올려놓고 있었으며, 주름진 손으로 소년은 피에 찌든 머리카락을 매만지고 있었다.
"다 왔다!"
"……."
소년은 말하지 않았다.
그는 이틀 전에 의식을  찾았으며, 지금까지 이상한 공허감이  느끼어지는 눈빛으로 하늘을 
바라보고 있을 뿐이었다.
"헛헛… 충격이 클 것이다. 하나, 세상이란 그러한 것이다.""……."
"노부가 한 발만 빨리 갔다 하더라도, 너를 무사히 구할 수 있었을 텐데…  하나, 그것도 운
명(運命)이겠지.""……."
"네가 비록 폐인(廢人)이 되었다. 하나,  너의 길은 절세고수(絶世高手)의 길과는 다른  길이
니… 좌절할 것 없다!""……."
"녀석, 네 가슴에 맺힌 것이 많다는  것을 알고 있다. 사실, 지금  어떠한 말로 너를 위로할 
수 있을지 모르겠구나. 하나, 한(恨)으로 인해  지혜(智慧)를 파묻어서는 아니 된다. 대인(大
人)이 되기 위해서는… 심신의 상처를 의지로 가다듬는 힘을 길러야 하는 것이다!"황금신붕
은 천천히 날아 내렸다.
소년은 그 때까지도 한 마디의 말도 하지 않았다.
어찌나 심하게 다쳤는지 몰골이 말이 아니다. 피부는 한 꺼풀 벗겨졌으며, 코는 뭉그러졌다.
그러나 그의 아름다운 눈망울 두 개만은 신성할 정도로 반짝거렸으며, 그 눈빛에 담긴 의미
는 가히 절세적이었다.
그는 실로 오랜만에 입술을 떼었다.
"왜… 나를 구했소이까?"
쉬어 버린 목소리이다.
그러나 그 말의 의미만은 진실되고 처절했다.
"구해야만 하기 때문이지."
"왜……?"
"노부는 세상(世上)에, 그리고 세월(歲月)에 빚을 많이 지고 있다. 젊었을 때는  실수도 많이 
했다. 헛헛! 사실 꽤 많은 것을 이룩했지. 타인들이 노부를 욕하고 증오하나, 노부는 나름대
로 최선(最善)을 다했으며… 남들이 상상하기 힘든 기업(企業)을 이룩했다."웃는 노인,  그는 
일반 강호인들과는 다른 면모를 지니고 있었다.
작고 왜소한 체격, 늙고 주름진 얼굴이며 평범한 표정.
늙은 농사꾼을 연상시키게 하며, 강상(江上)에서 세월을 낚으며 머리를 희게 물들게 한 늙은 
어부(漁夫)를 느끼게도 한다.
"실로 거대한 기업이란다. 노부가 갖고 있는 기업은……!""……!"
"그것을 이룩하기 위해 이 갑자(甲子)를 바쳤다. 꽤 힘든 나날이었으나, 운(運)도 따랐는지라 
수많은 실패를 극복하고 오늘에 이를 수 있었다.""……!"
"하나, 불행히도 후계자를 찾지 못했다. 뛰어난 청년들이 많았으되… 오만하고 독선적이기에 
안심하고 모든 것을 맡길 수 없었고, 어떠한 녀석은 인내력이 부족하여 좌절하기 쉽기에 후
계자로 선택되지 않았다.""……!"
"그러다가 문득 너를 찾게 된 것이다. 그게 전부이다. 훗훗!  어쩌면… 폐인이 되어 버린 너
를 선택한다는 것이 노부 최후의 실수일 수도 있겠지. 그러나… 노부는 너를 단념하지 않겠
다!"노인은 소년을 등에 업고 걸었다.
소년은 회의에 가득 찬 눈빛을 던지고 있었다.
그는 노인의 말을 듣다가는 피식 웃고 말았다.
"훗훗… 단념하실 것이외다, 노야."
"글쎄."
"나는 단전(丹田)이 완전히 파괴되어 무공을 시전할 수 없소.""안다."
"또한 나는, 상전을 모시기 좋아하는 약골(弱骨)이 아니라, 독종(毒種)이오.""안다. 너는 십대
잠룡 중에서 가장 뛰어난 녀석이다. 훗훗! 너에 대해 모르는 것은 거의 없다."노인은 느긋한 
표정을 지었다.
그는 히죽 웃어 가며 말을 이었다.
"네 이름은 능조운(凌照雲), 나이 십칠 세(歲),  출생지는 제남부(濟南府)이고… 태어난 곳은 
능가장(凌家莊)이다. 너의 부친은  능천하(凌天河), 모친은 송황실(宋皇室)의  피를 이어받은 
송조의 마지막 공주(公主) 정혜공주(淨慧公主) 조혜란(趙慧蘭)이다. 너의 부모는 네 나이 다
섯 살 때 병사했으며, 너는 그  때 포대선생(鮑大先生)의 제자로 들어갔다. 그리고, 네  나이 
일곱 살이  되던 해,  잠룡비전의 제일교두에  의해  납치되어 잠룡비전으로  들어갔다!""으
으……!"
소년의 눈빛이 타오르기 시작한다.
아아, 능조운(凌照雲).
그는 바로 능조운이었다.
잠룡비전의 제일천재인 능조운은 죽지 않았다.  그는 대폭발의 순간에 천하  기인들 모르게 
그 곳으로 날아든 신비노인에 의해 구출된 것이다.
천하에서 가장 방대한 소식통을 지니고 있으며, 과거 원(元)이 수백 차례 살해하고자 했으나 
하지 못했던 인물.
무림인(武林人)이 아니되 무림을 막후(幕後)에서 지배한 진정한 거물(巨物).
천하거상(天下巨商) 석대숭(石大崇).
그는 자신의 측근들에게조차 얼굴을 보여 주지 않았던 인물이었다.
속가(俗家)의 제일기인이며, 불가(佛家)의 성승 초의선사와 더불어  천하의 양대신비로 꼽혔
던 인물이다.
그가 얼마나 거대한 부를 이루고  있으며, 그가 부를 이룩하기 위해  어떠한 일을 하였는지 
아는 사람은 없었다.
능조운을 구한 사람은 석대숭이었다.

"너는 거상(巨商)이 되어야 한다."
"거… 거상?"
"그렇다. 너는 난세(亂世)의 거상이 되어야 한다.  그것이 바로 너의 진정한 운명이다.  네가 
부정하고 무시한다 하더라도, 노부는 너를 그렇게 만들 자신이 있다. 그리고 너는 해낼 것이
다. 그것이 너의 숙명이고, 너의 숙명은 바로…  강호의 운명이 되고 말 것이다. 훗훗! 너도 
모질고 고집이 세나, 노부도 보통은 아니다.  훗훗! 노부는 무공이 전혀 없음에도 불구하고, 
난세를 이 갑자나 버티어 왔다. 너의 생존력은 무공에서 온 것이되, 노부의 생존력은 철저한 
처세술에서 온 것이다. 훗훗!  이제 우리 두 사람의  재주가 하나로 합쳐져야만  한다. 그래
야… 중원이 산다. 고약한 녀석!""어… 어리석은 짓이오."
능조운은 고개를 저었다.
"그렇다. 어리석은 짓이다. 네놈을 천하제일인(天下第一人) 강호거상(江湖巨商)으로 기른다는 
것은 실로 어리석은 일이다. 하나, 노부는 해내고 말  것이다. 그것이 어려운 일이기에… 훗
훗! 꼭 해 보고 싶은 것이고… 해 버릴 것이다.""할 수 없을 것이외다, 노야."
"할 수 있다."
사막의 저녁은 아름답다.
모든 것이 피에 잠기는  듯하며, 달이 떠오르는 사막의  아름다움은 무릉도원의 아름다움을 
오히려 능가한다.
밤이 되어 갈 때, 신비한 녹원은 기문진식의 발동 가운데 외부와 완전히 격리되고 말았다.


제5장 이십사 인의 대가(大家)들


－ 이십 년 전, 노부는 고금제일인(古今第一人)을 이룩한 준비를 하기 시작하였으며… 지난
해 겨울, 모든 준비가 끝났다. 그리고 나서, 후계자감을 널리 구하기 시작하였다. 결국  네가 
선발이 된 것이다!－ 이십사 인(人)의 노사(老師)들이 기다리고  있다. 그들은 네게 모든 것
을 가르쳐 줄 것이다. 훗훗! 네가  어떠한 감정을 지니고 있든 상관없다.  너는 그것을 배울 
수밖에 없을 것이다. 이 년(年)이면 된다. 
－ 그 모든 것을 배운 이후, 노부의 기업은 네 것이 된다. 그리고 너는 네가  태어난 중원으
로 돌아가게 될 것이다. 너에게 노부가 백이십  년 간 이룩한 모든 것을 가르쳐 줄  것이다. 
너는 노부가 백이십 년 간 이룩한 모든 것을 이어받게 될 것이다. 
－ 하나, 좋아할 것은 없다. 거상(巨商)과 거부(巨富)는 다르다. 너는 거부가 되어 쾌락을 누
리는 것이 아니라… 거상이 되어 늘 고민하게 될 것이다.
－ 훗날, 고민할 기회가 많을 것이다. 그러니, 지금부터 찡그릴 필요는 없다. 진정 큰 인물이 
되기 위해서는 잘 웃어야 한다. 아느냐?  웃음이란 진정 큰 힘을 발휘하는  것이며, 신용(信
用)과 더불어 거상의 가장 거대한 재산이라는 것을!－ 잠룡비전에서의 일은 모두 잊어라. 훗
날 기억해도 되니, 지금은 머리 속에 담아 둘 필요가 없다. 노부가  알기로는… 훗훗! 열 마
리 잠룡 가운데 죽은 사람은  하나도 없는 듯하다. 모두 천재들이고  뛰어난 무공을 지니고 
있으니까, 그 정도 폭발 가운데 죽지는 않을 것이다. 가장 위험한 처지였던 인물은 바로  네
녀석이 아니었더냐? 한데 네가 살아  있는데, 누가 쓰러지겠느냐?－ 이제까지  그들은 친구
(親舊)였는지 모르나, 이제부터는 다르다. 그들은 너의 강적(强敵)이 된 것이다. 그렇다. 그들
과같은 가장 강한 적을 갖고 있다는 것은 즐거운 일이다.  강한 적은… 자신을 강하게 하니
까! 훗훗! 인간이란 자신의 친구에게 평가 되거니와, 자신의 적(敵)에 의해서도 평가가 되곤 
하는 것이다!－ 이 일은 백이십 년에 걸쳐 준비되었다. 너는 절대 거부할 수 없다!돌침상 위
였다.
능조운은 백치(白痴)처럼 아무런 표정이 없는 얼굴로 반듯하게 누워 있었다.
그의 피부는 화상(火傷)으로 인해 얼룩졌으며, 한 시진 전 끈끈한 약물이 발린 붕대가 칭칭 
감기게 되었다.
그를 치료한 사람은 소의화타(素衣華陀)라는 거의(巨醫)였다.
그는 소수성자(素手聖者)와 더불어 천하쌍소(天下雙素),  강호쌍의(江湖雙醫)라 불리는 인물
이었다.
소수성자는 내공을 주로 하여 구명활술(救命活術)을 시전하되, 소의화타는 약물로서 모든 병
을 치료해 왔다.
능조운은 실로 뛰어난 열 가지 영약(靈藥)을 강제로 복용해야만 했고, 그로 인해 그의 내외
상(內外傷)은 서서히 아물어 가고 있었다.
천년화리지혈(千年火鯉之血),만년오풍초(萬年烏風草),구엽자지선란실(九葉紫枝仙蘭實),장백대
삼왕(長白大蔘王),칠채금붕단(七彩金鵬丹)…….
하나같이 인간에게 막대한 잠재력(潛在力)을 부여해 주는 개세의 신약들이다.
잠룡비전에도 무수한 신약(神藥)이 있었으나, 능조운이 복용한 대륙상가(大陸商家)의 영약만
은 하지 못했다.
사실, 능조운은 죽었어야만 했다.
그를 살리기 위해서는 실로  엄청난 대가가 필요했으며, 대륙상가를  이끌고 있는 석대숭이 
아니었다면 감히 그러한 대가를 치루지 못했을 것이다.
소의화타는 의원인 동시에, 제일노선생(第一老先生)이었다.
그는 능조운이 듣건 말건 가리지 않고, 그에게 의학경전(醫學經典)들을 모조리 알려 주었다.
채약(彩藥), 연단(煉丹), 그리고 침구지술(鍼灸之術).
능조운은 잠룡비전에서 십 년 수학하였으며, 그가 외우고 있는  경전만 하더라도 수레 스무 
개를 채울 정도이다.
하나, 대륙상가에서 그에게 강요하는 학문은 그가 알지 못하는 것이다.

"쿨룩쿨룩……!"
파리한 얼굴이다. 가히 밀랍(蜜蠟)처럼 희다.
나이 열일곱 살 정도의 소년서생, 그는 자색 옷을 걸친 채 창가에 앉아 있었다.
가끔가다가 기침 소리를 내는 것 이외에는 별다른 말을 하지 않는다.
흐릿한 눈빛에 무표정하고 건조한 표정.
하나, 가끔가다가 번뜩거리는 눈빛은 상상을 초월할 정도로 아름다왔다.
백치미(白痴美)를 지닌 미소년. 그의 등 뒤에는 흰 옷을 걸친 노의원 하나가 머물러 있었다.
지난 일 개월(個月) 내내 그는 능조운과 더불어 숙식을 하며, 능조운에게 마차 하나를 가득 
채울 영약을 복용시켰다.
어디 그뿐이랴?
그는 능조운의 뇌리 가득히 이십팔책(二十八冊) 의학비서(醫學秘書)의 내용을 새겨 놓아 두
었다.
바로 소의화타(素衣華陀).
그는 몹시 흡족한 표정으로 능조운의 등을 바라보고 있었다.
"노부는 대만족하고 있네."
"……."
"자네는 역시 가공할 근골(筋骨)이었네. 헛헛! 일컬어 천광신홀지체(天光神笏之體). 헛헛! 오
백 년에 하나 태어날까 말까 한 체질이지.""……."
능조운은 한 마디 말도 하지 않았다. 그는 삶 자체에 회의를 느끼고 있는 듯한 표정을 유지
하고 있었다.
그러나 문득 문득 그의 표정이  일그러졌고, 어떤 때에는 실로 정열적인  눈빛이 두 눈에서 
폭출되어 나오기도 했다.
하여간 그는 창 밖을 바라볼 뿐이었다.
소의화타는 손바닥으로 아래턱을 매만지며 말을 이었다.
"자네의 체내에는 무한대에 가까운 잠능(潛能)이 들어 있네. 그러나 그것은 기경팔맥(奇經八
脈)이 끊어졌기 때문에 내공으로 화할 수 없네.""……."
"하여간… 운이 좋아."
그의 말이 거기에 이를 때였다.
능조운은 오랜만에 고개를 돌렸다. 그는 착잡한 표정을 지으며 소의화타를 바라봤다.
"석노야(石老爺)는 어디에 계시오?"
"떠나셨다고 하지 않았는가?"
"불러 주시오. 할 말이 있소."
"훗훗… 아네, 할 말이 무엇인지.  하나, 자네의 말은 그분 귀로  들어가지 않을 것이네.""으
음……!"
"그분은 대륙상가로 돌아가셨네. 자네에게 모든 것을 물려 주기 위해, 몇 가지  잔여 준비가 
필요하기 때문이네. 그리고… 그분은… 며느리감을 찾고 계시네.""며느리감?"
"훗훗… 이 년 후, 자네와 맺어질 여인이 바로  그분의 며느리가 아니겠는가? 자네는 이 년 
후, 그분의 양자(養子)로 정식 입적될 것이니까!""바라지 않는 일이오."
능조운의 입매가 일그러졌다.
소의화타는 빙그레 웃으며 입술을 떼었다.
"하나, 그분은 바라신다네."
모든 것은 일방적으로 이루어졌다. 능조운은 전혀 자신의 의사대로 움직일 수가 없었다.  그
는 늘 한 장소에 머물러야만  하였으며, 이름 모를 노인들이 번갈아  가며 그를 찾아와서는 
무사(武士)에게는 전혀 필요치 않은 잡학(雜學)을 쉬지  않고 전수해 주는 나날이 계속되었
다.
천뇌기선(千腦碁仙).
그는 두 번째 선생이었으며, 일생을 십구로(十九路) 바둑판 위에 건 사람이었다.
그가 아는 것은 기(碁)뿐이었다. 능조운은 반  강제적으로 그와 더불어 바둑을 두어야만 했
다.
사실 그도 상당한 기력(碁力)을 갖고 있었으되, 천뇌기선의 백 년 바둑을 상대할 수는 없었
다.
천뇌기선은 가히 바둑의 달인(達人)이었다.
바둑은 수담(手談)이라 하며, 인간의 호승심(好勝心)을 채워 주는 동시에 뇌성(腦性)을 활발
하게 해 준다.
능조운은 천뇌기선과 바둑을 두는 가운데 잃어버린 지혜를 차츰차츰 되찾을 수 있었다.
천뇌기선은 한 달 내내 바둑을 두다시피 하였으며, 결국에 가서는 능조운에게 백(白)을 내어 
줄 수밖에 없었다.
"강(强)해, 자네의 바둑은! 자네 성격처럼."
"훗훗……!"
능조운은 백치처럼 웃기만 했다.
그는 언제부터인가 말을 별로 하지 않는 소년이 되었다.
가끔 기침을 하고, 가래를 토한다. 가래에는 피가 들어 있었으며, 그 때마다 그의 얼굴은 찡
그려진다. 
하나, 그래도 그는 웃을 뿐이었다.
어딘지 모르게 허탈하고, 그 가운데 실로 처절한 한(恨)이 스미어 있는 웃음을.
"자네는 능히 천하쌍기(天下雙碁)에 들 수 있네."
"……."
"사실, 노부는 천하제일기가 아니야. 천하제일기는… 적룡왕야(赤龍王爺)라는 인물이지. 그는 
적룡왕부(赤龍王府)를 이끌고 있는 인물이며,  인간은 싫어하되 바둑을  좋아하는 인물이지. 
노부는 일생에 단 두 번 패했을 뿐인데, 첫번째 패배를 안겨 준 사람이 바로  적룡왕야이네. 
그리고 두 번째 패배를 안겨 준 사람이 바로 자네이네.""……."
"언제고 적룡왕야를 만난다면, 바둑으로 그를 꺾어 주기  바라네. 그렇게 한다면, 노부의 한
이 풀릴 것이네."천뇌기선은 흡족한 표정을 지었다.
그는 탁자 위에서 마시다 만 찻잔을 들었으며, 차게 식어 버린 찻물을 쭈욱 들이킨 다음 뒤
돌아섰다.
그가 방문을 나서려 할 때, 백치 같은 표정을 짓고 있던 능조운이 처음으로 입술을 떼었다.
"기회가 닿는다면……!"
아주 작은 목소리이다.
천뇌기선은 그 소리를 알아듣지 못하고 방문을 나섰다.
그는 한 달 내내 능조운에게  신기에 달한 바둑을 가르쳤고, 능조운의  혼탁하던 머리는 그 
가운데 유리알처럼 맑아진 것이다.
그렇다. 능조운은 육체가 무너졌으되, 과거 그 반짝거리던 천재성을 완전히 되찾게 된  것이
다.
비록 그가 바보 같은 표정을 짓고 있으되, 그는 과거의 능조운으로 회복이 된 것이다.
세 번째의 선생은 악사(樂士)의 여황(女皇)이라 불리는 천음파파(天音婆婆)였다.
음(音)에 목숨을 걸었던 인물.
그녀는 육십 년 전, 기루의 창녀(娼女)였었고… 십오 세의 목숨을 회하(淮河)에 빠뜨려 끝장
내고자 한 바 있었다.
당시 그녀를 기루에서 빼내 준 인물이 바로 석대숭이었다.
석대숭은 그녀에게 백 권의 약경(藥經)을 주었으며, 한 채의 장원을 주었다.
천음파파는 그 날부터 천음낭(千音娘)이 되어 음을 연구하며 살아나갈 수 있었다.
머리카락이 파뿌리처럼 희게 된 지금, 그녀의  음률(音律)은 가히 신의 음률에 달할  정도로 
아름다워졌다.
이십사(二十四) 노사(老師)!
그들은 거의 다 그러한 내력을 갖고 있었다.
백이십 년에 걸쳐 석대숭은 천하의 이십사(二十四)  기재(奇才)들을 이십사 개 방면의 대가
(大家) 달인(達人)으로 길렀고, 그들을 한자리에 불러 능조운에게  모든 것을 전수하도록 안
배한 것이다.
비파(琵琶), 월금(月琴), 공후, 소(簫),경(磬), 종(鐘), 고(鼓), 옥적(玉笛) 대금(大琴)…….
능조운은 이십팔 종의 악기를 다루는 법을 한 달에 걸쳐 전수받아야만 했다.
음이란 무공과는 거리가 먼 것이다. 그것은 예(藝)의 하나이다.
한데, 능조운은 음률을 익히게  되면서 하나의 미묘한 발상을  하기에 이르렀는데… 그것은 
자신이 잠룡비전에서 터득한 내가무공과 음률 공부를 하나로 합한다면, 능히 살인음파(殺人
音波)를 만들 수 있다는 것이었다.
그러나 그는 그 때마다 뇌를 텅 비게 만들고자 노력해야만 했다.
'그들이 전수한 무공은 절대 쓰지 않는다. 절대로! 내가 기적을 만나 다시 무공을 쓰게 된다 
하더라도…….'능조운은 입술을 질끈 깨물었으며,  그 때마다 그의 눈빛은  새벽의 샛별처럼 
차갑게 반짝거렸다.
'악마동맹(惡魔同盟)… 천하를 철저히 조롱하고, 십대잠룡의 운명을 조롱한 자들! 내가 다시 
무사가 된다면, 나를 죽여야 할 것이다. 나를 죽이지 못하면, 내게 죽게 되리라.'
노선생들은 한 방면에 있어서는 대가들이었다.
능조운은 녹원에 접어든 지 반년째 되는 해, 선생들이 전수하는  것을 열과 성을 다해 익히
기 시작했다.
어쩌면 끈기 싸움에 있어 석대숭이 능조운을 패배시킨 것이라 할 수 있었다.
폐병 환자같이 창백(蒼白)한 얼굴의 능조운.
그는 늘 웃었으며, 그의 웃음에는 한 점의 사악한 기운도 배어 있지 않았다.
그는 석대숭이 생각한 것보다 큰 그릇이었다.
그는 잠룡비전에서 무공 뿐만이 아니라, 방대한 분량의 지식도 습득한 바 있다. 그는 한  달 
간 계획된 학문의 전수를 어떤 때에는 단 이틀에 끝마치기도 했다.

귀산옹(鬼算翁).
그는 수(數)의 천재이며, 대륙상가의 창업공신 가운데에서도 대표적인 인물이었다.
그는 산반(算盤)을 갖고 있지 않았음에도 불구하고, 엄청난 수를 능숙하게 계산해 내고 있었
다.
그는 산경십서(算經十書)를 능조운에게 하나하나 전수해 주었다.
주비산경(周 算經)에서부터,구장산술(九章算術),철술(綴術), 해도산경(海島算經),오경산술(五經
算術),손자산경(孫子算經),대연구일술(大衍求一術), 천원술(天元術 : 일종의 대수학)…….
귀산옹은 한 달 내내 가르치기만 하였으며, 능조운은 한 달 내내 듣기만 했다.
그는 하루에 두 시진 정도 취침했고, 단약으로 허기를 메워  가는 것을 제외하고는 거의 휴
식을 취하지 않았다.
과거, 처음 이 곳에 들어섰을  때에는 그의 눈빛에 실로  차가운 한기(寒氣)가 서려 있었으
나… 지금은 그것이 사라진 상태였다.
그의 눈빛은 지극히 맑은 편이었다.

이십사 인(人)의 대가들.
그들이 지닌 지식을 경전으로 꾸민다면, 가히 천 권(卷)의 고서가 이루어질 것이다.
능조운은 일 초 무공도 시전하지 못하는 폐인이 된 채, 천 권(卷)의 고서를 하나하나 습득해 
나갔다.
무공과는 전혀 상관이 없는 지식들.
그것은 모두 살아 있는 학문이었으며, 거상(巨商)이 되기 위해서는 필수적으로 알아야만 하
는 것들이었다.

－ 불사조(不死鳥)는 타오르는 불길 속에서 자신의 몸을 던져 불살라 버리며, 그 뜨거운 불
길 속에서 다시 태어난다!
대륙상가(大陸商家).
그들은 불사조를 가조(家鳥)로 여기고 있었다.
기실, 그들의 뿌리는 실로 오래되었다고 할 수 있었다.
대저 상인(商人)들의 집단이란 천하대세(天下大勢)의 흐름과는  거리가 먼 집단이기 마련이
다. 그들은 권좌(權座)에 앉기보다는 강호(江湖)에 남기를 바란다.
왕조(王朝)가 바뀌는 전란(戰亂) 가운데에도 그들은  끈질기게 살아남으며, 그들의 부(富)는 
대(代)를 이어 가며 축적되기 마련이다.
대륙상가는 송조(宋朝)에 이미 시작되고 있었다.
석대숭은 당시 천하제일상(天下第一商)이라고 불리우던  무전옹(無錢翁)에 의해 대상인으로 
선발되었다.
무전옹은 대륙상가의 터전을 이룩한 사람으로서, 죽을 당시 단 한 푼의 재산도 남기지 않은 
인물이었다.
그가 남긴 것은 상술(商術)이었으며, 석대숭은 그것을 고스란히 이어받고 서른 살이 되기도 
전에 거대한 기업을 이룩하게 되었다.
그것이 바로 대륙상가의 역사였다.
대륙상가는 상맥(商脈)으로 천하를  장악하고 있으며, 그들의  기업은 해내해외(海內海外)에 
고루고루 미쳐 있다.
천하의 은장(銀莊), 표행, 객잔(客棧) 가운데 대륙상가에 의해 장악된 곳은 부지기수라 할 수 
있었다. 그러나 은장, 표행을 운영하는  사람이라 하더라도 자신의 기업이 대륙상가에  의해 
소유되어졌다는 것을 알지 못할 정도로 비밀이 철저하게 유지되어 있었다.
원(元)의 무사들로 부터 기업을 지키기 위해, 모든 것은 겹겹의 비밀 가운데 보존이 되었던 
것이다.

"대륙상가의 거점은 강남(江南)입니다. 회남(淮南)이 바로 대륙상가의 총거점이지요. 그 곳의 
군검성(群劍城)이 바로 대륙상가의 중심지입니다. 하나, 진정한 힘은 그  곳에 있지 않고 천
하구대거상(天下九大巨商)이라 불리는 구대봉공(九大奉公)에 의해 분산되어  있습니다. 그들
은 천하구주(天下九州)에 독자적인 아성(牙城)을 이룩하고 있으며, 진정한 실체를 아는 사람
은 대상황(大商皇)뿐이십니다."왜소한 노인, 그는 대륙상가의  역사에 대해 능조운에게 일러 
주는 선생이었다.
그는 율법교두(律法敎頭)로 불리었으며, 상도(商道)와 상계(商界)에  대해 속속들이 일러 주
고 있었다.
"현재 군검성에는 영호자릉(令狐子陵)이라는 인물이 부성주(副城主)로  머물러 있습니다. 그
는 중원의 상권을 거머쥐고 있는 인물인데, 그라 하더라도  대륙상가의 진실된 모습은 알지 
못하고 있습니다.""……."
"대륙상가의 진정한 힘은 천하구대거상에게 있습니다.""……."
"어찌 여긴다면, 소주(少主)가 물려 받을 것은 전부(全部)가 아니라… 전무(全無)일 수도  있
습니다."매우 묘한 말이다.
누가 석대숭의 부(富)를 모르겠는가?
그러나 석대숭의 후계자로 선택된 능조운이 물려 받는 것은, 황금(黃金)이 아니라 명분인 것
이다.

이미 겨울(冬)이다. 그러나 그 곳에서는 겨울이 느끼어지지 않았다.  능조운은 늘 기침을 하
며 지냈으며, 얼굴이 핼쓱한 가운데에서도 그의 눈빛은 이전의 혜광(慧光)을 찾아가고 있었
다.
사실, 그의 체내에는 가공할 힘이 실려 있었다.
그는 무수한 영약을 복용하였으며, 그로 인해 그의 체내에는 엄청난 내공이 스미어  들었다. 
다만 기경팔맥(奇經八脈)이 뒤틀리었는지라 그 힘이 잠재력으로 머물 뿐, 표출되지 않는 것
이다.
만에 하나, 그 힘이 내공으로 폭출된다면… 능조운은 가히 고금에서 가장 강한 내공의 소유
자로 변시하게 될 것이다.

교두들은 한 달마다 바뀌었다.
능조운이 바라든, 바라지 않든, 한 달마다 한 명의 대가들이 능조운을 찾아왔으며…  그들은 
경험과 지식을 아낌없이 능조운에게 전수해 주었다.
그 중에는 천하각지의 지리(地理)에 대해 말해 주는 교두도 있었으며, 대륙상가에는 소속되
지 않되 거대한 부를 이룩하고 있는 거상(巨商)들의 비밀에 대해 말해 주는 사람도 있었다.
금은광맥(金銀鑛脈)에 대한 것을 말해 주는 사람도 있고, 갖가지 상술에 대해 말해 주는 교
두도 있었다.
능조운이 바라든, 바라지 않든, 그의 뇌리에는 무한정한 지혜가 가득 차게 되는 것이다.
능조운은 열세 번째의 교두가 찾아오는 것을 보며  일 년이 지나갔다는 것을 느낄 수 있었
다.
그는 늘 창가에 의자를 놓고 머물러 있었다.
창백(蒼白)하기 이를 데 없는 뺨, 헝클어져서 두 어깨를 뒤덮은 흑발(黑髮).
어딘지 모르게 신경질적인 표정이다. 그러나  한성(寒星)처럼 반짝거리는 두 개의 눈동자는 
가히 절대적이었다.
용(龍)의 눈.
석대숭은 능조운의 눈을 그렇게 부른 바 있었다.
보통 사람은 눈을 통해 자신의 느낌을 상대방에게 드러낸다.
그러나 극소수의 인물은 어떠한 감정을 지니고 있던 간에 눈빛을 바꾸지 않는다.
능조운의 눈은 그러한 눈이 되고 있었다.
아마도 그의 여린 목젖에 날카롭게 갈린 칼이 들이밀려진다  하더라도, 그의 눈빛은 달라지
지 않을 것이다.

열세 번째의 교두.
그는 이전의 교두들이 전수하던 학문과는 전혀 다른 것을 전수하기 시작했다.
그가 한 달에 걸쳐 능조운에게 말해 준 것은, 놀랍게도 남북무림계(南北武林界)의 기인이사
(奇人異士)들에 대한 비밀이었다.
구파일방의 장로(長老) 명숙(名宿)들,  하오도(下五道) 녹림(綠林)의 거두(巨頭)들,  독보천하
(獨步天下)하고 있는 천하패웅(天下覇雄)들의 숨은 이야기, 습성과 독문무공, 그리고 용모와 
거처…….
만박옹(萬博翁)이라고 불리는 사람은 거의 천(千)에 달하는 사람들의 비밀을 말해 주었다.
"강호계에서 신(神)의 경지에 이른 사람은 육 인(人)이오. 그들은 일로(一路)에 있어 신에 가
까운 성취를 이룩했소이다."만박옹… 그는 마지막 날, 무림사 가운데 가장 깊은 비밀을 이야
기하기 시작했다.
"그 가운데 첫째가는 인물이라면… 훗훗! 의당 상황(商皇)이라 불리는 천하거상 노야이실 것
이오. 그분은 일초무학(一招無學)이되, 천하에서 가장 거대한 세력을  이끌고 계시오."상황이
란 석대숭을 말한다.
그는 상도(商道)에 있어 신의 자리에 오른 사람이었다.
설사, 주홍무(朱洪武)라 하더라도 그를 제거할 수는 없을 것이다.
원의 마군들이 백 년에  걸쳐 석대숭을 제거하고자 하였으나,  석대숭은 거처를 노출당하지 
않았었다.
그는 화려한 생활을 하고자 하지 않았으며, 사익을 취하고자  하지 않았기에 두드러지지 않
았고… 그러하기에 수많은 무사들과 암살자들이 그를 찾아다녔으나, 그를 찾지 못한 것이다.
"둘째 인물이라면, 세외(世外)의 초거인(超巨人) 초의선사(草衣禪師)일  것이오. 그분은 소림
(少林) 십사대제자(十四代弟子)이며, 무림백도의 인물들 가운데  가장 높은 배분(拜分)의 소
유자요. 또한 소림칠십이종절기(少林七十二種絶技)를 모조리 시전할 수 있는 유일한 소림인
(少林人)이며, 무공 수위는 대달마(大達磨)를 능가하고 있소.""……."
능조운의 표정이 조금 달라졌다.
무림(武林).
그가 들어가고 싶어했던 곳이 아니다. 그는 잠룡비전에서 초인수업을 받으며, 늘 무림을  떠
나는 꿈을 꾸었었다. 하나 지난해, 무공을 잃어버리고 나서부터 그는 무림계로 복귀하는  꿈
을 꾸곤 하는 것이다.
'신승 초의, 그는 위대한 백도인이다. 악마무후는 그에게  잠룡비전의 비밀을 슬쩍 흘려, 그
가 실수를 하게 했다. 훗훗! 초의선사에 대한 것이라면, 잠룡비전 안에서도 익히 들은 바 있
다. 사실, 잠룡비전에서 초인수업을 모조리 마쳤더라면… 나는 초의선사를 죽이기 위해 소림
사를 향해 떠나갔을 것이다.'그는 속으로 웃고 있었다.
그는 정도(正道)도 아니고, 사도(邪道)도 아니다. 현재 그는  완전한 고독자(孤獨者)라 할 수 
있었다.
"지금 현재, 초의선사는 소림사를 떠난 상태요. 그는  자신이 천하의 죄인이라며, 술병을 든 
채 천하를 주유하기 시작했소.""흠……!"
"그가 무림을 떠난 후, 백도는 붕괴되었소. 그러나… 초의선사의 뜻을 이어받은 무림삼성(武
林三聖)에 의해 하나의 집단이 형성되기 시작하였으며, 그들은 의화검맹(義和劍盟)이라 불리
기 시작했고… 악마십화세(惡魔十花勢)와 싸울 준비를 하고  있소. 하나, 악마무후의 방해로 
인해 그들은 아마도 옴짝달싹 하지 못할 것이오."의화검맹.
막 형성되고 있는 집단이다. 구파일방  가운데 아미(峨嵋), 곤륜(崑崙), 무산(巫山)이 주축이 
되어 있다.
그 곳에는 세 명의 천재무사(天才武士)가 머물고 있고, 그들은 항차 백도의 영도자가 되도록 
안배되어 있었다.
그러나 악마무후가 백도에 보낸 밀정들로 인해, 의화검맹의 창건은 지지부진 상태에서 벗어
나지 못하고 있었다.

냉소서생(冷笑書生),금강거협(金剛巨俠),천무낭낭(天舞娘娘).
이들은 백도제일의 후기지수(後起之秀)들로 소문나 있다.
대륙상가의 촉각은 실로 치밀한지라, 백도계 내부의 일에 대해서도  벌써 해박하게 알고 있
는 것이다.
"세 번째의 인물이라면, 암흑황(暗黑皇)이라 불리우는 마접(魔蝶)일 것이오."악마의 나비.
그는 자객도(刺客道)에 있어 신이나 다를 바가 없다.
그는 백 년에 걸쳐 살인 집단을 다섯 개 구축하였다.
일컬어 오대살루(五大殺樓).
그들 하나하나는 가공할 힘을 지니고 있으며, 그들의 저력을  모두 합한다면 구파일방에 버
금가는 세력이 이루어진다.
그들 가운데에는 구파일방 출신의 의협(義俠)들이 부지기수인데, 이유는 그들이 죽이는 자들
이 원의 주구(走狗)들이기 때문이었다.

마검무영루(魔劍無影樓).
제일살루(第一殺樓)이며, 극고수 초자객(超刺客)으로 이루어진다.
철혈위령루(鐵血慰靈樓).
제이살루이며, 마검무영루에 비해 많은 사람으로 이루어졌다.
부풍은하루(扶風銀河樓),운중야화루(雲中夜花樓),창궁혈화루(蒼穹血花樓)…….
그들의 총인원은 칠천(七千) 정도.
마접은 그들을 휘하에 끌어들이는데 일생을 헌신하였다고 해도 과언이 아니었다.

－ 중원(中原)에는 마접(魔蝶)이 있고, 해외(海外)에는 신풍(神風)이 있다!
암흑무림(暗黑武林)에는 그러한 노래가 불리어지고 있다.
마접과 신풍!
그들은 천하쌍살로 불리우며, 그들을 적으로 삼는다는 것은 그  어떠한 상대를 적으로 삼는 
것보다 공포스러운 일이다.
"최근 들어온 소식에 의한다면, 오대살루는 거의 와해 상태이며… 마접은 제자에 의해 암습
당했다 하오.""암습?"
능조운이 반문하기도 오랜만이었다.
"마접은 제자 하나를 구했는데, 그에게 배반당했다는 것이오. 하나, 그는 웃으며 날아올랐는
데… 자세한 것은 밝혀지지 않았소이다. 어쨌든 오대살루의 활약이 완전 중단되었다는 것만
은 분명한 사실이오. 그리고 그들을 늘 조심해야만 한다는 것도  명백한 진실이오."만박옹은 
꽤나 긴장된 표정으로 말을 이어 나갔다.
강호계란 본시 부침(浮沈)이 심한 야망의 땅이다.
백도계라면 제자가 사부를 베는 일이 희귀하고,  그러한 일은 그 당사자를 천하공적(天下公
敵)으로 만들어 유협(遊俠)의 무리 가운데에서 추살(追殺)당하게 하는 패륜무도한 일일 것이
되, 암흑 도상에서는 그러한 일이 비일비재하게 벌어진다.
"오대살루가 악마무후 편에 선다면 피비가 뿌려질 것이니, 늘 그것을 조심하셔야 하오. 또한 
신풍도(神風島)의 인자(忍者)들에 대해서도 경각심을 늦추면 아니 되오."만박옹은 꽤나 엄숙
한 표정을 지었다.
이어, 그는 강호계에서 신으로 불리우는 네 번째 인물에 대해 말하기 시작했다.
소수성자(素手聖者) 사마풍(司馬風).
그는 의도(醫道)에 있어 신으로 불리는 인물이었다.
그는 선의라기보다 마의(魔醫)로, 인체 실험을 하기를 서슴지 않았고… 독을 시험하기 위해 
산 사람을 독의 제물로 만든 일도 허다하기에, 강호계에서 그의 평판은 좋지 않은 편이었다.
하나 그는 백골(白骨)에 살을 붙여 되살리는 활혼술(活魂術)의  대가이기에, 천하의 모든 무
림세력에서는 그를 자파로 끌어들이기에 혈안이 되어 있는 것이다.
그의 의술은 소수마공(素手魔功)으로 귀착되며, 그 자신이라 하더라도 그것은 시전하지 못하
고 구결만 창안했다 할 정도로 대단한 마도의술이었다.

－ 소수마공을 시전하면 손이 흰빛으로 물들다가 투명(透明)해지며… 그 손은 생사(生死)를 
자유롭게 나누는 신의 손, 악마의 손이 된다!
능조운은 소의화타에게서 그러한 말을 들은 바 있었다.

－ 소수성자는 인간이라면 하지 않아야 할 악마개정술(惡魔開頂術)을 연구하고 있네. 그것은 
사자(死者)를 생자(生者)로 만드는 술법으로, 맥(脈)이 끊어진 지 일각(一刻)이 아니 되는 순
음지녀(純陰之女)가 그 대상이네. 하나 그의 비결은 매우 오묘한지라,  그 이상은 알지 못하
네!당시 소의화타는 침통한 표정으로 그렇게 말한 바 있었다.

－ 소수성자는 천재 의원이되, 괴벽한 인물로 의술을 완성하기  위해서는 무슨 일이든 가리
지 않는 사람이네. 만에 하나, 그의 심득(心得)이 마도에 들어간다면…  능히, 천하대란(天下
大亂)이 일어날 것이고, 마도가 승리할 것이네.

소수성자 사마풍.
그도 잠룡비전에 온 사람이었으며, 그가 죽었는지 살았는지는 아무도 알지 못했다.
또 하나의 인물은 기병신장(奇兵神匠)이라 불리는 인물이었다.
그도 잠룡비전을 향해 왔던 기인 가운데 하나로, 그는 연검(鍊劍)에 있어 신으로 불리는 인
물이었다.
그는 강철을 물처럼 다루며, 녹슨 쇠붙이라  하더라도 그가 손을 대기만 하면  보도(寶刀)로 
화하게 된다.
그는 마도세력이 얻고자 하는 인물 가운데 하나이되, 장인  특유의 고집을 갖고 있는지라… 
어떠한 대가를 준다 하더라도 자신이 바라지 않는 한은 연검을 하지 않는다.

마지막 인물.
그는 적룡왕야(赤龍王爺)라는 인물이었다.
그는 축융화신(祝融火神)이라고도 불리는데, 그의 화기술(火器術)은 가히 해외일절이었다.
잠룡비전에서 폭발한 화탄은 장천마교(藏天魔敎)에서  만들어진 것인데, 장천마교주는  바로 
적룡왕부의 인물이었다.
적룡왕야는 정사 중간의 인물로 그가 좋아하는 것은 화기 제조술과 바둑(碁)뿐이었다.
만에 하나, 악마무후가 그를 얻는다면 잠룡비전을 불바다로 만들었던  화탄보다 몇 배 강한 
화기가 악마동맹에 의해 만들어지게 될 것이다.

만박옹의 뒤를 이어 온 사람은 흑의노사(黑衣老師).
그는 하오녹림도(下五綠林徒)를 비롯한 방문좌도(傍門左道)의 강호  계보에 대해 자신의 손
바닥을 보듯 알고 있는 인물이었다.
그가 능조운에게 전해 주는 것은 하오녹림도의 온갖 잡학(雜學)과 사이(邪異)한 술법이었다.
면구선신술(面俱仙身術)에서 변성술(變聲術),하오도의 은어(隱語)와  비밀 통신법,천하도처에 
흩어진 하오무림계의 계보,미혼독술(迷魂毒術), 고술(蠱術), 최혼술(催魂術)…….
그 중에 태반은 능조운이 이미 알고 있는 것이었다. 그는 잠룡비전에서 암흑무경(暗黑武經)
을 터득했으며, 그 안에서 칠십이 종 암흑무예를 익힌 바 있었다. 
흑야노사가 말하는 사실 가운데에서 그를 흥분시킨 것은, 하오도의 술법이 아니라 하오도에
서부터 서서히 뿌리를 내려가고 있는 십대악마화세(十代惡魔花勢)에 대한 내막이었다.




제6장 이 년 수업(受業)


언제부터인가?
강호에는 은밀한 공포가 시작되고 있었다.
그것은 치밀하고 철저하게 강호 깊이 파고들었으며,  언제부터인가 그것은 대륙의 강호계를 
목조르는 열 개의 악마수(惡魔手)로 화하고 있었다.
그 열 개의 손은 교묘하게 얽히어 있었음에도 불구하고, 거기 소속되어 있는 사람이라 하더
라도 자신들이 누구를 위해 일하고 있는지 알지 못하는 심정이었다.
일컬어 악마십화(惡魔十花).
실로 치밀하게 남북(南北) 구만 리(里)의 이권(利權)을 장악하기 시작한 무사 집단들이다.
그들은 강호의 모든 밤(夜)을 지배하기  시작하였으며… 구파일방(九派一幇)이 주도하는 백
도무림계(白道武林界)는 상부자들을 잃었는지라, 그들의 발호를 가로막을 수 없었다.
예를 들어 개방만 해도 그러하다.
그들은 본시 방대한 정보망을 자랑하고 있었는데…  잠룡대산에서 구결제자(九結弟子) 하나
가 죽고 팔결제자(八結弟子)  일곱, 칠결제자(七結弟子) 스물다섯이  쓰러졌는지라 내부적인 
몰락에 빠져 버리고 말았다.
개방은 강호계에 어떠한 일이 벌어진다 하더라도 그 일에 개여하지 못할 형편이었다.
청방이 그러하고, 흑의검회(黑衣劍會)도 그러하다.
강호계를 장악하고 있던 방파들은 빠른 속도로 몰락해 버린 것이다.
그리고 그들 열 송이 악마화는 그 공백기를 이용하여 득세하기 시작한 것이다.

울화림(鬱花林).
꽃들의 집단이다.
일명, 예자림(藝者林).
지부(支部) 노릇을 하는 기루(妓樓) 쾌활림(快活林)이 천하도처에  퍼져 있고, 그 숫자가 오
백에 달한다.
대가만 준다면 관능(官能)과 환락(歡樂)을 무한히 제공하는 꽃들의 방파, 울화림! 그들의 세
력은 십대악마화 가운데서 가장 번창하다 할 수 있었다.

－ 와서… 가지세요!
－ 그대는 이 곳에서 신선(神仙)이 될 수 있습니다!

웃음과 관능을 파는 미희(美姬)들.
그네들은 강호의 청년무사들을 유혹하였으며,  설마설마 하면서도 호기심을  이기지 못하고 
울화림을 찾은 무사들은 울화림을 한 번 방문하는 것으로 울화의 노예가 되고 말았다.
가장 자극적인 방중술(房中術)에, 마약(麻藥)이며 아편(阿片)이 무한정 제공된다.
어디 그뿐이랴?
거기서 무슨 짓을 하든, 어떠한 일을 벌이든 간에 비밀은 철저히 유지가 된다.
강호청년들은 울화림에 가기 위해 자파의 비급(秘 )을  훔쳤으며, 의원(醫員)의 후예는 비전 
약방문(藥方文)을 품에 넣고 울화림으로 들어가기를 서슴지 않았다.
울울한 꽃밭 가운데, 서시(西施)나 양귀비를  능가하는 절세미인들이 꽃뱀처럼 버티고  있었
다.
대체 어떠한 사내가 그들의 유혹을 뿌리칠 수 있단 말인가?하여간 울화림은 십대악마화 가
운데서도 가장 대표적인 세력으로 화했으며, 다른 아홉 송이의 꽃은 울화림처럼 화려하지는 
않되 치밀하고 무자비한 방법 가운데 악마의 아성(牙城)을 확장시켜 나갔다.
장천마교(藏天魔敎).
거기 가면 누구든 장생불사(長生不死)한다고 한다.
노인은 소년이 되고, 추악한 사람은 미남자로 변화한다고 한다.
그들은 불사계(不死界)로 들어가는 비방을 알고 있다고 하며, 장천마교의 교도가 되는 자는 
장생불사하는 신선이 된다는 것이었다.
어디 그뿐인가?
거기 가면 천하의 모든 불치병(不治病)을  낳게 하는 만능의 묘약(妙藥)을  얻을 수 있으며, 
백치는 천재가 되고, 소년은 즉시 어른이 된다는 것이었다.
장천마교는 환상의 장소로 소문나게 되었으며, 수많은 사람들은 환상을 이룩하기 위해 장천
마교 사람들을 찾아나서기 시작했다.

천마혈천(天魔血天).
역시 악마화 가운데 하나이다.
그 곳은 강호무사(江湖武士)들을 유혹하는 장소이며, 삼류무사(三流武士)들에게는 동경의 장
소로 화해 갔다.

천마혈천에 가면 세 가지 기연(奇緣)을 얻는다.
만 권(卷) 비급이 보관되어 있는 장경고(藏經庫)에 들어가, 보고 싶은  비급을 무한정 볼 수 
있는 것이 첫째 기연이며… 내공을 급증시키는 신단(神丹)을 복용하는 것이 둘째 기연이다.
셋째 기연은, 절세고수(絶世高手)들을 교두(敎頭)로 섬기고 가공할  무공을 직접 전수받는다
는 것이다!천마혈천의 상징은 혈랑(血狼)이었다.
날개를 가지고 있는 핏빛 이리. 흑포에 혈랑문을 새겨 놓고 있는 무사를 본다면, 그를  천마
혈천의 혈랑수(血狼手)라 여기면 될 것이다.
그리고 그를 따라나선다면, 반년 안에 일류무사로 화신할 수 있다.
천마혈천은 그러한 소문 가운데 세력을 팽창시키고 있었다.

또 하나의 집단.
그들은 월하마궁(月下魔宮)이라 불리며, 거기 들어가는 사람은 과거에 어떠한 얼굴이었든 간
에 가림없이 절세용모의 소유자가 된다는 것이었다.
즉, 지극히 추한 사람이 월하마궁에 들어가 비법을 전수받는 가운데 절세미남이나 절세미녀
로 화신하게 된다는 것이다.
용모에 자신이 없는 사람이라면 누구든 월하마궁으로 들어가라.
그것은 수많은 청춘남녀들을 긴장케 했으며, 피끓게 했다.

천독곡(千毒谷),구음혈전(九陰血殿),빙하지곡(氷河之谷),태극마번(太極魔幡),그리고  마왕탑(魔
王塔), 영웅검막(英雄劍幕).
너무나도 찬란하게 피어난 꽃들이다.
그것은 바로 살아난 전설(傳說)이며, 고서(古書)에서 튀어나온 신화(神話)였다.
누구든 그 곳에 들어가면 신(神)이 될 것이며, 그로부터 그는 절대로 굴복하지 않게 될 것이
다.
악(惡)의 힘이란 어떠한 경우, 정의의 힘보다 위대해진다.
의협심을 지니고 있던 검협군호(劍俠群豪)들이라 하더라도,  열 송이 악마화가 뿌리는  짙은 
향기에 취하지 않을 수 없었다.
십대악마화는 수많은 사람들을 영입하는 데 오랜 시일을 소모하지 않아도 되었으며, 그들의 
기세는 떠오르는 태양처럼 팽창되어 가기 시작했다.
대체 누가 그 짙은 악마의 향기를 거부하겠는가?
대체 누가……?

악마동맹(惡魔同盟).
그들은 천하도처에 악마의 꽃을 피우게 하는 장본인들이었다.
그들은 잠룡비전에서 정사쌍도(正邪雙道)의 기인들을 폭발 가운데 죽게 하였으며,  무림천하
를 암중 장악하기 시작한 것이다.
그들은 본시 대원황실(大元皇室)을 부활시켜야 하는 사명을 지니고 있으되, 악마동맹을 이끌
고 있는 악마무후(惡魔武侯) 사엽풍(史葉風)은 휘하세력을 사적으로 사용하고 있는 것이다.
결국 그는 십일 년 전에  안배된 잠룡대업(潛龍大業)을 자신의 아성  구축을 위해 사용하고 
있다고 해도 과언이 아니었다.

"악마동맹에는 일후(一侯), 십공(十公), 십장(十將)이 있소이다. 그들은 이십일존(二十一尊)이
라 불리며, 잠룡비전에서 영재들을 길렀던 교두들과  더불어 악마동맹의 상부층을 형성하고 
있소이다."흑야노사, 그는 능조운도 채 모르고 있던 잠룡비전의 배후 세력에  대해 이야기하
기 시작했다.
악마동맹은 원을 적대시하는 무림고수들을 척살하기 위해 꾸며진 비밀 세력이다. 과거, 원의 
황제는 악마동맹을 구축하느라 원의 모든 잠재력을 쏟아 부은 바 있다.
그는 악마무후 사엽풍을 태상호법(太上護法)으로 선택하였으며, 그에게 거대한 힘을  전했던 
것이다.
"악마무후는 야망이 큰 자로, 악마동맹의  태상호법으로 머물기보다 악마동맹을 장악하고자 
계획하였소이다.""으음……!"
능조운의 눈빛이 약간 흐트러졌다.
그의 두 눈을 자세히 들여다 본다면, 실로 처절한 핏빛을 볼 수 있을 것이다.
"그는 자신의 아성구축에 방해가 되는  양대세력을 동시에 붕괴시킬 계략을 이룩했던  것이
고, 그 장소로 선택된 곳이 바로 잠룡비전이었소.""양대세력?"
"무림기인들과 악마동맹의 진짜 고수들! 바로 잠룡비전에서 불귀객(不歸客)이 되어 버린 잠
룡교두(潛龍敎頭)들을 말하는 것이오.""으음, 교두들까지……."
"그렇소. 악마무후는 자신의 비밀을 알고  있는 사람들을 좋아하지 않았기에,  잠룡교두들을 
처치하고자 했던 것이오."실로 처절한 계략이었다.
악마무후는 뛰어난 병법가(兵法家)로서, 그 누구도 추측하지 못할 가공스러운 파멸극을 꾸몄
던 것이다.
능조운은 땀을 흘리고 있었다.
그가 보이는 모습은 이제까지 보이던 모습과는 완전히 다른 것이었다.
그는 흑야노사가 악마동맹에 대한 것을 세세히 말하기를 기다렸다가 문득 입술을 떼었다.
"한 가지, 물을 것이 있소!"
"헛헛… 무엇이든 물어 보십시오."
흑야노사는 껄껄 웃었다.
능조운은 입술을 질겅질겅 씹다가 두 눈에서 한광을 폭사해 냈다.
"초옥린(超玉鱗)이라는 인물은 어찌 되었소?"
초옥린! 잠룡비전에서 청랑(靑狼)을 타고 탈출한 기린아(麒麟兒)이다.
그는 원황실(元皇室)의 피를 이어받고 있으며, 계보상으로 따진다면 그야말로 악마동맹의 진
정한 주인이었다.
"초옥린이오?"
흑야노사는 눈썹을 찌푸렸다.
이어, 그는 신중한 표정을 지으며 입술을 벌렸다.
"속하가 알기에, 그는… 제거(除去)되었소!"
"제거되다니?"
능조운의 눈빛이 차가워졌다.
"지난해 악마십공(惡魔十公)이라 불리우는 인물들이 악마무후에 의해 제거되었소. 그들이 제
거된 이유는, 악마마후를 제거하고 초옥린을  맹주(盟主)로 삼고자 했기 때문이오."악마십공
은 마지막 교두들로 불린다.
그들은 잠룡십재(潛龍十才)들에게 최후의 마공을 가르치도록 안배된 사람들이었다.
잠룡비전이 붕괴되지 않았더라면, 능조운을 포함한 천재들은  악마십공을 마지막 교두로 삼
고 악마백팔화식(惡魔百八花式)이라 불리우는 고금제일의 마공을 전수받게 되었을 것이다.
"더 이상 자세한 것은 모르오.  사실… 그 정도의 정보를 알아  낸 것만 하더라도 기적이나 
다를 바 없는 일이외다. 그러한 사실을 알아 내기 위해… 실로 막대한  희생이 있었소이다."
"……."
"죄송하오."
암흑노사가 그렇게 말할 때였다.
한참 동안 석고상처럼 경직되었던 능조운의 입매가 야릇하게 풀렸다.
웃는 것일까?
그는 꽤나 기이한 표정을 짓기 시작했다.
그리고 그의 입술 사이에서는 이러한 말소리가 새어 나왔다.
"죽다니… 너답지 않군!"
초옥린과 능조운은 잠룡비전에서 서열 일이 위를 다투던 천재 중의 천재들이었다.
그들은 강한 경쟁심을 갖고 있었으며, 동시에 너무나도 뜨거운 우정(友情)을 지니고 있었다.
"너는… 죽지 않을 놈이다. 나는 안다. 너의 집요함과  천재성을큿큿크! 악마무후가 나를 죽
이지 못했는데, 어이해 너를 죽였겠느냐?"능조운의 목소리는 아주 나직했다.
흑야노사는 귀를 쫑긋 세우고 있었으나, 그의 말을 귀담아 들을 수 없었다.
하나, 그는 능조운의 몸에서 일어나는 기이한 한기(寒氣)에 의해 몸이 오싹거리는 것을 느껴
야만 했다.

계절은 순환한다. 녹원에서는 계절이 느끼어지지 않았으나, 계절은 바뀌어 가고 있었다.
우르르르릉－!
회오리바람이 일어나고 있다.
대사막 한가운데, 일 년 하고도 육 개월 전에 그 곳에서는 회오리바람이 일어났으며… 그것
은 지금까지 계속되고 있었다.
그 곳이 대륙상가가 보유하고 있는 비밀 장소 가운데에서 가장 비밀스러운 곳임을 아는 사
람은 극소수에 불과했다.
하늘(天).
녹원 가운데 선다면, 푸른 하늘이 아니라 잿빛의 하늘을 볼 수 있을 것이다.
기문진세가 하늘빛을 차단하고 있기 때문에 한낮이라 하더라도 하늘의 빛은 회색일  뿐이었
다.
하지만 능조운만은 푸른 하늘을 늘 바라볼 수 있었다.
그의 내공은 폐쇄되었으나, 그의 안력(眼力)만은 건재했다.
그러하기에, 그는 진운(陣雲)을 뚫고 창궁을 바라볼 수 있는 것이다.
'그래, 다시 날리라.'
그는 폐부 가득히 숨을 빨아들이고 있었다.
'언제고 다시 검을 잡는다면, 절대… 꺾이지 않으리라.'능조운은 어느 새 청년(靑年)이 되어 
있었다.
안색이 창백하고, 표정이 우울해 보인다. 키는 헌칠한  편이었으며, 조금 여위게 느끼어지는 
체격이다.
전체적으로 우수에 뒤덮인 모습이다.
하나, 그의 입가에 흐르고 있는 미미한 미소는 어떠한 것으로도  빼앗아 버리지 못할 듯 보
였다.
'악마무후… 나를 죽인 다음에야 웃거라. 나를 흙으로 만들어 버리기 전까지는… 웃을 자격
이 네게 없다.'능조운은 잃어버린 투혼을 회복하고 있었다.
어찌 여긴다면, 그와 천하거상 석대숭 사이의 줄다리기에서 석대숭이 승리를 거뒀다고 해야 
좋을 것이다.
"내가 졌소, 노야(老爺). 그대께서 나를 꺾은 것이오. 훗훗…!"
기문포진학(奇門布陣學),신복지학(神卜之學), 풍수지리학(風水地理學).
능조운은 쉬지 않고 지혜를 축적시켜 나갔다.
그가 야망을 회복했기 때문인지, 그의 지식은 일신우일신(日新又日新) 늘어가게 된 것이다.
이십사 번째의 교두.
그는 필법교두(筆法敎頭)로서, 능조운에게 천하의 고대문자(古代文字)를 비롯한 모든 문자를 
일러 준 인물이었다.
그는 능조운이 한 달 사이, 자신이 지니고 있는 모든  지식을 완벽하게 습득한 것을 확인하
고는 흡족한 표정을 지었다.
"속하를 비롯해 이십사공(二十四公)은 소주에게 지혜를 전수한  것을 일생의 영광으로 여길 
것이오. 헛헛……!""과찬이오."
능조운은 여유 있게 웃고 있었다.
병약하고 파리한 얼굴이기는 하나, 웃음이 지어지는 회수가 많았다.
그를 증오하는 인물이라 하더라도, 그의 입가에 떠오르는 웃음을 보고는 그에 대한 살심(殺
心)을 버릴 수밖에 없을 것이다.
"헛헛… 하여간 이 년의 수업은 모두  다 마친 것이오. 지난 오백 년  간, 소주만한 학문(學
文)을 지닌 사람은 하나도 없었을 것이오.  물론 일도(一道)에 있어서는 천하대가(天下大家)
가 된 사람은 많을 것이되……!"그는 몹시 흡족한 표정을 지었다.
능조운은 이십사 대가들의 모든 것을 고스란히 전수받은 것이다.
설사, 그가 무공을 회복하지 못하더라도 그를 제거할 수 있는 사람은 거의 없을 것이다.

그 날 밤이었다.
사막의 하늘로 신월(新月)이 떠오르고 있을 때였다.
능조운은 서재(書齋)에 머물러 있다가 아주 큰 새 울음소리를 들을 수 있었다.
끄으으으윽……!
구천(九泉)을 들썩거리는 포효 소리.
그 소리는 먼 하늘 위에서 흘러내리고 있었다.
하나의 금빛 구름이 떨어져 내리고 있었다. 그 속도는 가히 섬전을 방불케 했으며, 능조운은 
창을 통해 금색조의 동체를 보고는 입술을 질끈 물었다.
"황금신붕(黃金神鵬)… 이 년 만이군!"
황금신붕은 대막청랑(大漠靑狼)과 더불어 천하쌍대신수(天下雙大神獸)로 불리고  있었다. 그
리고 그것은 대륙상가의 가주를 상징하는 것이기도 했다.
황금신붕은 능조운을 태우고 녹원으로 날아든  지 정확히 이 년째 되는  날, 녹원의 하늘로 
나타난 것이다.
황금신붕의 등 뒤에는 목궤 하나가 놓여 있었다.
능조운은 천하거상 석대숭이 오기를 기다리고 있었으나, 그는 오지 않았다.
다만 그가 친히 적은 친필 서한 한 장이 목궤 안에 들어 있었다.
능조운은 자시(子時) 즈음에 그것을 손에 쥘 수 있었다.

<비록 개자(芥子)의 씨앗만한 성취일지언정, 그것을 모두 다  얻었다는 것을 멀리서나마 축
하한다.>
첫 마디부터 석대숭다웠다.
그는 칭찬이 지극히 적은 인물이었다.
그는 이 년에 걸친 극한의 수업을 개자의 씨앗만한 성취로 표현하고 있는 것이다.
<책(冊)이 가르쳐 주는 것은 그리 많은 것이  아니다. 훗날 세상(世上)에서 보다 많은 것을 
얻게 되리라. 그 말을 잊어서는 아니 된다.
대상(大商)의 길은 멀고도 험한 길이다. 그 길은 천하제일검이 되는 길 이상으로 길고도 의
로운 길이다.
친히 가서 너를 만나고 싶었으나, 이 곳에 몇 가지 일이 있기에 애조(愛鳥) 금아(金兒)만 네
게 보내는 것이다.
일단 중원(中原)으로 들어와라!
대륙상가를 관장하기에는 부족함이 많을 것이나, 어떻게든 시작해야 한다.
하나의 별원(別園)이 마련되어 있다. 그 곳에 한 달 간 머물러 수학(修學)을 완성시켜라. 그 
곳에서 몇 가지 인생공부(人生功夫)를 해야 한다. 그 이후에 너를 노부 앞으로 부르겠다! 그 
때, 노부를 실망시킨다면 당장에 너를 다시  그 곳으로 쫓아 이 년이 아니라  이십 년 내내 
수학하게 하겠다.>
석대숭은 일상 웃음을 잃지 않는 인물이었다.
그가 존재하지 않았더라면 강호계는 위대성을 잃어버렸을 것이다. 석대숭, 그는 천하를 막후
에서 움직이고 있는 극소수 인물 가운데 하나로 부족함이 없었다.
"중원… 훗훗! 너무나도 오랜만에 그  곳에 가게 되는군."능조운의 입가에 웃음꽃이  피어났
다.
'내가 태어난 곳, 그리고 내가 묻힐 곳. 나는 그 곳에 가야만 한다.'어딘지 모르게  느긋하고 
편한 웃음이다.
그것은 석대숭이 늘 짓곤 하였던 그러한 웃음이라 할 수 있었다.
다음 날 새벽.
연보라색 안개가 자욱이 퍼지기 시작할 무렵이었다.
능조운은 황금신붕의 등에 매달린 안장에 올랐으며, 황금신붕은 거대한 금빛 날개를 퍼득대
다가 허공으로 치솟아 올랐다.
집채만한 몸뚱이가 치솟아 오르며 모진 바람이 일어났다.
꾸우욱……!
길게 울어제치는 울음소리. 그리고 황금신붕은  일순 하나의 금빛 점으로 변화했다.  이십사 
인의 대가들은 그 곳을 떠나지 않았다. 아마도 그들은 훗날  언제고 능조운이 다시 그 곳을 
찾을 때 전수할 것을 새롭게 연구하기 시작할 것이다.

제7장 진회하(秦淮河)의 낭인(浪人)


홍무(洪武) 삼 년(年)이다.
그 해의 봄은 다른 어떠한 해의 봄보다도 찬연하게 시작되고 있었다.
황도(皇都) 금릉(金陵) 일대는 개나리의 노오란 빛깔에 휘어  감기어 있었으며, 하늘은 푸른 
유리병처럼 모든 것을 가둬 버리고 있었다.
금릉은 번화하기 이를 데 없는 대도시였으며, 사통팔달(四通八達)한 거리며 높은 성곽은 명
(明)의 위세를 보여 주고 있었다.
질서정연한 거리의 정경이며, 화복(華服)을 걸친 공자대부(公子大夫)들, 그들이야말로 당세를 
움직이는 인물들이라 할 수 있었다.
그러나 진정한 금릉의 아름다움을 보려면 성내(城內)를 벗어나야 한다.
금릉 북쪽의 막부산(幕府山)이나 오룡산(烏龍山) 능선을 타고 오르며 기오막측한 산세를 보
아야 하며, 금릉 동쪽의 자금산(紫金山)에 올라가서 우화대(雨花臺)의  절경을 망막 가득 담
아야 한다.
그것이 아니라면, 서쪽의 청량산(淸凉山)이나 사자산(獅子山)에 가야 한다.
만에 하나, 그가 진정 금릉에 대해 잘 알고 있는  사람이라면… 현무호(玄武湖)와 막수호(幕
愁湖)를 만들고 있는 대하(大河)를 바로 앞에 두고 있을 것이다.
일명, 진회하(秦淮河).
실로 오랜 밤(夜)의 강이다.
수백 척의 꽃배들이 오락가락거리고 있으며, 저녁이 되면 꽃배들에서 화등(花燈)이 켜지면서 
진회하 너른 강은 밤하늘의 별무리보다도 찬란하게 반짝거리게 된다.
천하의 색향(色鄕), 진회하.
낮은 무시되고, 밤이 무르익는 곳이다.
만금(萬金)을 지닌 채 진회하에 와서 천하의 미녀들과 더불어 술을 마시고, 강남(江南)의 절
경을 찬미하는 것이야말로 강호야은(江湖野隱)들의 전통적인 소망이라 할 수 있었다.
지금 밤하늘에는 교교한 달빛이 퍼져 나가고 있었고, 사방에서부터 간장을 끊는 노랫소리가 
아련한 비파 소리와 더불어 들리어 오고 있었다.

달 속의 옥토끼는 불로장생(不老長生)의 약(藥)을 만들어 그 누구에게 주느냐?우리  호객(豪
客)에게 나누어 주어 홍안(紅顔)을 유지하게 하여라. 만일에  홍안(紅顔)을 길이 지닐 수 있
다면, 그 은혜가 가히 산과 같다 하리라.
달이여, 그대를 위해 두꺼비를 죽여 주리니!
우리들 허리에 걸리어 있는 고검(古劍)은 날카롭기가 서릿발 같도다.
술잔을 들어 명월(明月)에게 권하노니,나의 노랫소리를 들어 다오.
그대는 전에도 고인들의 많은 근심을 비쳐 주었으며,이제는 살아 있는 사람들의 이별(離別)
을 비쳐 보는구나,그러나  우리는 호협(豪俠)을 사랑하는  강호(江湖)의 무사들!우리가 어찌 
다른 사람들처럼 달이 차고 기우는 것을 걱정하겠는가!
호기(豪氣)에 넘친 노래도 흐르고, 그와는 대조적으로 비애에 가득 찬 노랫소리도 흐르고 있
었다.

少年安得長少年 
海波苟變爲桑田
枯榮遞傳急如矢 
天公豈肯爲君偏
莫道韶華鎭長在 
髮白面皺專相待

소년이라 하여 어찌 영원히 소년이겠는가.
바닷가 변해 뽕나무밭(桑田)이 된다 하거니,영고성쇠가 바뀌는 것이 화살처럼 빠르다네.
하늘이 어찌 그대만을 생각하랴?
아름다운 봄볕이 늘 있으리라고는 말하지 말아라.
흰 머리 주름진 얼굴이 약속이나 한 듯이 한꺼번에 올 것이니까.

노래가 흐르고 밤이 흐른다.
달빛이 흐르고, 진화하는 오늘 밤도 도도하게 흐르고 있는 것이다.
언제부터인가?
진회하의 기녀(妓女)들 사이에서는 하나의 신비로운 이야기가 화젯거리로 화하고 있었다.
그것은 지난 칠야(漆夜)부터 거론되었으며,  삼오야(三五夜) 달이 꼭 찬  지금에 이르러서는 
진회하의 기녀들 가운데 그 이야기를 모르는 기녀는 없을 정도로 확대되어 갔다.
금란(琴蘭)이라는 노기(老妓)가 제일 먼저 교방(敎坊)의 기녀들에게 그러한 소문을 퍼뜨리기 
시작하였으며, 용모가 반반하고 가음(歌音)에 능통하여 화대(花代)의  액수가 여타한 기녀들
과는 거리가 먼 콧대 높은 명기(名妓)의  회하칠낭자(淮河七娘子)들 또한 소문이 거짓이 아
님을 확인했다.

－ 빛(光彩)이 치솟아 올랐다! 그 빛은 칠야의 밤을 황홀하게 물들였다. 먹구름이 울렁이고, 
폭우가 퍼부어지는 그 밤에… 놀라운 빛이 찰나적으로 치솟아 올랐다가는 사라졌다!
열 줄기 빛이 열 개의 보검(寶劍)이 비행해 오르듯이 치솟아 올랐다던가?실로 모를 그 빛은 
자야(子夜)마다 솟구쳐 올랐다고 했으며, 밤과 낮을 거꾸로  사는 기녀들 가운데 다수(多數)
가 그 빛을 보았다는 것이었다.
어디 그뿐이랴?
어떤 때에는 호수가 온통 금빛으로 물들기도 했다.
현무호(玄武湖).
갈대가 무성한 호수인데, 열 줄기 빛은 그 곳에서 치솟아 올랐다는 것이었다.

－ 그러한 빛은  신병이기(神兵利器)나 절세신약(絶世神藥)이  나타나는 경우에만 나타나는 
보광(寶光)이다. 대저, 무가지보(無價之寶)는 그러한 신기(神氣)를 뿜어  내어 자신의 진정한 
주인을 유인하는 것이다!
기녀들의 수상(手相)을 보아 주는 대가로 술값을 벌곤 하는 신복노인(神卜老人)의 해석이었
다.
하나, 신병이기나 절세신약이 나타나는 경우라면… 그 빛이 거의 매일 이어져야 하는데,  그
러한 것은 아니었다.
사자산(獅子山)의 고승(高僧) 자미(紫眉)는 닷새 전, 그 빛을 보고 이렇게 말했다고 한다.

－ 무서운 빛이다. 저 빛은 천광신홀(天光神笏)이라는 것이다. 저 빛은 난세(亂世)에 나타나
며, 저 빛의 주인은…….

고승 자미선사는 말을 거기까지 한 다음, 입술을 다물었다고 한다.
그 후 동자승들이 그 뒷이야기를 물었으나, 그는 다시는 어떠한 이야기도 하지 않고… 다만 
입가에 선기 짙은 미소를 지었다고 한다.
하여간 그 빛이 무엇이든 간에, 가끔가다가 진회하의 하늘로  치솟아 오르고 있다는 것만은 
부정하지 못할 일이었다.

갈대의 바다(海)일까?
창파(滄波)는 무수한 갈대의 군사들에 의해 천 년 전부터 포위되어 있었다.
갈대들은 바람이 일어날  때마다 현무호(玄武湖)라 불리우는  호수를 향해 백만대군(百萬大
軍)이 진군하듯이 움직였으며, 갈대꽃이 하얗게 피어나는 날에는 현무호  일대가 설국(雪國)
으로 화한 듯, 모든 것이 희게 뒤덮여 버린다.
언제부터일까?
호수 근처에 한 채의 모옥(茅屋)이 서 있었다.
바람이 세게 불기라도 하면 무너져 버릴 듯한 모옥의 사립문은 언제나 활짝 열려져 있었다.
문 안으로 접어들면 담에 세워진 한 무더기의 청죽(靑竹)을 볼 수 있는데, 그것은 모두 낚시
를 하게끔 다듬어진 것이었다.
뜨락에는 달맞이꽃이 함초롬히 피어나 있으며, 통나무들이 널리어 있고, 도끼가 통나무에 박
힌 채 세워져 있었다.
실로 한가로운 농가(農家)의 표정이다.
훔쳐갈 것이라고는 권태감밖에 없는 곳.

<여류장원(如流莊園)>

하나의 편액이 덩그러니 걸리어 있다.
꽤 오랜 연륜을 자랑하는 듯, 고색(古色)이 창연한 편액이다.
편액 자체는 화려하지 않되, 편액의 글씨는  가히 용사비등(龍蛇飛騰)한 절세신필(絶世神筆)
이었다.
여류장원은 지극히 초라한 장원이되, 상당히 너른 대지를 차지하고 있었다.
꽤 많은 사람이 기거할 수 있는 장원이나, 그 곳에  머물러 있는 사람은 극소수에 불과하였
다.
하이얀 석고상 같은 인상의 흑포인(黑袍人).
그는 헝겊으로 칭칭 만 긴 막대기 하나를 가슴에 안고 늘  음지(陰地)에 웅크린 채 졸고 있
었다.

흐릿한 눈빛의 흑포인.
그는 일대의 꼬마들에게 설인이라고 놀림받을 정도로 몸 전신에 차가운 기운을 흘렸다.
그는 지난 이십 년간 여류장원을 지키고 있었으며, 이 날도 여류장원을 지키고 있는 것이다.
단류흔(段流痕).
그가 그러한 세 자 이름을 지니고 있다는 것을 아는 사람은 지극히 드물었다.
달빛이 교교한 이 밤, 단류흔은 조는 듯이 머물러 있다가는 순간적으로 눈에서 잔광을 폭사
해 냈다.
이어, 그는 여류장원의 서재 쪽을 향해 허리를 정중히 숙였다.
"소야(少爺), 이제 나오십니까!"
감정이 절제된 목소리이다.
단류흔은 머리 끝에서 발끝까지 완벽하게 단련된 무도자(武道者)였다.
그러한 고수는 당세의 무림계에 흔치 않다.
단류흔 같은 자를 하인으로 거느리고 있는 인물, 그는 대체 어떠한 인물일까?끼익－!
서재의 문이 열리며, 헌칠한 키의 청년이 걸어 나왔다.
그는 눈처럼 흰 옷을 걸치고 있는데, 그의 피부빛은 그가  걸치고 있는 옷보다도 훨씬 희게 
느끼어졌다.
목덜미가 희고 길며, 눈빛이 우울하다.
미묘한 기품을 지니고 있는 미남 청년이며, 그의 눈길은 유연한 대로 사람을 끌어들이는 매
력을 갖고 있었다.
소야라고 불리운 인물, 그는 이제 나이 이십에 달하는 인물이었다.
부축을 받지 않는다면 걸음을 제대로 옮기지 못할 정도로 병약해 보이는 인물이다.
그리고 그는 태산이 허물어진다 하더라도 무너지지 않을 실로 강한 기개를 겸비하고 있기도 
했다.
철저히 약(弱)해 보이고, 또한 철저히 강(强)해 보이는 자.
그는 단류흔을 쓱 바라보며 고개를 끄덕거렸다.
"읽을 책이 세 권 있었는지라, 늦었네."
차분한 목소리이다.
그의 목소리는 가히 환상적이었다. 그의 용모를 보지 않는다 하더라도, 그의 목소리를  듣는 
것만으로 그를 영원히 기억하게 될 것이다.
"천지상인(天地上人)이 지은 천지산경(天地算經) 상중하(上中下)  편(篇), 그리고 비본병법서
(秘本兵法書), 그것은 오랫동안 절전된 병법기서이지. 그 이외에 천산만수지리서(千山萬水地
理書)를 보았지."그는 천천히 걸었으며, 단류흔은 그림자처럼 그의 뒤에 따라붙었다.
벌써 보름이 넘는다. 이들 주종(主從)은 밤이 되면 진회하  쪽으로 걸어갔으며, 새벽이 되면 
여류장원으로 되돌아왔다.
단류흔은 이십 년째 이 곳에 살아온 인물로, 일대의 사람들  가운데 그를 모르는 사람은 없
었다.
하나, 그가 소야로 섬기고 있는 젊은이는 보름 전에 불쑥 나타났다.
병든 미서생… 그의 출현은 홀연한 것이었으되, 인근의 주민들  가운데 그를 이상한 눈초리
로 바라보는 사람은 없었다.
사실, 그는 이 곳을 중심으로 한 십 리(里) 안의 토지(土地)를 모두 소유하고 있는 인물이었
다.
지난 삼 년 간 장안성에 가서 글을 읽고 돌아왔다던가?적어도 이 곳 사람들은 그렇게 알고 
있었다.
바람이 분다. 갈대가 화살을 맞고 쓰러지는 병사들처럼 눕혀진다. 소야의 흰 옷자락도  바람
에 펄럭거렸다.
매우 헌칠한 키이다.
그는 느릿느릿 걸음을 내어 디디고 있는데, 그의 걸음걸이에는  야릇한 박자감이 깃들여 있
었다.
보름 전, 단류흔은 그를 영접한 바 있으며… 당시만 하더라도 그는 소야라는 인물의 위모를 
보고 지극히 무시한 바 있었다.
하나, 그는 소야에게 완전히 압도당하고 만 상태였다.
소야의 유연한 눈빛이며 미미한 웃음, 그리고 간단한 손동작  따위가 그의 기세를 완벽하게 
압도해 버리는 것이다.
"……."
"……."
두 사람 다 말을 하지 않고 일 마장 정도를 걸었다.
진회하가 내려다보이는 언덕 부위에 이르렀을 때, 단류흔이 조심스러운 표정을 지으며 입술
을 떼었다.
"며칠 전부터 괴영(怪影)이 나타났다가는 사라지곤 합니다. 그러니, 처신에 늘 조심하십시오. 
속하, 소야의 일생호위(一生護衛)이기는 하되… 소야와 속하 사이의 거리가 오 장 이상 떨어
진 상태라면 제반 방어절기를 터득한  속하라 하더라도 소야를 보호하기 힘듭니다.  어이해, 
대상황께서 속하 한 사람만 소야의 위사로 안배하셨는지 모르겠습니다.""훗훗……!"
"강호의 바람은 점점 격해지고 있습니다. 소야는  당세에서도 가장 귀중하신 분! 적어도  백 
명의 일급시위들이 소야를 지켜야만 합니다."단류흔이 조심스레 말할 때.
"백 명의 시위가 나를 보호하고자 한다면, 나는 더 빨리 야적(夜賊)을 만나게 될 것이네."청
년의 웃음이 미묘하다.
그의 웃음은 나이답지 않게 달관된 웃음이었다.
"예… 에?"
"프핫핫… 지금 나의 몰골은 빈털털이 낙척서생(落拓書生)이지. 한데, 내 둘레에 백 명의 위
사들이 늘상 어른거린다면… 프핫핫! 누가 나를 대륙상가의 소주인으로 여기지 않겠는가?""
아……!"
"다시 말해, 가장 자연스러운 상태가  가장 완전한 것이네. 자고로 나뭇잎은  숲에 숨기라는 
말이 있지 않는가?"빙그레 웃는 청년, 그는 바로 능조운이었다.
드디어 그는 중원 깊은 곳으로 접어든 것이다.
이 곳에는 석대숭의 안배지가 있었고,  능조운은 그 곳에서 이 년  수학한 것을 마무리짓고 
있는 상황이었다.
사실, 진회하를 오고 가는 화방(花舫) 가운데 오십 척 정도는 대륙상가에 소속되어 있었다.
대륙상가의 뿌리는 환락가(歡樂街)에까지 깊이 뻗어 있는 것이다.
능조운은 진회하 가에 머물며, 천하의 물자들이 오고 가는 것을 세세히 배울 수 있었으며… 
천하상맥이 어떻게 형성되고 있는지를 두 눈으로 살펴볼 수 있었다.
석대숭이 바라는 것은 바로 그것이었다.
그는 자신의 후계자인 능조운이 하늘 위에서 떨어져 내리듯이, 대륙상가의 이대주인으로 들
어서기보다는, 밑바닥에서부터 한 계단 한 계단 차근차근 올라서기를 바라고 있는 것이다.
슷－!
선 채 잠들어 있는 것으로 여길 수밖에 없을 것이다.
단류흔은 죽기 전까지는 능조운을 쫓아다녀야만 하는 숙명으로 안배가 된 인물  가운데에서
도 대표적인 인물이었다.

이 밤, 두 곳에서 묘한 일이 벌어지고 있었다.
별빛이 찬란한 밤에 두 줄기 운명의 사슬이 한데 뒤엉키고 있었다.
스팟－!
유성(流星)처럼 빠르게 그림자 하나가 치솟아 오르고 있었다.
한 번 움직일 때마다 이십 장씩을 지나치는 핏빛 그림자.
머리끝에서부터 발끝까지를 붉은 천으로 휘어 감고 있는 인물이 진회하 쪽으로 움직이고 있
었다.
"쿨룩쿨룩… 오늘 밤에는 저 기운이 보다  강해지는군. 천광신홀(天光神笏), 저 기운의 임자
를 찾아야만 한다!"스슷슷－!
선 채 잠들어 있는 것으로 여길 수밖에 없을 것이다.
단류흔은 죽기 전까지는 능조운을 쫓아다녀야만 하는 숙명으로 안배가 된 인물  가운데에서
도 대표적인 인물이었다.

이 밤, 두 곳에서 묘한 일이 벌어지고 있었다.
별빛이 찬란한 밤에 두 줄기 운명의 사슬이 한데 뒤엉키고 있었다.
스팟－!
유성(流星)처럼 빠르게 그림자 하나가 치솟아 오르고 있었다.
한 번 움직일 때마다 이십 장씩을 지나치는 핏빛 그림자.
머리끝에서부터 발끝까지를 붉은 천으로 휘어 감고 있는 인물이 진회하 쪽으로 움직이고 있
었다.
"쿨룩쿨룩… 오늘 밤에는 저 기운이 보다  강해지는군. 천광신홀(天光神笏), 저 기운의 임자
를 찾아야만 한다!"스슷슷－!
준마보다 몇 배 빠른 속도로 야음(夜陰)을  뚫고 달리는 혈포괴영. 그는 하늘을 아스라하게 
물들이는 신광을 바라보고 있었다.
너무나도 은은한 빛이다.
'저 빛이다.'
그는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
'중원에 한 번 나타났었고, 잠룡비전의 허공에 한 번 나타났었다.'슷슷－!
그는 짙은 밤안개를 가르며 진회하 쪽으로 이동하고 있었다.
"노부의 목숨이 경각에 달린 지금, 저 빛을 다시 보게 될 줄이야! 큿큿……!"핏빛의  괴노인, 
그의 등에는 꽤나 기이한 물체가 지워져 있었다.
그것은 거대한 관(棺)이었다.
핏빛 칠이 발리어진 붉은 관을 지고  나는 듯이 달리는 노인. 그는 매우  특이한 손을 갖고 
있었다.
그의 손은 밀랍으로 만든 인형의 손보다도 오히려 희었다.
양 손이 다 흰 것이 아니라 오른손만 병적으로 희었으며,  너무나도 흰 손인지라 차라리 사
악해 보였다.
"큿큿… 운이 좋아! 찾지 못하리라 여겼던 인간(人間) 보석(寶石)을 찾게  되는 듯하다."그는 
힐끗 뒤를 돌아보았다.
그는 마치, 관을 바라보며 말을 하는 듯하지 않는가?
"큿큿… 우리 두 늙은이 모두 한때는 신(神)으로 자처했었지. 그러다가… 비슷한  시기에 좌
절하고 말았지. 큿큿……!""으으……!"
관 안에서 신음 소리가 흘렀다.
관 안에는 시체가 들어 있는 것이 아니라, 산 사람이 들어 있기라도 하단 말인가?"캇캇캇… 
우리 두 늙은이 모두 너무나도 오만했기 때문에 꺾이고 만 것이야. 하나, 아직은 죽지  않았
으니… 캇캇! 천하를 멸망시킬 마검(魔劍) 하나를 만들 시간은 있을 것이야.""크크… 진짜… 
가능할까?"
거칠고 탁한 목소리이다.
가래 끓는 소리와 함께 흘러 나오는 목소리인지라, 그  목소리에 익숙하지 않은 사람이라면 
말소리를 제대로 알아듣기 힘들 정도였다.
"확률은 십분지일(十分之一)이다."
"큿큿… 적군."
"그래도… 전무(全無)한 것보다야 낫지!"
"하긴……."
"캇캇… 노부는 이  일을 마지막  승부로 삼고  싶다. 물론, 자네  또한 마찬가지일  것이나
…….""그… 그렇지. 노부에게도 마지막 승부이지. 큿큿, 그래서 노부는  심장에 구멍이 뚫린 
채… 네놈을 찾았던 것이다.""그렇지. 네놈은  피 흘리며 노부를 찾아왔지. 하나,  노부 또한 
편안한 상태는 아니었다. 큿큿, 악마동맹의 무리들에게 기반을 모두 빼앗긴  상태였지. 큿큿, 
우리 둘 다 망하지 않았더라면, 연수(連手)하게 되지 않았을 것이며… 지난 일 년 내내 대륙
천하를 주유하며 인간 보석을 찾아다니지도 않았을 것이다!"파팟－!
관을 멘 노인은 순간적으로 야무에 파묻혔다.
안개가 짙지 않았더라면 달빛이 매우 교교했을 것이다.
같은 시각, 또 한 곳에서 또 다른 사람이 이동하고 있었다.
맨발에 너덜너덜한 옷자락을 두르고, 손에는 주호를 하나 쥐고 있는 사람. 그는 뜻밖에도 승
려(僧侶)였다.
늘 술에 취해 살고 있는 승려.
어찌나 늙었는지 주름살이 얼굴을 뒤덮고 있어, 본래의 얼굴이 보이지 않을 정도이다.
하나 그의 머리 위에는 아홉 개의 계인(戒印)이 선명한지라, 그가 가짜 화상이 아닌 것임에 
틀림이 없었다.
풀잎을 밟고 움직이는 노승.
그런데 그가 아무리 힘껏 밟는다 하더라도 풀잎은 휘어지지 않았다.
다시 말해, 그는 초상비행공(草上飛行功)을 시전하여 풀잎을 밟되 풀잎을 휘어지지 않게 하
는 것이다.
"이 년 전에는 저 빛을 놓쳤었다."
소리도 없이 그는 가공할 속도로 허공을 갈랐다.
벌써 이 년이다.
노승은 지금 진회하의 하늘을 물들이는 빛을 찾아서 이 년  내내 강산(江山)을 헤매며 돌아
다녔었다.
그리고 보름 전, 그 빛이 나타났다는 것을 소문으로 듣고 칠  일 전 천 리 안쪽으로 왔고… 
그 빛이 이 년 전 변황오지에서 발견했던 그 신비스러운 빛이라는 것을 확인할 수 있었다.
"저 빛은 인간의 골수(骨髓)에서 형성되어, 백회혈(百會穴)로 치솟아 오른다. 저 빛을 일으키
는 자는… 능히 백도무림을 떠받칠 기둥이  될 수 있다."너덜너덜한 승포자락이 펄럭거리지
도 않는데, 노승의 몸뚱이는 쏘아진 탄환처럼 허공을 꿰뚫고 나아가는 것이다.
"근처에서 소수(素手) 노괴물을 봤다. 만에 하나, 그가 노납보다 먼저 천하의 재목을 발견하
게 된다면… 그는 천하를 피로 물들이는 천살성(天煞星)으로 화신하게 될 것이다. 그러한 일
이 벌어져서는 아니 된다. 이 년 전의 실수를 되풀이해서는 아니 된다."어풍비행(御風飛行).
노승이 시전하는 경신술은 칠 갑자 이상의 내공을 지녀야만 시전할 수 있다는 어풍비행공이
었다.
"항차… 천하대란이 재현될 것이다. 그 때까지 하늘을 떠받칠 기둥을 깎지 못한다면, 대륙이 
피에 잠기게 되리라. 아미타불……!"파계승처럼  보이는 노승. 그러나 그의  두 눈에서 흘러 
나오는 빛은 성스럽기 그지없었다.
 
능조운은 새벽까지 꽃배 안에서 머물렀다.
그는 천하의 사창가(私娼街)가 울화림(鬱花林)에 의해 절반 이상 장악되었음을 알게 되었으
며, 당세의 명기(名妓)에 대해서도 세세히 알게 되었다.
어디 그뿐이랴?
비록 울화림의 세력이 비대하다고는 하나, 여전히 많은 것을  갖고 있는 쪽은 대륙상가라는 
것도 알 수 있었다.
능조운은 천하구대상맥에 대해 세세히 알게 되었으며, 대륙상가의 진정한 힘에 대해서도 알
게 되었다.
재신구벌(財神九閥).
세칭, 천하구대상이라 불린다.
그들은 대륙상가의 진정한 저력이었으며, 천하도처에서 상권을 장악하고 있다.
그들은 석대숭의 무기명 제자들이라 할 수 있으며, 실로 오랫동안 중원을 떠나 살아온 사람
도 허다하다.
막후(幕後)에서 강호에서 움직이는 사람들, 그들이야말로 진정으로 강호계를 경영하는  사람
들이라 할 수 있었다.


제8장 고약한 기연


다시 저녁이 되었다.
능조운은 현무호 가에 머물러 있었다.
그는 길다란 죽간(竹竿)을 호수에 걸쳐 놓고 있었으며, 자신의 그림자를 호수에 담그기 시작
한 지 한 시진째였다.
쓰으으… 쓰으으……!
안개가 피어 오르고 있다.
어딘지 모르게 귀기 어린 안개였다.
능조운은 호수에서 여러 개의 얼굴을 떠올릴 수 있었다. 
그 얼굴들은 그가 잠룡비전에서 얻은 친구들의 얼굴이었다.
'천하의 반골(叛骨)들! 그러나 가장 다정(多情)한 친구들이다.'능조운은 어두워질  때마다 호
숫가에 드리운 채, 세월(歲月) 한조각을 낚아 올리고 있는 것이다.
그가 상혼(商魂)을 얻지 못했더라면 지금의 나날 가운데에서  괴로움을 떨치지 못했을 것이
되, 그는 늘 웃을 수 있었다.
여유있게 웃는다는 것.
그것은 그가 가진 재산 가운데에서 가장 큰 정신의 재산이었다.

완전히 어두워질 때였다.
이제까지 능조운의 뒤쪽에 서서 포검한 채 시립해 있던 단류흔은 갑자기 눈살을 잔뜩 찌푸
렸다.
'묘하군.'
그는 능조운의 등을 바라보고 있었다.
이상한 붉은 안개가 흐르기 시작했다.
그 안개는 단류흔의 몸과 능조운의 몸 사이를 혈해(血海)처럼 감추어 버리기 시작하는 것이
다.
'갑자기 핏빛 안개라니?'
단류흔은 흠칫한 기분에 사로잡혀 소매를 가볍게 휘저었다.
그는 철수진기(鐵袖眞氣)의 힘을 발휘하여 소매 바람으로 안개를 날려 버릴 생각이었다.
하나 핏빛 안개는 보다 자욱해졌으며, 능조운의 모습은 일순 그의 안개에서 사라져 버렸다.
"어엇? 소야(爺)?"
단류흔은 자지러지게 놀라며 몸을 이동시켰다.
그는 이형환위보(移形換位步)로 몸을 미끄러뜨리기 시작하는데, 바로 앞에 머물러 있던 능조
운의 모습이 한참 가도록 보이지를 않았다.
"소야, 대체… 어찌 된 일이오?"
그는 목이 터져라 소리를 치는데, 대체 어찌 된 일인지  그가 외치는 목소리가 그의 귓속으
로도 들어오지 않았다.
휘리리링－!
바람이 노호하기 시작한다.
사위에서 질풍이 몰려들었으며, 단류흔은 멀건히 눈을 뜨고 있음에도 한 치 앞도 바라볼 수 
없었다.
갑자기 시작된 혈풍(血風).
대체 그 무엇이 나타났기에……?

푸르르르……!
능조운의 오른손이 경련을 일으켰다.
은사(銀絲)가 팽팽히 당기어지는 기분 때문만은 아니었다. 
잉어 한 마리가 은사에 걸려들었기에 오른손이 떨리는 것은 아니었다.
"진(陣)이다!"
능조운은 검미를 잔뜩 찌푸렸다.
사방에서 핏빛 안개가 바람을 타고 밀려들었다.
호수가 갑자기 산악(山岳)으로 화했으며, 허공에서부터 푸른 번갯불이 토해지기 시작했다.
하늘은 땅이 되고, 땅은 하늘이 되고, 모든 것이 빙글빙글 돌기 시작했다. 
동서남북 방향이 구분되지 않았으며, 귀기 어린 바람 소리가 사납게 들려 왔다.
신음하는 듯, 포효하는 듯…….
휘이이잉－!
골수를 갈아 버릴 듯한 삭풍 소리 가운데, 사방에서 귀영이 속출했다.
수라(修羅), 나찰(羅刹), 염라(閻羅)들이 대지를 쩍쩍 가르며 치솟아 오르고… 형체를 구분하
지 못할 반투명한 유귀(幽鬼)들이 쭈욱쭉 치솟아 오르며 군무를 추기 시작했다.
살인음파(殺人音波)가 뇌를 바수어 버리는 듯하며,  뭉클뭉클 일어나는 안개가 몸을  완전히 
휘어 감아 버렸다.
대혼돈혈영진(大混沌血影陣).
절전된 지 오래인 진식이다.
당세에서 그것을 시전할 수 있는 사람은 전무하다고 소문이 난 바 있었다.
카아아… 카아아……!
노호하는 바람 소리.
한순간 하늘이 무너지고, 땅이 갈라지는 듯하다.
그런데 이게 어찌 된 일인가?
능조운의 눈빛은 맑은 호수처럼  투명해졌으며, 그의 입가에는 화사한  연꽃의 느낌을 주는 
미소가 피어 오르지 않는가?"어떤 고인(高人)인지 모르나, 나 대혼돈혈영진으로 나를 시험하
지 마시오. 시험받는 것은 지겨운 일이기 때문이오!"그의  두 눈, 무공이 폐쇠당했다고는 하
나 안력만은 여전했으며, 두 눈에 담기어 있는 정신의 힘은  잠룡비전 시절에 비할 수 없을 
정도로 강했다.
그의 눈을 한참 들여다본다면 아득한 기분에 사로잡힐 것이다.
그의 목소리가 여운을 맺을 때.
"카카카… 역시… 대단한 재목이다."
허공 높은 곳에서 광폭한 웃음소리가 터져 나왔다.
능조운 일대에 일순간적으로 기문진을 펼친 자.
그는 허공을 부유하고 있었으며, 듣기만 하면 내장이 자리를  바꿀 정도로 강력한 음파절기
를 발휘하고 있었다.
"좋아, 무조건 합격이다. 프핫핫! 반년 안에 너는 천하제일마(天下第一魔) 천하제일살(天下第
一煞)이 될 것이다."대지가 흔들리고, 호수가 출렁거렸다.
하나 능조운은 상체를 약간 흔들기만 했을 뿐, 쓰러지거나 혼절하지는 않았다.
무공이 폐쇠되었다고는 하나, 그의 잠재력은 가히 가공할 정도이다. 
음파절기로 인해 의식을 잃는다는 것은 그에게 도저히 있을 수 없는 일이었다.
"유회할 기분이 아니외다! 낚시터에서는  조용히 하는 것이  예의외다."그는 거목(巨木)처럼 
버티어 내고 있었다.
그리고 그의 눈앞으로 핏빛 구름덩어리가 흘러내렸다.
츠으으읏－!
시뻘건 구름 덩어리는 차츰차츰 인간의 형상으로 뭉쳐졌다.
"카카카캇… 역시 거물이로군? 먼 길을 온 보람이 있다."등에 거대한  관(木官)을 떠메고 있
는 혈포노인.
그는 매우 기괴한 용모를 지니고 있었다.
그의 얼굴의 반은 썩어 문드러진 마면(魔面)이었으며, 그의 나머지 얼굴은 청수하기 이를 데 
없는 노인장의 얼굴이었다.
어디 얼굴뿐이랴?
그의 손도 일반인의 손과 판이하게 달랐다.
아래턱을 매만지고 있는 오른손은 여인의 손처럼 희고 깨끗하였으며, 하복부에 대어져 있는 
왼손의 살은 녹아 버리고 뼈만 남은 촉루마수(壻樓魔手)였다.
그리고 그의 두 눈 또한 각기 다른 빛을 흘리고 있었다.
오른쪽 눈에서는 정광(精光)이 흘러넘쳤고, 왼쪽 눈에서는 핏빛의 마광(魔光)이 분출되어 나
오고 있었다.
악마와 동시에 천신인 듯, 노인은 하나의 몸에 두 개의 기운을 담고 있었다.
"큿큿… 노부 평생 무수한 인간을  다루어 보았으되… 큿큿, 네놈처럼  오만한 놈은 처음이
다!"괴노인은 허공을 밟으며 다가섰다.
그의 몸에서는 무시무시한 기세가 뿜어져 나왔으며, 그 기운은  가히 폐부를 꽈악 쥐어짜는 
압도의 기운이었다.
하나, 능조운은 공포와는 거리가 먼 표정을 지을 뿐이었다.
"소생 또한 노인장처럼 무례하고 오만한 사람을 보기는 처음인 듯하오. 노인장처럼 오래 살
지는 않았으되!""큿큿… 세 치 혓바닥  놀리는 재간이 보통이 아니로군? 좋아,  네놈의 모든 
것이 마음에 든다!"괴노인은 클클거리며 촉루마수를 쑤욱 내밀었다.
그의 손바닥이 호선을 긋는 찰나, 능조운은 노인의 수법이 우회금룡수(迂廻擒龍手)라는 것을 
빤히 알면서도 피할 수 없었다.
팟－!
노인의 손은 일순 능조운의 오른쪽 완맥을 거머쥐었다.
차가운 손이다. 어찌나 차가운지 능조운의 오른팔을 꽁꽁 얼려 버리는 것 같았다.
"뼈대가 좋다!"
괴노인은 탄성을 발했으며, 능조운은 전류처럼 짜릿한 기운이 혈관(血管)을 타고 치솟아 오
름을 느낄 수 있었다.
괴노인은 내가진기를 발휘하여 그의 근골을 살펴보고 있는 것이다.
"대단한 근골이다. 클클! 그러나… 금이 많이 갔다. 어떠한 자가 네놈을 치료했는지  모르되, 
실로 멍청한 짓을 했다. 네놈은… 터지기  직전의 용광로이다. 클클……!""터지기 직전의 용
광로?"
"네놈 안에는… 태양(太陽)이 들어 있다. 또한 네놈의 몸뚱이는 터지기 직전의 화산(火山)과 
같다. 모르긴 해도, 이렇듯 무식한 치료를 할  사람은… 천하의 돌팔이 의원, 소의화타(素衣
華陀) 바보놈뿐이리라."실로 놀라운 말이었다.
괴노인은 능조운의 맥을 진맥해 보는 것만으로, 그가 누구에게 치료를 받았는지를 정확하게 
알아 내는 것이다.
"하나, 염려할 것 없다. 이 정도 상처는 말끔히 낫게 할 수 있으니까.""으음……!"
"훗훗… 그러나 노부는 자고로 대가를 받지 않고는 치료를 하지 않았다. 큿큿,  네놈은 모름
지기 노부에게 영혼을 팔아야만 내외상(內外傷)을 치료할 수가 있다.""영… 혼?"
"쉽게 말하자면, 노부를 사부로 섬기라는 것이지. 큿큿……!"갈가마귀처럼 웃는 괴노인.
그는 처음부터 끝까지 허공에 둥둥 떠서 말을 하고 있었다.
그는 능조운이 만난 어떠한 무사보다도 강했다. 그가 무공을 잃어버리기 전이었다 하더라도, 
괴노인의 단 일 장(掌)을 받아 내지 못했으리라.
"……."
능조운은 괴노인을 어이없다는 표정으로 바라봤다.
괴노인은 자신만만하다는 표정을 짓는데, 능조운은 다시 웃음을 흘리며 이렇게 말했다.
"유감이오. 내게는 지불할 영혼이 없는 듯하오."
"뭐라고?"
괴노인의 머리카락이 곤두섰다.
"훗훗… 별 볼일 없는 처지이기는 하나, 고집만은 아직 팔지 않았소. 그리고  살아나가는 데 
하나의 규칙 정도는 아직도 지키고 있소.""규칙이라니? 무슨 말이냐?"
"내 비록 오래 못 살고 죽을  처지라고는 하나, 타락한 의원에게 영혼을 팔지는  않소. 또한 
악마가 되기에는 나의 청춘이 아깝소!""큿큿… 노부가  누구인지 아는 게로군. 하긴, 노부의 
소수(素手)를 보고 노부를 알아보지 못할 사람도 없겠지."어깨를 으쓱거리는 노의사.
그는 능조운이 익히 들어 알고 있는 인물이었다.
세칭 강호육신(江湖六神) 가운데 하나이며, 의술(醫術)에 있어서는 완벽한 성취를 이룩한 인
물이다.
소수성자(素手聖者) 사마풍(司馬 ).
그는 활의(活醫)라기보다 사의(邪醫)이다.
그는 독을 주로 연구하였으며, 천하각지를 뒤지며, 극독을 채취하는 것을 도락으로 삼았다.
어디 그뿐이랴?
그는 시체를 강시로 만드는 것을 연구하였고, 소수마공(素手魔功)을 창안하여 의학의 새로운 
지평선을 개척했다.
그는 정사 중간의 기인으로, 백도에도 속하지 않고 악마동맹에도 속하지 않는다.
번쩍－!
소수성자 사마풍의 두 눈에서는 혈광이 폭출되어 나왔다.
그것은 화산에서 흘러내리는 용암처럼 이글이글 타오르고 있었다.
"네놈의 생각이 어떠하든 상관없다. 중요한 것은, 노부가 네놈을 제자로  선택하겠다고 생각
했다는 것이다. 큿큿, 기실 노부는 노부가 백오십 년 내내 애써 연구한 술법을 강호의  애송
이에게 전수하는 것을 마땅치 않게 여겼었다. 하나, 한 가지 해야 할 일이 있기에…  후계자
를 구해야만 하는 것이다. 큿큿, 노부는 네놈을 활강시(活彊屍)로 만들겠다. 큿큿, 네놈은 금
강불괴지체(金剛不壞之體)가 될 것이며, 노부의 명령에 복종하며,  노부가 죽이고자 하는 자
를 무조건 죽이는 살인(殺人) 기계(機械)가 될 것이다.""유감이오. 나와  견해 차이가 너무나
도 크다는 것이!"
"큿큿큿… 그리 힘든 일은 아니다. 모든 약물은 준비가 되었다. 큿큿, 하룻밤이면 된다. 일컬
어 악마개정술(惡魔開頂術)이지. 큿큿큿……!"실로 고약한 인연(因緣)이었다.
소수성자 사마풍은 천광신홀을 보고 나타났으며… 능조운이 바라든 바라지 않든, 그를 활강
시로 만들고자 하는 것이다.
"큿큿… 너는 노부의 두 번째 창조물(創造物)이 될 것이다.""두 번째……?"
"이 년 전, 걸작(傑作)을 하나 만들었지. 일컬어 악마제일화(惡魔第一花)이다. 천하에서 가장 
강한 여마(女魔)이지. 한데, 불행히도 노부의 내공이 모자라 심령을  제대로 제거할 수 없었
다."악마제일화!
가히 죽음의 꽃이고, 피의 꽃이다.
소수성자는 이 년 전 한 소녀를 찾았으며, 지난 일  년에 걸쳐 악마대법을 시전하여 그녀를 
악마제일화로 만들었다.
본시 그는 악마제일화를 이용해 천하를 정복할 작정이었다.
하나 악마제일화의 마공은 너무나도 가공스러운지라, 비록  그가 그녀를 만들었다 하더라도 
쉽게 조종할 수 없었다.
그래서 그는 악마제일화를 한철삭(寒鐵索)으로 묶어 두고 그녀를 제압하고자 하였는데, 그녀
는 한철삭을 끊어 버리고 동굴을 파괴하고 떠나가 버린 것이다.

"악마제일화의 문제점은 그 계집이 발견될  당시, 백치(白痴)나 다름없었다는 것이다.  하나, 
네놈은 천재적인 지혜를 지니고  있으니… 큿큿, 악마제일화에게 벌어졌던  것과 같은 일은 
벌어지지 않을 것이다.""으음……!"
"또한 노부에게는 하나의 동업자(同業者)가 있다. 그가 노부를 돕는 한, 네놈은 완벽하게 재
창조될 것이며… 우리 동업자들을 위해 천하를 피로 씻게 될 것이다."소수성자는 그렇게 말
하며 등 뒤에서 거대한 관을 내려놓았다.
끼익－!
관뚜껑이 열렸으며, 그 안에 누워 있는 괴인의 모습이 보였다.
실로 처참한 모습이다. 몸의 반은 썩었으며, 반은 피고름에 뒤덮여 있었다. 그러한 상태임에
도 불구하고, 아직 살아 있다는 것이 가히 기적이었다.
보라! 그의 가슴에 부러진 검편(劍片)이 박혀 있는 것을.
검편은 한 마리 나비(蝶)를 관통하고 있었으며, 괴인의 심장을 뚫어 버렸다.
소수성자는 관뚜껑을 열며 어깨를 으쓱거렸다.
"어떠냐? 노부의 솜씨가?"
"으음……!"
"이 자는 죽기 직전, 노부를 찾아왔다. 큿큿, 재수가 없는 늙은이지. 자신의 제자에게 배반당
해 심장에 구멍이 뚫려 버린……!""제자에게?"
"그렇다. 큿큿, 이 자는 제자에게 베임을 당한 것이다. 큿큿, 노부가 아까운  영약을 써 가면
서 이 자를 구해  동업자로 삼은 이유는, 이  자가 비록 제자에게 배반당한  바보이기는 하
나… 한 가지 재간에 있어서는 천하제일이기 때문이다. 그것은 바로 암살(暗殺)이라는 재간
이다.""아……!"
능조운은 또다시 탄성을 발했다.
그는 관 속에 누워 있는 인물이 어떠한 인물인지 문득 깨달을 수 있었다.
'그렇다. 바로… 마접(魔蝶)이다.'
능조운의 거미가 꿈틀거렸다.
마접!
그는 밤의 제황(帝皇)이며, 죽음의 신이다.
그가 암살하지 못했던 인물은 대륙제일의 상인, 석대숭뿐이라 할  정도로 그의 암살 절기는 
천의무봉한 수준이었다.
또한 그는 오대살루(五大殺樓)를 구축하여, 천하자객도(天下刺客道)를 관장하며 무림의 밤을 
지배한 바 있었다.
'죽었다더니, 아직 살아 있군.'
그가 입술을 질겅질겅 씹고 있을 때.
"마접은 거의 죽었다. 그러나… 노부가 비법을 쓴다면, 정신이 깨어나게  된다. 큿큿, 네녀석
은 노부의 의술로 인해  금강불괴지체의 활강시가 될 것이며,  마접이 창안한 마접백팔살예
(魔蝶百八殺藝)를 무의식적으로 전수받게 될 것이다.""으음, 마접백팔살예."
"큿큿… 그것은 마접도 모조리 터득하지 못한 절기이다. 그는  백팔 개의 구절 가운데 도합 
칠십이 개의 구결만 터득했을 뿐이다. 큿큿……!"소수성자가 회심의 미소를 지을 때였다.
능조운은 혀를 끌끌 차며 이렇게 내뱉었다.
"대단한 계획이오. 소생에게는 영광스러울 정도이오. 하나, 유감스럽게도… 시체는 될지언정 
강시는 아니 될 것이오.""자신만만하군. 하나, 너는  노부에게 조종당하는 강시가 될 수밖에 
없다.""훗훗……!"
"네놈은 노부 최대의 걸작이 될 것이며, 항차 강호로  나아가 악마제일화를 제압하게 될 것
이다. 또한 강호를 정복할 것이며…  큿큿, 정사도의 거두들이 네 손 아래 피떡이 되어 쓰러
질 것이다. 큿큿, 노부를 모독한 모든 기인이사들은 하나도 남김없이 쓰러질 것이다."소수성
자는 무림계에서 완전한 고독자였다.
그는 의술과 독술을 함께 익히다가 천하의 추물이 되었으며, 그로 인해 광인(狂人)에 가까운 
성격을 갖게 되었다.
그는 자신의 의술을 집대성하여 악마대법을 창안하였으며, 인체를 마신(魔身)으로 만드는 비
방을 알아 낸 것이다.
"자아, 시간이 없구나. 노부에게 필요한 것은 네놈의 가공할 신체일 뿐이지, 다른 것은 없다. 
이제부터 너는… 악마가 되는 것이다."소수성자는 잔혹하게  말하며 품에서 약병 하나를 꺼
냈다.
능조운은 약병의 마개가 따이는 순간, 콧등을 찌푸렸다.
그도 약에 대해서는 소수성자 이상으로 잘 알고 있다. 그는 소수성자가 꺼내는 약이 광혼혈
사액(狂魂血死液)이라는 극악한 마약임을 즉시 알아보는 것이다.
광혼혈사단(狂魂血死丹).
그 약이 만들어지기 위해 일천 영아(孀兒)가 죽어야만 한다는  마약이다. 해서, 그것은 천인
혈단(天人血丹)이라고도 불린다.
그것은 극렬한 기를 함유하고 있으며, 또한 복용하는 찰나 마성(魔性)에 빠지게 하는 마약이
다.
하지만 마도인들은 그것을 꿈에서라도 찾고자 하는데… 이유는, 그것을 복용할 경우 내공이 
급증하기 때문이었다.
"네놈은… 운이 억세게 좋다! 악마제일화에게도 아까워서 먹이지  않았던 이것을 네게 먹이
게 되었으니… 큿큿, 사실 시간이 있었다면 네놈에게 이것을 먹이지는  않았을 것이다."소수
성자 사마풍은 음침한 웃음을 흘리며 손을 내밀었다.
능조운은 눈을 뜬 채 아무런 반응도 취하지 않고, 다만  그의 얼굴을 물끄러미 바라볼 뿐이
었다.
그의 눈빛은 유리처럼 투명하게만 느껴졌다.
"약값으로 줄 금자가 내게 없소. 이해하기 바라오."
그는 웃고 있을 뿐이었다.
이윽고 광혼혈사단은 그의 입에 넣어졌다. 그것은 침에 닿는 찰나, 비릿하고 뜨거운  액체로 
화하였으며… 걷잡지 못할 기세로 뱃속으로  흘러 들어갔다. 마치 끓는  기름물이 뱃속으로 
들어가듯, 능조운은 전신이 활활 타오르는 듯한 기분에 휘어 감기기 시작했다.
기경팔맥이 확확 달아올랐으며, 골수가 재로 타버리는 듯하다.
지금 그가 느끼는 열기는 가공스러울 정도였다.
그의 눈빛에는 붉은 기운이 은은히 배어 있었으며, 전신  모공에서부터 시뻘건 기운이 치솟
아 오르고 있었다.
휘리리리링－!
시뻘건 안개가 피어 오르기 시작한다. 소수성자는 몹시 흡족한  미소를 지으며 능조운의 눈
을 바라보았다.
눈은 마음의 창(窓)이라 한다.
눈을 들여다보면 그 사람의 내심을 어느 정도 읽을 수 있는 것이다.
광혼혈사단은 가공할 마성을 일으키는 것으로, 그것을 복용하게 된다면 거의 찰나적으로 본
래의 신지를 상실하게 된다.
한데, 능조운의 눈은 붉게  달아오르기는 했을지언정 본래의 눈빛과  그리 많이 달라지지는 
않았다.
어디 그뿐이랴?
그의 입가에는 여전히 해맑은 미소가 머금어져 있었다. 그것은  어떠한 악의 힘으로도 없애
지 못할 아름다움을 지니고 있었다.
사내의 웃음이 이리도 아름답다니……?
절세미녀의 웃는 모습은 관능미(官能美)에 가득 찬 아름다움을 주고 있으되, 지금 능조운이 
짓고 있는 웃음은 관능미를 오히려 능가하는 묘한 매력을 일으키고 있었다.
"훗훗… 노인장의 의술이 보통이 아니라는  것을 아나, 나의 근골  또한 보통은 아니외다.""
고… 고약하군. 신지를 잃어버리지 않다니……."
소수성자는 콧등을 잔뜩 찌푸렸다.
그는 능조운의 체질을 어느 정도 추측하고 있었으되, 광혼혈사단이 능조운에게 통하지 않는
다는 것을 알고는 상당히 놀랄 수밖에 없었다.
"빌어먹을! 그러나… 노부에게 광혼혈사단만  있는 것이 아니다."소수성자는 치를  부들부들 
떨면서 손을 다시 품에 넣었다.
이어, 그는 하나의 작은 나무 갑을 꺼내 능조운의 코앞에 내밀었다.
"캇캇… 이것을 쓰지 않고자 했는데, 결국  이것을 쓰게 되는군. 캇캇……!"소수성자는 광폭
한 웃음소리를 터뜨리며 나무 갑을 열었다.
나무 갑 안에는 실로 기괴한 한 마리의 곤충이 들어 있었다. 크기는 어른 주먹만 하며, 열두 
개의 핏빛 다리가 복부에 달려 있다.
가장 기괴스러운 것은, 거미(蜘蛛)로 보이는 곤충의 얼굴이 사람의 얼굴과 거의 같다는 것이
었다.
'마면혈주(魔面血蛛)다.'
능조운은 문득 의서 안에서 본 내용을 기억할 수 있었다.
마면혈주는 독중독(毒中毒)으로 불리우며, 그것은 천 년을 살며 핏빛 투명한 보석 덩어리처
럼 변화한다.
소수성자가 꺼낸 마면혈주는 천 년 이상 산  것으로, 머리 위를 보면 보관(寶冠) 같은 금빛 
물체가 하나가 매달려 있었다.
"이 귀여운 녀석을 네놈에게 쓰게 될 줄이야. 이 녀석을  길들이기 위해 물경 십 년을 독굴
(毒窟) 속에서 지냈거늘……."소수성자는 손을 천천히 내밀었다.
능조운은 마면혈주를 물끄러미 바라보았으며, 그것이 자신의  입가로 다가서는 찰나 이렇게 
내뱉었다.
"나는 거미 요리를 좋아하는 사람이 아니오. 그러나…  주는 것이라면 사양하지 않겠소.""큿
큿… 배짱이 좋다. 하나, 너의 그 말은 너의 인생 가운데에서 마지막으로 하는 말이 될 것이
다."소수성자는 그렇게 말하며 입술을 가볍게 오므렸다.
순간.
카아아아……!
죽은 듯 웅크리고 있던 마면혈주가 악마의 기침 소리 같은 괴성을 토하며 허공으로 날아올
랐다가, 거의 찰나적으로 능조운의 벌어진 입술 사이로 파고들었다.
소수성자는 지극히 애석한 표정을 지으며 이렇게 말했다.
"마면혈주의 값은 황금으로 따질 경우, 마차 열 대에 가득 찬 순금(純金)이라 할 수가 있다. 
한데, 그것을 네놈에게 쓰게 되다니…….""……."
능조운은 여전히 눈을 뜨고 있었다.
지금 그의 얼굴빛은 핏빛으로 달아오르고 있었다.
머리카락마저 핏빛으로 물들었으며, 심지어 열 손가락마저 새빨갛게 물들고 있었다.
소수성자는 득의만만해 하며 손바닥으로 아래턱을 쓰다듬기 시작했다.
"좋아, 좋아! 곧 마인(魔人)으로 화신하게  될 것이다."그가 느긋하게 말할  때, 능조운의 두 
눈이 반짝 빛을 내기 시작했다.
이어, 그의 입가에는 예의 그 미소가 떠오르기 시작했다.
아름답고 순수한 미소가…….
"맛이… 생각보다 괜찮구려. 처음에는 비릿했는데, 나중에는 향긋한 맛이 나는구려. 내 생전 
이러한 미식(美食)은 처음이오.""……."
소수성자는 한 대 맞은 표정으로 변화되고 말았다.
의도(醫道)의 상식대로 한다면, 능조운은 이미 마인이 되어야만 한다. 그런데 그는 정신조차 
잃어버리지 않고 있으니, 어찌 된 일인가?'설마… 이 놈의 체내에 있는 잠재력이 십이 갑자
(甲子)를 넘어서고 있단 말인가?'소수성자의 눈빛이 차츰차츰 흐트러졌다.
적어도 의술에서는 실패한 바가 없는 천하괴의.
그는 의술을 이용하여 천하의 모든 사람들을  조롱하며 산 바가 있다. 한데, 폐인이나  다를 
바 없는 청년에게 자신의 의술이 두 번에 걸쳐 거듭 실패할 줄이야.
마면혈주는 능조운의 혈관 속으로  들어가서 능조운의 피를 마혈(魔血)로  만들어 버려야만 
했다. 그러나 그것은 능조운의 위장에서 순간적으로 녹아 버린 것이다.
"네… 네놈을 찢어 죽이겠다!"
소수성자의 머리카락이 곤두섰다.
그는 손을 번쩍 쳐들어 능조운의 천령개(天靈蓋)를 내리칠 자세를 취했다.
하나, 능조운은 전혀 공포스럽지 않은 듯 여전히 웃을 뿐이었다.
"훗훗… 나는 맞아 죽지 않아도 오래 못 살고 죽을 몸이오.  지금 죽어도 유감은 없소."그는 
너무나도 느긋한 자세를 취하고 있었다.
거해(巨海) 같은 자세.
소수성자는 차마 그를 향해 살수를 쓸 수 없었다.
그는 능조운의 느긋하고 거만한 자세에서 한 사람을 기억할 수 있었다.
그가 경멸하면서도, 존경하고, 두려워하는 인물.
그는 문득 그의 얼굴을 뇌리 가득히 떠올리는 것이다.
'설마… 이 놈이 상황(商皇)의 후예라도 된단 말인가? 어이해, 이 놈의 표정이 그 놈의 표정
과 그리도 닮았단 말인가?'소수성자는 손길을 부르르 떨기 시작했다.
"고약한 놈! 좋다. 네놈은 결국 노부로 하여금… 금기가 되어 있는 마법을 쓰게 만드는구나. 
무슨 수를 쓰던 간에 네놈의 입가에서 웃음이 사라지게 하겠다."소수성자는 치를 떨기 시작
했으며, 지난 일 갑자 동안 꺼내지 않았던 하나의 녹피(鹿皮) 주머니를 꺼내게 되었다.
녹피 주머니 안에는 한 무더기의 녹침(綠針)이 들어 있었다.
"이것은 인골(人骨)로 만든 침이다. 크크,  다른 침과는 달리… 피맛을 좋아한다.  살에 꽂히
면, 살 속으로 한 치 한 치 파고들며 녹아 들어간다. 그리고 침을 맞는 사람은  실로 가혹한 
고통에 사로잡히게 된다."백골사황침(白骨死皇針).
그것은 소수성자가 만든 것이 아니라, 전설상의 마교 묘강독신교(苗疆毒神敎)의 물건이었다.
묘강독신교에서는 백골사황침을 만들기 위해 무림고수 백 명을 산 채로 독살시켰으며, 그들
의 진원지기(眞元之氣)와 마독기(魔毒氣)가 고스란히 함유되어 있는 척추골을 뽑아 내어 백
골사황침을 만들었다.
묘강독신교는 그 정도로 잔혹한 짓을 일삼았기에, 오백 년 전 소림(少林)의 오백나한(五百羅
漢)에 의해 붕괴되고 말았다.
소수성자는 채독(採毒)하기 위해 묘강의 오지를 뒤지는 가운데 묘강독신부의 폐허를 발견하
였으며, 천하에서 사라졌다 여겨지던 일백 개의 백골사황침을 찾게 되었던 것이다.
단 하나를 써도 천 명의 무림인을 독살할 수 있는 절대극독이 응축되어 이루어진 녹색의 백
골침.
그것은 소수성자가 죽을 위험에 처해서도 쓰지 않았던 최후독병(最後毒兵)이었다.
"네놈은… 살려달라고 애원하게 되리라!"
소수성자는 이를 드러내다가 내공을 발휘했다.
피잉－!
녹색 선이 번뜩 일어난다.
하나, 둘, 셋…….
백골사황침은 탄지미간주(彈指眉間珠)라는 암기술(暗器術)에 의해 하나하나 퉁기어졌고.
"……."
능조운의 입가가 조금씩 일그러졌다.
'정말… 아프군.'
백골사황침은 그의 살 속으로 무자비하게 파고들었다.
화살이 무수히 날아와서 몸을 고슴도치로 만들어 버리듯, 일백 개의 백골사황침은 능조운의 
앞가슴에 그득히 꽂히어 그의 가슴을 시뻘건 피로 물들였다.
츠으으－ 츠으으－!
살이 녹고 뼈가 타 들어간다.
뿌연 안개가 치솟아 올랐으며, 능조운의 콧등에는 땀방울이 매달리기 시작했다.
소수성자는 다시 회심의 미소를 짓기 시작했다.
"그것은 보통 물건이  아니다. 노부가  지니고 있는  네 가지 보물  가운데 하나이다.  크크
……!""……?"
능조운의 얼굴은 야릇하게 일그러졌다.
그의 입술 사이에서는 핏물이 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.
그리고 한순간, 그는 얼굴이 새까맣게 물든 채 말라 버린 입술을 가볍게 벌렸다.
"꽤… 고통스럽소이다."
"크크……!"
"그러나… 참을 만하구려."
그는 그렇게 말하며 다시 웃었다.
비록 소리 없는 웃음이었으나, 그의 웃음은 소수성자에게 실로  엄청난 충격과 공포를 안겨 
주었다.
"백… 백골사황침마저 소용이 없단 말인가? 으으, 그렇다면  네놈의 몸 안에는 수레 하나를 
가득 채울 정도의 영약(靈藥)이 흘러 들어갔음에 틀림이 없다. 그렇지 않고서야 어찌 네놈이 
뼈와 살로 이루어진 사람으로, 백골사황침을 일백 개 맞고도 쓰러지지 않는단 말이냐?"소수
성자는 이제야 능조운의 신체 비밀을 완전히 알게 되었다.
그는 능조운의 체내에 막대한 잠력이 스미어 있음을 알고 있었다. 한데, 그 힘은 그가  상상
했던 것보다 다섯 배 거대했다.
그가 사용한 절대독물(絶對毒物)들이 능조운을 쓰러뜨리지 못한 이유는 바로 그 때문이었다.
"쓸모 없는 폐인에게… 그리도 많은 영약을 먹일 수 있는 재력(財力)을 지니고 있는 사람은 
당세에 오직 두 사람이다.""……."
"하나는 대명천자(大明天子) 주홍무(朱洪武), 그리고 또 하나는 대륙상가의 막후지배자인 석
대숭(石大崇)! 크크, 네놈은 천자의 아들이거나… 석대숭의 제자이다!"소수성자의 눈이 화등
잔만하게 확대되었다.
그는 의원으로 늘 성공하기만 하였는데, 오늘 밤 처음으로 뼈저린 패배감을 맛보는 것이다.
'악마제일화를 잃어버린 원한을 풀기 위해 천하재목을 찾아다녔다. 그러나… 이제는 다르다. 
지금 노부에게 중요한 것은… 명예를 회복하는 것이다.'고금제일의(古今第一醫)를 자처하고, 
화타(華陀)와 편작(扁鵲)의 의술을 잡학이라고 조롱했던 소수성자.
그는 일생일대의 위기에 접하기라도 한 듯, 몹시 엄숙한 표정이 되었다.
그는 능조운을 바라보다가 입술을 떼었다.
"네놈은 위대한 신체를 지니고 있다. 그러하기에, 노부의 위대한 독술이 네놈에게 자꾸만 실
패하고 마는 것이다.""훗훗……!"
"하나, 노부에게는 아직도 비장의 수법이 있다."
"……."
"그것은 노부가 갖고 있는 소수삼보(素手三寶) 가운데 하나다."소수삼보란  소수성자가 자신
의 목숨과 마찬가지로 아끼는 세 가지 물건이었다.
첫째가 소수마록(素手魔錄).
그 안에는 그가 일생 내내 연구하여 얻은 모든 의술(醫術)과  무공이 세세하게 기록이 되어 
있다.
소수성자가 도달한 의술의 경지는 천하제이의  의원이라는 소의화타의 경지를 초월하고  있
다. 그것을 누구보다도 정확한 사실로 인정하는 사람은 바로 소의화타 자신이었다.
의도에서 소수성자는 가히 독보적(獨步的)이라 할 수 있었다.
두 번째의 물건.
그것은 천마각(天魔角)이라는 것으로, 하나의 은빛이 나는 호각이었다.
그것은 악마제일화를 파멸시킬 수 있는 살인 음파를 흘리어 내며, 어떠한 수법에 의해 만들
어진 강시라 하더라도 천마각의 소리를 이겨낼 수는 없다.
또한 금수(禽獸)를 제압하고, 내가기공을 파괴시킨다.
소수성자의 무공이 지금 보다 두 배만 강했더라면, 그는  천마각을 이용해 무림을 정복했을
지도 모르는 일이었다.

마지막 독보(毒寶).
그것이 어떠한 것인지는 소수성자만이 알고 있다.
소수성자는 지금 마지막 보물을 사용하려 하고 있었다.
"네놈이 다른 독물의 독은 이겨낼 수 있었으되, 노부가  지금 사용하고자 하는 물건의 독기
를 이겨낼 수는 없을 것이다.""……!"
"큿큿… 그것을 쓰면 네놈의 입가에서 그 오만한 웃음이  사라질 수밖에 없을 것이다. 오직 
한 방울만으로도……!"대체 어떠한 것이기에 소수성자가 이렇듯 자신하고 있는 것일까?소수
성자는 천천히 촉루마수를 쳐들었다.
일순, 그의 해골만 남은 촉루마수가 허공을 갈랐으며…….
팟－!
촉루마수와는 대조적으로 희고 부드러운 소수(素手)가 촉루마수에 의해 반촌(半寸) 가량 베
어져서 문득 팔뚝에서 피가 흘러내렸다.
뚝… 뚝……!
한 방울씩 떨어져 내리는 핏물.
놀랍게도 그의 피는 붉은색이 아니라, 녹색이었다.
녹혈(綠血)은 호숫가의 이끼 뒤덮인 바위 위로 떨어져 내렸다.
그 순간, 바위에 엄지손가락 끝 크기의 구멍 하나가 뚫리며, 매캐한 연기가 위로 피어  오르
지 않는가?"보았느냐? 노부의 피가  얼마나 독한지를? 노부의 선혈(鮮血)은  천하에서 가장 
지독한 독이다. 노부의 피가 네놈의 혈관 속으로 흘러 들어간다면 네놈은 그 웃음을 잃어버
리게 될 것이다."소수성자는 천천히 촉루마수를 내밀어, 능조운의 오른팔을 거머쥐었다.
일순 능조운의 팔뚝에도 상흔(傷痕)이 만들어졌으며, 시뻘건 핏물이 뚝뚝 흘러내리기 시작했
다.
소수성자는 자신만만한 표정을 지으며 능조운의 팔뚝에 자신의 소수를 대었다.
"네놈의 피는 약혈(藥血)이고, 노부의 피는 독혈(毒血)이다. 두 사람의 피 가운데  기운이 강
한 사람의 피가 이기게 될 것이다."실로 야릇한 대결이었다.
무공의 대결도 아니고, 지혜의 대결도 아니다. 두 사람이 하는 대결은 피의 대결이었다.
일순 상처 부위가 하나로 맞붙었으며, 소수성자의 독혈은 능조운의 동맥(動脈) 속으로 흘러
들기 시작했다.
피는 매우 빠른 속도로 흘러 들어갔다.
"……!"
"……!"
이상한 침묵이다.
능조운도 말을 하지 않았으며, 소수성자도 말을 하지 않았다.
능조운의 피는 소수성자의 체내로 흘러 들어갔으며, 소수성자가 온갖  독물을 먹고 만든 독
혈은 쉬임없이 능조운의 몸 안으로 흘러 들어갔다.
한 시간 내내 두 사람은 석상처럼 움직이지 않았다. 그러나  두 사람의 몸에는 실로 기이한 
변화가 벌어지고 있었다.
능조운의 얼굴색은 초록색으로 물들었으며, 무시무시한 광채가 흘러 나오고 있었다.
마치 독인(毒人)이 된 듯, 그의 피부는 새파랗게 물들어 가며 빛을 발하는 것이다.
반면 소수성자의 피부는 눈처럼 희어졌으며, 그의 눈빛은 시뻘겋게 물들어 가고 있었다.


제9장 운명의 동업자


다시 한 시진이 지나갔을 때.
"……!"
능조운은 어느 정도 평온한 표정을 되찾을 수 있었으며,  그의 피부색은 이전과 마찬가지로 
창백하게 가라앉기 시작했다.
반면 소수성자의 눈빛은 형편없이 흐트러졌으며, 그의 얼굴빛은 누렇게 물들어 가고 있었다.
일순, 그의 입술이 느릿느릿 떼어졌다.
그리고 도저히 이해하지 못하겠다는 어조의 목소리가 터져 나왔다.
"노부의 독기가 네놈의 몸에서 모조리 용해되어 버리다니? 대체  누가 너를 길렀느냐?"그는 
바람 빠진 풍선처럼 쭈그러들고 있었다.
실로 어처구니없는 일이었다.
그가 패배할 줄이야……!
"노부가 지다니… 철저하게! 그리고 너무나도 완벽하게 패배할 줄이야……!"소수성자는 체내
의 모든 기운을 능조운의 혈관 속으로 흘려 보내 능조운을 제압할 작정이었다.
한데, 그것은 정반대의 상황을 만들고 말았다.
그의 체내 독기는 진원지기와 더불어 능조운의 혈관 속으로 모조리 빨려 들어가고 만 것이
다.
소수성자는 패배를 자인하긴 난생 처음일 것이다.
어쩌면 그는 인생의 최초인 지금의 패배에서 진정한  인간(人間)을 느끼게 되었을지도 모르
는 일이었다.
그의 어머니가 세 살짜리 그를 버리는 그 날부터 그는  모든 인간을 증오하였으며, 모든 인
간을 파멸시키는 비법을 연마하며 청춘을 보냈다.
그러한 가운데 그는 마면(魔面)이 되었고, 그로 인하여 그의 성격은 더욱더 편협해지게 되었
다.
그 후, 그는 마음을 터놓고 지내는 사람이 단 하나도 없는 완전한 고독자가 되고 말았다. 한
데 지금, 그는 능조운의 눈에서 자신이 부정하고 있던 인간을 느낀 것이다.
"네놈이 누구의 후예인지 모르겠으되, 네놈을  얻은 자는 실로 대단한 행운아일  것이다. 큿
큿, 네놈은… 혼(魂)이 있는 놈이다. 기실, 무림에는 혼을 빼어 버린 자들이 허다하지.  큿큿, 
네놈에게 철두철미하게 패배한 것이 수치스럽고  괴로운 한편… 차라리 통쾌하다는  마음이 
든다!"그의 입술 사이에서 피가 흘러 나왔다.
그는 바람 빠진 풍선처럼 허탈지경에 빠져 버린 것이다.
능조운도 몸을 제대로 움직일 수는  없었다. 그는 술에 얼큰히 취한  사람처럼 몸을 제대로 
움직일 수 없었다.
소수성자와 능조운, 두 사람에게는 묘한 공통점이 있었다.
그것은 둘 다 지독한 고집쟁이들이라는 것이었다.
"네놈이 마음에 든다. 죽이고 싶을 정도로……!"
소수성자의 입가에도 미소가, 그가 잊어버렸다고 여겼던 인간의 미소가 머금어졌다.
"나 또한 마찬가지요, 성자,"
"큿큿… 좋아. 이제 네가 천하제일의(天下第一醫)이다.  큿큿, 너는 승자(勝者)이니… 패자의 
모든 것을 취할 자격이 있다. 기왕 네놈에게 혈관 안의 피를 모두 빼앗긴 이상… 큿큿, 네놈
에게 나머지 두  가지 보물도 전하겠다.  그것은 소수마록(素手魔錄)과 천마각(天魔角)이다. 
큿큿, 바로 이것이다."소수성자는 천천히 손을 품에 넣었다.
"모두 네 것이다. 너는 이것을 가질 자격이 있다."
그는 붉은 비단 보따리 하나를  능조운의 품에 넣어 주었으며, 그러는  가운데 그의 눈빛은 
완전히 어두워졌다.
하나, 그의 표정에는 여전히 즐거운 미소가 떠돌고 있었다.
"네 이름이 무엇인지 묻지 않겠다. 이름을 알게 된다는 것은 의미가 없는 일이겠지.""……."
"네게 부탁을 하고 싶지도 않다. 네게 추레한 모습을 보이며 죽고 싶지 않기에… 큿큿, 그러
나… 하나의 무림인으로 네게 무엇인가를 말해야겠다. 그것은 노부를 대신해 노부의 걸작품
을 파괴하라는 것이다. 이름하여, 악마제일화(惡魔第一花)! 큿큿, 우연히 얻은 악마의 꽃이었
지. 노부에게는 양녀가 되는 여자아이이나, 만나는  대로 살해해라. 살해하는 길은 두  가지, 
절세검도(絶世劍道)로 두개골을 파괴하는 것과 천마각을 불어 마혼을  파괴하는 것이다.""악
마제일화!"
"실로 무서운 독향(毒香)을 지니고 있다. 가장 아름답고 가장  사악한 꽃이다. 그 꽃을 피운 
노부는 무림의 대역죄인이다. 하나, 노부의 피를 고스란히 물려 받은 네가 악마제일화를  꺾
는다면… 노부가 강호에 진 죄값은 모조리 씻어지게 될 것이다."그는 천천히 드러누웠다.
지극히 편안한 표정으로…….
"악마제일화를 꺾어라! 그것은 진정 중대한  일이다. 악마제일화는 악마동맹의 비밀  병기로 
화했다. 그녀를 부리는 자는… 천하를 정복할 수 있다.""악마동맹… 으음……!"
"큿큿… 그 놈들은 독한 놈들이다. 노부가 당했고, 마접이 당했다. 하나, 아마도 네놈은 더욱 
독한 놈일 게다."그는 그렇게 말하며 눈을 천천히 감았다.
이어, 그의 목젖에서는 가래 끓는 소리가 들려 오기 시작했다.
츠으－ 츠으－!
그의 신체가 회색 안개에 휘어 감기기 시작하지 않는가?그의  사지(四肢)가 빠른 속도로 허
물어지기 시작했다. 
피부가 쭈글쭈글해지다 못해 부패해  버렸으며, 실로 지독한 독기가  일어나는 가운데 그의 
몸뚱이는 한 줌의 회색 모발만 남기고 모조리 핏물로 녹아 버렸다.
모든 것은 거의 일순간에 벌어졌다.
소수성자는 독인 중의 독인이었다. 그는 이독제독(以毒制毒)의 방법으로 내공을 유지하고 있
었는데… 독혈을 능조운에게 모조리 빼앗기게 되자, 몸이 체독(體毒)을 이기지 못하고 허물
어져 버리는 것이다.
하나, 그는 죽음 직전 분명히 웃고 있었다.
실로 따뜻하고 자비스러운…….

능조운은 여전히 몸을 움직일 수 없었다.
소수성자의 피에서부터 치솟아 오르는 기운은 너무나도 가공한지라, 그 기운이 사라지지 않
는 한은 몸을 제대로 움직일 수 없는 것이다.
그는 소수성자가 한여름밤의 꿈처럼 허무하게 사라져 버리는 것을 물끄러미 바라보다가, 돌
연한 기침 소리를 듣게 되었다.
"쿨룩쿨룩… 동업자(同業者) 대접을 해 주지 않고 허무하게 가 버리는군. 고약한  노괴 같으
니라고!"암울한 목소리이다.
인간의 감정이 모조리 배제되어 버린 목소리.
그 목소리는 절제된 언어였으며, 어떠한 특징도 찾아 내지 못할 정도로 특징이 없는 목소리
였다.
목소리는 관 안에서 흘러 나오고 있었다.
심장에 검편(劍片)을 꽂아 넣고 있는  인물, 전신이 피고름에 뒤덮여 있는  반생반사(半生半
死)의 괴인 마접(魔蝶).
그는 가사 상태에서도 주위에서 들리는 소리를 모두 다 듣고 있은 듯했다.
자객도(刺客道)의 신화를 이룩한 인물.
그는 소수성자만큼이나 처절한 삶을 영위했던 사람이며, 정사 중간의 무림계에서는 산맥(山
脈)처럼 우뚝 솟아난 인물이었다.
"쿨룩쿨룩… 소수가 죽었으니, 노부의 죽음도 머지않았군. 하긴,  일 년 전에 죽었어야 했는
데… 소수 늙은이 덕에 일 년 더 산 것이다.""아……!"
"큿큿… 아이야, 노부가 이렇듯 처참한 몰골이라고 해서 노부를 비웃지  말아 주기 바란다."
"……."
"절대자의 위치에 있었던 사람에게 가장 치욕스러운 것은 타인의 동정(同情)을 받는 것이다. 
노부를 비웃어도 상관없으되, 절대 동정하지 말아 다오."마접은 소수성자보다도 오만한 인물
이었다.
소수성자는 수하 하나 없이 중원을 종횡한 인물이었으나, 마접은 칠천(七千) 살수(殺手)들을 
수족처럼 부리며 거대한 아성을 이룩했던 인물이었다.
몰락한 절대자. 하나, 그의 기도는 여전히 거대했다.
이류무사와 일류무사의 차이는, 승리할 때 나타난다기 보다 패배할  때 나타난다고 해도 좋
을 것이다.

"잠룡비전 위로 열 줄기 빛이 치솟았었지. 그 중 가장 뛰어난 빛은 한 줄기  빛이었지. 많은 
기인이사들이 그 빛의 주인공을  찾아 잠룡비전으로 갔었는데, 폭발로  인해 일이 망가지고 
말았지.""잠… 잠룡비전."
"큿큿… 그 곳은 악마의 땅이지. 하나, 그 곳에서 피어나려 했던 열 송이  꽃은 모두 아름다
웠지. 큿큿, 아마도 너는 그 때 가장 찬란한 빛을 뿌렸던 녀석일 것이다.""으음……!"
"긴 이야기를 할 시간이 없구나, 아이야."
"……."
"네게 몇 가지 수법을 일러 주겠다. 그것은 마접백팔공의 정화이며, 노부조차 시전하지 못한 
자객의 최후 절기이다. 일컬어 십대살예(十代殺藝)라는 것이다."
십대살예.
그것은 바로 암흑의 정화이다.
또한, 하나의 인간에 의해 종합적으로 창조된 무공이 아니라 천 년에 걸쳐 십 인에 의해 창
안된 절기들이었다.
세칭 고금십야(古今十夜)라 불리는 인물들이 남긴 최고 최후의 절기, 열 가지를 통칭하여 부
르는 말이 십대살예였다.
제일야(第一夜).
그것은 천 년 전의 천하제일자객 암흑일점홍(暗黑一點紅)에 의해  이루어진 공포의 밤을 말
한다.
암흑일점홍은 정의(正義)의 자객으로, 무림의 위선자들을 찾아다니며 처단하기를 십 년에 걸
쳐 계속했다.
그가 죽은 후에야 그의 정체가 밝혀졌는데, 그는 너무나 놀랍게도 칠현금 소리를 파는 거리
의 가난한 노악사(老樂士)였다.
그가 뭇위선자들을 암살하는데 사용했던 절기는 암흑일점홍(暗黑一點紅).
사위를 흑무로 휘어 감은 다음, 허공에 하나의 피꽃을 피우며 상대를 암살하는 수법이었다.
두 번째 밤.
그것은 구백 년 전의 자객왕인 흑의사령(黑衣司令)에 의해 이루어진 것으로, 흑수선(黑水仙)
이라 불리는 기괴한 살인 초식이었다.
그것은 특이한 장초(掌招)로서, 그것에 격중된 사람의 목덜미에는 수선화와 같은 검은 문신
이 남게 된다.
해서, 그것은 흑수선화공이라고 불리게 된 것이다. 
세 번째 밤.
소소혈랑(笑笑血郞)에 의해 이루어진 밤이며, 팔백 년  전 당시 전 무림을 공포로  몰아넣은 
바 있었다.
소소혈랑의 장기는 악마살인소(惡魔殺人簫).
그것은 얼핏 들을 경우, 은은하고 아련한 휘파람 소리이다.
그 소리는 죽이고자 하는 인물의 귓속에만 들리게 되며, 악마살인소를 듣는 사람은 그 소리
를 듣는 가운데 공포와 환각에 휘어 감기게 된다.
그리고 어디에선가 검이 날아들고, 하나의 시체가 만들어진다.
죽어 가는 자는 휘파람 소리가 일으키는 공포에서 벗어나는 것을 기쁨으로 여기는 듯이 입
가에 웃음을 짓기 때문에, 악마살인소의 주인은 소소혈랑이라는 별호를 갖게 된 것이다.
미간혈화(眉間血花).
네 번째 밤을 이룩한 살인 초식이었다.
당조(唐朝)를 풍미했던 혈화루(血花樓)의 독문절기로서, 그것에 당하는  사람의 눈썹 사이에
는 핏방울이 꽃잎 마냥 달라붙게 되기에 미간혈화라 불리우는 것이다.
빠르고 정교한 검초로, 그것이 자객의 초식이 아니라 일반 무림계의 초식이었다면 쾌속절륜
한 선검초식이라고 여겨지게 되었을 것이다.
구마잔혼등(九魔殘魂燈).
허공에 아홉 개의 등불을 피우며 죽어야 할 자가 그 찬란한 빛을 흘리는 찰나, 그에게 죽음
을 선물한다.
파풍무음도(破風無音刀).
빠르게 날아가되, 파공성을 내지 않는 비도술(飛刀術)이다.
그러하기에 상대는 비도가 날아드는 것을 알아차리지 못하게 되며, 찰나적으로 죽임을 당하
는 것이다.
파풍음도를 시전할 때 쓰는 비도는 목도(木刀)가 주로 쓰이나, 내공이 막강한 사람이라면 목
도가 아니라 종이꽃을 날려 똑같은 위력을 발휘할 수가 있다.
또한 살인을 하고도 흔적을 남기고 싶지 않다면, 종이꽃이 아니라 얼음 조각을 허공에 날린
다.
그것은 상대를 죽이며 살 속으로 파고들게 되고, 체온에 의해 녹아 버리기에 어떠한 흔적도 
남지 않는다.
특히 그것이 벌어진 입 속으로 들어가 상대의 목뼈를 끊어 버린다면, 시신을 아무리 뒤진다 
하더라도 사인(死因)을 알아차리지 못하게 되는 것이다.
둔철은형술(遁鐵隱形術).
상대가 어떠한 곳에 숨더라도  뚫고 들어갈 수 있는  은잠술(隱潛術)이다. 지둔술(地遁術)의 
최고 경지라 할 수 있으며, 강철이라 하더라도 내공 소모가 거의 없이 뚫고 들어갈 수가 있
다.
과거 필살문주(必殺門主) 지위에 있었던 생사서생(生死書生)은  그것을 이용하여 완벽한 밀
실살인(密室殺人)의 전문가로 전설을 남긴 바 있었다.
십 장 두께의 완벽한 석벽은 물 속으로 잠수하듯 간단히 뚫어 버리며, 기관장치가 제아무리 
철저한 곳이라 하더라도 능히 뚫고 들어가는 절기가 둔철은형술이었다.
야환(夜幻).
일컬어 밤의 환상.
그것은 장안술(障眼術)에서 유래가 된 것으로, 일종의 눈속임이다. 
백주에서는 그것을 시전할 수 없으되, 지형지물이 많은 곳이나  어두운 밤에는 그것을 능숙
히 시전할 수 있다.
그 경지가 극에 달한다면, 가는 빗방울에도 몸을 숨길 수 있다.
심지어 흐릿한 은색 달빛에도 몸을 감추며, 상대가 빼어 든 도검의 그림자에도 몸을 감추며 
상대 쪽으로 접근할 수가 있다.

마접은 새벽이 되도록 고금십야를 전수했다.
능조운은 바라지 않았으나, 그의 자객술을 전수받을 수밖에 없었다. 비록 지금은 구결로  그
것을 시전받을 뿐이나, 항차 그가 천하를 종횡할 때 그에게 가장 큰 도움을 준 수법은 마접
의 고금십야공이었다.
"소수성자는 네놈에게 별 부탁을 하지 않고 죽었으나… 큿큿,  노부는 네놈에게 몇 가지 부
탁을 해야겠다. 큿큿, 네놈은 바라든 바라지 않든… 노부의 의발전인(衣鉢傳人)이 되었다. 그
러한 이상, 노부의 유언을 엄숙히 지켜야 한다.""의발전인?"
"큿큿… 너는 제십대(第十代) 마접이다. 마접은 노부의 별호가 아니라 오대살주 대총사의 명
칭이다. 큿큿, 이제 사백 년 전통을 지니고 있는 오대살루(五大殺樓)의 총사(總師)는 네녀석
이다."오대살루.
그 위치가 어딘지조차 완전한 비밀이다.
그들은 대륙상가에 버금 가는 비밀을 유지하고 있다.
그들은 특이한 신호에 따라 신속히 모이며, 마접이 원할 경우 그들이 한자리에 모이는데 걸
리는 시간은 하루에 불과하다.
마검무영루(魔劍無影樓).
그 곳에 속한 자객들은 평상시 낭인(浪人)으로 지낸다.
마부(馬夫)일 수도 있고, 어부(漁夫)일 수도 있다.
지금 그대 곁을 지나가는 취객(醉客)이 마검무영루의 일급살수일수도 있다.
그들은 백 가지 자객술에 능통해야 하며, 최소한 백 회의 실전(實戰)에서 실력을 입증해야만 
한다.
그들에게는 어느 정도 자유가 보장이 되며, 그들의 신분은 철저한 비밀로 유지가 된다.
철혈위령루(鐵血慰靈樓).
강호에서는 절정무사일 것이나, 마접 휘하에서는 이급살수로밖에  불리지 않는 인물들이 머
물러 있는 집단이다.
그들은 어떠한 형태이든 하나의 거점을 정해 머물게 되며,  그것은 대부분 무림세력과는 연
관이 없는 장소가 된다.
서점(書店)일 수도 있고, 은장(銀莊)일 수도 있다.
그대의 연인이 즐겨 다니는 꽃집일 수도 있으며, 실로  아름다운 비취색을 발휘하는 청자기
가 구워지는 도요일 수도 있다.
철혈위령루의 살수들은 대부분이 중년 이상이며, 칠십 회 이상의  실전 경험을 지니고 있기 
마련이다.
부풍은하루(扶風銀河樓).
그들은 주로 무사 집단에 머물러 지낸다.
그들은 숫자로 불리며, 이중신분을 지니고 있기 마련이다.
보통 때에는 자파에 충성하나, 마접이 명령을 내린다면 부풍은하루의 살수로 화신하게 된다.
그에게 자신의 아내를 죽이라는 하명이 내려질 경우, 그는 눈 하나 깜짝 않고 그 일을 해치
울 것이다. 오대살루의 무사들은 그 정도로 마접에 대해 충성심을 갖고 있었다.
운중야화루(雲中夜花樓).
주로 쾌활림(快活林)이나 기루(妓樓)에 머물러 지낸다.
오대살루의 자객들 가운데에서는 지위가 낮은 자들로, 그들은 살업(殺業)을 이행하는 일보다
는 정보를 수집하는 일을 맡게 된다.
쾌활림이나 기루에는 소문이 지천으로 나돌고 있는지라, 그 곳에  머물게 되면 강호의 잡다
한 소문을 모조리 알게 되는 것이다.
해서, 운중야화루에 소속된 자들은 기녀(妓女)이거나 점소이(點少二)이기 쉽다. 
심지어 도박사도 있고, 기루에 붙어 사는 악녀(樂女)도 있다.
하여간 그들은 독자적인 세력을 형성하며, 지난 오백 년에 걸쳐 아홉 명의 마접에게 천하의 
비밀을 알려 준 것이다.
창궁혈화루(蒼穹血花樓).
그 곳에서는 특수한 일을 하고 있다.
그 곳을 이끌고 있는 창궁혈영(蒼穹血影) 만엽(卍葉)이라는 인물은 천하각지를 주유하며 오
대살루에 투신한 대상자들을 찾고 있다.
그는 자객 대상에 오른 자를 상부에 통고하고, 보통은  철혈위령루에 소속된 노자객이 그를 
찾아가서 몇 가지 시험을 거친 다음 그를 오대살루의 제자로 받아들인다.
마접의 조직은 철저하게 조직되었으며, 그러한 내력으로 인해 실로  위험한 밤의 길을 오백 
년 간 걸었음에도 불구하고 붕괴되지 않은 것이다.
한데 제구대 마접이라 할 수 있는 현재의 마접 대에  이르러, 처음으로 세력 기반에 거대한 
동요가 일어난 것이다.

"언제고 무창(武昌)에 가라. 거기서 구룡보등(九龍寶燈)을 신호로 제자들을 부를 수 있다. 그
들을 꺾어라! 꺾지 못한다면, 거둘 수 없다. 그것이 바로  철저한 능력을 숭상하는 자객율법
(刺客律法)이다. 자객들은 약자를 주인으로 섬기지 않는다. 그들은 피를 너무나도 잘 알기에, 
진정한 강자(强者)에게만 복종 충성한다.""으음……!"
"큿큿… 거기 가면, 노부의 심장에 검을 꽂은 녀석을 만날 수 있다. 젊고 강한 녀석이다. 감
히 노부를 베었다 하나, 노부는 놈을 원망하지 않는다. 오히려… 놈이 노부를 암살하고자 한 
용기와 그 수법에 감탄하고 있다. 부디… 그 놈도 잘 거두기 바란다."
"한 가지 주의할 것은, 고금십야를 모두 터득하기 전까지는 가지 말라는 것이다. 큿큿, 고금
십야를 터득하면 대자객(大刺客)이 된다.  자객이라는 직업은 빌어먹을  직업이다. 그러나… 
앞으로는 그 녀석들이 필요하게 될지 모른다. 하나같이 노련한 녀석들이다. 네가 무슨  짓을 
하든, 너를 잘 도울 것이다."
마접은 자신이 알고 있는 모든 것을 말한 후, 조용히 죽었다.
그의 입가에도 잔잔한 미소가 머금어졌는데, 그 이유는 그가  진정으로 마음에 드는 기재에
게 자신의 모든 진전을 물려 주는 행운을 만났기 때문이었다.

새벽이다.
안개는 연보라색을 띈 채 호수를 휘어 감고 있었다.
하나, 능조운이 머물러 있는 곳 근처에는 여전히 핏빛 구름이 번지고 있었다.
멀리서 그 광경을 본다면 하나의  핏빛 반구(半球)가 호숫가에 내려앉아  있는 듯한 착각에 
빠져들 것이다. 이 새벽, 능조운은 또 하나의 인연에 휘말려 들고 있었다.

어디에서 나타났을까?
노승(老僧) 하나가 능조운 앞에 내려서고 있었다.
그는 몇 가지 점에서 일반 승려와 특이했다.
첫째, 그는 승려들이라면 감히 손대지 못할 주호를 손에 쥐고 있었으며… 걸치고 있는 옷은 
남의 눈살을 찌푸리게 할 정도로 추레했다.
어디 그뿐이랴?
그의 두 눈에는 검은 자위가 전혀 없고, 흰자위만이 있을 뿐이었다.
"이것은 술이 아니다. 이것은  곡차(穀茶)라는 것이다!"노승은 주호를 입에  대고 남은 술을 
꿀꺽꿀꺽 마셨다.
능조운은 여전히 마비 상태로 잡혀 있었다.
소수성자의 피가 혈관 안으로 들어가며 전신의 기경팔맥이 화산처럼 타올랐으나, 아직도 옥
침관(玉枕關 : 목 뒤쪽) 부위가 뻐근하며 진기가 타통이 되지 않은지라 몸을 움직이지 못하
는 것이다.
"큿큿… 오랫동안 면벽(面壁)하며 는 것은 두  가지, 앉아서 자는 재주와 술을 훔쳐  마시는 
법이지."마치 어린아이 같은 목소리이다.
지극히 타락한 승려. 하나, 그의 전신에서는 형언하기 힘든 신기가 흘러내리고 있었다. 
흰자위뿐인 눈이었으되, 그의 눈을 감히 마주 볼 사람은 없을 것이다.
노승은 소수성자가 펼친 기문진을 실로 간단히 뚫고 들어온  것이다. 그의 내공이 초범입성
(超凡入聖)하지 못하였더라면, 감히 기문진식 안으로 접어들지 못했을 것이다.
"노납은 세상을 살며 실로 많은 중생들을 보았지. 큿큿, 그 가운데 노납을 놀라게 한 사람은 
거의 없다고 할 수 있지. 하나, 몇 사람은 노납을 상당히 놀라게  했다."노승, 그는 능조운과 
눈을 마주하고 있었다.
능조운은 웃음조차 배우지 못한 갓난아기처럼, 무표정으로 그를 바라보고 있었다.
어딘지 모르게 허무(虛無)한 표정이다.
타 버린 재처럼…….
그러나 그의 허무 뒤에는 가공스러운 기세가 머물러 있었다.
노승은 그것을 읽어 내는 극소수의 인물 가운데 하나였다.
또한 그는 소수성자와 마접을 끌어들였던 천광신홀의 기운을 보고서 찾아온 인물이기도  했
다.
"그런데 얼마 전, 하나의 빛이 노납을 놀라게 했다. 그리  먼 옛날은 아니다. 겨우 이 년 전
이다.""이… 이 년 전?"
"아미타불… 노납은 소실봉(少室峯)에서 단정학(丹頂鶴)들과 더불어 춤추고 놀다가 그  빛을 
보았다. 큿큿, 그 빛에는 실로 강한 마기(魔氣)가 스미어 있는지라 노납은 심한 공포를 느꼈
다. 그래서 그 빛의 임자를 죽여야겠다고 생각했었다. 그 죄로 인해 죽는 그 순간까지  면벽
(面壁)하게 된다 하더라도……!"웃으며 말하는 노승.
천진난만하게 말하고 있기는 하되, 그의 목소리에는 타인을 압도하게  하는 힘이 실리어 있
었다.
그것은 불가정종(佛家正宗)의 지혜심인(智慧心印)이라는 수법에서 우러나오는 힘이었다.
"한데, 그 후에 알게 되었다. 그 빛은 마(魔)인 동시에, 의(義)라는 것을!""……."
"그래서 그 후, 이 년 간 그 빛을 찾아다녔다. 그리고 지금, 너를 앞에 두게 된 것이다."번쩍
－!
흰자위뿐인 두 눈에서 무시무시한 신광이 흘러 나왔다.
'가공하다.'
능조운은 영혼마저 타오르는 듯한 기분에 휘어 감겼다.
'강호계에 저 정도의 안광을 발휘할 사람은 극소수이다.'능조운은 문득 노승의 정체를 알아
차릴 수 있었다.
'설마… 신승(神僧) 초의(草衣)란 말인가? 백도계(白道界)의 최고 배분이라는 소림사의 활불
(活佛).'신승 초의.
그는 타락한 승려로 행세하나, 불도에서 그보다 배분이 높은 사람이 없다.
그는 천하에서 가장 유명한 인사라 할 수 있었으며,  석대숭과는 대조적으로 천하에서 가장 
빈한한 인물이라 할 수 있었다.
일의(一衣), 일발(一鉢).
그가 갖고 있는 전부는 바로 그것에 불과하였다.

－ 천하(天下)가 노납의 잠자리인데, 구태여 장원을 가질 필요가 있겠는가? 장강(長江) 황하
(黃河)가 나의 식수(食水)이고, 들판의 노송(老松)에 매달린 송침(松針)과 이슬 묻은 풀이 노
납의 식량이니… 헛헛, 대체 어떠한 은자(隱者)가 노납에게 소용이 있겠는가?
초의선사.
그는 부패하기 이를 데 없는 무림에 하나의 빛이 되었던 인물이었다.
그는 소림사의 노승들이 지위 다툼을 하는데 혐오감을 느끼며 방장(方丈) 지위를 박차고 떠
돌았으며, 동가숙서가식(東家宿西家食) 천하를 주유하며 산과 들을 벗삼아 지내 왔다.
그러나 그가 백도무림계에 끼치는 영향은 대단했으며, 특히 구파일방(九派一幇)의  수로장문
인(首老掌門人)들에게 있어 초의선사는 우상(偶像)이나 다를 바 없었다.
만에 하나, 그가 이 년 전 항마불령(降魔佛令)을 발동시키지 않았더라면… 천하백도의 모든 
기인들이 움직이지는 않았을 것이다.
초의선사는 백도계의 막후 조종인물이라 할 수 있었다.

"그 빛이 없었더라면 아무도 잠룡비전으로 가지  않았을 것이고, 수많은 천하기인들이 폭사
(爆死)하지 않았을 것이다. 그러한 점에서, 네녀석은 천하무림계의 첫째 죄인이다. 그리고 노
납은 둘째 죄인이다."앙상히 마른 노승 초의. 그의 입가에는 자애스러운 미소가 감돌고 있었
다.
그의 미소는 상인들의 미소와는 달랐다. 상인들의 미소는 상대를 추켜세우는 상혼에서 나오
는 것이되, 초의선사의 웃음은 진정한 인간애에서 우러나오는 것이다.
"죽음이 목전에 왔고 천하에 진  빚을 갚을 도리가 없어 괴로워,  최근 들어 주량이 상당히 
늘었다. 한데, 네녀석을 보게 되는구나. 아미타불… 노납은  이제까지 인간의 감정을 조롱하
였는데, 지금은 기쁨을 이길 수 없다."신승 초의, 그는 이십 세 때까지는 당세제일학(當世第
一學)으로 알려진 인물이었다.
그는 세속의 갈등에 회의를 느끼고 삭발 출가하였으며, 소림사의 승려가 되어서는, 장경각주
(藏經閣主) 노릇을 이십 년 간 역임한 바 있다.
당시 그는 장경각 안에 보관되어 있는 고대의 불서(佛書)들을 읽었으며, 새외변황(塞外邊荒)
의 인사들이 소림사의 장경각에 기증한 진귀한 서적들을 수없이 독파했다.
그는 그러한 가운데 소림사의 절정무공을 모조리 터득할 수  있었으며, 타파의 무공도 수없
이 터득할 수 있었다.
비록 그의 강호행 가운데 단 한 번의 승리를 거둔 적도 없으나, 그는 명실공히 백도계의 일 
인이었다.

"소수성자와 마접이 너를 찾기 전, 너를 찾으려 했었다. 그들이 너를 악마로 기를 것이 분명
하기에. 한데, 그들은 너를 악마로 만들지  못했다. 너는 악마보다도 무서운 존재이다.  네가 
무공을 회복하게 된다면, 항차 무림은 너로  인해 경동(驚動)하게 될 것이다."초의선사는 그
렇게 말하며 손을 내밀었다.
그의 손목에는 묵주(墨珠)가 걸리어 있었다.
검은 염주(念珠).
숫자는 일백팔 개이며, 하나하나의 크기는 은행알만하다.
"너를 살리면, 수많은 사람이 죽을 것이다. 너는 살기가 강한 놈이기에…….""그렇소!"
"아미타불… 그렇게 여긴다면, 지금 너를 죽여야 한다.""훗훗… 그럴 것이오."
"아미타불… 하나, 너를 죽인다면… 더 많은 사람이 죽으리라.""아……?"
"아미타불… 노납은 피가 피를 부르는 살인윤회(殺人輪廻)를 혐오하였다. 우주의  역사에 비
한다면, 인간의 은원이란 하나의 개자씨만한 것으로  여겼기에! 그래서 노납은 이제까지 의
발전인을 두지 않았었다. 또한 노납이 발견한 소림의 진본무예(眞本武藝)를 노납 대(代)에서 
절전시키어, 항차 후세인들이 그것을 악용하여 천하를 어지럽히는 것을 방지하고자 했다."초
의선사, 젊었을 때에는 걸어다니는 장경각(藏經閣)이라고 불린 바가 있다.
그는 그 정도로 불가절학(佛家絶學)에 대해 박학다식했다.
그러나 그에게서 일 초 절기라도 전수를 받은 사람은 하나도 없었으며, 그러한 연유로 인해 
그는 소림사 내부에서 철저한 이방인으로 배타당하곤 했던 것이다.

－ 승려는 화상 노릇만 잘하면 되는 것이다. 살인무공은  필요치 않다. 호신(護身)을 한다는 
구실로라도 무공을 익히게 된다면, 항차 그로 인해 손에 피를 묻히게 될지도 모르느니라.

그는 애써 무공 전수를 회피하며 지난 삼 갑자를 살아왔다.
그가 터득하고 있는 절기를 모조리 전수받으려면 적어도 이십 년의 세월이 걸릴 것이다.
"노납은 어떠한 의미에서 백도의 죄인이다. 노납이 후진양성에 힘을 기울였다면,  당세의 백
도계가 오늘 같은 치욕을 입지는 않았을 테니까."그는 왜소한 체격을 지니고 있다.
하나, 능조운은 그를 거인(巨人)으로 보고 있었다.
'거대하다. 아아, 너무나도 거대하다.'
능조운을 놀라게 한 인물은 거의 없다 할 수 있는데, 초의선사는 능조운을 정신적으로 압도
하고 있는 것이다.
"긴 이야기를 하고 싶은데,  시간이 없구나. 아미타불……!"초의선사는  손을 더욱더 앞으로 
내밀었다.
그의 손바닥에서는 한 송이 연화(蓮花)가 피어 오르고 있었다.
환상일까?
능조운은 연화가 점점 커짐을 보았으며, 그것이 자신의 가슴을 향해 다가서는 것을 보았다.
금빛의 연화, 그것은 점점 거대하게 피어났다.
"노납은 지금 불가의 이단자가 되고자  한다. 펼쳐서는 아니 되는,  하나의 마교대법(魔敎大
法)을 시전하려 한다. 그것은 심령격체(心靈隔體)  전혼전력(傳魂傳力)이라 불리는 것이다.""
아……?"
"노납의 눈을 잘 봐라!"
"눈(眼)을……?"
"잘 보아야 한다."
초의선사는 눈을 부릅뜨고 있었다.
흰자위뿐인 두 눈, 그 눈은 점점 거대해지고 있었다.
'빨려드는 듯하다.'
능조운은 초의선사의 눈 속으로 빨려드는 듯한 착각에 휘어 감겼다.
보라!
우우웅……!
한 송이 금색 연화가 더더욱  커다랗게 피어나며, 그것이 능조운의 몸뚱이를  휘어 감는 것
을!너무나도 찬란하게 피어나는 심령화(心靈花).
그것은 초의선사의 지혜(智慧)이며, 내공(內攻)이었다.
너무나도 황홀하고 찬란하게 꽃은 피어났으며, 능조운은 연화를 타고 떠오르는 동자불(童子
佛)처럼 금색 연화 한가운데 갇혀 버리고 말았다.
몸이 타 버리고, 혼이 타 버리는 듯하다.
전신이 활활 불타 버리며 남는 것은 재뿐인 듯…….
능조운은 모든 것이 불로 화하는 아픔을 맛보았으며…….
우르르르르릉－!
대체 어디서 들리는 소리일까?
먼 하늘을 진동시키는 천둥 소리 같은 소리가 들려 오기 시작했다. 그것은 개벽(開闢)의 소
리였다. 그 소리는 외부에서 들리는 소리가 아니라, 그의 몸 내부에서 들리는 소리였다.

－ 노납은 도박(賭博)을 싫어했었다. 그것은 금기로 여겨야 하는 호승심(好勝心)을 자극하는 
것이기에! 하나, 노납은 지금 운명의 도박을 하고자 한다. 네녀석은  바로 도박에 쓰이는 패
(牌)이다. 네놈이 마(魔)로 화한다면, 노납은  영혼마저 구제받지 못할 무림천추의 대죄인이 
될 것이다!
운명의 도박.
그 의미는 대체 무엇인가?
우르르르릉－ 쾅－!
폭음 소리가 요란하며 호수가 비등해 오르기 시작했다.
보라! 인근 오 리 안이 광풍질우에 휘어  감기기 시작하는 것이 아닌가?이 새벽, 현무호 주
위에 있는 사람들은 하나의 신기로운 광경을 목격해야만 했다.
호숫가에서 하나의 꽃이 피어 오르고, 그 빛이 황금빛에서 핏빛으로 물들어 가는 것을…….
너무나도 거대하며 아름다운 꽃송이여!
그것은 초의선사가 삼 갑자 내내 길러 온 진원정기(眞元精氣)의 실체(實體)라 할 수 있었다.
콰쾅－ 쾅－!
천지개벽(天地開闢).
하늘이 땅이 되고, 땅이 하늘이 되는 듯하다.

－ 네게 소림칠십이종절기(少林七十二種絶技)와 달마역근경(達磨易筋經)을  전수할 수는 없
다. 네놈은 필경 피를 흘릴 녀석이기에. 네놈에게 소림사의  절기를 전수할 수는 없다. 네게 
전수하는 것은, 노납이 사적(私的)으로 얻은 절기들이다. 노납은 모든 내공과 더불어, 단  일 
초(招) 절학(絶學)을 전수하겠다. 네놈은 이미 잡다한 무공을 지니고 있는지라, 복잡한 무공
을 전수해 주나마나이다. 신(神)이 아닌 이상, 인간의 능력과 시간에는 한계가 있다. 네게 전
수하고자 하는 것은 허무일도(虛無一刀)! 도는 도이되, 도가 아니며…….
허무일도!
이름조차 알려지지 않은 절기이다.
오직 일 초(招)이며, 여타한 변초(變招)도 없이 단 일식(式)으로만 구성이 되어 있다.
백도의 최고자인 초의선사가 시전하기에는 유치하다 할 정도로 간단한 일 초의 도법이었다.
한데, 초의선사는 그것을 자신의 최고 최후 절기로서 능조운에게 전수하는 것이다.
뇌성 벽력치는 소리가 보다 커졌다.
능조운은 환상처럼 하나의 움직임을 볼 수 있었다. 앙상히 마른 노승의 손이 쳐들리며, 너른 
호수(湖水)가 조용히 갈라지고 있었다.
마치 꿈처럼…….
모든 것은 순간적으로 이루어졌다.
허무일도는 꿈의 절학이며, 무학(武學)의 극치였다.
그것은 예(藝)도 아니고, 술(術)도 아니었다.  어찌 여긴다면, 무학(武學)의 단계마저도 지나
가 버린 정신의 무공이었다.
소리도 없이 호수는 갈라졌으며, 소리도 없이 호수는 이전의 상태를 회복했다.
이어 초의선사는 손을 허공으로 쳐들었으며, 그의  손이 느릿느릿 움직이는 가운데 창궁(蒼
穹)이 갈라지는 듯한 환각이 일어났다.
역시 허무일도이다.
능조운은 그것을 너무나도 선명히 기억할 수 있었다.
이어 그는 초의선사가 자신을 바라본다 여겼으며, 문득 그의  입가에 자애스러운 미소가 머
금어지는 것을 보았다.

－ 됐다, 됐다!

초의선사는 조용히 흙으로 화했다.
그리고 찬란하게 피어 올랐던  꽃송이는 능조운의 백회혈(百會穴) 속으로  스며들며 자취를 
감추었다.


제10장 풍운, 이제 시작되다


너무나도 환한 아침이다.
단류흔은 꽤나 멍청한 표정을 지으며 능조운 쪽으로 다가서고 있었다.
그는 멋쩍은 표정을 지으며 어깨를 으쓱거렸다.
"속하가 잠에 취해 버리다니… 실로 어처구니없는 일입니다. 아무래도, 소야(少爺)를 안전히 
지키어야 한다는 것을 너무나도 생각하다가  심마에 빠져든 듯합니다."단류흔은 초일류고수
이다.
강호에서 그를 격파할 사람은 극소수에 불과할 것이다.
호숫가, 헌칠한 키의 젊은이가 죽간을 쥔 채 머물러 있었다.
그는 온정한 시선으로 물을 바라보고 있다가는 문득 입술을 떼어 냈다.
"낚시터에서는 그리 큰 소리로 말하는 것이 아니다, 류흔.""아……!"
단류흔은 또다시 멍해지고 말았다.
죽간을 쥐고 있는 사람은 능조운이다. 그는 단류흔이 문득 의식을 잃던 그 순간, 그대로  머
물러 있었다.
단류흔은 아마도 이해할 수 없을 것이다.
일야(一夜) 가운데, 어떠한 일이 벌어졌었다는 말을 들었다 할지라도…….

의신(醫神) 소수성자(素手聖者),야신(夜神) 마접(魔蝶),그리고 활불(活佛) 초의(草衣).
강호를 경동시킨 바 있는 세 명의 절대자.
이들의 영혼은 능조운과 하나로 합한 것이다.

"대기가 꽤 차갑구나. 봄이긴 하되, 봄이 아니던가? 핫핫……!"환히 웃는 능조운.
만에 하나, 단류흔이 그의 앞쪽에서 그의 얼굴을 바라보았더라면… 소스라치게 놀라고 말았
을 것이다.
지금 능조운의 눈에서는 가공스러운 빛이 뿜어져 나왔다.
단류흔은 상상할 수 없는 강렬한 빛.
천지현관(天地玄關)이 개통되지 않았더라면 그러한 빛은 뿜어지지 않을 것이다.
그 눈빛은 찰나적으로 담담해졌다.
능조운은 전과 마찬가지로 수척한 모습으로 몸을 일으켰다.
"가자꾸나. 읽을 책도 몇 권 있고……."
"예, 가시지요."
단류흔은 조용히 능조운 뒤에 따라붙었다.
주종은 약간의 거리를 두고 느릿느릿 걸었다.
현무호 근처 사람들은 거의 매일, 이러한 광경을 보아 왔는지라, 별로 이상하게 여겨지지 않
는 눈치였다.
'상인(商人)은 거래(去來)에 철저하다. 빚을 졌으면, 갚고야 만다. 이제… 빚을 갚아 주겠다.'
능조운은 웃으며 걷고 있었다. 그는 진짜로 웃고 있는 것이다.
'악마무후의 도배들! 그 때 내가 당했던 것을 철저히 갚아  주겠다. 이자(利子)까지 붙여서.'
능조운은 어제의 능조운이 아니었다.
그는 무공을 완전히 회복했으며 그의 체내에는 의도, 자객도, 불도의 절대자들의 진원지기가 
모조리 전수된 상황이었다.

깊은 밤.
능조운은 혼자 정실(靜室)에 머물러 있었다.
그는 침상 위에 결가부좌를 하고 앉아 있는데, 눈은 반개(半開)된 상태였다.
언제부터인가?
쓰으으… 쓰으으……!
그의 콧속으로 흰 누에가 들락날락거리고 있었다. 
아니, 그것은 흰 누에가 아니라 흰 안개 줄기였다.
능조운이 숨을 토할 때마다 코에서부터 손가락 굵기의 흰 연기가 흘러 나왔고, 숨을 빨아들
일 때마다 그것은 몸 속으로 빨려 들어갔다.
어느 순간 흰 안개는 완전히 빨려 들어 갔으며, 머리 위에는  세 개의 흰 꽃이 은은히 피어 
올랐다.
바로 삼화취정(三花聚頂)의 경지.
그 경지는 모든 강호인들이 꿈에서라도 바라는 경지일 것이다.
천천히… 그의 만개되었던 눈은 뜨여졌으며, 한순간 방 안이 온통 파랗게 물들 정도로 강렬
한 섬광(閃光)이 눈에서 폭사되어 나왔다.
그 빛은 거의 찰나적으로 사라졌다. 
다음 순간, 능조운의 오른손이 허공에 떨치어졌다.
느릿느릿…….
그의 손은 허공을 베어 나가는데, 너무나 놀랍게도 허공 가득히 옥수영(玉手影)이 뒤덮이지 
않는가?허공에 궁등(宮燈)이 떠오르듯, 구마잔혼등(九魔殘魂燈)에 의해 방 안이 일순 환하게 
타올랐다.
파팟팟팟－!
보라! 그의 거실 사면 벽에 일순, 무수한 손바닥 도장이 찍히는 것이 아닌가.
어디 그뿐이랴?
그가 다시 한 번 손을 흔들어 원호를 그려 내는 찰나, 무수한 장인은 흔적도 없이 사라지고 
말았다.
지금 능조운이 시전한 수법은 파해신공(破解神功)의 쇄자결(碎字訣)이었다.
그리고… 웃는다.
능조운은 하이얀 이빨을 드러내며 웃음을 풀풀 흘리는 것이다.
"무공을 잊고자 애썼지. 나란 놈은 죽는다 하더라도, 울어 줄 사람조차 하나도  없는 녀석이
기에 훗훗, 그러하기에… 잠룡비전을 떠날 기회가 있음에도 그것을 옥린이라는 녀석에게 전
했던 것이다."능조운은 숨을 깊이 빨아들였다.
전 우주의 공기가 모조리 그의 폐부 속으로 빨려드는 듯했다.
"하나, 이제는 다르다. 이제는… 그 누구도 나를 막지 못할 것이다."능조운은 지난 이 년 내
내 그 날을 기억했었다.
잠룡비전이 무너지는 그 날을…….
그가 목숨처럼 아꼈던 친구들이 파묻히는 그 순간을……!"악마동맹은 잠룡비전을 미끼로, 천
하의 기인이사들을 한데 모아서 몰살시켰다. 그리고 나서, 그들은 강호를 암중장악하기 시작
했다."그는 실로 짙은 살기를 흘리고 있었다.
살기(殺氣)는 본시 차가운 것이다. 그러나 그것이 실로 깊어진다면, 도리어 담담해진다.
능조운의 눈빛이 그러하지 않는가.
얼핏 볼 경우, 그의 눈빛은 매우 담담하게 느끼어진다.
그러나 그의 눈을 자세히 들여다보게 된다면, 그의 눈에서 엄청난  힘을 느낄 수 있을 것이
다.
"악마무후 사엽풍! 그는 악마십화(惡魔十花)를 천하에 퍼뜨리며 강호를 농락하고 있다. 그는 
완벽한 병법가(兵法家)이다. 그러나 그는 하나의  사실을 망각하고 있다. 그것은  바로 내가 
잠룡비전에서 죽지 않고 살아났다는  것이다. 가장 철저한  반골(叛骨)인 내가! 친구들이여, 
곧 시작할 것이네! 자네들을 위해……!"
단류흔은 몹시 불안한 표정을 지으며 한 장의 밀서를 갖고 들어왔다. 능조운은 느긋한 자세
로 앉아서 매화(梅花) 한 가지를 화선지  위에서 화사하고 은은하게 개화(開花)시키고 있던 
참이었다.
화선지 밑에는 마시다 만 찻잔이 놓여 있었으며, 방 안에는  매우 담담한 묵향이 번지고 있
었다.
'철부지 나으리, 앞에 어떠한 일이 버티고 있는지도 모르시고 사군자화(四君子花)라니…….'
단류흔은 꽤나 답답하다는 표정을 지었다.
"소야, 편지가 왔습니다."
"편지?"
"그분이 보내신 것입니다."
"흠, 그럼… 벌써 내가 여기에 온 지 한 달이 지났는가?""그렇습니다."
"훗훗… 세월의 흐름이 빠르군."
능조운은 나뭇가지 끝에 매화 세 송이를 잇따라 그렸다.
만약 단류흔이 지금보다 무공이 두 배 강한 상태였다면, 능조운이 매화를 그리면서 세 가지 
검결(劍訣)을 시전하고 있다는 것을 알아차렸을 것이다.
그의 운필(運筆)은 탕마검결(蕩魔劍訣) 가운데 일자수미혜검(一字須彌慧劍)의 비결과 같았으
며, 선(線)이 그어져 나뭇가지가 되는  것은 암흑일점홍(暗黑一點紅)이라는 살예(殺藝)에 따
른 것이었다.
또한 황홀하게 피어나는 매화 꽃송이는 바로 일지선공(一指禪功)에 의한 것이었다.
능조운은 그림을 마무리지은 다음에야 밀지를 받았다.
밀지는 개봉되었으며, 그 안의 글자들이 환하게 들어왔다.

<너를 만나고 싶다.
너는 이제부터 대륙상가의 주인으로 행세하게 될 것이다.
은퇴한 처지로 너를 만날 필요가 없을 것이되, 한 가지 일이 있기에 너를 만나고자 한다. 
그것은 너의 일신에 관한 일로 지극히 중대한 일이다.
회남(淮南)에서 기다리겠다.
그리고 상가에는 이미 연락이 취해졌다. 네가 그 곳으로 간다는……!>
대륙상가(大陸商家).
그 이름은 구주팔황(九州八荒)에 혁혁하되, 정작 그 위치를 알고 있는 사람은 없었다.
석대숭이 일생(一生)을 바쳐 이룩한 대륙상가는 구름  속의 신룡(神龍)처럼 보이지 않는 가
운데, 남도북도(南道北道)의 상권(商圈)을 관장하고 있는 것이다.
세칭 재신구벌(財神九閥).
강호를 주무르고 있는 아홉 개의 보이지 않는 손이며, 그들은 석대숭 휘하 구대봉공(九大奉
公)이기도 하다.
그들 구대거상(九大巨商)은 중토(中土)에서  변황(邊荒)으로 이어지는 상로(商路)와  금맥(金
脈)을 꽈악 거머쥐고 있다.
황군(皇軍)이라 하더라도 감히 그들을 건드리지 못하는 실정이었다.
남칠성(南七省) 북육성(北六省) 구석구석에서…….
멀리는 운남(雲南),  묘강(苗疆), 신강(新疆),  청해(靑海), 북해(北海),  성숙해(星宿海)일대까
지…….
심지어 서장(西藏),  천축(天竺), 대월지국(大月支國),  안남(安南), 대식국(大食國)에  이르도
록…….
대륙상가는 가히 백만 리(里)에 걸쳐 기업을 유리하고 있었다.
기실 강호계의 인사들이 알고 있는 석대숭의  재력(財力)은, 그가 지니고 있는 재력에  비해 
십분지일(十分之一)에 불과하다.
어디 그뿐이랴?
그가 이룩한 기반 가운데 가장 거대한  것은 천산남북로(天山南北路)를 통해 서역(西域) 십
만 리(里)를 오고 가는 대상단(大商團)이었으므로, 중원에서의 모든 기반을 잃어버린다 하더
라도 그의 거대한 황금성(黃金城)은 무너지지 않을 것이다.

회남부(淮南府).
수륙교통(水陸交通)의 요충지이며, 자고로 풍광(風光)이 수려하기로 이름난 곳이다. 
회하(淮河)가 도도히 흐르며, 평원(平原)이 드넓게 펼치어져 있다.
사농공상(士農工商)의 무리들이 주야(晝夜) 내내  거리를 메우며 오고 가고  있고, 새벽부터 
밤까지 바쁘게 움직이는 사람들이 거리를 뒤덮고 있다.
마차(馬車)들이 거리를 메우며, 오색(五色)  돛을 단 범선(帆船)들이  포구(浦口)에 정박하고 
떠나간다.
가히 살아 있는 도시(都市).
회남부는 그렇듯 번잡하고 시끄러운 곳이었다.
며칠 전부터 회남부 일대로 괴이한 인물들이 모여들고 있었다.
물론 회남부에는 온갖 종류의 인간들이 모여들고 있는지라, 그들이 조용히 들어섰다는 것은 
별다른 일로 여겨지지 않았다.
도합 구로(九路)에서 천하를 막후지배(幕後支配)하는 인물들이  모여들고 있다는 것은 누구
도 추측하지 못하는 일이었다.
첫번째 행렬, 그들은 포구(浦口)에 당도한 대해상단(大海商團) 소속 열다섯 척의 범선(帆船)
이었다.
수로(水路)를 통해 천하각지로 퍼져 나가며, 온갖 물자를  수송하는 해상(海上)들이 모여 이
룩한 대해상단!그들은 도합 일천이백 척(隻)의 선박을 소유하고 있으며, 그  가운데 이백 척 
정도는 대해를 가로지를 수 있도록 건조된 대선(大船)이었다.
쏴아아… 쏴아아……!
회하의 물은 천 년(年) 내내 흰 포말을 퉁기어 오르며 흘렀다.
동맥(動脈)처럼 뜨거운 강(江).
수로(水路)의 인물들은 강을 인체의 혈관(血管)에 비유하고 있다.
대해선단의 상인들은 중원에서 가장 먼 이국(異國)까지 가서 거래(去來)를 하는 인물들이었
다.
그들은 본거지를 향항(香港)에 두고 있으며, 어지간한 일이 아니면 내륙(內陸)까지 들어서지 
않는다.
한데, 이 날은 달랐다.
뿌옇게 타오르는 오월(五月)의 새벽 속으로 대해상단의 거선 열다섯 척이 안개 바다를 가르
며 회남부로 다가서고 있는 것이다.
십오 척의 거선 가운데 가장 거대한 범선은 해룡대선(海龍大船).
그 곳의 선미(船尾)에는 인상이 날카로운 노상인(老商人)  하나가 뒷짐을 진 채 어슬렁거리
고 있었다.
나이 일흔다섯. 증손자를 무릎에 앉히고 소시적(少時的) 옛 이야기를 하며 여생을 즐길 나이
임에도 불구하고, 그는 젊은이 못지않은 정력을 지니고 있었다.
바닷바람에 검게 그을린 얼굴이며, 날카로운 눈빛은 해응(海鷹)을 연상시킨다.
대해왕(大海王).
오해(五海)를 장악하고 있는 인물이며, 벌써 사십  년째 중원을 떠나 오해를 주유한  천하의 
거상이었다.
그의 이름은 축융부(祝融夫).
그는 이글거리는 눈빛으로 회남부의 새벽 하늘을 바라봤고, 벌써 한 달째 고민하고 있는 흉
중의 말을 번뇌 가운데 토해 내기 시작했다.
"나이 이십(二十), 인생 경험이라고는 전무(全無)한 나이이지. 바라는 것이라고는 여색(女色)
과 도박(賭博)뿐인 나이이고, 철부지 티를 벗지 못할 나이인데… 대상황(大商皇)은 어이하여 
그러한 풋내기에게 구대상권(九大商圈)을 쥐어 주시고자  한단 말인가?"대한왕 축융부는 하
나의 건(件)에 다분히 신경질적인 반응을 보이고 있다.
이 새벽, 대해왕 축융부와 같은 번뇌(煩惱)에 휘어 감긴 사람들의 숫자는 의외로 많았다.

늙은 농부(夫大).
그는 곰방대를 피워 문 채 상념에 잠기고 있었다.
대농왕(大農王) 하후관(夏侯貫), 제이(第二)의 신농(神農)이라  불릴 정도로 대지(大地)의 비
밀에 정통한 인물이었다. 그는 천하도처에 농원(農園) 농막(農幕)을 두고  있으며, 미창산(米
創山), 중조산(中條山), 천목산(天目山)을 비롯한 천하 십  개 지역에 미곡창(米穀倉)을 갖고 
있는 대상인이기도 했다.
대농왕 하후관 앞쪽, 역시 농부복을 걸치고 있는 인물 하나가 머물러 있었다.
그는 나이 사십 세 정도.
그는 대농왕 하후관의 장남(長男)으로, 십지농막(十地農幕)이라 불리우는  대농왕 휘하의 상
전을 관장하고 있는 인물이었다.
뻑뻑……!
대농왕 하후관은 푸른 담배 연기를 피워 올렸으며, 파천농부(破天農夫) 하후량(夏候亮)은 이
맛살을 잔뜩 찌푸린 채 하던 이야기를 거듭했다.
"소야(少爺)로 선택되신 분은 능씨(凌氏)로 밝혀졌으며, 나이가  이제 이십 세에 불과하다는 
것을 알아 냈습니다.""나이 이십… 너무 어리군."
"그렇습니다. 천하를 움직이기에는 부족한 나이입니다.""으음, 그 나이의 인물이  대륙상가를 
총관장하게 된다면… 무수한 격전(激戰) 가운데에도 무너뜨리지  않았던 대륙상가의 기반을 
온전히 보존하기 힘들다.""예."
"당세는… 강호대난세(江湖大亂世)의 시기이다. 악마무후의  손길이 천하 도처에 뻗쳐  있으
며, 북서(北西)와 토번(土番) 세력이 준동(蠢動)하고 있다.""……."
"요즘 같은 시기에 대통(代統)이 바뀐다는 것은 파멸(破滅)을 자초하는 일이다. 하물며 나이 
스물의 풋나기에게 천하상계(天下商界)의 막후지배권(幕後支配權)이  넘겨지다니… 말도 아
니 된다. 어떻게든 그 일을  백지화(白紙化)시켜야 한다. 어떻게든……."연초(煙草)가 푸르스
름한 연기를 허공에 날린다.
대농왕 하후관은 무엇인가를 작심한 듯, 이맛살을 펴며 히죽 웃었다.
'그렇게 하면 되겠군.'

도처에서, 대상인들이 모여들고 있었다.
물론 그들이 백주에 대로를 걷는다 하더라도, 그들을 알아볼 사람은 없다.
그들은 얼굴이 알려지지 않은 인물들이며, 이름조차, 소문나지 않은 장막(帳幕) 뒤쪽의 거상
들이기에…….
대상왕(隊商王).
천산남북로(天山南北路)의 대상들을 좌지우지하는 인물이다.
그는 한혈마(汗血馬)와 비타(飛駝)를 무수히 갖고 있으며, 변황  지역에 거대한 기반을 이룩
하고 있는 인물이었다.
그도 회남부에 당도했다.
그로서는 물경 일 갑자(甲子) 만에 중원으로 접어든 셈이었다.

광산왕(曠山王)이라 불리우고 있는 천금대제(千金大帝)  위지혁련(尉遲赫連)도 왔으며, 기련
산(祁連山) 일대의 약왕(藥王)이며 북방(北方)의  약재상(藥材商)들을 좌지우지하고 있는 채
약신노(採藥神老) 공야후(公冶吼) 노인도 왔다.
천하상권을 경영하는 막후(幕後)의 지배자들.
그들이 한날 한자리에 모이기는 육십 년 만에 처음이었다.
대륙상가를 지탱하는 아홉 개의 기둥(柱)들.
그들은 세칭 구대거상(九大巨商)이라 불리는 상계의 거인(巨人)들이었다.

－ 후계자(後繼者) 선택에 문제가  있소. 우리 모든  봉공(奉公)들의 입장이 그러하다면, 그 
일은 의당 수정되어야 마땅하오! 대상률(大商律)에도 그러한 경우에  대비한 조항이 있으니, 
그 조항을 십분(十分) 이용하여 풋내기 서생(書生)이  대륙상가를 망치는 일이 벌어지지 않
도록 해야 하오!－ 난세(亂世)에는 보다  경험(經驗)이 많고 지략이 풍부한  인물이 지존(至
尊)이어야 하오. 나이 이십(二十)에 불과한 애송이에게 천하의 상맥을 맡긴다는 것은 패망의 
지름길이오!－ 결사적으로 막아야 하오. 대상황은 최초(最初)이자 최고(最高)의 실수를 하신 
것이오. 하수인(下手人)으로서 상부좌의 실수를 묵인하는 것 또한 대죄(大罪)일 것이오.
－ 소야(少爺)! 그는 물러나야만 하고, 물러나게 될 것이오!
그 날, 거리는 비(雨)에 젖고 있었다. 지나가는 사람들은  우장(雨裝)을 걸쳐야 했고, 어떠한 
사람은 커다란 죽립으로 몸의 상반신이 비에 젖는 것을 피하고 있었다. 강가의 도읍이라 그
러한지, 회남부는 비가 많은 곳이다. 
거리가 휘어지는 곳이다. 하나의 청년이  느릿느릿 걸음을 내디디고 있었다. 흔들흔들…  막 
쓰러질 듯 보이는 걸음이다.
그의 머리카락에는 빗물이 흥건히 묻고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
봄비치고는 강우(强雨)였다.
그는 어떠한 골방에서 얼마나 많은 책을 읽었는지, 얼굴색이 창백하다 할 정도로 희었다.
키는 꽤 큰 편이며, 조금 마른 편이었다. 정형적인 문사(文士)로 보이는 청년, 그는 회남부가 
처음인지 근처를 휘휘 둘러보며 걸음을 내딛었다.
'그분은 회남에 계시다. 사람들은 그분이 대륙상가에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 머물러 계
시다는 것을 알지 못한다.'추슬거리는 빗속을 걷는 청년은 능조운이었다.
그는 대륙상가를 찾아가는 길이었으며, 일단 석대숭을 만나야 하는 형편이었다.
천하거상 석대숭, 그가 어디에 머무는지 아무도 알지 못한다.
석대숭이 어디에 머물고 있는지는 그만이 아는 비밀이었으며, 능조운도 최근에야 그것을 알
게 되었다.
천하의 황금 가운데 절반을 거머쥐었다는 당세제일의 부호, 석대숭. 그는 대체 어디에  머물
러 있는가?
샛강(小江) 가이다.
그 곳에는 지붕이 야트마한 가옥이 오십여 채 세워져 있으며,  회남의 다른 곳과는 달리 번
잡하지 않고 조용한 운취가 깊이 배어 있었다.
능조운은 그 곳으로 접어들고 있었다.

쏴아아… 쏴아아……!
비는 폭우에서 가랑비로 변화되고 있었다.
회남부에서는 후미진 곳이라 할 수 있는 그 곳의 강가에는 한 채의 건물이 서 있었다.
제철점(蹄鐵店)으로, 말굽을 파는 곳이다.
제철점의 주인은 석씨노인(石氏老人)이라는 사람으로, 오래 전부터 제철점을 운영해 왔다.
그는 술과 낚시를 좋아하는 인물이었으며, 늙은 농부들과 더불어 상희(象戱 : 장기) 두는 것
을 도락으로 여기고 있는 자였다.

"오 냥(兩) 삼 푼(分)은 내야 하오. 그 정도 가격이라 하더라도, 노부로서는 큰  손해를 보는 
것이오."한 노인, 허리띠에 장죽을 꿰차고  있으며… 상당히 흥분한 표정으로  늙은 마부(馬
夫)와 입씨름을 하고 있는 상황이었다.  늙은 마부는 손(孫)이라는 성을  지니고 있는데, 이 
곳 제철점의 십이 년 단골이었다.
그는 말굽을 사러 여기에 왔으며, 벌써 일각째 석노인과 입씨름이 붙고 만 것이다.
"일 푼만 더 깎아 주시오. 오랜 단골이 아니오?"
"오 냥 삼 푼을 내시오. 그 이하로는 팔 수가 없소."
"고약하군."
손씨 마부가 언성을 높이자.
"쯧쯧, 집에 가는 도중 술 한 잔 마실 생각이로군?  그러하기에, 값을 깎고자 하는군?""빌어
먹을! 흉중을 들키고 말았군. 사실, 이렇게 비가 구질구질 오는 날에는 술  한 잔이 제격 아
니겠소?""좋아, 좋아. 내 오 냥 이 푼에 내어 주지."
흥정은 비로 인해 쉽게 마무리지어졌다.
아까부터 문 뒤에 서서 문 안에서 벌어지는 흥정의 과정을 유심히 살펴보는 청년 하나가 있
었다.
그는 손씨 마부가 사고자 하는 물건을 사서 밖으로 나서는 것을 물끄러미 바라봤다. 그  때, 
이제까지 마부 노인과 입씨름을 하던 노인이 그를 힐끗 바라봤다.
"예상보다 빨리 왔군."
"예."
"훗훗… 늦게 오는 것도 모자라는 것이되, 빨리 오는 것도 어리숙한 일이야.  그것은 시간을 
낭비하는 바보짓이기 때문이지. 그리고 노부는 오랜만에 낚시를 즐기고자 했는데,  네녀석이 
하루 일찍 오는 통에 방해받고 말았다."투덜투덜거리는 노인. 궁색하고 초라해  보이는 노인
이다.
그가 당세의 황금을 떡 주무르듯이 움직이고  있는 천하거상 석대숭이라는 것을 알고  있는 
사람은 없을 것이다.
거상 석대숭, 그의 일상은 지극히 평화로왔다.
그는 황금의 성을 쌓고 그 안에 틀어박혀 미주가효로 신선 놀음을 하지도 않았고, 초인처럼 
지내지도 않았다.
그는 지극히 평범한 제철점의 주인  노릇을 하며 살고 있는 것이다.  그를 추적했던 무수한 
자객들이 그를 발견하지 못했던 이유는, 그가 너무나도 궁색하게 살고 있기 때문이었다.

능조운은 이렇다 저렇다 말을 하기 이전, 석대숭이 낚시 도구를 챙겨 밖으로 나가게끔 도와
야만 했다. 석대숭은 능조운이 대바구니를 들고 따라나서는 것을  보며 몹시 흡족하다는 표
정을 지었다.
'인내심이 대단해졌군. 훗훗, 노부의 모든 것을 능히 이어받을 만하다.'석대숭은 상당히 흡족
한 표정을 지었다.
"조운."
"예?"
"네게 모든 것을 전했고, 이제 모든 것은 네 것이다. 상가에 돌아가는 대로…  모든 것을 네 
식대로 해도 좋다.""아……!"
"훗훗… 그리고 지금, 네게 최후의 유산을 전하겠다."
"제게 또 전하실 것이 있으십니까?"
"꼭 한 가지 있을 뿐이다. 더 이상은 없다."
석대숭의 미소는 천진난만한 어린아이의 웃음 같았다.
그가 강호를 좌지우지하는 초인(超人)이라고 여기기에는 너무나도  소박하고 검박한 모습이
었다.
그가 전하고자 하는 마지막 유산, 그것은 대체 어떠한  것일까?석대숭은 손을 품에 넣어 무
엇인가를 찾기 시작했다.
그는 상당히 애를 먹은 후에야, 그것을 왼쪽 품속에 넣었다는  것을 기억해 내고 그것을 꺼
내게 되었다.
"최근 들어 건망증이 심해졌단 말이야. 품안에  넣은 것을 찾는데, 애를 먹다니……."석대숭
이 품에서 꺼내는 것은 약간 미묘한 것이었다.
하나의 두루마리, 양피지(羊皮紙)로 된 두루마리는 붉은 비단실에 의해 묶어져 있었다.
석대숭은 그것을 내밀며 이렇게 말했다.
"네 것이다!"
"제 것이오?"
"훗훗… 네게 전하는 최후의 유산이다."
"아……!"
"훗훗… 이것을 꾸미기가 제일 힘들었다. 사실, 거래(去來) 가운데 가장 힘든 거래는 인간을 
거래하는 것이란다."거상 석대숭의 웃음이 묘하다.
능조운은 그의 웃음에서 묘한 감정을 느끼게 되었다.
"인간의 거래라니요?"
"이것은 초상화(肖像畵)이다. 초상화에는 한 여인의 얼굴이 그려져 있다. 그녀는 당세제일미
녀(當世第一美女)라 할 수 있으며… 훗훗, 노부의 며느리감 물망에 오른 일천 여인들 가운데 
마지막으로 뽑힌 여인이다. 이름하여 상아(象牙)! 훗훗, 바로  너의 정실부인(正室夫人)이 되
기로 안배된 여인이다.""저… 저의 정실부인이라고요?"
능조운은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"훗훗… 네 나이 이미 이십(二十). 일가(一家)를 이룰 만한 나이이다. 정신적 안정을 갖기 위
해서는 한 여인이 필요한 게다. 그리고 상아라는 소녀는… 수 년 전, 노부에게서 많은  것을 
신세진 한 사람의 양녀(養女)로, 대륙상가의 안주인이 되어 부끄럽지 않은 여인이다. 아마도 
너는 대만족할 것이다."석대숭은 초상화를 능조운에게 건네 주었다.
그의 미소는 보다 짙어졌고, 능조운은 벌레 씹은 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.
"싫습니다."
"큿큿… 자고로 여자 싫어하는 사내가 어디  있겠느냐? 네놈의 괴팍한 성품으로 미루어  보
아, 네 입에서 싫다는 말이 나올 줄 짐작하고 있었다. 하나, 이 일은 절대 거부하지 못할 일
이다."석대숭의 눈빛이 묘해졌다.
그의 눈은 상인의 눈으로 화해 가고 있었다.
"그녀의 가문(家門)은 가공스럽다. 비록 네가 그녀를  미워하게 된다 하더라도, 혼사만은 해
야 한다. 네가 그 일을 정략결혼이라고 매도하게 될지라도, 그 일만은 해야 한다. 그녀는 무
공이 가공스러운 팔천(八千) 가신(家臣)을  데리고 대륙상가로 들어설 것이다.  그들이 와야 
대륙상가가 산다.""팔천 가신이오?"
"훗훗… 그녀의 가문이 지니고 있는 힘에 비한다면,  실로 미미한 정도이지.""대체 상아라는 
여인의 가문이 어떠한 가문이기에……?""상아의 가문은… 대명황가(大明皇家)이다!"
실로 놀라운 일이었다.
상아라는 여인, 그녀는 바로 홍무제(洪武帝)의 양녀(養女)였던 것이다.
석대숭에게 신세를 졌다는 사람은 바로 주홍무였다.
그는 명(明)을 일으키는 과정에서 석대숭의 부(富)를 이용한 바 있었다.
그는 석대숭에 대한 자신의 정표로  애지중지 기른 양녀, 상아군주(象牙君主)를  대륙상가의 
여인으로 보내 주고자 한 것이다.
기실 주홍무와 석대숭 사이의 거래는 극소수 인물들밖에 알지 못하는 철저한 비밀의 거래였
다.
"나이 십구 세! 용모는 천하절색이다. 요조숙녀로서 지녀야 할 모든 점을 지니고 있다. 만나 
보지는 못했으되, 소문에 듣자면… 천하의 재원(才媛)이다.  너같이 오만하고 냉막한 녀석의 
배필이 되어 부족함이 없다. 또한 그녀와의 혼례를 거절하려 하다가는 황실(皇室)을 적으로 
삼게 될 것이다."석대숭이 어깨를 으쓱거리며 말할 때였다.
"대명의 오백만(五百萬) 황군(皇軍)을 모조리 적으로 만들지언정 골치  아픈 여자를 내자(內
子)로 삼지는 않겠습니다. 황제의 양녀라니… 더욱 싫습니다. 이 일은 없던  일로 해 주십시
오."능조운의 반응도 만만치 않았다.
석대숭은 능조운의 그러한 반응을 이미  짐작하고 있는 듯, 그의 차가운  말을 듣고도 전혀 
놀라워하지 않았다.
"어쩔 수 없다. 이미 정해진 것이다. 아마도… 지금쯤 그녀에게도 통보가 전해졌을 것이다.""
취소해 주십시오."
"할 수 없다."
석대숭은 그렇게 말하며 도롱이를 걸쳤다.
그는 능조운의 말은 더 이상 귀담아 듣고 싶지 않다는 듯, 밖으로 걸어 나가기 시작했다.
"네놈은 너무나도 과격하다. 그러하기에 한시빨리 가정을 이뤄야 한다. 그래서  혼사를 빠르
게 추진한 것이다. 적어도 백 일 안에… 그녀가 이 곳으로 올 것이다."그가 그렇게 말할 때, 
바로 앞에서 목소리가 들려 왔다.
"팔천(八千) 무사(武士) 따위는 필요하지 않습니다."
능조운은 어느 틈엔가 석대숭 앞에 서 있었다.
그는 이형환위보(移形換位步)를 시전해 석대숭 앞으로 홀연히 나타난 것이다.
팔짱을 끼고 입가에는 느긋한 미소를 지은 채로.
'이 녀석이……?'
석대숭의 얼굴이 왼쪽으로 기울어졌다.
'설마… 이 녀석이 무공을 되찾았단 말인가?'
능조운은 빙그레 웃으며 오른손을 쳐들었다.
"저의 손을 보십시오!"
"아……?"
석대숭의 눈이 크게 뜨여졌다.
보라! 능조운의 오른손이 팔뚝 부위까지 시뻘겋게 달아오르는 것이 아닌가?츠으읏－ 츳－!
지금 그는 하나의 금원보(金元寶)를 쥐고 있는데, 그것이 빠른 속도로 흐물흐물 용해되고 있
었다.
능조운은 적양진기(赤陽眞氣)를 끌어올려 금원보를 손바닥 위에서 녹여 버린 것이다.
어디 그뿐이랴?
그는 슬쩍 손을 내저어서 석대숭이 어깨에 떠메고 있는 죽간(竹竿)을 가볍게 낚아챘으며, 손
이 비스듬히 떨쳐지는 가운데 은사(銀絲)가 팽팽히 펼치어졌다.
쉬이익－!
미세한 음파가 퍼져 나가는 가운데, 허공 가득  무수한 은색(銀色) 원호(圓弧)가 형성되었으
며… 그것이 은색의 빗줄기처럼 일대를 뒤덮기 시작했다.
콰쾅－ 쾅－!
거석(巨石)이 박살이 났으고, 거목(巨木)이 밑둥째 뽑혀 날아올랐다.
능조운은 청죽간을 세 번 휘저어서 인근 오 장 방원 안을 완전히 초토화시켜 버렸다.
석대숭은 지금에서야 능조운이 무공을 회복했다는 것을  알게 되었으며, 감격인지 착잡함인
지 모를 기묘한 표정으로 인해 백미(白眉)가 꿈틀꿈틀 떨리기 시작했다.
"고약하군. 또다시 무사(武士)가 되었군."
"훗훗… 저야 본시 그러한 놈이 아닙니까?"
능조운은 머쓱한 표정을 지으며 청죽간을 내밀었으며, 또 다른 손으로는 초상화를 내밀었다.
그의 손길에는 실로 무한한 의미가 담기어 있었다.
그는 앞서서 싸워야 하며, 이제부터 그는 몹시 바빠질 것이다.
석대숭은 웃음인지 울음인지 모를 표정 가운데 투덜거리기 시작했다.
"이제 알겠군. 땡초를 만난 게로군?"
"훗훗……!"
"그래. 너의 무공을 회복시킬 사람은  천하에 오직 일 인(人)  땡초, 초의(草衣)뿐이다. 나는 
네가 그를 만나지 않기 바랬다. 한데, 고약한 땡추중이… 나의 아들을 망쳐 버렸군. 애써 무
공을 잊게 했더니만……!"석대숭은 통찰력이 뛰어난 인물이었다.
그는 능조운이 초의선사를 만나 무공을 회복했다는 것을 즉각적으로 알아차린 것이었다.
"하여간 저는 상아군주라는 여인과 인연이 없는 듯하니,  혼사를 취소하여 주십시오."능조운
은 천천히 손을 내렸다.
그러나 석대숭도 만만치는 않았다.
"상아군주는 노부의 며느리다. 초의, 그 늙은 땡초가 너를 다시 무사로 만들었다 하더라도… 
그 일만은 달라지지 않는다."석대숭은 다시 초상화를 내밀었다.
그리고 한순간.
툭－!
초상화를 둘둘 묶고 있던 홍사(紅絲)가 끊어졌으며, 초상화가 활짝 펼치어졌다.
능조운은 그 순간, 하나의 얼굴을 볼 수 있었다.
한 여인의 얼굴.
상아군주라고 불리는 여인.
그는 초상화를 반 정도 채우고 있는 상아군주의 얼굴을 보며 돌연 표정을 석고상처럼 경직
시켰다.
"저 얼굴은……?"
그의 창백하던 뺨이 갑자기 시뻘개졌다.
우수(憂愁)에 가득 찬 눈동자이다. 깎아 세운 듯 뾰족한 콧날이 오만해 보이며, 도톰한 입술
에는 관능미(官能美)가 흐르고 있다.
여인답지 않게 싸늘한 표정을 짓고 있는 절세가인(絶世佳人) 상아군주.
한데, 그녀의 얼굴이 이리도 낯익을 줄이야!
'해어화(解語花)… 어이해, 해어화의 얼굴과 저리도 흡사하게 닮았단 말인가?'능조운은 넋을 
잃고 있었다. 홍무제의 양녀 상아군주, 그녀의 얼굴은 그를 따랐던 한 소녀의 얼굴과 너무나
도 흡사했다.
해어화.
십대잠룡 가운데 하나이다.
소녀들 가운데 가장 뛰어났으며, 맑고 아름다운 정신을 갖고 있다. 
그녀는 능조운을 사랑했으며, 능조운도 그녀를 가슴 깊은 곳에 간직하고 있었다.
능조운은 해어화가 폭발 가운데 죽었다 여기고 있었다.
한데, 그녀와 너무나도 닮은 여인의 초상화를 보게 될 줄이야.
부르르……!
그의 손이 경련을 일으키기 시작할 때.
"어떠냐? 이쁘지 않느냐?"
석대숭은 나름대로 곡해를 하는 듯 히죽히죽 웃었다.
"이래봬도… 여자 보는 눈이 있단다. 네놈이 좋아할 줄 알았다!""……."
"크크… 하나, 잘 다루어야 한다. 듣자니, 성깔이 보통이 아니라더구나. 평생 시집을 가지 않
겠다고 한다던가? 야생마(野生馬)를 다루듯 조심해 다루지 않는다면, 뒷발에 차일지도 모른
다."석대숭은 그렇게 말하다가 입을 다물었다.
능조운의 표정이 너무나도 기괴하게 일그러지고 있기에, 그는 웃음을 멈추고 마는 것이다.
이 날, 햇살은 비구름 때문에 조금도 보이지 않거늘… 능조운은  해를 바라보고 있는 양 눈
을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
'우연의 일치리라. 해어화가 살아 있을 리 없다.'
해어화.
꼭 한 번 불러 보고 싶은 이름이다.
그녀가 만든 음식을 먹고 나서 그녀의 무릎을 베고 잠든다면, 천하를 정복한 이상으로 즐거
울 것이다.
능조운의 눈빛에 우수가 가득 차오를 때, 석대숭의 웃음소리가 문득 고막을 자극시켰다.
"프하하… 계집이란 자고로 일단은 신부로 맞이하고 봐야  한다. 프하하! 사실, 노부도 다른 
장사는 잘했으나 그 장사만은 하지 못했다. 그러하기에, 일생 힘들여 모은 황금을  네녀석에
게 몽땅 빼앗기게 되는 불상사가 벌어질 것이다."석대숭은 허파가 터질 정도로 크게 웃었다.
"프하하… 무공을 익혔다고 해서, 세상살이가 쉬워지는  것은 아니다."그의 웃음, 진정 크고 
시원한 웃음이다.
능조운은 그의 웃음에서 문득 미묘한 기분을 맛보게 되었다.
"설마……?"
그가 문득 머리에 떠올린 것은 어떠한 생각일까?
"프하하… 상인에게는 약간의 비밀이 있는 것이다. 거래(去來)의 비밀은…  아들에게도 말하
지 않는 것이다."웃는 석대숭. 마치 어린아이 같아 보이지 않는가?
한데, 능조운은 그의 웃음에서 현무호에서의 기연을 뇌리에 떠올릴 수 있었다.
'그렇다. 세 명의 절대자가 거의 동시에 나를 찾은 이유는, 양부의 치밀한 안배 때문일지 모
른다. 어쩌면 그들이 나를 찾은 것이 아니라… 양부가 그들을 찾았는지도 모르는 일이다.'능
조운의 뇌리를 가득 채우는 생각은 상상을 초월한 것이었다.
천기를 따라서 그를 찾은 세 명의 기인, 그들이 없었더라면 능조운은 무공을 회복하지 못했
을 것이다.
한데, 그들이 한날 한시에 능조운을 찾은 저변에는 석대숭의 보이지 않는 손이 작용하고 있
었던 것이 아니었을까?능조운에 대한 소문을 강호에 슬쩍  흘린 장본인은 바로 석대숭이며, 
그로 인하여 세 명의 절대자가 능조운을  찾아와서 자신들의 절예를 아낌없이 전수하게  된 
것이 아니겠는가?그렇다. 그것이 바로 진실이었다.
석대숭은 자신의 힘으로는 능조운의 무공을 회복시킬 수 없게 되자, 그를 강호에 내보내 천
하무림의 절대자들이 그를 찾게 한 것이다.
석대숭은 그러한 인물이었다.
배후에서 모든 것을 조종하면서도 타인이 절대로 자신의 손을 느끼게 하지 못하는 자.
그는 일개 상인의 경지를 넘어서 천하에서 가장 뛰어난 병법가(兵法家)라고 해야 좋을 것이
다.
"프하하… 하여간 노부는 은퇴한 셈이니, 이후의  일은 네가 알아서 해라. 프하하……!"석대
숭은 껄껄 웃으며 사라져 갔다.
능조운은 퍼부어지는 빗속에 혼자 남게 되었다.
어쨌든 상아군주라는 여인은 그의 내자(內子)로 결정이 된 것이다.
홍무제는 석대숭에게 입은 은혜를 갚기 위하여 자신의 양녀를 대륙상가의 여인으로  만들고
자 한 것이다.
능조운은 수중의 초상화를 다시 한 번 바라다봤다.
지극히 정교하게 묘사된 그림인지라, 산 사람을 바로 앞에 두고 있는 듯하다.
머리끝에서 발끝까지 낯익은 얼굴.
한데, 상아군주의 신체 부위 가운데 한 부분은 해어화와 달랐다.
'눈이 다르다. 해어화의 눈이 아니다. 이 눈은 전혀 다른 사람의 눈이다.'능조운은 초상화를 
구겨 쥐었다.
"해어화의 눈은 정말 아름다웠지. 나는 그 눈빛에 매료되었었지. 그리고 나와 태중정혼(胎中
定婚)한 약빙(若氷)이는… 내가 해어화를 좋아한다고 늘 투정이었지!"그의  입가에는 미소가 
번졌다.
그것은 어딘지 모르게 고독하고 슬픈 미소였다.
만에 하나, 구천십지(九天十地)에 군림하는 대영웅(大英雄)이 된다  하더라도 잠룡비전 시절
의 벗들이 곁에 없다면 고독해지리라.
"악마무후, 기다려라! 내가 빼앗겼던 세월(歲月)에 대한 보답을 해 줄 테니까!"능조운은 둥실 
떠올랐다.
그리고 그가 손을 슬쩍 내밈과 동시에,  하나의 적송(赤松) 나뭇가지가 뚝 꺾이어져서  그의 
손에 쥐어졌다.
그는 유룡번신(遊龍飜身)으로 몸을 뒤집으며, 푸른 솔잎이 매달려 있는 적송 나뭇가지를 휘
저었으며…….
치리리리릿－!
횐빛, 온통 은빛이 사방으로 뿜어졌으며… 그 가운데에서 푸른  빗발이 퉁기는 듯한 환상이 
만들어졌다.
가히 공검(空劍)의 류(流), 허무일도(虛無一刀).
심즉검(心則劍)이고, 검즉심(劍則心)이다.
그는 더 높이 날아올랐으며, 마치 하나의 화룡(火龍)이 폭우 속으로 날아오르듯 그의 모습은 
일순 흐릿한 그림자로 화하였다.
다만 허공의 우막(雨幕)이 보이지 않는 벽(壁)에 가로막히기라도 한 듯이, 반구형(半球型)의 
텅 빈 공간을 만드는 것이 아닌가?모든 것은 거의 한순간에 벌어졌다.

그 날, 그 가공스러운 광경을 목격한 사람은 왕십랑(王十郞)이라고 불리우는 젊은 농부였다.
그는 귀신을 보고 놀란 듯,  얼굴이 새하얗게 질린 채 그  이야기를 떠들어댔는데… 누구도 
그의 말을 믿어 주지 않았다.
한 마리 용(龍)이 승천(昇天)해 올랐고,  오십여 장 안이 흰빛에 휘감겼다던가?백홍(白虹)이 
만리장천(萬里長天)을 가로지르는 듯이, 하나의 흰빛이 시정(市井)을  향해 유성보다도 빠르
게 날아올랐다던가?
제11장 묘한 시험(試驗)


작은 다루(茶樓) 안.
단류흔은 능조운이 자신을 찾기를 학수고대하고 있었다.
그는 극기연검(克己練劍)을 한 인물로서, 어지간한 일로는 감정의 동요를 일으키지 않는다.
한데, 지금 그는 상당히 흥분하고 있었다.
그는 석대숭을 만나고 돌아와서 한 주전자의 용정차(龍井茶)를  마시기 시작한 능조운을 향
해 흐트러진 눈빛으로 이렇게 말하기 시작했다.
"아무래도 대상지회(大商之會)에는 참가하지 않으시는 것이 나을 듯합니다.""왜?"
능조운은 무심한 가운데 감미(甘美)로운 차향을 폐부로 빨아들이고 있었다.
"구대거상이 소야를 배척하고자 벌써 두 차례에 거쳐 비밀 회합을 가졌다 합니다.""흠."
"그들이 소야를 배척하고자 하는 이유는, 소야가 인생 경험이 없고 나이가 젊다는 것입니다. 
준비 없이 대상지회로 가시다가는, 낭패를 당할지도 모르겠습니다."단류흔은  불안에 휘감기
어 있었다.
기실, 그는 능조운의 몸 안에 가공스러운 진기의 힘이 스미어  있다는 것을 전혀 알지 못하
고 있었다.
"젊고 경험 부족이라는 이유로 인해 나를 대총사로 섬기지 않겠다, 이 말인가?""그… 그렇습
니다."
단류흔은 식은땀을 흘리며 말했다.
한데, 능조운의 반응은 단류흔이 생각했던 반응과는 완전히 달랐다.
그는 태연자약한 얼굴로 이렇게 말할 뿐이었다.
"그렇다면 그것은 지극히 당연한 일이네."
"당연한 일이라니요?"
"나라도 그렇게 했을 것일세! 그러니, 그들을 나무랄 일은 아니지.""예… 에?"
단류흔의 입이 딱 벌어졌으며.
"봄비는 농사에 좋지. 훗훗……!"
능조운은 창을 통해 거리를 내다보며 신비로운 웃음을 흘릴 뿐이었다.

대상지회(大商之會).
지난 일 갑자(甲子) 내내 한 번도 개최되지 않은 회의이다.
대상지회는 대륙상가의 존망(存亡)이 걸린 일이 벌어지는 경우와 대륙상가의 후계자가 나타
날 경우에만 개최를 한다.
천하구대거상, 세칭 구대재신(九大財神)은 외부인에게 정체가 노출될 것을 꺼려하여  자신의 
거처를 좀처럼 떠나지 않는다. 한데, 일 갑자 만에 처음으로 대상지회가 열리기 시작하는 것
이다.
대상지회가 열리는 장소는 도요(陶窯)였다.
청화자기(靑華瓷器)의 산지로 유명한 화옥요(花玉窯)가 바로 구대거상들의 회합 장소였다.
그 곳은 은밀히 뒤덮였으며, 상막(商幕) 소속의 구대위사대(九大衛士隊)가 모두 나타나서 화
옥요로 들고 나는 모든 길을 철두철미하게 차단했다.
그러나 얼핏 둘레를 살펴본다면 아무도 있지 않은 듯, 사방은 적요할 뿐이었다.  추적거리는 
빗속, 능조운은 단류흔을 뒤에 세운 채 팔자걸음으로 접어들고 있었다.
그의 전신은 빗줄기로 인해 축축이 적시어지고 있었다.
단류흔은 꽤 불안한 눈치였다. 그는 몇 걸음 걸을 때마다 입술을 달싹거려 전음을 보냈다.
"옹기 가마 뒤쪽에 다섯이  숨어 있습니다. 필경  단장오화(斷腸五花)라는 자들일 것입니다. 
해왕부(海王府) 소속이지요. 칠 년 전, 함께 술을 마신 바 있는 자들입니다. 꽤 강한  자들이
지요. 그러나속하에게는 상대가 되지 못하니 안심하십시오."단류흔은 가공스러운  무위를 지
니고 있었다.
그는 일대에 머물러 있는 은잠자(隱潛者)들을 어느 정도 파악하고 있었다.
단장오화, 대상막의 일급호법이며 강호계에는 이름이 알려져 있지 않다. 석대숭 휘하의 무사
들은 어떠한 일이 있다 하더라도 강호사에 개입을 하지 않기 때문에, 그들의 이름은 철저한 
비밀로 유지가 되었다.
단장오화는 그들 가운데 속해 있는 비밀 호법들이었다.
'단장오화뿐이 아니네. 그들 뒤에는 일곱 명의 노고수가 버티고 있네. 그들은 아마도 음혼칠
로(陰魂七老)라 하는 인물들로, 대상부(隊商府)의 호법들일 걸세.  그리고 뒤쪽 송림(松林)에 
머물고 있는 삼십육 인(人)은 철왕부(鐵王府)  소속의 삼십육천강위(三十六天 衛)일 것이며, 
도요를 중심으로 보이지 않는 무형검진(無形劍陣)을  펼치는 자들은 야왕부(夜王府)의 백팔
야화위(百八夜花衛)일 것이네.'능조운은 백 장 안을 샅샅이 읽고 있었다.
그가 시전하는 것은 천이통(天耳通)  종류의 무공 가운데에서 가장  뛰어나다는 육심회통술
(六心廻通術)이었다.
쏴아아… 쏴아아……!
폭우는 더욱더 거칠게 내리닥쳤다. 
두 사람은 비에 젖는 가운데, 안배된 장소로 접어들 수 있었다.
지하 오십 장 되는 곳에 마련된 거대한 지하 광장. 그 곳이 바로 대륙상가의 본막(本幕)이었
다.
수많은 무사들이 찾고자 했던 대륙상가의 거점은 천하의 대도인 회남부 안에 자리잡고 있었
던 것이다.
심산유곡(深山幽谷)을 뒤지며, 대륙상가를 찾고자 했던 사람들이 백여 년 간 대륙상가를 찾
지 못한 것은 가히 기적이라 할 수 있었다.
그리고 대륙상가 사람들은 늘 기적을 만들어 왔다.
그들이 이토록 능조운을 배척하고자 하는 이유는, 능조운이 해야 하는 일이 얼마나 힘든 일
인가를 너무나도 잘 알고 있기 때문이었다.

－ 오고 있소이다! 함께 오는 인물은 단 하나인데, 그는 상막 소속호법 가운데 가장 강하다
는 철혈비룡(鐵血飛龍) 단류흔이오. 그 이외의 인물은  보이지 않소이다. 또한 대상황으로부
터 별 다른 전갈은 없었소이다. 모든 것이 율법(律法)대로  진행이 된다면, 그분이라 하더라
도 어찌하지 못하실 것이오.
－ 소야, 생각보다는 젊소이다. 그리고  문약(文弱)하기 이를 데 없소.  혹시나, 혹시나 했는
데… 기대 이하요.
－ 그는 일야(一夜) 안으로 자신의 능력이 얼마나 적다는 것을 알고, 조용히 물러나게 될 것
이오!석도(石道).
능조운은 안내하는 노파의 등을 보며 석도 끝에 만들어진 철문을 향해 다가서고 있었다.
노파는 철지모모(鐵指姆姆)라는 인물로서, 벌써 육십 년째 이 곳에 머무르고 있었다.
그녀 또한 능조운을 너무나도 어리다 여기는 듯, 능조운을  대하는 태도가 공경하는 가운데 
불경심이 짙게 배어 있었다.
'노야도 너무하시지. 저런 풋내기에게 우리들의 목줄을  내어 주려 하시다니… 강호가 얼마
나 험악해졌는지 아시는 분이 어이해 그러한 실수를 하셨는지……!'철지모모는 한숨 소리를 
억지로 참고 있었다.
"소야는 대상지회의 주최자적인 입장으로 회의장에 가시기 이전, 몇 가지 일을 보셔야만 합
니다.""일을?"
"노신은 잘 모르는 일입니다. 다만… 몇 가지의 일이 있다는  것만 알고 있을 뿐입니다.""훗
훗……!"
능조운은 회심의 미소를 지었다.
'과거였다면 모욕을 받는다 여길 경우, 거침없이  뛰쳐나갔을 것이다. 뒤를 돌아보지 않고!'
그는 느긋하게 팔짱을 끼고 있었다.
그는 자신의 휘하 사람들이 되어 마땅한 재신구벌(財神九閥)이  자신을 시험하려 한다는 것
을 알고 있음에도 느긋한 반응이었다.
오히려 투덜거리는 쪽은 단류흔이었다.
"고약한 나으리들! 이것은 항명(抗命)이오. 어이해 소야를 이런 식으로 접대한단 말이오? 소
야는 의당 정문(正門)으로 들어서야 마땅하거늘, 이러한  개구멍으로 들어서게 하다니……!"
단류흔이 눈썹을 꿈틀거릴 때.
"나는 번잡스러운 것을 싫어하네. 훗훗, 성대하게 환영하는 것보다는 이렇듯  조촐하게 환영
하는 것이 나를 즐겁게 한다네."능조운은 조금 헤프게 웃었다.
'소야는 모르십니다. 그들이 어떠한 능구렁이들인지를!'단류흔은 답답함을 이길 수 없는 듯, 
옷을 땀으로 적시고 있었다.
그는 아홉 명의 거상들의 힘과 능력에 대해 익히 알고 있기 때문에 이렇듯 착잡해 하는  것
이다.
문 뒤쪽.
능조운을 기다리고 있는 꽤 많은 물건이 있었다.
탁자 하나가 있으며, 그 위에 아홉 권의 두툼한 서적이 한 줄로 쌓여 있었다.
모두 핏빛의 표지에 쌓여 있었으며, 꽤 오랜 연륜을 갖고 있는 듯 빛이 누렇게 탈색되어 있
었다.
탁자 곁에는 대륙상가의 부총관(副總官) 지위에 올라 있는  신산수재(神算秀才) 독고염(獨孤
焰)이라는 자가 머물러 있었다.
그는 능조운이 방 안으로 들어서는 찰나, 허리를 숙이며 말했다.
"속하 신산수재, 소야께서 당도하신다는 전갈을 듣고  이 곳에서 소야가 오시기를 기다리고 
있었습니다.""수고가 많네."
"최근 급박한 일이 수없이 벌어지고 있습니다. 강호란 본시 바람이 많은 곳이며,  본 상가에
는 무수한 거래가 진행되기에 늘 바쁘지요. 하나, 요즘같이 바빠 본 날은 없다 할 수 있습니
다.""어떠한 일이기에?"
"상가에서 강호인들 모르게 이행하고 있는 구백 가지 거래의 세부사항에 대해  대상황의 결
정이 있어야 하는데, 그분께서 모든 일을 소야에게 미루셨는지라……."느물느물 말하는 신산
수재.
그는 아홉 권의 서적을 가리키며 입술을 떼었다.
"저것은 모두 장부입니다. 일단 저것을 보시고  나서! 사실 거래의 세부사항에 대해  모조리 
알기 전에는 결정을 하기 힘듭니다."실로 어처구니없는 일이었다.
본시 대륙상가에는 일백(一百) 서기(書記)가 있으며, 그들 가운데  십여 명은 가히 계산하는 
기계나 다름이 없는 인물이었다. 지금  신산수재가 말하는 사항은 일백  서기들이 이행하는 
사항인데, 그는 천연덕스럽게 거짓말을 하고 있는 것이다.
능조운은 그것을 익히 알고 있음에도 불구하고, 별달리 거북살스러운 반응은 보이지 않았다.
"내가 할 일이라면 해야지!"
"그렇습니다. 지금 즉시 하시어야 합니다!"
신산수재는 회심의 미소를 지었다.
'훗훗… 이제 해결되었다. 여러 가지 난관을 만들었는데, 아마도 두 번째  이후의 관문은 쓰
이지도 않을 것이다. 소야는 이 자리에서 적어도 두 달은 쓰게 될 것이다.'그는 터져 나오는 
웃음을 애써 참아야 했다.
그는 수(數)의 기재(奇才)라 불리는 인물이다.
하나 그라 하더라도 아홉 권의 두꺼운 장부를 모조리 읽고 그 내용을 파악한다는 것은 극히 
힘든 일이며, 구백 종의 큰 거래의 치밀한 연관을 완전히  이해하기 위해서는 적어도 한 달
을 써야 한다.
"속하, 밖에서 기다리겠습니다."
"좋을 대로 하게."
"만에 하나, 어려운 일이 있다면 금줄을 당기어 속하를 부리십시오."신산수재는 허공에 내려
진 금빛 비단끈을 가리키며 또다시 웃었다.
그리고 능조운은 그를 바라보며 마주 웃어 주었다.

신산수재는 방 안에서 벌어진 일을 구대거상들에게 세세히 말하기 위해 빠른 걸음으로 석도
를 지나갔고, 능조운은 단류흔이 문가에 서서 투덜투덜거리는 소리를 들으며 장부책을 들추
기 시작했다.
흘러가는 물을 보는 듯, 그는 숫자가 빽빽이 적힌 장부책을  매우 빠른 속도로 넘기기 시작
했다. 마치 백지를 잇따라 넘기듯.
"흠, 상당한데? 생각보다도 더한데?"
그는 간혹가다 고개를 끄덕거렸다.
단류흔은 그가 하는 양을 바라보며 참담한 표정을 지었다.
'어리석고 천진스러우신 분! 구대거상 나으리들이 소야를 희롱하고  있다는 것을 어이해 모
르십니까?'그는 낭패감에서 좀처럼 헤어나지 못하고 있었다.

차(茶)를 거푸 일곱 잔 마셨고, 능조운은 향 세 자루가 탈 정도의 시간이 지나갔을 무렵에야 
처음으로 책에서 손을 떼었다.
그는 아홉 권의 장부를 대충 읽은 상태였다.
그는 어깨를 움츠린 채 서 있는 단류흔을 바라보며 진홍(眞紅)의 입술을 떼었다.
"줄을 당기게!"
"예?"
"훗훗… 줄을 당기라니까?"
"신산수재를 부르란 말씀입니까?"
"그렇네."

신산수재는 구대거상들에게 능조운의 인상에 대한 것을 열심히 이야기하다가 능조운이 자신
을 부른다는 것을 알게 되었다.
신산수재는 웃으며 몸을 일으켰다.
"훗훗… 아마도 그 일이 지극히 난해한 일임을 깨달았을 것입니다. 사실, 경험이  전혀 없는 
상태에서… 아홉 권 장부의 착오를 발견해 낸다는 것은 지극히 힘든 일이 아니겠습니까?"신
산수재의 일생 가운데, 이 순간처럼 자신만만해 본 적은 없을 것이다.

능조운은 벽에 걸린 산수화 족자를 바라보고 있었다.
고아한 아취를 풍기는 산수화.
능조운은 서생이 명화에 눈길을  빼앗긴 듯이 산수화를 보고  있었으며, 신산수재는 입가에 
묘한 웃음을 지으면서 방 안으로 들어섰다.
"속하를 찾으셨다고요?"
"찾았네."
"어이해 찾으셨는지요?"
"알아 냈네."
"알… 알아 내시다니요?"
신산수재의 눈빛이 흐트러졌다.
'설마… 구대거상이 소야를 희롱하려 한다는 것을 알았단 말인가? 그러나  알았다 하더라도 
어찌할 수 없는 일이다. 거상이 소야를 시험한다는 것은, 대상황이 정한 율법에 따른 일이니
까. 사실 소야라면, 그 정도의 일은 알고 있어야  한다.'그의 머리 속에서 주산 퉁기는 소리
가 날 때였다.
"세 가지 문제가 있었네."
"어떠한……?"
"첫째, 합비(合肥)에 있는 남화은장(南華銀花) 부분에서  틀렸네. 칠십사만(七十四萬)이라 적
은 것이 잘못되어, 그 뒤의 숫자가 자꾸 틀린 것이네. 본시  그 숫자는 칠백사십만(七百四十
萬)이라 적혀야 했네! 그래서 그 뒤쪽의 합산(合算)이 모조리 틀려 버린 것이네.""흐윽!"
신산수재의 얼굴이 밀랍처럼 희어졌다.
벼락에 맞은 듯, 그는 한동안 얼빠진 표정이 되고 말았다.
기실 아홉 권의 장부는 능조운을 시험하기 위해 조작된 장부로서, 세 군데에 결함이 있었다.
능조운은 그 가운데 하나를 정확히 찾아 낸 것이다.
"둘째 부분은 다섯 번째 장부 가운데에서 나타났는데, 거기 황금성이라 적힌 것이 잘못되었
네. 황금채(黃金寨)라 적어야 했네. 황금성이란 운남(雲南)에 있는  은장이며, 황금채란 산동
(山東) 제남부(濟南府)에 있는 곡물상이네. 그 이름을 잘못 기록했기에, 그 뒤 스물 다섯 군
데가 잘못 기록되었네.""으으으……!"
신산수재의 얼굴이 흰색에서 검은색으로 물들기 시작했다.
채(寨)를 성(城)으로 쓴 사람은 바로 신산수재였다.
그는 그것을 찾아 내기에 실로 힘든 일이라는 것을 알기에, 이렇게 놀라워하고 있는 것이다.
"세 번째 부분은 해왕부(海王府)의 거래  내역에 있네. 역시 숫자를  잘못 기록하였네. 내가 
책장을 접어 두었으니, 찾기 쉬울 것이다."담담히 말하는 능조운.
하나, 그는 이전처럼 작고 젊은 인물로 보이지 않았다.
그는 너무나도 거대한 인물로 보였으며, 신산수재는 저도 모르게 넙죽 절을 할 수밖에 없었
다.
장부의 비밀은 그만이 아는 것이다.
그가 꿈 속에서 능조운을 만나 그러한 말을 한 기억이 없는  한, 세 곳의 틀린 부분에 대해 
아는 사람은 신산수재뿐이다.
한데, 능조운은 그것을 정확히 찾아 낸 것이다.
적어도 수(數)에 있어, 능조운을 능가할 사람은 없으리라.
신산수재는 이제야 그것을 알고 존경심에 우러난 절을 하고 마는 것이다.

대상지회는 정확하게 인시(寅時)에 개최가 된다.
만에 하나, 능조운이 인시에 회의장에 도달하지 않는다면… 회의는 자연히 유산되고 말리라. 
그렇게 된다면, 그는 구대상맥(九大商脈)을 총관장하는 지위에 올라서지 못하게 될 것이다.
재신구벌의 우두머리들은 어떻게 해서든, 능조운이 회의장에  당도하지 못하게 만들 작정이
었다. 만에 하나, 능조운을 막지  못한다면… 그들은 능조운을 석대숭처럼 경배하여야만  한
다.
그러한 일이 벌어져서는 아니 된다.
나이 이십(二十)에, 인생의 경험이라고는 전혀  없는 풋내기가 어찌 대륙상가를  관장하겠는
가?그런 일이 벌어진다는 것은 대륙상가의 파멸이리라!

신산수재 독고염이 능조운 편이 되었다는 것은 묘한 암운(暗雲)을 만들었다. 한자리에 모여 
능조운의 일거수일투족에 대해 신경을 쓰고 있는 구대거상은 하나같이 초조한 표정을  짓고 
있었다.
"신산수재, 판단력이 상당히 뛰어난 사람이었는데…… 변절하다니!""그는  소야가 첫번째 관
문을 능력으로 통과하였다고 하나, 그것은 어불성설이오. 필경 신산수재가 관문 통과를 도왔
을 것이오.""하여간… 만만히 볼  대상은 아닌 듯하오. 사실,  대상황이 그를 소야로 선택한 
데에는 어느 정도 이유가 있었을 것이오. 그러나 대상황의  지배를 받기도 꺼려했던 우리들
이 어찌 그러한 풋내기의 지배를 받겠소! 그러한 풋내기는 난세(亂世)의 거상이 될 수 없소. 
하물며, 악마동맹이 세력을 확장시키고 있거늘……."사람들의 눈빛은 한 사람에게 집중이 되
었다.
대리석 원탁 둘레, 체격이 왜소한 노파 하나가 머물러 있었다.
항상 상냥한 표정을 짓고 있는 노파, 그녀는 매우 검박(儉朴)한 옷차림을 하고 있었다.
일컬어 화상(花商).
그녀는 구대거상 가운데에서 가장 작은 세력을 거느리고 있다.
그녀는 북육성(北六省) 남칠성(南七省)에 걸쳐 교방(敎坊)의 세력을 구축하고 있었다.
백 년 전만 하더라도, 그녀는 당세제일의 명기였다.
현재 그녀는 울화림(鬱花林)이라는 쾌활림(快活林)과 더불어 천하쌍화(天下雙花)라 불리우는 
향화교방(香花敎坊)을 막후조종하고 있었다.
향화교방의 백화선모(百花仙母).
그녀는 뭇상인들의 눈빛을 받으며 이렇게 말했다.
"별 걱정할 것 없습니다, 여러분!"
"……."
"……."
"호호… 신산수재가 꾸민 첫번째 지연책은 실패했을지언정, 노신이 맡은 두 번째 관문은 실
패할 리가 없습니다. 호호! 자고로미인계(美人計)란, 지극히 평이하면서도 가장 효과적인 방
법이 아니겠습니까?"백화선모의 목소리는 아직도 소녀와 같이 맑고 영롱했다.
그녀는 영롱십팔기(玲瓏十八妓)라 불리우는 천하명기들을 제자로 두고 있다.
그네들은 하나같이 부처를 유혹하고  마룡을 유혹할 정도로 강한  관능미(官能美)를 지니고 
있다.
"아이들을 셋이나 데리고 왔지요. 모두  경국지색(傾國之色)입니다. 소야를 상대로 미인계를 
쓰게 되리라고는 생각하지 않았으나, 지금으로서는 어찌할 도리가 없는 일입니다."지금은 자
시(子時)였다. 인시까지는 두 시진이 남아 있다.
만에 하나, 그 어떠한 일이든 간에 능조운이 그 일에  빠져들어 인시에 회의장을 찾지 못하
게 된다면… 대상지회는 열리지 않을 것이다.
구대거상은 훌훌 떠나 버릴 것이고,  그러할 경우 적어도 십 년이  있어야 그들을 한자리에 
모을 수 있다.
구대거상이 바라는 것은 바로 그러한 일이었다.
"아홍(雅紅), 취취(翠翠), 그리고 백예! 이 세  아이면 될 것입니다."환락도(歡樂道)의 삼대명
기들.
백화선모에게 온갖 교방비예(敎坊秘藝)를 전수받은 미녀들이다.
"소야는 그 아이들로 인해, 적어도 닷새는 주야(晝夜)를 분간하지 못한 채  극락경을 헤매이
게 될 것입니다!"
세 여인.
하나같이 음화(淫畵)에서 막 튀어나온 듯이 선정적(煽情的)이다.
몸에 꽈악 달라붙은 홍장을 걸치고,  머리를 구름처럼 틀어 올린 날렵한  체구의 미녀 아홍
(雅紅)이 오른쪽에 서 있다.
가슴에는 비파(琵琶)를 안고 있으며, 눈꼬리를 가늘게 쳐들며 능조운을 바라보는 모습이 뇌
쇄적이다.
그녀 곁에는 취취(翠翠)가 있는데, 그녀는 옷가슴에  장미 한 송이가 수놓아진 녹색  궁장을 
걸치고 있었다.
발이 어찌나 작은지 손바닥 위에 두 발이 모두 올라갈 정도이다. 또한 걸치고 있는 옷이 반 
투명한지라, 속살이 환히 들여다보일 정도였다.
터질 듯 팽만한 앞가슴.
까아만 유실(乳實) 두 개가 아른거리는 그림자를 만들고 있다.
그리고 가슴의 골짜기가 유독 깊어 보이는 이유는, 가슴이  너무나도 높고 풍만한 봉우리를 
이루고 있기 때문이리라.
"소녀, 취취입니다."
취취는 서글픈 표정을 짓고 있었다.
우수(憂愁).
그것 또한 가공스러운 관능(官能)이다. 슬픈  표정은 장부(丈夫)의 심금을 자극한다. 그리고 
그것은 본능(本能)의 옥화를 일깨우게 하기도 한다.
막 울 듯한 표정을 짓고 있는 취취.
악마동맹에서 이룩한 울화림의 무사들이 그녀를 울화림에 끌어들이기 위해 백방으로 노력하
고 있을 정도로 그녀의 애절한 아름다움은 남북강호계에 널리 알려져 있었다.
또 하나의 여인, 이름하여 백예라고 불린다.
피부빛이 실로 희며, 머리카락은 까만  빛깔이 아니라 금빛이었다. 활활 타오르는  황금빛의 
머리카락에, 까만 눈동자가 들여다보이는 푸른 눈.
물론 그녀는 한어(漢語)에 익숙하되,  그녀의 부(父)는 머나먼  서역(西域)에서 중원으로 온 
인물이었다.
"소녀 백예, 소야의 목욕 시중을 들고자 왔습니다. 회의장에 참가하시기 위해서는 몸을 깨끗
이 씻어야만 하십니다!"세 여인은 능조운을 천천히 포위해 들어갔다.
"목욕을 하라고?"
능조운은 힐끔 얼굴을 쳐들었다.
그는 천하지리가 세세히 적힌 한 권의 서적을 보고 있던 참이었다. 그는 구대거상이 꾸미는 
음모에 대해 알지 못한 듯, 실로 태평스러웠다.
헝클어진 머리카락, 밀랍처럼 파리한 얼굴. 깊은  심연(深淵)처럼 가라앉아 맑고 투명하다기
보다는 차라리 암울하고 혼탁해 보이는 눈빛.
얼굴의 윤곽은 선명한 편이되, 봉두난발 헝클어진 머리카락으로 인해  그의 외모는 쉽게 엿
보이지 않았다.
그는 몹시 귀찮다는 표정을 지었다.
한데, 세 명의 미녀를 보고 있는 단류흔은 괜히 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 마른침을 삼키지 
않는가.
"소야! 헛헛, 구대거상 나으리들이 이제야 소야를 진정한 소주인으로 인정하시는가 봅니다."
단류흔은 무공 이외의 일은 잘 모르는 사람이었다.
그는 구대거상과 능조운 사이에서 벌어지고 있는 팽팽한 줄다리기를 전혀 눈치채지  못하고 
있는 것이다.
'구대거상, 감히 나를 능멸하고자 한다.'
능조운은 세 명을 하나하나 바라봤다.
그의 눈빛은 몹시 유연했다.
'세 여인 모두 미혼술을 쓰고 있다. 눈빛이 정신을 흐리게 한다. 구대거상은 내가 저 여인들
에게 빠져 회의에 참가하지 않기를 바라리라.'묘한 눈빛이다.  빛이 없으되, 강한 의미를 던
지고 있다.
'몹시 아름다운 눈빛이다.'
'기이한 마력(魔力)이 스민 눈빛이다.'
'아, 수많은 대장부들을 만났으되… 저렇듯 감미로운 눈빛을 지닌 남자는 보지 못했다.'아홍, 
취취, 백예, 모두 마른침을 삼켰다.
"예법에 따르는 일이라면, 내가 설사  목욕하기 싫어한다 하더라도 감히  거절할 수는 없겠
지."그는 천천히 몸을 일으켰다.
대륙상가의 지하(地下) 성(城)에는 천 인이  십 년 내내 폐쇄된  상태로 지낼 수 있는 모든 
준비가 되어 있었다.
식수(食水)가 있으며, 식량이 있다.
어디 그뿐이랴?
온천(溫泉)이 흘러 나오는 동혈도 하나 있었다.
온천수는 석관(石管)에 의해 하나의 둥그런 대리석 욕조 속으로 흘러 들어가는데, 물빛에 무
슨 약물이 타여 있는지 빛이 암청색이었다.
능조운은 약간 수줍은 표정으로 욕조 곁에 서야 했다.
세 여인은 비릿하고 달콤한 비음을 흘리며 그를 시중  드는데, 가끔가다가는 풍만히 부풀어
오른 앞가슴을 능조운의 등에 비벼 댔다.
녹아 버릴 듯 미끄러운 여신(女身)이다. 세 명의 여인에게 포위된다는 것은 과히 나쁘지 않
은 일이었다.
아홍은 능조운의 상의를 벗기기 시작했으며, 백예는 능조운의 머리에서 문사건(文士巾)을 벗
겨 냈다.
그 사이 취취는 목욕 준비를 점검했으며, 능조운은 석상처럼 뻣뻣이 서서 입술만 질겅 깨물 
뿐이었다.
'하나의 여인이 일만(一萬) 무사(武士)보다도 무섭군.'능조운은 성숙한  여인의 체향(體香)에 
볼을 붉게 달여야만 했다.
만에 하나, 독이 발린 검의 날(刃)이 그의 목젖에 닿았다 하더라도… 그는 조금도 놀라워하
지 않을 것이다.
하나, 그가 흥분하고 있다는 것은 전혀 아니었다.
'유감스럽게도… 나는 나이답지 않게 녹이 많이 슨 가슴을 갖고 있지. 잠룡비전의 악마십팔
무관(惡魔十八武關) 가운데에는 색관(色關)이라는 것이 있지.  그 안에서는 온갖 체위(體位) 
방중술(房中術)을 전수해 주었지. 남자  아이들은 나이 겨우  열다섯 살 때,  의무적으로 색
(色)을 혐오하도록 완성되었지. 훗훗……!'슷－!
옷자락이 흘러내린다.
능조운의 옷이 천천히 벗겨질 때, 세 명의 미녀들 가운데 아홍을 제외한 두 명의 여인은 매
미가 허물을 벗듯이 일제히 옷을 벗어 버렸다.
백예, 그녀의 가슴은 너무나도 높게 솟아올랐다.
대리석 같은 다리는 완전한 미학(美學)을 이루고 있었으며, 풍만하게 발달된 둔부가 터질 듯
하다.
반면, 취취는 작고 아담한 체격을 지니고 있었다.
그럼에도 불구하고, 그녀의 소담스러운 젖가슴은 풍만하기 이를 데 없는 백예의 젖가슴과는 
또 다른 유혹을 일으키고 있었다.
옴폭한 배꼽과 울울한 해초의 숲.
모든 것이 완연히 드러났으며, 능조운은 묘한 시선으로 자기 앞에 선 나체를 물끄러미 바라
봤다.
두 여인 모두 자신들의 벗은 모습에는 상당한 자신을 지니고 있기에, 몸을 움츠리지 않았다.
오히려 숨을 깊이 빨아들이고 머리카락을 어깨 뒤쪽으로 빗어 넘기어, 몸의 앞 부분이 능조
운 쪽으로 완전히 드러나게 했다.
"소야, 무엇을 하시든 상관없으십니다."
"호호… 이 곳은 설사 화약이 터진다 하더라도, 외부에서는 알지 못하게끔 안배되어 있습니
다."배시시 웃는 요화(妖花)들.
일거수일투족이 모두 유혹적이고, 고혹적(蠱惑的)이다.
능조운은 그네들의 나신을 보는 가운데, 나신이 되어 갔다.
세 여인 모두 능조운의 하반신에 눈길을  두고 있었으며… 정작 능조운의 하반신이  완전히 
나타났을 때에는 경이로움이 반, 실망이 반, 엇갈린 기묘한 표정이 되었다.
그것은 완벽했으되, 세 여인이 옷을  홀랑 벗는 대가를 치룬 것은  무색하게 만들 지경으로 
별다른 것이 없었다.
하여간, 능조운은 세 여인과 더불어 욕탕 안으로 들어서야 했다.
실로 놀라운 기변은 그 때부터 시작이 되었다.
쏴아아… 쏴아아……!
뜨거운 물에서 증기가 치솟아 오른다.
능조운은 매우 편안한 표정으로 물 속에 들어서는데… 물이 그의 등판과 가슴, 얼굴에 조용
히 끼얹어지는 가운데 그의 얼굴이 완전히 드러났다.
이제까지 헝클어진 머리카락에 감추어졌던 그의 얼굴이 나타날 때.
"아……!"
돌연, 한 곳에서 탄성이 터져 나왔다.
푸른 눈의 요화 백예, 그녀가 갑자기 능조운의 가슴 때를 가벼운 손길로 밀어 주다 말고 문
득 손짓을 멈추는 것이다.
눈이 커다랗게 확대가 되고, 그녀의 가슴 꼭지가 단단하게 응어리지기 시작했다.
'너무나도… 완벽(完璧)하다.'
백예의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
그녀는 능조운의 성숙한 얼굴을 처음 정면에서 바라본 희대의 행운녀였다.
예술적인 눈썹의 선과 기개로 치솟아 오른 준령(峻嶺)의 콧날, 한 일자로 다물려 있는 짙붉
은 입술…….
이제까지 혼탁해 보이던 두 개의 눈빛과 얼굴의 다른 부위가 조화를 이루며 하나의 예술을 
완성시켰다.
백예는 자신이 능조운을 유혹해 타락시켜야만 하는 처지라는 것도  잊어버리는, 넋 나간 얼
굴이 되고 말았다.
어디 그뿐이랴?
취취 또한 능조운의 얼굴을 보고는 넋을 잃어버리고 말았다.
'세상에! 저렇게 아름다운 사내가 있을 줄이야.'
취취는 오만한 기녀(妓女)이다.
사내에게 웃음을 팔망정, 마음을 팔지는 않았었다.
또한 그녀는 이제까지 정조를 지키고 있었으며, 팔뚝에 찍힌 정조의 표식 수궁사(守宮砂)의 
짙붉은 점(點)을 명예로 여기고 있었다.
어떠한 사내에게도 허물어뜨리지 않았던 마음의 성.
한데 그 도도하고 견고하던 성이 지금 이 순간, 완전히 붕괴되어 버린 것이다.
미인계를 쓰고자 했던 취취는 섭백미심술(攝魄迷心術)을 사용하다 말고, 섭백미심술의  구결
조차 잊어버리게 되었다.
어디 그녀뿐이랴?
맨 마지막으로 능조운의 모든 것을 보게  된 아홍 또한, 몸을 사시나무 떨  듯 떨며 한숨을 
나직이 토하는 것이 아닌가?'소야, 철부지이고 행운아라고만  여기고 무시하는 마음을 갖고 
이 곳에 들어왔는데… 아아, 저러한 절세미남(絶世美男)일 줄이야!  게다가 소야는 우리들에
게 유혹당하지 않을 뿐더러,  도리어 우리들을 꼼짝 못하게  만들었다.'여인들에게는 직감이 
있다.
그것은 여인 특유한 본능에서 우러난 것으로, 병법에 뛰어난 사람들의 판단력보다도 정확할 
때가 허다하다.
지금, 세파에 닳고닳은 세 명의 기녀들은  능조운의 전신에서 한 마리 거대한  천룡(天龍)을 
느낄 수 있었다. 그리고 실로 고요하게 가라앉은 심연의 눈빛에서는 가도가도 끝이 없는 거
해(巨海)가 느끼어졌다. 또한 그의 미소에서는 따뜻한 정이 느끼어졌다.
세 여인은 자신들이 실오라기 하나 걸치지 않고 있는 나신이라는 것을 도리어 부끄럽게 여
길 정도가 되었다.
'감히… 안길 자신이 없다.'
'저 눈빛에 닿으니, 내 모습이 추악하게 느껴지는 듯하다.''이러한 분의 하수인이 된다는 것
은 불행이 아니라, 행운이다.'세 여인 모두 숙연한 표정이 되었다.

목욕은 일각(一刻) 안에 끝이 났으며, 능조운은  옥침상에 누워 향유를 전신에 발라야만  했
다.
본래 세 여인은 그 과정에서  차례차례 능조운과 살을 섞기로 안배가  되어 있었다. 그러나 
세 여인은 능조운의 몸에 매향(梅香)이 풍기는 향유(香油)를 발라 주면서도 감히 욕정을 일
으키지 못했다.
오히려 그녀들은 능조운이 자신들에게 눕기를  명령하기를 바랄 정도로 능조운에게  간절한 
눈빛을 던지게 되었다.

능조운은 축시(丑時)가 되기도 전에 자삼(紫衫)을 걸친  차림새로 뒤바뀌어 욕실을 빠져 나
왔다.
그의 모습이 너무도 헌헌(軒軒)한지라, 이제까지 문 뒤를 지키고 있던 단류흔은 처음에 그가 
바로 능조운임을 알지 못하고 자칫 잘못하다가는 검을 뽑아 그를 베어 버리는 실수를 범할 
뻔했다.
"정녕 소야이십니까? 세상에, 사람이 이렇게 달라 보이다니….""핫핫… 이 사람아, 나를 마치 
괴물 보듯 보다니…….""아, 소야가 이러한 미남인지 몰랐습니다. 늘  추레한 옷차림에, 세수
도 제대로 하지 않으시니… 속하가 어찌 소야가 이러한 절세미남자인 줄 알겠습니까?""지금 
걸치고 있는 의복은 예복(禮服)일 뿐이야."
능조운은 환히 웃었다.
그 뒤쪽, 그의 목욕 시중을 들었던 세 여인이 옷을 걸친  채 뒤따라 나오는데… 셋 모두 생
긋 웃고 있었다.

미인계가 실패했다는 것은 곧 전해졌다.
그 소식을 제일 먼저 접수한 사람은 화상(花商) 백화선모.
그녀는 애제자들이 실패했다는 데에 상당한 충격을 받은 듯이 아무 말도 하지 못하고 천장
만 바라봤다.
'대체 어찌 된 일인지 모르겠군. 소야가… 거세(去勢)된  남자가 아닌 이상, 그러한 일이 벌
어질 수는 없는데…….'그녀가 넋을 잃어버리고 있을 때였다.
제일거상 축융부(祝融夫), 그가 실로 오랜만에 입술을 떼었다.
"하는 수 없소. 이제는 힘으로 막을 수밖에 없소. 다분히 불경스러운 일이나, 대세를 위해서
는 불경스러운  일이라도 감수해야  하오. 소야를…  천금부(天禁府)로 들여보내시오.""천금
부……!"
"으음, 그것은 마지막 수단인데……."
"하는 수 없는 일이오. 천금부의 기관(機關)과 매복(埋伏)을 이용해서라도, 소야가  회의장에 
오는 것을 막아야만 하는 것이오."장내의 분위기는 낮게 가라앉았다.
모두 큰 죄를 지은 표정들.
그리고 자신들이 실패하리라 여기는 사람은 전혀 없었다.
천금부, 그 곳이 대체 어떠한 곳이기에……?

향(香)이 타오른다.
능조운은 그윽한 시선으로 연청색의 향연이 허공에 풀리는 것을 응시하고 있었다. 
화려한 자색 예복을 걸치고 있었기에,  그의 외모는 이전에 비할 수  없이 출중하고 헌헌해 
보였다.
가히, 절세의 미장부(美丈夫).
북풍(北風)의 계절을 겪으며 그는 가공스러운 의지력을 지닌 대장부로 자라난 것이다.
구대거상의 친서(親書)를 갖고 온 호법,  철포은검(鐵袍銀劍) 거패천(巨覇天)이라는 자는 능
조운의 외모에서 상당히 강한 인상을 받은 듯했다.
그러나 그는 구대거상 가운데 제일거상인 축융부의 가신(家臣)이었기에, 애써 그러한 인상을 
부정하고자 노력하는 눈치였다.
"구공(九公)은 대상지회에서 소야를 뵙길 바라십니다.""훗훗… 나 또한 마찬가지요."
"그리고 그분들께서는 회의가 시작되기 이전, 소야께서 그분들이 가져오신 예물들을 보시기
를 바라십니다. 그것은 하나의 밀실에 보관되어 있습니다. 이름하여, 천금부(天禁府)라는  곳
입니다."
천금부!
그 말에 한 사람이 주먹을 불끈 쥐었다.
바로 단류흔.
그는 천금부라는 말에 주먹뼈가 으스러질 정도로 주먹을 세게 거머쥐었다.
"천금부라니? 그 곳은 절세고수(絶世高手)들을 가두기 위해 만든 곳으로 알고 있는데……?"
그는 어느 틈엔가 손을 검자루에 대었다.
만에 하나, 능조운이 소매를 휘젓지 않았더라면… 그는 검을 끌어내어 금강옥형검(金剛玉形
劍)으로 철포은검의 목젖을 베고자 했을 것이다.
"류흔, 노호법에게 무례하면 아니 되네."
그의 말은 지극히 나직했다.
그러나 상당한 힘이 실리어 있었기에, 단류흔은 치밀어오르는 살기를 사그러뜨릴 수밖에 없
었다.
하여간 능조운은 철포은검의 안내를 받으며 제삼의 장소로 이동할 수밖에 없었다.
단류흔은 아무래도 불안한 듯 능조운을 따라다니는데, 그의 두  눈에서 뿜어져 나오는 섬광
은 마른 하늘의 번갯불처럼 강렬했다.
능조운이 천금부를 향해 걸음을 내디딜 때, 천 보(步) 정도 떨어진 곳에 모여 있는 구대거상
들은 그 소식을 즉시 전해 듣고 만감이 교차되는 표정을 지었다.
착잡스러운 가운데, 후련하다는 표정들.
이들은 천금부의 위력을 너무나도 잘 알고 있었다.
천금부는 만에 하나 벌어질지 모르는 위급사에 대비하여 건축된  곳으로, 안에서 밖으로 나
오지 못하도록 기관장치가 되어 있는 곳이다.
신(神)이라도 탈출하지 못할 절대의 금지.
축융부는 착잡한 표정 가운데 눈을 스르르 감았다.
'용서하시기 바라오, 소야. 훗날, 이 일에  대해 해명할 기회가 있을 것이오.  그리고 지금은 
아무리 해명한다 하더라도 이해하지 못하실 것이오. 강호(江湖)란… 실로 모진 곳이외다. 그
리고 당세는 악마무후의 보이지 않는 손에 의해 지배당하고 있소이다. 그와 싸워 이기기 위
해서는, 어쩔 수밖에 없는 것이외다.'그는 경험이 풍부한 인물이었다.
그러하기에, 그는 능조운이 구대거상을  구대봉공으로 거느리는 제이대  대상황이 되어서는 
아니 된다고 생각하고 있는 것이다.

소리도 없이, 그림자도 흘리지 않고 수많은 고수들이 이동하고 있었다.
하나의 지점을 향해 다가서는 무사들.
이들은 구대상인 세력의 주축 무사들로서  구대거상과 더불어 대륙상가에 모여든  사람들이
다. 이들은 하나의 장소를 중심으로 하여 천라지망(天羅地網)을 펼쳤으며, 그러한 가운데 그 
곳은 뿌연 안개가 뒤덮이기 시작했다.
바로 천금부(天禁府).
신을 잡아 가둔다는 금지이다.
능조운은 백치(白痴)같이 웃으면서 그 안으로 접어들었다.
능조운이 늘 기침 소리를 내며 피를 토하는 것을 보아 온 단류흔인지라, 능조운과는 정반대
로 경직된 표정이 되어 그를 따를 수밖에 없었다.
우르르릉－!
지하에서 우레치는 소리가 들리는 가운데, 쇠사슬들이 긁히는 소리가 아련하게 들려 왔다. 
기관이 작동되는 듯 둔중한 소리도 간헐적으로 들려 왔다.
단류흔은 그 때마다 장탄식을 토해 냈다.
능조운은 자욱한 안개에 묻히기 시작하였으며, 단류흔은  차츰차츰 그의 뒷모습이 뿌얘진다
는 데 두려움을 느끼고 보다 바짝 뒤쫓기 시작했다.
"소야, 제게서 삼 보 이상 떨어지지 마십시오."
슷－!
그가 비서무영보(飛恕無影步)로 몸을 날리는데…….
대체 이게 어찌 된 일인가?
사방에서 해일(海溢)이 몰려들고, 돌연 안개의 하늘이 먹물처럼 검게 물들면서 시야를 가로
막는 것이 아닌가?먹물이 대기를 가득 채우는 듯, 단류흔은 찰나적으로 인체의 모든 감각을 
잃어버리고 말았다.
"기문진세를 발동시키다니… 우라질!"
단류흔은 세게 소리치며 검을 끌어냈다.
용의 울음소리와 함께 푸른빛이 허공으로 길게 치솟아 올랐다. 
단류흔은 난파풍검(亂破風劍) 칠십이 식(式)을 잇따라 시전해 내어 안개를 떨치고자 하는데, 
그것은 허사였다.
그는 찰나적으로 진세에 휘말려 버렸으며, 능조운과는 멀리 떨어지고 마는 것이다.

                  <2권에서 계속됩니다>

강호거상 제2권


제1장 누구도 막지 못한다


천금부는 화려한 장소였다.
그러나 모든 것이 한철(寒鐵)로 이루어졌기 때문에, 그 곳으로 접어드는 사람은 일순 섬찟한 
한기(寒氣)를 느끼게 된다. 능조운은 문 뒤까지 자신을 안내한 철포은검에게 빙그레 웃어 보
인 다음, 단신으로 천금부 안으로 접어들었다.
실로 너른 내전(內殿)이다.
네 개의 기둥이 천장을 떠받치고 있는데… 네 개의 기둥에는 용(龍), 호(虎), 거상(巨像), 봉
황(鳳凰) 조각이 양각(陽刻)되어 있었다.
화려한 빛이 내전에 가득 차 있다.
이 곳이 기관에 의해 이룩된 절대금지라는 것을 알지 못하고 들어서는 사람은, 천금부 내부
의 화려함에 압도당하고 말 것이다.
"다른 곳은 소박하게 꾸며졌는데, 이 곳은 지극히 화려하군.  훗훗, 사실… 이 곳은 이 곳을 
우연히 찾은 절세고수를 유인하기 위한 함정이다!"능조운은 뒷짐을 진 채 걸음을 내딛었다.
그는 천금부가 어떠한 곳인지 누구보다도 잘 알고 있었다.
이십사(二十四) 노사(老師) 중 한 명인 천애노반(天涯魯般)에게서 그는  천금부를 비롯한 각
대방파의 위험한 금지에 대해서 귀가 닳도록 들은 바 있다. 
그리고 잠룡비전에서 잠입(潛入) 암살(暗殺)을 위해 배운 기관도학 편에서도 천금부에 대해 
세세히 나와 있지 않았던가. 
"지옥(地獄)에는 가도 천금부에는 들어서지 말라고 했지."능조운은 일대를 휘휘 둘러보았다.
그 사이, 거대한 철문은 소리 없이 닫혔다.
문은 한 번 닫힐 경우, 최소한 열흘은 열리지 않도록  장치되어 있으며… 그 후에는 누군가 
문을 열어야만 열리게끔 되어 있었다.
문을 여는 열쇠는 모두 아홉 개로, 아홉 개의 열쇠가  모조리 하나의 구멍에 꽂혀야만 문이 
열린다.
일컬어 구대천시(九大天 ).
그것은 바로 구대거상이 갖고 있는 신분의 표식이기도 했다.
구대거상은 회의가 무산되었다는 구실로  회남을 떠날 예정이었으며, 보름  후에 열쇠를 한 
곳에 모아 능조운을 꺼내 줄 작정이었다.
쿠쿵－!
지반이 가볍게 뒤흔들렸다.
문이 꽈악 닫힘에도 불구하고, 내실은 어두워지지 않았다.
이 곳은 본시 깊은 지하이며, 모든 것은 화등(花燈)과 야명주(夜明珠)로 인해 환하게 밝혀지
고 있었다.
천금부의 조명은 벽에 무수히 박힌 붉고 푸른 구슬로 인해 이루어졌다.
"청홍쌍환주(靑紅雙幻珠)… 저 빛은 내가고수의  단기(丹氣)를 흩트리는 힘을  지니고 있다. 
저 빛을 오랫동안 쪼인다면, 내가진기가 흐트러지게 된다."능조운은 성큼성큼 걸음을 내딛었
다.
어제까지 암울하게 가라앉았던 눈빛이  언제부터인가 강렬하게 타오르고 있었다"벽은  도합 
열 겹, 하나하나의 두께가 한 자이다. 절대보검으로도 파괴하지 못하도록 벽과 벽  사이에는 
독즙(毒汁)과 화약이 숨겨져 있다."능조운은 눈길을 천장 쪽으로 돌렸다.
화려한 빛깔의 비단 휘장 뒤쪽에는 천하에서  가장 단단한 금속이라는 만년한철의 벽이  열 
겹 세워져 있는 것이다.
천금부는 실로 오래 전에 이루어졌다.  석대숭이 대륙상가를 세우기 이전에  천금부는 이미 
존재했었다.
본시 이 곳은 당조(唐朝)의 보물 창고로서 전란(戰亂)에 황궁이 무너질  경우, 이 곳에 감춘 
기진이보로 황궁을 다시 재건할 작정으로 세워졌었다.
"당조에는 이 곳의 구실(九室)에 보화가 가득 채워졌었지. 그것은 모조리 외부로 꺼내어졌으
며, 이 곳은 화탄에 의해 붕괴되도록 안배되었다. 하나 워낙 견고하게 세워졌는지라, 화탄이 
터졌음에도 불구하고 무너지지 않았던 것이다. 양부는 그 비밀을  알고 이 곳을 대륙상가의 
터전으로 삼으신 것이다. 사실, 나였다 하더라도 이 곳에 대륙상가의 거점을 이룩했으리라."
능조운은 유람하는 듯한 표정으로 이 곳 저 곳을 구경하고 다녔다.
구대거상이 갖고 온 예물은 아홉  개의 상자에 담기어 내전 바닥에  널리어 있었으나, 그는 
그것을 대충 살펴본 다음 거들떠보지도 않고 이 곳 저 곳을 돌아다니는 것이다.
이끼조차 끼여 있지 않은 철벽.
만년한철벽은 싸늘한 기운을 뿌리며 천 년을 버텨 왔다.
'잠룡비전만큼이나 완벽한 기관이다.'
그는 하나의 향기를 느꼈다.
그것은 바로 철(鐵)의 내음. 보통 사람은 강철의 내음을 느낄  수 없다. 그러나 그는 너무나
도 어린 시절부터 잠룡비전의 한철벽을 보고 자랐기에, 강철의 내음을 맡는 것이다.
'사실, 그 곳의 무공 교두들은 하나같이 완벽한 무사들이었다.'그는 일대를 천천히 둘러봤다.
'그분들은 악마동맹을 구축한 자들과는  다른 진정한 고수들이다.  그 가운데 우두머리이신 
잠룡무후(潛龍武侯)는 무공에 있어 악마무후와 필적할 정도이다.  그리고 진정한 무혼(武魂)
을 지니고 있다. 그분들이 살아 계시다면… 악마동맹은 감히 오늘  같은 짓을 하지 못할 것
이다.'능조운은 잠룡비전을 증오하되, 과거 자신을  가르쳤던 일백 교두 백색마병(白色魔兵)
들에게는 고마움을 느끼고 있었다.
그들이 아니었더라면 오늘의 능조운은 없었을 것이다.
"훗훗… 이 곳은 굉장한 곳이다. 그러나 내게는 적어도 다섯 가지의 탈출 방법이 있다. 구대
거상들에게는 미안한 일이나, 이 곳은 나를 가둘 수 없다."능조운은 기관에도 천재적인 지식
을 지니고 있었다.
거대한 건축에는 허(虛)가 있기 마련이다.
뼈와 뼈 사이에 힘줄이 있듯, 천금부 정도의 거대 건축물에서는 설계 도면에 나타나지 않는 
미세한 허점이 있기 마련이다.
능조운은 그것을 모두 알고 있었다.
"하나, 가장 간단한 방법은 뚫고 나가는 것이다."
능조운은 맞은편 벽을 향해 걸음을 내딛었다.
뚫고 나가다니?
설마, 이 곳을 그대로 파괴하고 나가겠다는 것인가?
'야환(夜幻)… 고금십야(古今十夜)의 제팔예(第八藝), 그것은 완벽한  잠입법이다. 또한 제칠
예(第七藝) 둔철은형공(遁鐵隱形功)은 지옥이라도 스며들 수  있는 가공스러운 수법이다.'능
조운은 하나의 벽 바로 앞까지 다가갔다.
'수맥(水脈)을 찾아야 한다. 수맥을 따라 나간다면, 열 개의 벽 가운데 다섯 개 정도를 부수
는 것으로… 이 곳을 유유히 나설 수  있다.'능조운은 쌍수를 치켜들면서 하나의 구결을 운
용했다.
그의 두 손이 유백색(乳白色)으로 반투명(半透明)하게 물들기 시작했다.
"소수파해공(素手破解功)－!"
그는 가볍게 외치며 쌍수를 활짝 펼쳤다.
뿌연 안개가 장심에서부터 흘러 나갔으며, 그것은 예도(銳刀)가 돌을 가르듯 실로 미세한 선
(線)을 철벽에 그어 나가기 시작했다.한철벽은 한 치 한  치 잘리어졌으며, 능조운의 신체는 
연체(軟體)로 화하는 듯 약간 흐트러졌다.
'축골역형(縮骨易形)－ 잠룡화허(潛龍化虛)－!'
그는 벽에 작은 동혈을 만들었으며, 신체를 작게 오므러뜨리며 그 곳을 향해 폭사해 나가기 
시작했다.
그의 몸 주위로 백무(白霧)가 일어났다.
마치 하나의 흰 공이 벽 속으로 파고들 듯, 그는 머리  하나가 통과할 만한 동혈 속으로 파
고 들어가는 것이다.
쿠르르릉－ 쾅－!
뇌성벽력이 터져 나왔으며, 벽에 뚫린 구멍에서부터 독수(毒水)가 뿜어져 나오기 시작했다.
시꺼먼 독즙은 폭포수가 분출되듯이 천금부 안으로 쏟아져 들어가는데, 거의 찰나적으로 그 
흐름이 정지되고 말았다.
능조운은 벽과 벽 사이의 틈으로 접어들면서, 철편(鐵片)으로 동혈을 다시 틀어막은 것이며, 
그로 인하여 독즙의 분출이 중단된 것이다.
'사실, 이러한 탈출에는 이골이 났지. 잠룡비전의 십대잠룡이라면, 이 정도 기관을 탈출하는
데 고생을 하지 않을 것이다. 무려 이십 회에 걸쳐 이보다 더한 함정에 빠져 탈출하는 연습
을 이미 했으니까.'능조운은 유유히 기관을 벗어나기 시작했다.
탈출과 잠입은 잠룡비전 시절,  이골이 나도록 훈련받지 않았던가?능조운은  어렸을 때부터 
거듭된 탈출 훈련을 통해, 어떠한 곳에서도 탈출할 수 있는 능력을 갖게 된 지 오래였다.
하물며 체내에 십이 갑자(甲子)에 달하는 내공을 지니게 된 이 순간에 있어, 탈출한다는 것
은 그리 힘든 일이 될 수 없었다.
다섯 개의 벽을 뚫고 나갔을 때, 그는 생각했던 대로 수맥(水脈)과 만날 수 있었다.
수맥은 바로 천금부의 유일한 허점이었다.
능조운은 좁은 틈을 가득 메운 한수(寒水) 밑으로 가라앉기 시작했다.
그리고 한순간, 그는 실로 놀라운 물체를 발견할 수 있었다.
'놀랍군. 이 곳에… 사람이 있다니!'
그가 흠칫하는 이유는, 수혈(水穴)에서 하나의 시체(屍體)를 발견했기 때문이었다.
두 손을 철벽에 틀어박은 채 부패해 버린 시체. 시체는 실로 오랜 세월 가운데 백골로 화해 
있었다.
'살아 있을 때 금강지체(金剛之體)였으리라.  그러하기에, 지금 이  순간 백골이나마 형체를 
유지하고 있는 것이리라. 적어도 오백 년은 되어 보이는데…….'능조운은  시체 쪽으로 미끄
러져 나갔다.
시체의 소지품 가운데 남아 있는 것은 오직 세 가지에 불과했다.
허리에 둘둘 말리어 있는 흑색 허리띠.
허리띠에 차여 있는 천잠사(天蠶絲) 주머니  하나, 그리고 이 척(尺)  길이에 달하는 기묘한 
형태의 묵도(墨刀).
잠입자는 오백 년 전 어느 겨울 날, 보도를 써서  천금부 속으로 잠입하다가는 내공이 딸려 
다섯 번째 벽과 여섯 번째 벽 사이에서 죽어 버리고 만 것이다.
하나, 그가 이 곳까지 왔다는 것만 하더라도 가히 기적이었다. 
모름지기 그는 오백 년 전의 강호계를 주름잡던 거물(巨物)이었을 것이다.
'대단한 인물이다.'
능조운은 해골 쪽으로 다가가 손을 내밀었다.
파팟－!
오백 년 간 형체를 유지하고 있던 해골은 뼈무더기로 화해 밑으로 가라앉기 시작했으며, 능
조운은 문득 검은 허리띠가 팔에 휘어 감기는 것을 보았다.
'애석하군. 나의 손으로 인해 유체가 훼손되다니, 한수의 압력으로  인해 금강지골이나마 겨
우 형체를 유지하고 있을 지경이었는데… 내가 손을 댐에 따라 파괴되고 만 것이다.'능조운
은 서운함을 느끼는 가운데, 왼손을 내밀었다.
시꺼먼 물체가 밑으로 가라앉다가 접인수(接引手)에 의해 당기어  올라와 그의 왼손에 쥐어
졌다.
그것은 한 자루 도(刀).
검집에 묵룡(墨龍)이 웅장하게 장식이 되어 있는 물체였다.
'무겁군. 보통 철보다 십 배는 무겁다.'
능조운은 팔이 차게 얼어붙는 느낌에 휘어 감겼으며, 이 척  보검의 무게가 예상보다 십 배 
무겁다는데 상당히 놀라워했다.

<천묵지도(天默之刀) 혜성(彗星)>

대전체(大篆體)로 그러한 글씨가 새기어져 있다.
'아아, 이것은 구야자(歐也子)의 병기 가운데  서열(序列) 제일위(第一位)에 올라 있는  것이
다. 전국시대(戰國時代)의 보검으로 하늘로 날아올라가 인간 세상에서는 다시 볼 수 없게 되
었다는 상고기병(上古奇兵)이다.'칼집도 없는 이 척 길이의 뭉툭한 보도.
그것은 병기보에 정통한 사람이라면, 꿈에서라도 바라 마지않는 전국시대의 명장(名匠) 구야
자가 만든 제일병기였다.
－ 천묵(天默)의 도(刀)는 혈풍(血風)을 일으키거나, 폭풍(暴風)을 일으킨다. 마기(魔氣)와 성
기(聖氣)를 함께 품고 있는 이 물건은, 이 물건을 만든 노부에게조차 공포스러울 정도이다!
구야자는 칼을 만들고 나서, 칼의 빛을 보고 그렇게 말했다고 한다.
하여간 천묵혜성도는 능조운의 손에 꽈악 쥐어졌다.
이어, 그는 검은 허리띠를 살펴보며 다시 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
'이것은 천마삭(天魔索). 길이 세 자에 불과하나, 내공을 가할 경우… 이십 장(丈) 길이로 늘
어난다. 이것은 천마혈의방(天魔血衣幇)의 물건이다.'천마삭 또한  가공할 신비를 지닌 물건
이었다. 그것은 신축이 자유로우며, 최대한도로 늘릴 경우에는 이십 장 길이로 늘어난다. 불
에도 타지 않고 보검에도 잘리지 않는다. 그것을 자를 수 있는 물건은 천묵혜성도를 비롯한 
십여 가지 절세신병에 불과할 것이다.
마지막 물건, 그것은 비단과는 다른  천잠사 주머니 안에 들어 있는  것인데… 하나의 옥패
(玉牌)였다.
<무향령(無香令).
야제지맥(夜帝之脈)은 무향령에 절대 복종해야 한다.
야제지맥은 어둠을 지배하며, 어둠은 사해(四海)를 지배하도다!>
그러한 글이 적히어 있는 쪽은 전면이었으며, 뒷면에는 깨알만한  글씨로 잡다한 글이 빽빽
이 적혀 있었다.
능조운은 그 내용을 살피며 다시 한 번 경탄했다.
'이것은 천년괴도(千年怪盜)라 불리우는 야제무흔(夜帝無痕) 여래수(如來手)의 물건이고,  이 
구절은 절대신투술(絶代神偸術)과 무형은잠술(無形隱潛術)이다.'야제무흔, 전설의 대도(大盜)
이다.
자금성(紫禁城)을 유유히 들락날락거렸으며, 소림사(少林寺)  방장실(方丈室)을 자신의 별장
(別莊) 정도로 여겼던 인물이다.
무너져 버린 시체는 바로 야제무흔 여래수였다.
그는 이십구투도(二十九偸道)를 집대성한 인물이었으며, 천하의 금지를 들락날락거리는 것을 
취미로 여기고 있던 자였다.
무향령에는 이십구투도가 깨알만한 글자로 새겨져 있었다.
파괴된 해골은 바로 무향령을 깎은 야제무흔 여래수의 시체였다. 
만에 하나, 그의 내공이 일 성(成)  가량 높았더라면… 그는 천금부를 돌파하는데  실패하지 
않았을 것이다.
무향이십구류(無香二十九流).
그가 남긴 신투절기는 그렇게 불린다.
능조운은 이미 잡학(雜學)의 대가이고, 투술에도 상당한 조예가 있으되… 무향이십구류를 능
가하는 투술을 배운 바 없다.
그가 무향이십구류를 시전하게 된다면,  야제무흔 여래수가 시전할 때보다  다섯 배 빼어난 
위력이 발휘될 것이다.
'내게는 과분한 물건들이군. 그러나 기왕 나의 것이 되었으니,  천년괴도의 명예에 먹칠하지 
않게 쓰리라. 그는 보물을 훔쳤으나,  나는 죽음을 훔치게 될  것이다.'그는 세 가지 물건을 
품에 갈무리하며 다시 움직여 나갔다.
그는 거의 한순간 모습을 감췄으며, 기관 돌아가는 소리가 물소리와 더불어 세차게 들릴 뿐
이었다.

데에에뎅－!
지하 대전 안은 폐부와 오장육부를 쩌렁쩌렁 울리게 하는  종소리에 뒤덮였다. 종은 일백팔 
번(番)에 걸쳐서 타종(打鐘)될 것이며… 백팔  번째의 종소리가 끝나는 찰나,  일 갑자 만의 
대상지회가 개최되도록 안배되어 있었다.
종소리가 흐를 뿐, 장내는 고요하기 이를 데 없었다.
대륙상가의 예법에 따라 구대거상이 구대봉공(九大奉公)의 자격으로  하나둘 걸어들고 있었
다. 그들은 아무런 소리도 내지 않고 대상지회장으로 접어들었다.
첫번째로 접어드는 인물은 대해왕(大海王) 축융부(祝融夫).
외부 세계에서는 허름한 옷을 걸치고 있으나, 지금 이 순간에는 실로 화려한 금포를 걸치고 
있었다.
'저 자리는… 채워지지 않으리라'
대해왕 축융부는 하나의 자리를 바라봤다.
황금으로 만든 태사의(太獅椅), 그 자리는 구대봉공을 위한 아홉 개의 좌석보다 세 계단 높
은 곳에 위치하고 있었다.
광산왕(鑛山王) 천금대제(千金大帝) 위지혁련(尉遲赫連).
그는 금왕부(金王府)를 이끌고 있는 상황이었다.
광산왕 위지혁련은 능조운이라는 풋내기를 대상황으로  인정할 수 없다고 가장  결사적으로 
말한 사람이었다.
그는 등격리(騰格里)에 머물러 살고 있으며, 그러한 연유로 인해 변황무림이 얼마나 강렬하
게 준동하고 있는지를 누구보다도 잘 알고 있는 것이다.
'대상지회는 유산될 것이다. 그 누구도 천금부에서 외부로 빠져 나올 수는 없다. 소야에게는 
너무한 일이나, 어쩔 수 없다. 그분이라 하더라도, 속사정을 다 안다면, 우리들을 이해하시리
라.'광산왕 위지혁련의 표정은 착잡하다 할 수 있었다.
또 하나의 인물, 그는 약왕부주(藥王府主)이며 채약신노(採藥神老) 공야후(公冶吼)라 불리는 
인물이다.
그리고 대화상(大花商) 백화선파(百花仙婆)…….
구전십지의 상맥(商脈)을 장악하고 있는 자들.
대해왕 축융부에서 대농왕(大農王) 하후관(夏侯貫)에 이르기 까지의 아홉 명이 한자리에 모
이기는 육십 년 만이었다.
데뎅－ 데뎅－!
쉬지 않고 울려 퍼지는 종소리.
이제 종소리는 백 회를 넘어섰다. 여덟 번의 종소리만 더 울리게 되는 찰나, 대상지회는  개
최가 되는 것이다.
무덤 속 같은 침묵(沈默).
이미 구 인의 거상은 제자리에 가서 착석을 했다.
아홉 쌍의 눈빛은 하나의 지점에 고정되어 있었다.
텅 비어 있는 태사의, 그 자리는 바로 대상황이 앉게 되는 자리이다. 그 자리에 머무르게 되
는 인물은 천하상맥을 자유롭게 다스리게 되며, 그가  지닌 부(富)는 홍무제(洪武帝)의 부를 
오히려 능가하게 될 것이다.
데뎅－ 데뎅－!
한 번, 두 번… 네 번…….
종소리는 보다 급박해졌으며, 이제는 단 한 번의 종소리만이 남아 있게 되었다.
마지막 종소리가 울려 퍼지기 시작할 때였다.
대체 어디서 들려 오는 목소리일까?
"모두들 와 계시군. 훗훗, 사실… 상인이란 시간 약속을 잘 지켜야만 하는 사람들이지."해맑
은 목소리가 들려 왔다.
백팔 번째의 종소리가 만당(滿堂)하는 찰나에, 그는 붉은 주단의 길 끝에 이르렀으며… 종소
리의 여운이 길게 이어져 나가고 있는 사이에 성큼성큼 걸음을 내딛어 대사의 쪽으로 다가
섰다.
"저… 저럴 수가?"
"어… 어떻게……?"
구대봉공의 눈이 화등잔만하게 커졌다.
자포(紫袍)를 걸친 미청년 하나가 뒷짐을 진  채 태사의 쪽으로 다가섰으며, 자신과  눈빛이 
마주치는 사람에게는 웃음을 보여 주었다.
대상지회가 개최되는 순간에 나타난 청년은 바로 능조운이었다.
그는 시종일관 여유 있는 웃음을 입가에 지었으며, 구대봉공은 너 나 할 것 없이 얼굴이 참
혹히 일그러지게 되었다.
'천금부를 빠져 나오다니…….'
'소야, 대체… 어떠한 인물이란 말인가?'
구대봉공은 빙굴(氷窟)에 빠진 사람들처럼 몸을 움츠러뜨렸다.
하여간, 능조운은 제 시간에 당도한 것이다.
실로 무거운 침묵의 벽(壁)이다. 구대봉공은 아무런 말도 하지 못하고 서로의 얼굴을 바라봤
다.
그러한 한순간이었다.
"도저히 있을 수 없는 일이다.  저러한 풋내기가 구대상맥을 관장하게 된다면,  항차 상맥은 
악마동맹에게 붕괴될 수밖에 없다!"누군가 벽력화(霹靂火) 같은 호통 소리를 터뜨렸다.
제일거상 대해왕 축융부.
그는 성격이 침착하기 이를 데 없는 인물로, 어떠한 경우라도 큰소리를 내는 법이 없다. 
한데, 그는 지금 천장이 무너질 정도로 크게 소리치는  것이 아닌가?그는 자리에서 벌떡 일
어났으며, 능조운을 향해 성큼성큼  걸어가기 시작했다. 그는  용형신보(龍形神步)로 걸음을 
내딛었으며, 언제 꺼내 쥐었는지 그의 오른손에는 한 자루 보도(寶刀)가 쥐어져 있었다.
그는 능조운을 바라보았으며, 얼굴을 땀으로 뒤덮으며 이렇게 말했다.
"소야, 용서하시기 바라오. 노부로서는 소야를 제거할 수밖에 없소이다."실로 청천벽력 같은 
말이었다.
대해왕은 석대숭을 제외한 누구에게도 상석을 양보하지  않는 사람이며, 대륙상가의 태태상
(太太相) 지위를 역임하고 있는 인물이었다.
"천하는 대난세(大亂世). 지금 대륙상가마저 붕괴된다면, 아무도 악마세력의 발호를 막을 수 
없소!"대해왕 축융부는 보도를 높이 쳐들었으며…….
"아… 아니 되오!"
"으으, 어이해……!"
"아아, 저 일은 대해왕이 아니라 노부가 해야 할 일이거늘……."나머지  여덟 사람의 머리카
락이 쭈뼛 일어났다.
그들은 대해왕의 무공을 잘 알고 있었다. 대해왕은 천하에서 십  위 안에 드는 무공을 지니
고 있는 인물이었다.
그가 도를 내리친다면, 소야는 살아남지 못할 것이다.
"대(大)를 위해 소(小)를 벨 수밖에 없소. 노부는… 소야를 베고 자결하여, 피 흘린  죄를 씻
겠소! 그것이 대륙상가를 위하는 일인 이상, 노부는 이렇게라도 해야만 하는 것이오!"대해왕
은 사자후(獅子吼)로 말하였기에, 그의 목소리를 듣는 사람은 너 나 할 것 없이 얼굴을 일그
러뜨려야 했다.
보라! 대해왕 축융부의 손이 떨쳐지며, 석대숭이 그에게  하사한 낭천신도(狼天神刀)가 흰빛
을 뿜으며 능조운의 가슴을 향해 다가서는 것을.
이름하여, 앙천비홍도(仰天飛虹刀).
대륙상가의 구대수호공(九大守護功) 가운데 하나로, 단 일 초에 불과하되 가공스러운 파괴력
을 지니고 있는 것이다.
치리리리릿－!
흰 무지개가 허공으로 떠올랐다.
대해왕 축융부는 도광(刀光)에 몸을 휘감으며  능조운을 향해 등공표묘(登空飄妙)로 다가섰
다.
'어찌할 수 없는 일이다.'
그는 슬픈 표정을 짓고 있었다.
'하늘이… 노부를 용서하기를…….'
그의 도는 능조운의 심장을 향해 폭사되어 나갔다.
절대절명(絶代絶命)의 순간, 능조운의 입가에 이상한 표정이 번졌다.
공포(恐怖)와 경악일까?
아, 그의 입가에 번지는 표정은 너무나도 순박한 웃음이 아니던가.
"구대거상 가운데 가장 정직한 사람은 대해왕 축융부로, 그와 더불어 하는 거래라면 어떠한 
것이든 서슴없이 하라는 말이 있는데… 소문대로요!"그는 날아드는 낭천신도를 빤히 바라봤
다.
너무나도 신비로운 눈빛이다. 부드러운 가운데 강렬하며,  담담한 가운데 신기(神氣)가 치솟
아 올랐다.
다른 사람은 그 눈빛을 볼 수 없었으며, 그의 심장에 칼을 꽂아 넣고자 하는 대해왕 축융부
만이 그의 두 눈을 볼 수 있었다.
대해왕 축융부는 바로 그 순간, 실로 형언하기 힘든 위압감에 휘말리며 저도 모르게 신형을 
멈추고 말았다.
'제왕(帝王)의 눈이다.'
대해왕의 머리카락이 송곳처럼 삐죽이 일어났다.
그가 쥐고 있는 낭천신도(狼天神刀)는 능조운의 가슴 앞, 두 자 되는 곳에서 멈추어 섰다.
그는 사시나무 떨 듯이 전신을 떨었다.
능조운이 어떠한 신공괴초를 발휘한 것은 전혀 아니었다. 
그는 다만 심령(心靈)의 힘만으로 대해왕의 기세(氣勢)를 제압해 버린 것이다.
대해왕은 석상처럼 뻣뻣이 서게 되었으며, 다른 사람들은 낭패한 표정이 되어 몸둘 바를 몰
라했다.
'대해왕은 지위를 박탈당하고 유배되리라.'
'아, 소야라는 인물… 묘하게도 운이 많이 따르는군.'
'이제는… 어찌할 수가 없다. 모두 운명이리라.'
팔대거상은 참담한 표정에서 헤어나지 못했다.
모든 것은 거의 순간적으로 벌어졌다고 할 수 있었다.
흥분된 분위기가 고조될 때였다. 능조운은 그윽한 시선으로 대해왕을 바라보며 입술을 떼었
다.
"제자리에 가서… 착석하시오."
너무나도 부드러운 목소리였다.
그리고 엄청난 힘이 실리어 있는 목소리가 아닌가?
"제자리로 가라고요?"
대해왕은 저도 모르게 눈빛을 흩트리고 말았다.
"후훗… 회의하는 동안 서 계실 작정이오?"
능조운은 환하게 웃었다.
자신의 가슴에 칼을 꽂아 놓고자 했던 대해왕을 향해 파안대소를 터뜨리다니…….
그의 배포가 대해(大海)만 하지 않다면, 감히 웃을 수 없을 것이다.
"노부는… 죄를 저지르려 했소. 한데, 노부에게 제재를 가하지 않으신단 말씀이시오이까?"대
해왕은 전신을 떨었으며……. 
"훗훗… 나였다 하더라도, 나이 이십의 풋내기에게 모든 것을 장악당하기보다는,  그를 죽이
는 것을 택하였을 것이오.""아……!"
"기실, 나는 이 자리에서 이러한 말을 할 작정이었소. 나는 대상황감이 아니니, 나를 배척해 
달라는 말을!"너무나도 엄청난 말이었다.
능조운은 회의장에서 구대거상을 잇달아 경악시켰다.
능조운을 풋내기 철부지로 여기던 구대거상은 너 나 할 것 없이 능조운의 기이한 마력에 휘
어 감기고 말았다.
구대거상은 천하의 상맥을 막후에서 조종하는 사람들답게 여타한 사람에 비해 안목이  뛰어
났다. 특히 사람을 보는 눈에 있어, 그들은 신에 가까운 판단력을 지니고 있었다.
'젊은 거인(巨人)이다!'
'아아, 대상황이 되어도 부족함이 없는  인물이다. 단 몇 마디의 말로…  우리들을 압도하다
니.''역시 석대숭 노야는 사람 보는 눈이 정확하시다.'
만에 하나, 구대거상이 능조운을 배척하려 하지 않았더라면… 능조운과  그들 사이는 꽤 오
랜 시간이 지난다 하더라도 반석처럼 견고해지지 않았을 것이다.
"소야가 풋내기 청년이라는 소문은 내부에서부터 흘러  나왔습니다. 속하들은 그 소문을 믿
고 걱정을 하다 못해, 그러한 일을 한 것입니다.""소문은… 초원(草原)에서부터 왔습니다."
"이십사(二十四) 노사(老師)에게서 그 소문이 나왔는데, 그들은  자신들의 학문을 전수한 소
야께서 얼간이이며 백치라고……!"이십사 노사.
그들이 바로 소문을 낸 장본인들이었다.
이 세상의 그 누구보다 능조운의 천재성(天才性)에 대해 세세하게 알고 있는 사람들이었다.
한데, 그들은 능조운을 정반대로  소문내었으며… 구대거상은 그 소문을  듣고 걱정을 하다 
못해, 능조운을 제거하고자 생각했던 것이다.
만에 하나, 그들이 능조운을 시험하려 하지 않았더라면… 능조운은 최단시일 안에 구대거상
의 마음을 사로잡지 못했을 것이다.
능조운은 전후 사정을 알게 된 다음, 눈길을 허공에 돌렸다.
'그렇군, 역시 양부가 꾸민  장난이시다. 훗훗, 그분은 구대거상에게  내가 백치라는 소문을 
내어 구대거상이 나를 배척하게 한 것이다. 내가 구대거상을 가장 빠른 시간 안에 정복하게
끔 하기 위해서.'
회의는 세 시진에 걸쳐 진행이 되었다.
능조운은 자신이 대상왕의 재목이 아니라며 하야(下野)를 바랬으나, 구대거상은 그것을 결사
적으로 가로막았다.
모든 것은 처음에 비해 완전히 달라졌다.
"소야가 하야하신다면, 속하들 모두 자결할 것이오."
"속하들은 얼마 남지 않은 여생을 소야께 바치고자 하오. 부디 우리 아홉 마리 노마(老馬)를 
잘 부리시기 바라오."구대거상은 능조운이 대상황의 지위를 받아들인다고 말하기 전에는 몸
을 일으키지 않고자 했다.
능조운은 몇 번이고 사양하려  하였으나, 결국에 가서는 대상황의  지위를 지니고 있겠다고 
말할 수밖에 없었다.
그는 또다시 석대숭에게 지고 만 것이다.

제2장 잠룡(潛龍)은 어디에서


그 날 밤, 능조운은 단신으로 제철점(蹄鐵店)을 찾아갔다. 그는 석대숭을 만나 몇 가지를 따
지고자 하였는데, 석대숭은 이미 그 곳을 떠나 버렸다.
그의 거처는 텅 비어 있었으며, 능조운에게 남기는 한 장의 밀지가 말굽에 눌리어져 있었다.

<거상(巨商)의 길은 영웅(英雄)의 길보다도 멀고 험난한 길이다. 너는 그 길을 시작하게 된 
것이다.
노부가 사해(四海)에 이룩한 모든 기반은 이제 네 것이다.
네녀석은 기질이 허무하며, 낭인(浪人)의 기벽을 지니고 있다.
그러한 성격을 갖고 있는 자는 거상이 되기 힘들다.
하나 너는 어쩔 수 없이 거상이 되어야 하며, 십지(十地)의 강호에 퍼져 있는 악마의 세력과 
싸워야 한다.
그것은 지극히 힘들고, 고독한 싸움이다.
대륙상가에는 절세고수가 드물다. 전 마도(魔道)와 더불어 싸움을 하기에는 휘하세력이 역부
족이라 할 수 있다. 
악마무후는 세력을 천하도처에 퍼뜨렸으며, 그들의 세력은  무서운 기세로 확대되어 나가고 
있다.
노부조차 그들을 막을 방도를 갖고 있지  못하다. 그러하기에, 너를 선택했다고 할 수가  있
다.
이제 너는 강호거상(江湖巨商)이다!
이 곳을 떠나가며 너에 대한 소문을 만천하에 퍼뜨리라는 명령을 내렸다. 그것은 노부가 대
륙상가의 지배자로 내리는 최후의 명령이 될 것이다.
보름 안에 오십만(五十萬)의 인원이 강호거상에 대한 소문을  천하각처에 퍼뜨리게 될 것이
다.>
실로 엄청난 결단(決斷)이었다.
석대숭은 하나의 강호(江湖) 거인에 대한 소문을 만천하에 퍼뜨리게 한 것이다.

<대륙상가는 너의 눈과 귀 역할을 톡톡히 할 것이다.
이제 누구도 너를 막지 못하리라. 노부는 그것을 알고 있다.
설사 네가 패배하여 죽는다 하더라도, 노부는 너를 이해하리라.
이제 너의 시대(時代)이다. 지든, 이기든!>

풍운(風雲).
강호계는 하나의 인물이 등장하면서 거센 폭풍에 휘말리기 시작했다.
강호거상(江湖巨商).
그의 진실된 정체를 아는 사람은 없다.
한데, 그는 돌연 강호계의 거목(巨木)으로 이름을 날리기 시작했다. 천하각지에 그가 소유하
고 있는 장원이 허다하며, 그가 이룩한 부는 대명(大明)의 부를 오히려 능가한다고 했다.
그는 흑도(黑道) 백도(白道)의 무림계에 일순 황금의 절대자로  소문이 나게 되었으며, 그가 
천하제일부(天下第一富)로 소문나게 되는 데에는 보름도 채 걸리지 않았다.
강호거상이라는 존재는 일약 폭풍(暴風)의 눈(眼)으로 화해 버린 것이다.

정실(靜室) 내부.
하나의 젊은이가 단정한 자세로 앉아 있었다.
그의 무릎 위에는 이 척(尺) 길이의 묵색(墨色) 도(刀)가 올려져 있었다. 
그는 매우 감미로운 손길로 도신을 매만지고 있었다. 그  앞에는 궁색한 옷차림의 백발노인
이 앉아 있다.
대해왕 축융부, 그는 본시 대상지회를 마친 다음 북해(北海)로 떠날 예정이었으나… 떠나지 
않고 능조운 곁에 머물러 있었다.
지금, 그는 당세를 움직이는 인물에 대해 말하고 있었다.
"무림 세력 가운데 가장 거대한  세력은 역시 악마동맹(惡魔同盟)이라고 할  수 있습니다.""
흠……!"
"그들의 세력은 원(元)의 잔당을  주축으로 삼고 있습니다. 그들은  황권(皇權)을 잃게 되자 
강호에도 스며들었으며, 불과 이 년 만에 거대한 피의 하늘을 이룩했습니다.""……."
단아한 자세로 머물러 있는 미남자.
그의 낯빛은 병자(病者)의 얼굴색처럼 희고 파리했다.
하나 그의 전신에서는 태산을 허물어뜨릴 듯한 신기가 흘러넘치고 있었으며, 그것은 필설로
는 도저히 형언하기 힘든 힘이라 할 수 있었다.
"본가의 이목은 궁가방의 정보망을 능가하고 있으되, 그들의 세력 가운데 본가의 순찰(巡察)
들이 알고 있는 장소는 사  할(割)에 불과합니다. 그들의 장소 가운데  가장 중요한 장소는, 
외부에 노출되지 않고 있습니다.""지금까지 알려진 장소는?"
"울화림(鬱花林)이 대표적인 경우이며,  장천마교(藏天魔敎)와 월하마궁(月下魔宮)의  위치가 
밝혀져 있습니다.""……!"
"악마동맹 쪽에서는 여섯 종류의 세력을 우려하여, 자신들의 진실된 위치를 감추고 있는 것
입니다."악마동맹.
강호계를 석권하고 있는 세력이다.
그들의 힘은 무서운 기세로 뻗어 나가고 있었다. 그러나  그들이라 하더라도 감히 건드리지 
못하는 육대세력이 존재하고 있는 것이 당세의 강호계였다.
"첫째 세력은 의화검맹(義和劍盟)입니다. 그들은 곤륜(崑崙),  무당(武當), 화산(華山)을 비롯
한 구파일방(九派一幇)의 후기지수(後起之秀)들인데… 얼마 전까지만 하더라도 그들의 힘은 
악마동맹에 비할 수 없이 미세하였습니다. 하나, 세 명의 천재로 인해 의화검맹의 힘은 비약
적으로 신장이 되었습니다."의화검맹!
정의(正義)와 평화(平和)를 위해 뭉쳐진 백도의 세력이다.
그들의 본거지는 화산(華山) 낙안애(落雁崖)이며, 지난 겨울부터 그들의 힘은 무섭게 신장되
었다.
그 곳에는 세 명의  천재(天才)가 있는데, 이름하여 이룡일봉(二龍一鳳)이라  불리우고 있었
다.
냉소서생(冷笑書生).
지혜(智慧)의 화신이다.
그는 의화검맹의 군사(軍師)이며, 의화검맹의 삼만의검수(三萬義劍手)들의 지휘 계통을 완전
무결하게 이룩한 당사자였다.
금강거협(金剛巨俠).
천생신력(天生神力)을 지니고 있는 자로, 이미 오백여 명의 마도고수를 격파하여 무위(武威)
를 천하에 혁혁히 드날렸다.
그는 도검(刀劍)이 뚫지 못하는 신체를 지니고 있으며,  그의 쌍권(雙拳)에 실린 금강파천권
세(金剛破天拳勢)는 어떠한 마공이라도 격파해 낸다.
그는 악동동맹의 무사들을 대거 도륙내었기에, 악마동맹 쪽에서는 그를 척살서열 수위에 올
려놓고 있었다.
그의 수급을 떼어 갖고 악마동맹으로 간다면, 일약 악마동맹에서 호법 지위에 오르게 될 것
이다.
천무낭낭(天舞娘娘).
세칭, 천하제일무(天下第一舞).
그녀는 무산(巫山) 신녀곡(神女谷)의 여종사이다. 
그녀는 팔십일로(八十一路) 대연환(大連環) 전무예검을 시전하여, 군마(群魔)를 멸하는데 선
봉이 되고 있었다.
이룡일봉은 당세 백도무림를 이끌어  나가고 있는 기린아들이었다.  악마동맹에서는 그들을 
눈의 가시로 여기고 있으나,  그들은 어떠한 공격 가운데에서도  몸을 보존하며 의화검맹을 
보다 강력하게 구축하고 있었다.
악마동맹은 정체를 공공연히 드러낸  경우, 이룡일봉이 이끄는 백도의  살수에 의해 거점을 
공격당할까 두려워한 나머지… 정체를 감추고 있는 것이다.
또 하나의 세력.
그들은 천외천(天外天)의 집단이라 할 수가 있다.
세칭, 철혈팔기병(鐵血八騎兵).
철혈무후(鐵血武侯) 진자백(陣子伯)이 친히 기른 무사들로,  거의 모든 무사들은 금군(禁軍) 
소속에서 철혈팔기병 소속으로 변화된 인물들이었다.
우두머리는 상아군주(象牙君主).
그녀는 황실의 말괄량이로 알려져 있으며, 군주의 신분임에도 불구하고 도검(刀劍) 만지기를 
즐겨하였다. 악마동맹 쪽에서는 항차 황실마저 정복할 작정으로, 철혈팔기병에 대해 예의 주
시하고 있는 실정이었다.
십대악마화세(十代惡魔花勢)가 절대로 건드리지 못하는 세력 가운데, 대표적인 세력은  철혈
팔기병이었다.
그들 뒤에는 대명(大明)의  오백만(五百萬) 황군(皇軍)이 도사리고  있기 때문에!상아군주는 
능조운의 정혼자로 내정된 여인이다.
석대숭은 능조운의 휘하에 철혈팔기병을 들여보내 힘의  열세를 극복하도록 안배한 것이다. 
그러나 그것은 석대숭의 생각대로 호락호락한 일이 아니었다.
이유는 상아군주는 괄괄한 여걸(女傑)로, 홍무제의 명이라 하더라도 어길 정도로 고집이 센 
여인이기 때문이었다.
어쨌든 황실의 꽃, 상아군주는 당세를 움직이는 인물 가운데 하나라 할 수 있었다.

세 번째의 세력.
그들은 바로 마접 휘하의 오대살루(五大殺樓)였다.
그들은 현재 활약을 중단하고 있는 실정이었으나, 그들의 위력은 암흑무림의 전설로 살아남
아 있다.
만에 하나, 그들이 다시 일어난다면… 악마동맹의 지배자들은 밤에  제대로 잠을 이루지 못
할 것이다.
오대살루를 이끌고 있는 자는 마검옥기린(魔劍玉麒麟).
그는 마접(魔蝶)의 제자이며, 또한 마접을 제거해 버린 인물이었다.
네 번째의 세력은 새북(塞北)에 있다.
일컬어 적룡왕부(赤龍王府).
천하의 어떠한 세력과도 연합하지 않고 독자적인 세력권을 형성하고 있는 집단이다.
우두머리는 적룡왕야(赤龍王爺).
그는 지극히 고집스럽고 괴팍한 자로서, 십만(十萬) 적포무사(赤袍武士)를 거느리고 있다.
악마동맹에서는 그를 회유하기 위해 온갖 수단을 다 쓰고 있으나, 그의 승낙을 얻지 못하고 
있는 실정이었다.

다섯 번째의 세력은 바로 대륙상가.
어찌 여긴다면, 대륙상가야말로 악마동맹에서 혈안(血眼)이 되어 찾아다니고 있는 세력일 것
이다.
대륙상가의 황금(黃金)과 기반.
그것을 얻는다면 능히 강호의 삼분지일(三分之一)을 얻는다 할 수 있다.

마지막 세력, 그것은 가장 야릇한 세력이었다.
대해왕 축융부라 하더라도 그 점에 대해서는 아직 세세한 사정을 알지 못하고 있었다.
다만 그는 뜬소문처럼 알려진 몇 가지 소문에 대해 알고 있을 뿐이었다.
"악마무후 사엽풍은 내부의 반역을 겁내고 있다 합니다.""아……?"
"기실, 그는 대권(大權)을 장악할 명분이 없는 자라 합니다. 그는 십대마후(十大魔侯)와 더불
어 본래의 구신(舊臣)들을 척살하고 절대자의  자리에 올랐다는 것이며, 악마동맹  내부에는 
그를 혐오하는 자들이 있다 합니다. 그들은 모두 원황실(元皇室)의 후예라 합니다.""……."
미청년은 능조운이었다.
그는 천묵혜성도(天默彗星刀)의 날을 손가락으로 매만지고 있었다.
"소문에 의한다면, 악마동맹의  본거지 천마대성(天魔大城)의  뒤쪽에 한월평(寒月坪)이라는 
장소가 있고… 그 곳에 진정한 마의 후계자가 머물러 있다는 것입니다.""……!"
"그는 철저히 제거되었으며, 인질로 붙잡혀 있다 합니다.  그가 누구인지 알지 못하나, 그가 
악마동맹을 장악하게 된다면… 마도의 힘은  찰나적으로 배가될 것입니다."대해왕이 그렇게 
말할 때.
번쩍－!
이제까지 암울하기만 하던 능조운의 눈빛이 강렬하게 타올랐다.
'진정한 마의 후계자라면… 설마, 그 녀석이 아닐까?'
그의 뇌리에는 하나의 얼굴이 떠오르고 있었다. 너무나도 그리운 얼굴이다. 만나면 어깨동무
를 하고, 춤추며 웃고 싶은 녀석. 능조운은 그를 잘 알고, 그도 능조운을 잘 알고 있다. 과거
에는 운명의 경쟁자로 생각했던 자. 그는 바로 초옥린(楚玉鱗)이었다.
"하여간 악마무후는 강호계에 기반을 완벽하게 구축했다 할 수 있습니다. 그의 기반을 붕괴
시키고자 한다면, 최소한 십 년이 걸릴 것입니다."대해왕이 그렇게 말할 때.
"훗훗… 그것은 잘못된 판단이오. 쥐새끼들을 제거하는데, 십 년이나 걸리지는 않소.""예에?"
"그리 오래 걸리지는 않소. 능히 삼 년이면 될  것이오. 그리고그 녀석들이 살아 있다면, 일 
년도 걸리지 않을 것이오.""그 녀석들이라니요?"
"잠룡(潛龍)들… 언제고 꼭 한 번 구만리장천(九萬里長天)으로 날아올라 하늘을 훔치고자 했
던 녀석들……."능조운은 천천히 몸을 일으켰다.
대해왕은 그의 얼굴을 올려다보았으며, 그의 입가에 번지고 있는  아름다운 미소에 다시 한 
번 감탄했다.
남자의 미소가 그리도 아룸다울 수 있을까?
"그 가운데 다섯만 살아 있다면, 악마무후의  아성은 일 년 안에 깨어질 것이오.  그리고 그 
가운데 초옥린이란 녀석이 아직 제거되지 않았더라면, 어쩌면 나라 하더라도 최후의 승리자
가 되기 힘들 것이오."
한월평(寒月坪).
그 곳은 매우 황량한 갈대의 지역이었다.
그 곳에 머물러 있는 사람들은 폐인이나 다를 바 없는 사람들로, 악마동맹 내부에서는 가장 
낮은 지위에 있는 사람들이었다.
늘 술에 취해 뒹구는 자도 있으며, 기침을 잇달아 해대면서 아편을 빨아 당기는 자도  있다. 
여자를 너무나도 밝힌 나머지 화류병(花柳病)에 걸려 온몸이 썩어 들어가는 자도 있었고, 완
전히 미쳐서 하루 종일 춤을 추어 대는 자도 있었다.
그 곳은 악마동맹이 갖고 있는 암울한 음지(陰地)였다.
연무관에서 주화입마(走火入魔)되어 폐인이 된 자. 
과거에는 상당한 지위에 있었으되, 결전에서 패배하여 불구가 된 자들.
야망(野望)과는 거리가 먼 인물들이 모여 사는 곳이 바로 한월평이다. 한월평으로 들어가고 
나가는 길은 절진(絶陣)에 의해 차단이 되어 있다.
만에 하나, 허락 없이 한월평을  나서려 하는 자가 있다면… 어디서  날아드는지 모를 비검
(飛劍)에 의해 목이 잘리게 된다.
결국 한월평이라는 곳은 영원한 유배지(流配地)로, 그 곳에 들어가게 된다는 것은 죽음보다
도 처참한 처형에 처해지게 되는 것이나 다를 바 없는 일이었다.

이 년 전, 하나의 인물이 한월평 안으로 들어섰다.
그는 형식상 한월평의 우두머리였으며, 그는 지극히 특별한 대접을 받아 한 채의 농막(農幕)
을 거처로 사용할 수가 있었다.
그는 지난 이 년 내내 한월평 밖으로 나선 바  없었으며, 그의 일거수일투족은 그를 은밀히 
따르는 무사들에 의해 일일이 기록되어 상부에 전해지고 있는 상황이었다.
이 날도 그는 지난 이 년 내내 하던 대로 너덜너덜한 장포를 걸친 채 성큼성큼 밭 가운데로 
걸어가고 있었다.
그의 어깨에는 막대가 걸쳐져 있고, 막대의 양쪽 끝에는 고약한 내음을 풍기는 오물이 가득 
담긴 통이 두 개 매달려 있었다.
파립(破笠)을 쓰고 입술을 꽈악 다문 채, 그는 오늘도 밭에 오물을 뿌리고 있는 것이다.
야망과는 거리가 먼 평범한 농부(農夫) 청년(靑年)이었으나, 그가  지니고 있는 장신구 하나
는 실로 화려한 것이었다.
그가 목에 걸고 있는 하나의 보옥(寶玉)이 있는데, 그것은 떠오르는 조양(朝陽)의 햇살 가운
데 새파랗게 반짝거리고 있었다.
저벅… 저벅……!
농부 청년은 똥지게를 지고 밭가운데로 걸어갔고, 그의 어깨 위로는 은어(銀魚)의 비늘처럼 
찬란한 햇살이 떨어져 내리고 있었다.
"……."
벙어리 같아 보이는 농부 청년의 아래턱에는 검은 구레나룻이 자라나 있었다.
각(角)이 진 얼굴이 상당히 강한 인상을 풍긴다.
하나, 그의 두 눈을 들여다보노라면 저절로 하품이 일어날 것이다.
죽어 버린 눈, 완전히 죽어 버린 눈이다.  그는 청년 특유의 패기와 야망을 전혀 갖고  있지 
않았다.
그는 자신이 하고 있는 일에 매우 만족하고 있는 듯 보였으며, 무엇 하나 바꿀 의지를 갖고 
있지 않은 듯이 보였다.
간혹 그를 암중 감시하는 무사들이 불쑥 모습을 드러내어서는 비웃음을 흘리며 바지춤을 내
리고 그가 있는 곳을 향해 오줌발을 내어 쏟아도 그는 웃고 만다.
벌써 이 년이다.
그는 이렇게 살고 있는 것이다.
초옥린(楚玉鱗)이라는 자, 그는 이 년 전 악마동맹의 본영(本營)으로 푸른 늑대와 더불어 접
어들었으며… 바로 그 날, 제혈(制穴)되어 여기 연금된 것이다.
만에 하나, 그가 외부로 나가고자 한다면… 그는 즉시 척살당할 것이다.
악마동맹을 이끌고 있는 악마무후가 초옥린을 죽이지 않는 이유는,  그래도 그가 먼 친척이
기 때문이고… 그를 죽일 경우, 휘하 무사들이 크게 반발하기 때문이었다.
초옥린은 악마십공(惡魔十公)에 의해 악마동맹의 진정한 종사(宗師)로 추대된 바가 있다.
하나, 그 일은 악마동맹 내부에  피(鮮血)를 불렀으며… 악마십공은 모조리 독살(毒殺)되고, 
악마십공의 제자들 또한 모조리 베임을 당했다.
다시 말해, 악마동맹의 진정한 후계자들은 악마무후의 세력에 밀려서 모조리 제거되어 버린 
것이다.
그것이 바로 악마동맹의 진실이었다.
악마무후는 대륙천하(大陸天下)를 상대로  대혈전(大血戰)을 일으키기보다는, 악마십화세(惡
魔十花勢)를 구축하여 황금산(黃金山)을 이룩하는 데 전념하고 있는 것이다.
저벅… 저벅……!
초옥린은 폐인처럼 걷고 있었다.
죽어 버린 눈으로 갈대밭 쪽을 바라보며, 그는 지난 이 년 내내 새벽을 이러한 식으로 시작
하였던 것이다.
'멀지 않았다!'
초옥린의 눈빛은 어떠한 경우라도 동요하지 않았다.
그의 눈빛은 실로 엄숙하게 침잠되어 버린 것이다.
'그래, 멀지 않았다.'
그는 미묘하게 웃고 있었다.
자기 자신을 비웃는 것일까?
아니라면, 천하를 비웃고 있는 것일까?


제3장 폭풍대장정(暴風大長征)


시리도록 푸른 창궁(蒼穹)이다.
회남의 하늘은 더할 나위없이 푸르렀다. 마치 그 날 십 년 만에 처음으로 십대잠룡의 눈 안
으로 들어섰던 창궁처럼.
능조운은 지하성에서 십여 일 간 보내다가 외부로 나섰다.
회남부의 거리 끝이다.
한 채의 고옥(古屋)이 세워져  있으며, 그 곳은 회남부  일대의 시인묵객(詩人墨客)들이라면 
한 번 정도는 가 보게 되는 명소였다.
물론 여타한 승경지(勝景地)와는 전혀 다른 곳이며, 환락이나 쾌락을 제공하는 곳과도 거리
가 멀다.
그 곳은 거대한 서점(書店)이었다.
천문서각(天文書閣).
분점을 백 개 이상 갖고 있으며, 세워진 지가 벌써 칠십 년에 달하는 곳이다.
천문서각에서는 사해팔황(四海八荒)의 고서(古書)를  모조리 취급하는지라, 시인묵객(詩人墨
客)이라면 적어도 한 번쯤은 천문서각에 들리게 된다.
천문서각 또한 대륙상가의 한 부분이라는 것은 능조운이라 하더라도 최근에야 알게 된 일이
었다.
어디 그뿐이랴?
석대숭은 천하도처에 고아원을 운영하고 있으며, 학림(學林)  오십여 개를 운영하고 있었다. 
능조운은 대상황이 된 후에야 석대숭의 위대함을  새삼 느끼게 되었다 해도 과언이  아니었
다.
그는 능조운을 후계자로 삼고 훌쩍 떠났는데, 그가 지니고 떠난 것은 낡은 옷 한 벌에 죽장
(竹杖) 하나일 뿐이었다. 아마도 그를 보려면 수 년이 있어야  할 것이다. 그는 천하 어딘가
에서 또 하나의 기업을 이룩하고 있을 것이다.
백이십 년 전, 대륙상가를 시작했을 때처럼!
능조운은 여타한 장소를 버려 두고, 천문서각을 거처로 삼았다.
천문서각의 본점 뒤쪽에는 아취가 그윽한 장원(莊園)이  한 채 있는데, 장원은 회하를  끼고 
세워져 있었다.
능조운이 그 곳에 머물기로 작정한 이유는, 그  곳에 애조(愛鳥) 황금신붕(黃金神鵬)의 집이 
있기 때문이었다.
너른 서재(書齋)이다.
능조운은 침소를 따로 쓰지 않고 서재에서 생활하고 있었다.
그는 닷새 넘게 서재에 머물렀으며, 구대봉공과 잇따라 회담하며 밀담을 나누었다.
그는 아직도 악마십화세의 실체를 정확히 파악하지 못하고 있는 실정이었다. 
악마십화세와 악마동맹의 관계는 가지와 뿌리라 할 수 있었다.
'서서히 말라 죽어야 한다. 악마의 꽃송이들은…….'
능조운은 창을 통해 하늘을 바라보았다.
달이 떠오르는데, 달빛이 가산(假山) 아래쪽의 인공호수를 금빛으로 물들였다.
능조운의 눈빛은 가을 서리처럼 차갑게 느끼어졌다.
그는 보름 넘게 은둔자로 보내면서, 자신이 전수받은 절기를 하나하나 완벽히 익혔었다.
고금십야(古今十夜)의 자객술(刺客術),허무일도(虛無一刀)로 대표되는 불가정종비기(佛家正宗
秘技),소수보록(素手寶錄)의 의림절학(醫林絶學),또한 그가 천금부에서 우연히 얻게  된 천년
괴도(千年怪盜) 야래무흔(夜來無痕)   여래수(如來手)의 절기인   무향이십구류(無香二十九流
)…….
그는 그 이외에도 잡다한 절기를 알고  있었으나, 위의 네 가지 절기만 익힐  뿐 다른 것은 
익히지 않았다.
사실, 그가 전수받게 된 사파(四派)의 절학은 하나하나 완벽하다 할 수 있었다.
그는 소수보록 안의 잠원태극신공(潛元太極神功)으로 내공의 본(本)을 삼았으며, 고금십야의 
절기를 즐겨 쓰는 초식으로 삼았다.
고금십야는 완벽한 살인십예(殺人十藝)이다.
하나, 그것을 능가하는 변환식(變幻式)이 바로 무향이십구류(無香二十九流)였다.
무향이십구류의 특징은 무음(無音), 무세(無勢)라는 것이며…  그것을 시전해 경공운신술(輕
功運身術)을 시전한다면, 내력 소모가 거의 없게 된다.
능조운이 알게 된 구결 가운데 가장 가공스러운 것은, 소수마공(素手魔功)의 구결이었다.
소수성자라 하더라도 이 성(成)밖에 익히지 못할 절기.
능조운은 그것을 칠 성(成) 가량 터득했다.
그가 그것을 십 성 가량 터득하게 된다면, 그의 손은 생사신수(生死神手)로 화하게 될 것이
다.

"양부께서 나의 소문을 천하에 퍼뜨린 이유는… 그들이 나에 대해 경계하는 나머지, 정체를 
노출하기 바랬기 때문이다. 훗훗, 결국 악마십화세는 강호거상이란 인물에 대해 예의 주시하
게 되었으며 그들의 기반 가운데 오십여 개 장소가 새롭게 노출이 되었다."능조운은 눈길을 
벽에 돌렸다.
벽에는 이해하기 힘든 그림이 그려져 있었다.
선(線)이 얽히고, 삼각 점이 찍히어 있다. 
갖가지 색의 원이 그려져 있기도 한데, 그것이 이루어지기  위해 능조운은 사흘을 철야해야
만 했다.
"악마십화세의 세력 가운데, 노출이 된 세력만 하더라도 저 정도이다. 숨겨져 있는 장소까지 
따진다면, 그들의 분타는 적어도 천 개 소(所)를 넘어선다. 또한 중원에 있는 자들만 하더라
도 팔만(八萬)을 넘어선다."능조운은 여유로운  모습으로 팔짱을 끼는데,  그의 눈빛은 보다 
강렬해졌다.
"대결전(大決戰)을 시작하여 그들을 일거에 전멸시키자면 나의  휘하에 백만 무사가 있어야 
한다. 지금으로서는 불가능한 방법이다. 하나, 결전은 이미 시작되었다."실로  엄청난 결정이
었다.
능조운은 고독하게 보내는 가운데, 훗날 신화(神話)라고 일컬어지는 하나의 병법(兵法)을 완
성한 것이다.
폭풍대장정(暴風大長征).
그것은 척마멸사(擲魔滅邪)의 대도(大道)이며, 이 년 전 스러졌던  뭇별의 목숨에 대한 대복
수(大復讐)였다.
대륙상가에는 수많은 사람이 있으되, 능조운은 아무도 선택하지 않았다.
"나를 돕기 위해서는 그가 누구든 철저한 전문가이어야 한다. 하나,  불행히도 대륙상가에는 
그러한 전문가가 없다. 단류흔이라 하더라도  나를 돕기에는 역부족이다. 쓸데없는 피를  덜 
흘리기 위해서는… 독보천하(獨步天下)할 수밖에 없다!"그는 눈을 스르르 감았다.
'한 사람도 베고 싶지 않았었다. 그가 설사 악마라 하더라도  내 손으로 그의 피를 보고 싶
지 않았었다. 하나, 잠룡비전이 붕괴되던 날… 그 날, 나의  마음은 완전히 달라졌다.'능조운
의 얼굴은 석고상처럼 경직이 되었다.
달빛이 교교하다.
팔선탁 위에는 무수한 봉서가 널리어 있다.
구대거상이 그에게 전하는 밀지들로, 그 안에는 남칠북육(南七北六)  도합 십삼 성(省) 강호
계(江湖界)에서 벌어지는 중대한 일이 세세히 기록되어 있었다.
그들은 능조운을 향해 눈과 귀 노릇을 하고 있었다.
그들의 이목은 관부 세력의 이목보다도 더욱 치밀하다 할 수 있었다. 또한 그들 구대거상은 
강호거상(江湖巨商)이라는 이름하에 여러 가지 일을 시작하고 있었다.
그 가운데에는 그들이 이해하기 힘든  일이 헤아릴 수 없이 많았으나,  그들은 이유를 묻지 
않고 그 일을 이행했다.
천하의 자금(資金)을 교묘히 움직이고, 기녀(妓女)들의 거처를 바꾸게 하며, 상가의 근거지를 
수시로 이동시켰다. 
"폭풍대장정은 검(劍) 대(對) 검(劍)의 결투가 아니다. 그것은 전쟁이라 할 정도로 거대한 싸
움이다. 무림의 밤을 지배하고 있는 자들, 그들은 이제 과거 그들이 이루었던 것보다 백  배 
더한 공포를 느낄 것이다. 피와 죽음의 공포를!"능조운은 손을 앞으로 내밀었다.
그의 손은 유백색으로 반투명해졌으며, 하나의  연화(蓮花) 같은 안개꽃이 피어나  허공으로 
둥둥 떠서 날아갔다.
그것은 벽면의 한 지점에 달라붙었으며, 시꺼먼 연기가 일어나며 석벽 한 부분이 녹아 내렸
다.
장안(長安) 울화림(鬱花林).
녹아 버리는 부분은 울화림이라는 천하제일의 쾌활림(快活林)이 그려진 부분이었다.
얼마 후, 서재는 텅 비게 되었다.
자시(子時) 무렵에 한 사람이 서재로 접어들었다. 그는 능조운이 좋아하는 용정차(龍井茶)를 
한 주전자 가득히 끓여, 은쟁반 위에 담아서 갖고 왔다.
그는 능조운의 모습이 보이지 않게 되자, 이렇게 투덜거렸다.
"몸도 약하신 분이 매일 밤을 새며 글을 읽으시다니……!"단류흔은 능조운이 절세고수(絶世
高手)라는 것을 알지 못하고 있었다.
사실, 능조운이 절정의 무예를 지니고 있다는 것을 아는 사람은 구대거상에 불과했다.
그리고 그들이라 하더라도 능조운의  실체를 알지 못하고 있었으며,  정작 능조운 본인이라 
하더라도 자신의 무공수위가 어느 정도인지를 알지 못하고 있는 상황이었다.
"내가 모르는 지하(地下) 서고(書庫)에 틀어박히시어, 이해하기 힘든 글을 읽고 계심에 틀림
이 없다!"단류흔은 눈썹을 꿈틀거리며 밖을 내다보았다.
그는 달빛이 뜨락을 환히 휘어 감는 것을 바라보았다.
만에 하나, 그가 눈을 쳐들어 북동천(北東天)을 바라보았더라면…  한 마리 거조(巨鳥)가 높
이 날아오르는 것을 어렴풋이나마 보게 되었을 것이다.
천하에서 가장 빨리 나는 황금신붕(黃金神鵬).
새는 멀리 날아가고 있었다.
이 밤을 잊어서는 아니 된다. 이 밤은 항차 무림사(武林史)의 분수령이 되는 날로 기억되는 
밤이기에……!절대로 이 밤의 의미를 망각해서는 아니 된다.

날이 밝기 전이었다.
능조운은 천오백 리 떨어진 곳에서 황금신붕의 등에서 내리고 있었다. 그 곳은 예자림(藝者
林)이라는 곳이며, 다른 어떠한 곳에 비해 황홀한 밤이 이어지는 곳이었다. 그 곳은 바로 울
화림(鬱花林)의 총타이기도 했다.

－ 와서… 가지세요!

울화림의 기녀들은 요요(妖妖)하며 농염하다.
그녀들은 미혼방중술(迷魂房中術)을 능숙하게 시전하고 있는지라, 그녀들의 유혹에 걸리기만 
하면 누구든 울화림의 색노(色奴)로 전락할 수밖에 없다.
울화림에서는 무수한 강호청년들을 끌어모았으며, 그들 가운데  근골이 뛰어난 자를 월하마
궁(月下魔宮)과 영웅검막(英雄劍幕), 그리고  장천마교(藏天魔敎)로 보내어  마도살수(魔道煞
手)로 화신케 했다.
악마무후는 그러한 식으로 겁(劫)을 이룩하고 있었다.
이제까지 누구도 그의 아성에 도전하지 못하였으며, 그 누구도  악마의 꽃송이가 뿌리는 죽
음의 향기에서 탈출할 수 없었다.
적어도 이 밤까지는!

"멋진 밤이겠군. 훗훗, 악마무후는 사실 내게 야망(野望)을 가르쳐  준 인물이라고 할 수 있
다. 그가 아니었더라면 나는 타락한 자객(刺客)에 불과했을 테니까."능조운은 천천히 울화림 
쪽으로 접어들었다.
"울금란이라는 여마는 악마무후의 애첩이다. 그녀는 천마십후(天魔十侯) 가운데 서열  십 위
에 올라 있다. 잠룡비전 안에서 그녀의 이름을 익히 들어 알고 있다. 교두들은 그녀가  매우 
음탕하며, 미끈한 남자들은 가리지 않고 침상  위로 끌어들인다고 했었지. 훗훗……!"울화림
의 밤은 밤이 아니다.
해파리 마냥 너울거리는 궁등(宮燈)의 불빛으로 뒤덮인 울화림은 하나의 거대한 불야성이다.
울화림은 강호의 밤을 지배하고 있었으며, 강남도(江南道)의 수백 개 방파를 암중에 지배하
고 있었다.
겉보기에는 창굴(娼窟)이되, 기실 그 곳은 거대한 무림세력이라 할 수 있었다.
흑혈인마(黑血人魔).
그는 울화림의 정문을 지키는 무사들을  감독하고 있는 자였으며, 울화림에서는  당주(堂主) 
지위를 차지하고 있었다. 그는 울화림을 찾는 귀빈들을 영접하는 일을 도맡아 하고  있으며, 
그들이 좋아하는 여인상을 재빠르고 정확하게 간파하여 꽃뱀을 조달하는 일을 담당하고  있
었다.
한 청년, 그는 흑혈인마가 갖고 있는 몇 가지 생각을 깨뜨렸다.
'빌어먹을, 가히 재신(財神)이 아닌가?'
흑혈인마가 마른침을 꿀꺽 삼키는 이유는, 안색이  파리한 미청년이 시위무사들에게 짜증스
럽다는 표정으로 뿌려 준 것이… 하나하나 엄지손톱만한 흑진주(黑眞珠)이기 때문이었다.
"수고가 많다."
청년은 뒷짐을 진 채 다가섰다.
무사들은 그를 무관심히 바라보았으나,  그가 보석을 뿌리며 다가서자  눈을 휘둥그레 뜨게 
되었다.
부축해 주는 기녀에게는 용봉묘안석(龍鳳猫眼石)을 손에 쥐어 주었고, 차 시중을 드는 방향
(芳香)이라는 시녀에게는 옥룡금차(玉龍金 )를 건네 준다.
대체 어떠한 거부이기에……?

다실(茶室).
울화림을 찾는 사람은 누구든 간에 이 곳을 거쳐야만 한다.
괴청년도 예법에 따라 다실 안에 머물러야만 했다.
흑혈인마는 그의 부(富)를 알게 되었는지라, 다른 사람들을 대할 때와는 비할 수 없이 신중
한 표정을 지었다.
"처음 뵙는 분이신데……?"
"그러할 것이네."
대뜸 내뱉는 말부터 하대어다.
거만이 체질화된 듯, 그는 흑혈인마 따위는 안중에도 없다는 투였다.
"사실… 중원에는 첫걸음이야."
"아, 그럼… 이역(異域)에서?"
"나의 가문은 사십 년째 새북(塞北)에  머무르고 있네. 내가 여기까지  온 이유는, 아버님의 
환갑을 기념하기 위해 여인들을 살 필요가 있기 때문이지.""여인들을 사다니요?"
흑혈인마는 벌써부터 묘한 기세에 압도당하고 말았다.
능조운은 사람을 다루는 법을 잘 알고 있는지라, 몇 마디  말로 흑혈인마의 기를 제압해 버
린 것이다.
"숫자는 오십(五十), 하나같이 가무(歌舞)에 능해야 하네. 이 곳 울화림은 천하에  소문이 자
자한 곳이니, 오십 명의 기녀를 구하는 데 무리가 없으리라  여기네.""오십 명의 기녀요? 으
음……!"
흑혈인마는 상당히 곤란한 처지가 되었다.
기실, 울화림은 달포 전부터 어려움을 느끼고 있었다.
이제까지 울화림에 소속되어 있던 명기(名妓)들이 하나둘 떠나가는 일이 벌어졌으며, 그 일
로 인해 울화림은 초긴장 상태로 돌입한 형편이었다.
모두 강호거상(江湖巨商)으로 인해 벌어진 일이었다.
그는 십오대교방(十五大敎坊)의 소유자였기에, 울화림에  머물던 기녀들 가운데  십오대교방 
출신들은 그의 부름에 따라 떠날 수밖에 없었다.
울금란은 그 일로 인해 상당히 곤란을 받고 있는 실정이었다.
'빌어먹을 잡종!'
흑혈인마는 그렇게 말하면서도 겉으로는 비굴할 정도로 밝은 표정을 지었다.
"가격만 맞는다면, 오십이 아니라 오백이라도 하루 만에  대령시킬 수 있을 것이외다.""나는 
성질이 급한 사람이네. 기다릴 줄 모르네. 사실, 울화림이 거대하다고는 하나… 천하의 기루
가 어디 울화림뿐이겠는가? 또한 최근에는 강호거상이란 인물이  나타나, 사고자 하는 모든 
것을 그에게서 살 수 있거늘……."다실의 천장에는 하나의 홍옥(紅玉)이 박혀 있다.
그것은 장식용 보석으로 보이나, 사실 별다른 용도를 갖고 있었다. 다실의 천장에는  규방이 
있었고, 홍옥은 규방에 머물러 있는 인물이 다실 안을 살피는 창이라 할 수 있었다.
반나(半裸)의 우물(尤物).
지금 우유(乳油)로 몸을 씻고 있다.
전신에서 색기(色氣)가 자르르 흘러내리고 있으며, 두 눈에서는 뇌쇄적인 광채가 반짝거리고 
있다.
당세제일의 기녀라는 울금란(鬱金蘭).
그녀는 홍옥을 통해 다실 안을 내려다보고 있는 가운데, 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"대단한데……?"
울금란은 양 볼에 홍조를 띄웠다.
'실로 대단한 미남이다. 천하에 보기 드물 정도이다. 호호! 오늘  밤에는 재미를 못 봐 짜증
이 났었는데, 대어(大魚)가 걸렸다.'울금란은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그녀는 자신이 미인계(美人計)가 아니라 미남계(美男計)에 걸려들고 있다는 것을 알지 못하
는 것이다.
보라! 검(劍)을 느끼게 하는 눈썹과 그  아래 박히어 있는 서글서글한 두  눈동자를. 그리고 
실로 빼어난 콧날과 장부의 기개를 느끼게 하는 입매를 말이다.
대체 어떠한 여인이 그러한 용모의 남자를 향해 선망의 눈빛을 보내지 않겠는가.

－ 최고의 대접을 시작하라. 그 자는  새북(塞北) 거부(巨富)의 상속자임에 틀림이 없다. 그 
자를 색노(色奴)로 만들게 된다면, 울화림은 악마십화세에서 가장 유능한 방파라는 것을 새
삼 입증하게 될 것이다!이 밤, 실로 깊고 깊은 밤이다.
울화림이 세우(細雨)에 젖고  있을 때,  능조운은 제일호실(第一號室)인 백합당(百合堂)에서 
한 잔의 술을 마시게 되었다.
백합당은 울화림에서 가장 화려하게 치장이 된 곳. 이 곳에 안내되는 사람은 당금 강호계를 
좌지우지하는 인물들에 불과하다.
능조운의 옥수(玉手)에 상아배(象牙杯)가 쥐어져 있다.
상아배 가득히 호박색의 술이 고여 있었다.
"술맛이 꽤 달군. 술이 달게 느끼어지면 취(醉)하곤 했지."능조운의 입가에는 회심의 미소가 
떠올랐다.
얼핏 본다면, 명주(銘酒)의 감미로운 향기와 맛에 취해 버린 듯하다.
그러나 속사정은 전혀 달랐다. 그는 적어도 세 가지 독초(毒草)의 맛을 술 속에서 느끼었기
에, 술맛이 달다고 내뱉는 것이었다.
'욕정(欲情)을 자극시키는 춘몽색향초(春夢色香草). 꽤 귀한 최음제로,  황실에서조차 구하고
자 하는 것이다. 또 하나는 혈수유(血茱萸)… 훗훗, 그것은  정신을 아득하게 만들어 현실과 
꿈을 구분하지 못하게 만든다.'능조운은 느긋한 자세로 술을 마셨다.
벌써 다섯 잔째의 술이다.
'마지막 독초는 색혈마백초(索血魔魄草)! 묘강(苗疆)의 깊은 곳에서 자라나는 독초로서, 미세
한 분량을 취한다 하더라도 내공이 흐트러지게 된다.'능조운은 여섯 잔째의 술을 마셨다.
그 사이 백합당 일대는 괴영(怪影)들에 의해 엄밀하게 포위가 되었다.
가산(假山) 기슭에,처마 위쪽에,회랑(回廊)의 아래쪽으로…….
백합당을 포위하는 자들은 하나같이 미남(美男)들이었다. 그러나 대장부(大丈夫)다운 기백은 
보이지 않았으며, 요요(妖妖)하고 음탕한 분위기를 만들어 냈다.
숫자는 칠십이(七十二). 울금란이 이 년에  걸쳐 수집한 자들로서, 호화칠십이검(護花七十二
劍)으로 불리우고 있었다.
호화칠십이검은 창문을 통해 능조운의 얼굴을 살피며 부러움에 가득 찬 시선을 보내었다.
'억세게도 운이 좋은 자로군.'
'림주(林主)가 반할 만하군. 대단한 용모이다. 하나, 저 자의 저러한 용모는  열흘도 아니 되
어 백골처럼 깡마른 추물로 화할 것이다.''네놈은 운이 정말 좋다. 그리고… 정말 운이 나쁜 
놈이다.'
"취하는데?"
능조운은 상체를 비틀거렸다.
그는 잔을 스르르 미끄러뜨렸으며, 이제까지 술잔에  술을 따라 주며 저분으로 홍소육(紅燒
肉)을 집어 주던 미기의 무릎을 베고 잠에 빠져들었다.
"술이 상당히 센 편인데… 으음, 너무 많이 마셨는가?"그의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐다.
그는 앓는 듯한 숨소리를 흘리기 시작했다.
이제까지 그의 시중을 들어 주었던 나이 어린 기녀는 문득 긴 한숨을 토해 냈다.
"아, 멋진 분이신데… 다시는 이 고귀하고 신비로운 얼굴을 볼 수 없겠군."취국(翠菊)이라는 
기녀.
뭇사내의 가슴에 안기는 가운데, 사내라는 족속에 대한 매력을 모두 잃은 바 있다. 한데, 취
국은 이 날 사내란 사랑할 수 있는 대상이라고 느끼고 있었다. 지금 자신의 무릎을 베고 누
운 미남자 정도의 인물이라면, 능히 자신의 모든 것을 맡길 수 있으리라고…….
"다시는 보지 못하겠지요?  만색비궁(萬色秘宮)으로 끌리어 가시어,  혼백이 제거되실  테니
까."그녀는 조용히 얼굴을 내려뜨렸다.
그녀는 인생에서 처음이자 마지막으로 자신의 도톰한 입술을 한 남자의 뺨에 선물하는 것이
다.
진심에서 우러난 입맞춤으로.
능조운은 부드러운 입술을 느끼며 눈가를 찡긋거렸다.
'값진 입맞춤이다. 훗훗, 이 입맞춤을 받지 않았더라면 이 곳은 더운 피로 물들었을 것이다. 
하여간… 나는 살인자가 되리라.'능조운은 의식을 잃은 것이 아니었다.
그는 정신을 잃고 쓰러진 체를 할 뿐이지, 혼절하지는 않았다.
그의 혈관(血管)을 흐르는 피는 소수성자(素手聖者)의 독혈(毒血)이며,  약혈(藥血)이기도 했
다. 
천하의 어떠한 독을 쓴다 하더라도, 그를 혼절시킬 수는 없다.
하나의 팔찌, 쇠로 만든 것인데 표면에 숫자가 새겨져 있다.
숫자는 이천사백칠(二千四百七).
톱니바퀴 맞물리는 소리와 함께 능조운의 팔목에는 팔찌가 차여졌다.
"일단 만색비궁으로 옮겨라."
"림주의 특별 명령이 있었다. 이 자는 대접받게 될 것이다. 이 곳에서 쓰러진 이천사백칠 인 
가운데, 최고로 놀라운 대접을 받게 될 것이다."호화칠십이검 가운데 세 명이 백합당 안으로 
날아들었으며, 능조운의 몸은 그들 가운데 하나에게 업힌 채 허공으로 떠올랐다.

만색비궁(萬色秘宮).
그 곳은 울화림의 심장이다.
울화림이란 형식적인 장소에 불과하며, 크고 작은 비밀은 모두 만색비궁에서 시작되고 있었
다.
세뇌(洗腦),채양보음(採陽補陰) 채음보양(採陰補陽),그리고 멀쩡한 사람을 마약(痲藥) 중독자
로 만드는 일…….
만색비궁에서는 온갖 악이 자행되고 있었다.
울화림은 하나의 독버섯이었으며, 독버섯의 향기와 색에 끌리어 울화림을 찾은 강호기협(江
湖奇俠)들은 만색비궁에서 악마검수로 화신하게 되는 것이다.
그 곳에서 가장 너른 방.
모든 벽이 붉은 휘장에 뒤덮이어  있다. 팔선탁이 하나 있고, 팔선탁  위의 금섬단로(金蟾丹
爐)에서는 몽롱한 향연이 타오르고 있었다.
그리고 하나의 거대한 침상이 있으며, 그 위에는 전라의 청년 하나가 반듯이 누워 있었다.
침상 곁에는 작은 탁자가 놓여 있는데, 그 위에는 그가 걸치고 있던 옷과 모든 소지품이 널
리어 있었다.
이 척(尺) 보도(寶刀),기이하게 만들어진 묵대(墨帶)…….
여러 가지 물건이 그의 품안에 들어 있는데, 그 가운데 가장 놀라운 것은 하나의 책이었다.
천금전방(千金錢房)에서 발행한 것이며, 천하의 어떤 장소에서도 쓰이게끔 만들어진 전표(錢
票)였다.
한데, 액수가 적혀야 하는 부위가 공란이었다.
다시 말해, 어떠한 숫자가 적히든 간에 그것은 전표로 쓰이게 되어 있는 것이다.
"봉(鳳)이야! 호호……!"
하나의 여인. 녹색 궁장을 걸치고 있는 여인이며, 요염하기 짝이 없다.
울금란의 사비(四妃) 가운데 하나로, 혈매(血梅)라고 불린다.
매난국죽(梅蘭菊竹) 사비 가운데 가장 나이든 여인이되, 얼핏 본다면 나이 열아홉도 되지 않
는 듯 젊고 싱싱해 보인다.
나이 열다섯으로 그렇듯 젊게 보이기 위해, 그녀는 하루에 한 명씩 동자(童子)를 제물로 바
치고 있었다.
"백지(白紙) 전표(錢票)를 열 장이나 지니고  있다니… 호호! 천하에서 이러한  부를 지니고 
있을 인물은 오직 셋이라 알려져  왔었다. 천하대상 석대숭과 적룡왕부의 적룡왕야,  그리고 
악마무후! 한데, 이름 모를 거부가  하나 있었군. 하긴… 강호는 넓디넓은  곳이니까."혈매는 
까르르 웃다가 손가락 하나를 빳빳이 세웠다.
일순.
띠이이이잉－!
그녀의 포동포동 살이 오른 무릎 위에 얹히어진 철비파(鐵琵琶)가 울음소리를 내었다.
흡혈마금(吸血魔琴).
가공스러운 악마음파(惡魔音波)를 발산하며, 그 소리는 내공을  흩트리고 환몽(幻夢)을 안겨
다 준다.
띠이이이잉－!
흡혈마금이 두 번째의 소리를 낼 때, 능조운의 미간이 꿈틀거렸다.
"으음……!"
그가 신음 소리를 내자, 혈매의 표정이 환해졌다.
"귀여운 공자(公子). 호호! 몇 가지 드릴 말이 있사옵니다.""말을……?"
"호호… 하나도 숨김없이 말씀해 주십시오."
"으음……!"
"호호… 이름이 무엇인가요?"
"나의 이름은… 능운(凌雲)!"
"능공자님이시군요? 출신 가문은 어디인가요?"
"새북(塞北)의 능가장(凌家莊)이다. 능가장은… 석대상황(石大商皇)과 맥(脈)이 닿아 있다."능
조운은 꿈에 취한 듯한 표정으로 말을 이어 나갔다.
그리고 혈매는 그의 말을 들으며 얼굴을 새빨갛게 물들이고 말았다.
'대어 중의 대어로군. 이 자의 가문이 대륙상가와 이어졌다면, 이 자는  정말 대단한 가치를 
지니고 있다고 할 수 있다.'혈매는 흑혈마금을 다섯 번 울리는 가운데, 능조운의 말을 천 마
디 정도 들을 수 있었다.

－ 내가 울화림에 온 진실된 이유는, 기녀들을 데리러 온  것이 아니라 내부 사정을 탐색하
기 위함이다. 나는 대륙상가의 인물이다. 대륙상가에서는 울화림의 내부 사정을 알아 내라는 
밀명을 내게 내린 것이다. 나는 울화림의  내부 사정을 알아 낸 다음에, 대상황의  후계자를 
만날 예정이다!
실로 엄청난 일이었다.
울화림이 이 년 내내 수많은 무사들을 영입하였으되, 오늘 걸려든 자만한 거물은 없다고 할 
수 있었다.
두루루－!
금색 융단이 깔리기 시작했다.
활짝 열려진 문 뒤쪽에서 금빛 융단 뭉치가 굴러 들어왔으며, 그것은 매우 호화로운 황금의 
길을 만들었다.
찬란한 금빛 융단의 길은 침상 바로 앞까지 만들어졌다.
문 안으로 하나의 섬영(纖影)이 들어서기  시작했다. 해파리의 동체처럼 흐느적거리는 여체
(女體)이다.
가히, 일대우물(一代尤物).
반투명한 나삼을 걸치고 있는 절세미녀 하나가 요염하기 이를 데 없는 표정을 지으며 방 안
으로 들어서는 것이다.
여왕봉(女王蜂)이라 불리우는 울금란(鬱金蘭).
그녀는 관능(官能)의 화신이었으며, 농염(濃艶)하게 피어 오른 한 송이 장미꽃이었다.
여체 하나로 십대마후(十大魔侯)의 좌석을 차지한 인물.
그녀와 정사(情事)를 나눈 남자들의 숫자는 칠백이 넘으며, 그 가운데 태반은 마도계의 절대
자로 불리우는 인물이었다.
사박… 사박……!
비단 신발이 내딛어지자, 달콤한 사향(麝香)이 방 안 가득히 번졌다. 
흐느적거리는 나삼 속으로 눈부신 여체가 반짝거리고 있었다.
막 우유 목욕을 마친 울금란, 그녀는 가장 크고 팽만한 가슴을 지니고 있었다. 그  아래에는 
옴폭한 배꼽이 있으며, 울울한 해초의 숲이 은은히 내비쳤다. 화려하고 요염한 차림새는  울
금란이 정사(情事)를 할 때 걸치는 예복이었다. 
다른 사람에게 있어 정사란 내적인 즐거움이되, 그녀에게는 주된 임무였다.
대부분의 정사는 권태롭고 지겨운 것이다.
상대가 마음에 들지 않는다면 비록 애욕의 절정에 도달한 콧소리를 흘리고 인상을 찡그린다 
하더라도, 그녀의 마음은 석녀(石女)의 마음과 진배없는 것이다.
그녀는 남자에 대해 누구보다도 세세히 알고 있었으며, 어떠한  남자 앞에서도 무너지지 않
을 자존심을 갖고 있는 일세여마두였다.
하나, 지금 그녀는 철저하게 흥분하고 있었다. 그녀는 처음으로 남자에 대해 강한 집착을 느
끼기 시작한 것이다.
'완전하다.'
그녀의 눈빛이 반짝거렸다.
이러한 일은 벌써 여러 차례 있었다.  사실, 이러한 때마다 그녀는 내심  흥! 하고 콧소리를 
내곤 했었다.
하나, 지금은 전혀 달랐다. 그녀는 우연히 색의 그물에 걸려든  한 마리 용(龍)의 몸을 바라
보며 전율에 가깝도록 흥분하게 된 것이다.
'더 이상 완벽할 수는 없다.'
그녀는 마른침을 입 안 가득 고이게 했다.
탕아(蕩兒)가 요염한 여인을 보고 있을 때처럼.
'마맹제일의 미남자는 천마후(天魔侯)로 내정되었다가 제거된  초옥린(楚玉鱗)이다. 먼 곳에
서 그를 본 바 있는데, 그는 내 가슴을 울렁이게 했었다. 하나, 이 자는 그보다도 더욱 완벽
하다.'천천히 그녀의 동체가 뒤틀리었으며…….
사륵… 사르륵……!
옷이라 볼 수 없는 반투명한 나삼마저 완전히 벗어지며 그녀의 도발적인 몸뚱이가 하나 남
김없이 나타났다.
터질 듯한 앞가슴과 대리석으로 미끄러지는 두 다리, 그리고  원초의 욕망을 간직하고 있는 
늪지마저…….
그녀의 앞쪽, 아까부터 한 사내가 침상에 걸터앉아 있었다.
그 또한 실오라기 하나 걸치지 않고 있는데, 그의 눈빛은 흐리멍텅하기 짝이 없었다. 히죽이 
웃는 듯한 표정이 어딘지 모르게 바보스러워 보인다.
하나, 그는 실로 완전무결한 외모를 갖고 있었다.
"……!"
능조운, 그는 자신의 세 자 앞에서 의복을 허물 벗듯 벗어 버리는 여왕봉(女王蜂)을 물끄러
미 바라볼 뿐이었다.
"실컷 봐라!"
울금란은 두 다리를 넓게 벌렸다.
당당하기 이를 데 없는 자세이다.
그녀는 자신의 신체에 강한 자부심을 지니고 있었기에, 남자들의  눈에 자신의 나체가 가득
히 파고드는 것을 취미로 여기고 있었다.
"이런 아름다운 몸의 주인과 정을 나눈다는 것은 너희 남자들에게는 더할 나위 없는 행운이
리라!""……!"
"뭇남자들이 나의 아름다움 앞에 무릎을 꿇었다. 호호! 악마무후께서도 나의 아름다움을  거
절하지 못하셨을 정도이다."사박……!
울금란은 다시 한 걸음을 걸었다.
풍만하면서도 펑퍼짐한 둔부는 찹쌀떡 덩어리처럼 허여멀겋다.  그것이 흔들거릴 때마다 사
향 내음이 풍겼다.
울금란은 몸 구석구석에 사향을 뿌리고 있기에, 그녀가 교구를 틀 때마다 달콤한 사향 내음
이 퍼지는 것이다.
"너는 일생일대의 환락을 맛볼 것이다. 그리고 애석한  일이나 거세(去勢)되리라. 나는 어떠
한 남자이든 간에 나를  취(取)하고 나서 또  다른 여인과 정사를 취하게  내버려두지 않는
다.""……!"
"네가 조금만 더 부족한 자였더라면, 나는 너를 색노(色奴)로 삼고 매일같이 너와 즐겼을 것
이다. 하나, 너는 중대한 비밀을 알고  있는 자이기에… 섭섭하게도 나와 오랫동안 머물  수 
없게 되었다. 너는 장천마교(藏天魔敎)로 옮겨질 것이다. 그 곳은 이 곳과는 완전히 다른 곳
이다."그녀는 한 마리 나비(蝶)였다.
나비의 날개는 은빛찬란하게 반짝거리며 꽃을 내리덮치기 시작했다. 
실로 오랜만에 그녀는 끓어오르는 피로 정사에 돌입하는 것이다.
물결이 석산(石山)을 휘어 감듯, 그녀의 보드랍고 달콤한 몸뚱이는 능조운의 몸을 완전히 휘
어 감았다.
그리고 능조운은 그녀의 얼굴이 가슴에 닿을 때, 입 속으로 이렇게 중얼거렸다.
'암캐.'
능조운은 하나의 심결(心訣)을 외우고 있었다.
그것은 소수보록의 끝 부분에 적힌 심령환술(心靈幻術) 가운데 하나로, 격체이혼술(隔體離魂
術)이라는 것이었다.
"하아아……!"
울금란의 몸뚱이는 화끈하게 달아올랐다.
상대는 너무나도 강렬하게 그녀의 아랫도리를 조이고 있는 것이다.  끓는 기름불에 휘어 감
긴 듯, 그녀의 몸뚱이는 비지땀으로 덮여 있었다. 너무나도 완벽한 정사였다.
그녀가 수천 번 넘게 해 온 정사이나, 지금 이 순간  그녀가 맛보고 있는 희열 같은 열정을 
준 정사는 없었다.
"타… 타 버리겠다, 나의 영혼마저……!"
그녀는 풍만한 엉덩이를 쉬지 않고 덜썩거렸다. 땀을 줄줄 흘리고 인상을 찡그리면서.

울금란이 희열에 겨워 몸부림을 칠 때 그는 천천히 자신의  옷을 걸치고 있었다. 유연한 시
선으로 울금란의 몸뚱이가 퍼득거리는 것을 바라보면서. 대체 이럴 수가?능조운은 울화림과 
정사를 하고 있어야 마땅한데,  어이해 서서 옷을 걸치고  있단 말인가?'소수보록의 무공은 
위대하다.'
능조운은 격체이혼술을 시전했으며… 울금란은 그와 눈빛이 스치는 가운데, 그가 시전한 최
혼술에 걸려들고 만 것이다. 그녀는 정사를 하고 있다고 생각하고 있었으며, 정사를 하는 동
작을 쉬지 않고 거듭하며 음탕한 소리를 연발하는 것이다.
여승(女僧)이라면 그러한 수법에 걸려들지 않을 것이다.
여승의 마음에는 음탕한 마음이 없기에…….
만에 하나, 격체이혼술에 걸려든 자가 색에 굶주린 자라면 체내의  모든 것을 쏟아 내고 탈
진해 죽을 때까지 정신의 정사를 계속할 것이다.

울금란은 쉬지 않고 기성을 토해 낸다.
그녀의 모공(毛孔)에서는 피땀이 쏟아지기 시작했다. 그녀의 색음마공(色淫魔功)은 철저하게 
부서져 버리는 것이다.
보라! 그녀의 삼단처럼 검은 머리카락이 백발로 화하며 매끄럽게 윤이  나던 피부가 주름살
에 뒤덮이는 것을.
그녀의 젊음을 유지해 주었던 색음마공이 파괴됨과 더불어, 그녀의  외모는 본래 나이의 외
모로 돌아가는 것이다.
나이 육십다섯의 노파로…….


제4장 강호거상(江湖巨商)


비에 젖은 뜨락.
매난국죽(梅蘭菊竹) 사혈비(四血妃)는 만색비궁 내부에서 벌어지는 일에 대해 갑론을박하다
가 그가 나서는 것을 볼 수 있었다.
그는 싱긋 웃으면서 걸어 나오고 있었다.
"아… 아니?"
"대체… 대체 어찌 된 일이냐?"
"림주는 어찌 되고, 너 혼자 걸어 나오느냐?"
사혈비가 자지러지게 놀랄 때.
"훗훗… 타인의 정사를 구경하는 것은 예의가 아니라고 배웠지. 그래서  지켜보고 싶었으나, 
그 마음을 참고 나온 것이다."능조운은 성큼성큼 다가섰다.
사혈비는 그제서야 일이 잘못되어 가는 것을 느끼며 허리에서 연검(軟劍)을 한 자루씩 끌어 
냈다.
차앙－ 창－!
무지개 같은 검기가 치솟아 올랐다.
"죽어라!"
"하앗! 창궁마예(蒼穹魔刈)!"
매난국죽 사혈비는 능조운을 검권(劍圈)에 휘감기 시작하는데, 능조운의 환한 미소는 그러한 
상태에서도 사그러들지 않았다.
"여자가 칼을 휘둘러 대는 것은… 볼썽사납다."
손이 쳐들렸으며, 그 손은 너무나도 우아한 곡선(曲線)을 허공에 그었다.
팟－ 팟－ 팟－!
거의 동시에 네 곳에서 피꽃이 피어 올랐다.
매난국죽 사혈비의 미간(眉間)에는 찬란하게 피어난 한 송이 죽음의 꽃이 새기어져 있었다.
미간혈화(眉間血花).
꽤 오랜만에 재현된 고금십야의 살인 절기이다.
사혈비는 백치처럼 멍한 눈빛을 던지며 조용히 나뒹굴었다.
능조운은 조용히 떠나갔다. 그리고 그가 떠나고 나서 한 시진이 지나서야 여명(黎明)이 시작
되었다.

실로 찬란하게 깨어나는 아침이다. 밤새 내내 비가 쏟아져 내렸기 때문인지, 회하(淮河)보다
도 길게 늘어진 푸른 하늘의 거울(鏡)은 너무나도 깨끗하게 닦이어 있었다.
도도히 흐르는 회하 가.
한 채의 고옥이 죽림에 안기어져 있다.
천문재(天文齋).
천문서각의 주인이 머물러 살고 있는 곳이다. 그 곳은 시정과는 상당히 멀리 떨어진 곳으로
서, 외부인의 출입이 거의 없는 곳이었다. 천문재의 뜨락  가득히 수선화(水仙花)가 피어 있
다.
능조운은 일각 전에 불쑥 모습을 나타냈으며, 차 한 주전자와  만두 네 개로 아침을 때우고
는 뒷짐을 진 채 뜨락을 걸어다니고 있었다.
그의 뒤쪽에는 흑포를 걸친 무사가 서 있는데, 그의 낯색은 석고를 방불시키고 있었다. 그는 
능조운을 가장 가까운 곳에서 지키는 시위무사를 자처하고 있는 단류흔이었다.
"주공(主公), 다시는 그렇게 하지 마십시오."
"무엇을?"
"악마의 무리들이 촉각을 곤두세우고 있습니다. 어떠한  일이 있더라도 속하와 함께 계시어
야 합니다.""지난 저녁, 슬쩍 사라져 걱정이 많은 듯하군?"
"속하, 꽤나 심려하였습니다."
단류흔이 근엄한 표정으로 말할 때, 능조운은 손가락으로 꽃을  가볍게 건들며 하이얀 이를 
드러내었다.
"훗훗… 앞으로는 그러한 일이 보다 많아질 걸세."
"예… 예?"
"상인에게는 거래의 비밀이라는 것이 있지.  아마도 자네는 그 말을 이해하지  못할 것이네. 
훗훗……!"능조운은 환하게 웃었다.
지난밤, 그는 황금신붕의 위력을 확인한 바 있었다.
황금신붕을 타고 다닌다면 폭풍대장정은 한결 쉽게 달성이 될 것이다.
'황금신붕은 대막청랑(大漠靑狼)과 더불어 천하쌍수(天下雙獸)라고 불린다. 영리하기로 말하
자면, 대막청랑 쪽이 더하다.'대막청랑.
징기스칸의 무덤을 지키는 푸른 이리이다.
과거, 잠룡비전으로 날아 내려 초옥린과 함께 사라져 갔던  푸른 이리가 바로 대막청랑이었
다.
대막청랑은 악마동맹의 최고자만이 타고 다닐 수가 있다.
만에 하나, 능조운이 그 날 초옥린에게 천랑벽(天狼壁)을 전하지 않았더라면… 그는 대막청
랑의 임자가 되었을 것이다. 그랬더라면, 석대숭은 능조운 대신에 초옥린을 자신의 후계자로 
삼게 되었을지도 모르는 일이었다.
'그리운 녀석들……!'
능조운은 푸른 하늘에서 아홉 소년소녀의 얼굴을 볼 수 있었다.

그 날 저녁이었다. 능조운은 하나의 죽간(竹竿)을 어깨에 멘 채, 서재를 나섰다.
단류흔은 그 때까지 문 밖에 서 있다가 넙죽 허리를 숙였다.
"낚시를 가시려고요?"
"그렇네. 한 사흘 걸릴 걸세."
"속하도 함께 가겠습니다."
"그러할 필요는 없네. 자네는 여기에서 할 일이 있네. 내가 정리하다 만 서류를 정리하는 일
이 그것이네.""어이쿠! 속하, 책을 보는 일이라면  죽기보다 싫어하는 것을 아시면서 속하에
게 그러한 일을 시키시다니……."단류흔은 울상이 되고 말았다.
능조운은 허름한 옷을 걸치고 있었으며, 초립을 쓰고 있었다.  날이 저물어 가고 있으며, 강 
쪽에서는 안개가 자욱이 피어 오르고 있었다.
"운이 좋다면 잉어탕을 끓여 먹을 수 있겠지."
능조운은 상큼한 웃음을 지으면서 걸음을 내딛었다.
휘청… 휘청……!
술에 취한 듯한 걸음걸이였다.
단류흔은 그의 뒷모습을 보며 장탄식을 금할 수 없었다. 그는  능조운이 자신을 단 일 초에 
제압할 수 있는 고수라는 것을 전혀 알지 못하고 있었다. 그것이야말로 능조운의 뛰어난 점
이었다.
단류흔 정도의 일류고수를 철저히 속일 수 있다는 것만 하더라도, 그는 하나의 기적을 이룩
하고 있는 것이라 할 수 있었다.
그가 떠난 서재의 벽.
중원의 지형이 세밀하게 그려져 있는 하나의 벽이 있다. 그 곳에는 두 번째의 파흔(破痕)이 
새겨져 있었다.
운남(雲南), 장천마교(藏天魔敎).
그 지점이 검게 그을려 있지 않는가.
그렇다면 그는 그 곳을 향해 가고자 한단 말인가?
두 번째의 밤을 이룩하기 위해!

운남(雲南)에 대해 사람들은 이렇게 말을 한다.

－ 지무삼리평(地無三里平) 인무삼분전(人無三分錢)… 삼 리 넘게  이어지는 평지가 없으며, 
사람들은 단 세 푼의 돈도 지니고 있지 못하다.

운남지방은 그 정도로 험악한 곳이었다.
가도가도 끝나지 않는 기봉준령(奇峰峻嶺)은 지금 자욱한 새벽 안개에 뒤덮여 있었다. 어찌
나 짙은 안개인지 삼 보 앞을 내다보지 못할 정도였다.
안개는 거검(巨劍)을 곧추박은 정봉(頂峯)의  허리께를 휘어 감으면서  아래쪽 능선을 타고 
흘러내리고 있었다.
보통 안개는 바람이 강할 경우 바람에 날려 흐트러지기 마련인데, 지금 흐르는 안개는 바람
이 아무리 강하게 불더라도 흐트러지지 않았다.
설마, 이 깊은 산 속에 절진(絶陣)이라도 펼쳐져 있단 말인가?그르르릉－!
산이 우는 소리일까?
산정(山頂) 부분에서는 우레 소리와는 또 다른 소리가 쉴새없이 터져 나오고 있었다.
아아, 그 곳.
언제 세워졌는지 모를 하나의 고성(古城)이 세워져 있었다.
핏빛의 기와를 이고 있는 거대한 성.
짙은 안개는 성의 내부에서 흘러 나오고 있었으며, 인근 십오 리(里) 방원 안을 완전히 휘어 
감았다.
보라! 성문 주위에 널려 있는 고루 강시(彊屍)들을.
수도 헤아릴 수 없이 많은 강시들이 성  안으로 들어서는 백색(白色) 대로(大路) 좌우에 널
브러져 있었다.
사기(邪氣)가 짙게 감돌고 있는 곳.
이 곳은 바로 장천마교(藏天魔敎)의 아성이었다.

장천마후(藏天魔侯) 탁특뢰(卓特雷).
그는 진수성찬을 앞에 두고 있음에도 불구하고, 기분이 별로 좋아 보이지 않았다.
어이해, 그의 세 치 눈썹이 흉칙하게 꿈틀거리는 것일까?그는 마뇌음사(魔雷音寺)의 마공을 
배운 인물로서, 천마십후(天魔十侯) 가운데 제구위자(第九位者)였다.
한때에는 적룡왕부(赤龍王府)로 잠입해 들어가 그 곳의 화약 제조술을 훔쳐 내었으며, 천축
국(天竺國)에 가서 악마동맹의 분타를 설치하는 혁혁한 공로를 세운 바 있다.
"울화림이 붕괴되면… 본교마저 위태로워진다."
그는 식전에 한 장의 밀지를 건네 받았다.
그것은 비응전서(飛應傳書)로 날려 온 것으로, 그 내용으로 인하여 장천마후 탁특뢰는 식욕
을 잃어버리고 마는 것이다.

<울화림주, 의문의 주검으로 화함!
자세한 사정은 추후에 다시 통고하겠음.>

실로 머나먼 곳에서 전해진 밀지이다.
울화림의 여왕봉, 울금란의 죽음.
강호는 죽음이 흔한 곳이다. 그래서 사람들은 강호인들의 목숨을  풀잎 끝에 매달린 이슬방
울로 비유하곤 한다.
"울금란, 꼭 한 번 품어 보았을 뿐이나… 그 아름다운 동체를 쉽게 잊지 못하였지. 한데, 시
체가 되다니……!"장천마후는 쓰디쓴 표정을 지었다.
십대마후 가운데 말석을 차지하고 있던 울금란의 죽음은 천하도처에 퍼진 악마십화세의  지
도자들에게 신속한 경로를 통해 전달이 되었다.
"마의 아성은 실로 거대하지. 하나의 희생자가 나는 것은 그리 큰일이 아닐 수도 있다. 그러
나… 어딘지 모르게 불안하다."장천마후는 나름대로 천기(天機)를 보는 인물이었다.
그는 마의 승리를 철석같이 믿었기에, 자신의 모든 세력을  이끌고서 악마무후 휘하로 들어
선 것이다.
한데, 지난 저녁이었던가?
그는 세 명의 미첩과 번갈아 정사를 벌인 다음, 소피를 보기 위해 뜨락으로 나섰고… 그 때 
너무나도 놀라운 천기를 보았던 것이다.
묵궁(墨穹)을 가르며 떠오른 하나의 빛.
그 빛은 야음(夜陰)을 환히 밝힐 정도로 강렬했었다.
일순 사라지고 만 성광(星光)이었으되, 장천마후는 그 빛의 엄숙한 위용을 아직도 잊지 못하
고 있는 것이다.
"일컬어 천광신홀(天光神笏)이라는 것이었다!"

짙은 안개 가운데 하나의 그림자가 바람처럼 이동해 가고 있었다.
거의 소리도 없이 안개의 바다를 가르고 나아가는 자, 그의 왼쪽 어깨에는 청죽간(靑竹竿)이 
하나 걸쳐져 있었다.
'장천마후는 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 자랑하고 있는 자이다. 그리고 마도에서 거성(巨
星)으로 불리는 인물이다.'스팟－!
유성처럼 그는 허공을 가르며 나아갔다.
그가 시전하는 신법은 무향이십구류(無香二十九流)라고 불리우는 신법으로, 바람을 타고  미
끄러져 나가는 은잠술이었다.
초립이 얼굴을 절반 가량 가리고 있는데, 초립 아래로 보이는 아래턱이 매우 아름다운 선과 
면을 이루고 있었다.
'울금란은 미색으로 십대마후에 끼여들었으나, 장천마후는 진실된 마공으로 마후 자리에 올
라섰다.'아아, 능조운.
황금신붕을 타고 회하의 하늘로 떠오른  능조운은 꼬박 하루 내내 새를  타고 비행한 결과, 
운남 깊은 곳에 날아 내릴 수 있었다.
장천마교는 악마십화세 가운데 가장 남단에 자리잡고 있다.
능조운이 제이의 표적으로 그 곳을  선택한 이유는, 악마동맹 전체를  대경동(大驚動)시키기 
위함이었다.
병법(兵法)을 익힌 사람들은  삼십육계(三十六計)를 알며,  그 가운데 타초경사(打草驚蛇)의 
병법을 알고 있다.

－ 자칫 풀을 잘못 건드려, 뱀을 놀라게 하지 말라!

타초경사는 성급한 행동을 자제시키는 율법이었다. 하나,  능조운은 그것을 역(逆)으로 이용
하고 있는 것이다.
'장천마후를 제거한다면, 악마동맹이 대동요하리라. 훗훗,  그러한 가운데 그들은 실체를 드
러내게 되리라.'능조운은 악마의 안개를 가르며 잠입해 들어갔다.
일대에는 꽤 많은 무사들이 머물러 있는데, 능조운이 유유히  잠입해 들어가는 것을 알아보
는 사람은 하나도 없었다.

묘시(卯時) 초(初)이다.
경천마교가 가장 활발하게 깨어나는 시각이며, 장천마후가 친히 연무장(練武場)에  나타나서 
수하들에게 마공을 재현해 보이는 시간이기도 했다.
장천마교에는 사천(四千)에 달하는 무사들이 머물러 있다. 그들은 이 곳에서 마공을 익힌 다
음, 천하도처에 퍼진 악마십화세로 거처를 옮기게끔 안배되어 있었다.
하나같이 흐리멍텅한 눈빛들이다. 
피가 묻은 연무복을 걸치고 있으며, 수중에는 철검(鐵劍)을 한 자루씩 지니고 있다.
흐느적거리며 걷는 무사들. 이들은 잡다한 신분내력을 갖고 있으며, 장천마교 사람이 되기를 
바란 사람들보다는 바라지 않은 사람들이 더 많았다.
무공을 익히는 사람들의 눈빛은 강렬하기 마련인데, 연무장을 그득  메우고 있는 자들의 눈
빛은 어둡기 그지없었다.
가히, 회색의 눈빛.
그것은 그들이 마약에 중독되었다는 것을 밝히는  증거이기도 했다. 장천마교에서는 강호의 
영재들을 납치해 마약중독자로 만들어 하수인으로 화신시키는 것이다.

삘리리리… 삐리리리……!
귀기 서린 소성(簫聲)이 흐른다.
꾸역꾸역 모여들던 악마의 제자들은 철검을 쳐들며  환호하기 시작했으며, 환호성은 합창이 
되어서 드넓은 연무장을 우레 소리로 휘감아 버렸다.
"카아아… 카아아……!"
"우우우……!"
포효하는 듯한 고함 소리.
철검을 쳐들고 있는 무사들의 눈빛은 핏빛으로 달아오르기 시작했다. 그들은 무사가 되기에
는 너무나도 어린 나이들이다.
많아야 열일곱 정도. 대부분의 무사들은 기껏해야 십삼사 세에 불과했다. 그들이 피에  굶주
린 늑대의 눈빛이 되어 환호를 시작할 때, 구층(九層) 탑(塔) 쪽에서부터 한 무더기 핏빛 구
름이 둥둥 떠서 나타나고 있었다.
악마의 소성은 그 곳에서부터 들려 왔다.
정확히 묘시(卯時). 
장천마후는 등풍비행공(登風飛行功)과 혈영마공(血影魔功)을 동시에 시전하며,  거만하고 당
당하게 나타나고 있었다.
"강호를 피로 씻을 이리들!"
장천마후는 수많은 소년무사들을 보자, 아까까지 뇌리를 지배하던 암울한 생각을 씻어 버리
는 듯 회심의 미소를 지었다.
그는 한 무더기 붉은 바람을 일으키며 연무장  한가운데에 마련된 단상(壇上)으로 날아올랐
다.
마치 제왕(帝王)인 양.
그의 머리 위에는 면류관이 씌워져 있었다.
그는 두 손을 높이 쳐들며 날아 내렸으며, 이제까지 환호하던 소년무사들은 일제히 입을 다
물었다.
장천마후, 적어도 이 곳에서는 신과 같은 존재이다.
그는 팔백 교두들과 더불어 수많은 영재들을 악마의 후예로 기르고 있는 입장이었다.
우람한 몸뚱이는 혈옥(血玉)처럼 단단해 보였다.
장천마후는 핏빛 안광을 폭사시키며 사방을 쓸어 보았다. 
누구도 그의 눈을 마주 보지 못할 정도로 그의 눈빛은 격렬하게 타오르고 있었다.
"그대들은 마룡(魔龍)이 되리라!"
"……."
"……."
"항차 강호천하가 그대들에 의해 피로 씻길 것이다. 훗훗, 그 날을 위해 오늘의 고통을 참아
야 한다. 용맹한 마룡의 무사가 되기 위해서는… 그 어떠한 고통이라도 감수하여야만 한다!"
웅휘롭기 이를 데 없는 목소리였다.
그의 목소리에는 가공스러운 마공이 스미어 있는지라, 인근의 건물들이 목소리에 의해 들썩
거릴 정도였다.
소년무사들의 눈에는 진심으로 그의  마공을 찬미하는 경이의 빛이  떠올랐으며, 잠시 동안 
끊어졌던 환호성이 다시 시작되었다.
"와아아… 와아아……!"
"카아아… 카아아……!"
목이 터져라 부르짖는 소년무사들. 그들의 환호성은 끝도 없이 이어질 듯했다.
만에 하나, 그가 연무장 사이의 대로(大路)를 따라 성큼성큼 걸어오지 않았더라면… 환호성
은 일각 내내 이어졌을 것이다.
저벅… 저벅……!
"꼭 그렇게 되지는 않는다."
그는 큰 걸음으로 연무장 한가운데로 접어들고 있었다.
허름한 옷을 걸치고 있는 청년, 그는 죽간 하나를 어깨에 떠멘 채, 장천마교의 연무장을  가
로지르기 시작했다. 그는 일 보를 내어 디딜 때마다 십여 장씩을 미끄러졌으며, 환호하던 소
년무사들은 너 나 할 것 없이 입을 쩌억 벌린 채 숨을 죽였다.
홀연히 나타난 자, 그의 입매에는 아주 밝은 미소가 맺히고 있었다.
"나도 과거에는 너희들 같았었지. 과거 한때에는……."묘한 웃음을 던지며 접어드는 자는 능
조운이었다.
장천마교 둘레에는 아홉 개의 관문이 있었으나, 그 어떠한 것도 능조운을 가로막지 못한 것
이다.
기(氣)…….
절정고수라면 상대방에게서 기를 느낄 수  있다. 느끼어지는 기는 무공이  강할수록 강하게 
여겨지는 법이다.
단상에 서 있던 장천마후는 능조운이 백 장 안으로 다가설 때, 몸이 태산(泰山)에 깔리는 듯
한 압박감을 느꼈다.
'무서운 힘이다.'
그의 장포가 터지기 직전의 풍선처럼 부풀어올랐다.
질식할 듯한 분위기가 시작되었으며…….
차앙－ 창－!
"저 자를 베라!"
"외부의 순찰들이 모두 장님이로군. 잠입자가 버젓이 대로를 따라 들어서는 데에도 막지 못
하다니.""카카… 진짜 살인은 이러한 것이다! 잘 보아라."
휘휙휙휙－!
백여 명의 혈포인(血袍人)들이 허공으로 날아올랐으며, 사람 수와 같은  숫자의 귀두도(鬼頭
刀)가 허공 가득 도기를 퍼뜨리기 시작했다.
치리리릿－ 치릿－!
악마혈천도세(惡魔血天刀勢).
귀검마혼류(鬼劍魔魂流), 잔음칠십이홍(殘陰七十二虹), 천리혈화도(千里血花刀).
소년무사들은 자신들이 이 년 내내 익힌 초식들이 능숙한 솜씨로 인해 시전되는 것을 바라
보았으며, 능조운의 몸이 혈포인들의 몸뚱이로 인해 문득 감추어지는 것을 볼 수 있었다.
그리고 그들은 이제까지 보았던 어떠한 광경보다도 가공스러운 광경을 목격할 수 있었다.
슷－!
은선(銀線)이 날아오른다.
예도(銳刀)의 날(刃)보다도 가는 낚싯줄이 허공으로 쭈욱 치솟아  오르더니, 돌연 무수한 은
색 원호를 허공 가득히 그리기 시작했다.
팽글팽글 바람개비가 돌아가듯, 은색의 원이 무수하게 만들어지더니… 십 장 안이 찰나적으
로 은빛에 휘어 감겼다.
투둑－ 툭－ 툭－!
대체 이럴 수가?
신처럼 군림하던 마검교두(魔劍敎頭)들이 어찌 저렇듯 형편없이 떨어져 내리는 것일까?혈접
(血蝶) 떼가 날아 내리듯, 백사십오 명의 교두들은 피비 가운데 사방으로 떨어져 내렸다.
소년무사들은 교두들이 널브러진 이후에야 능조운을 다시 볼 수 있었다.
그는 죽간을 왼손에 쥔 채 걸음을 내디디고 있는데, 죽간에 매달린 은사 끝에 정확히 한 방
울의 피가 맺혀 있었다.
그가 시전한 초식은 암흑일점홍(暗黑一點紅).
역시 마접의 살예(殺藝)였다.
그것은 완벽(完璧)한 예술과도 같았다.
능조운은 일필(一筆)을 휘저어 수묵화(水墨畵)를 그리는 듯한 동작 가운데, 마검교두들을 모
조리 베어 버린 것이다.
암흑일점홍의 위력은 능조운 자신마저 놀라게 할 정도로 가공스러웠다.
능조운은 다시 걸음을 옮겼다.
소년무사들은 그가 또 한 차례 포위되는 것을 볼 수 있었다.
"어림없다. 네놈이 어떠한 사술을 썼는지 모르나, 이제는 사술이 통하지 않을  것이다.""피빚
은 피로 갚아야 하는 것이다."
핏빛 파도처럼 달려드는 자들. 그들은 장천마교의 호법 이상 가는 자들로서, 하나같이  납처
럼 칙칙한 낯색을 하고 있었다.
숫자는 일흔둘, 그들은 능조운의 전후좌우를 일순 포위해 버렸다.
그리고 능조운의 입가에 미소가 퍼졌다.
"그래, 피빚은 피로 갚아야만 하는 것이다!"
그는 싸늘한 표정을 지으며, 오른손을 천천히 쳐들었다.
그의 손바닥은 뼈가 들여다보일 정도로 반투명해졌다.
휘휙휙－!
칠십이 장천호법이 사방을 포위하며 날아들 때, 능조운의 손바닥에서는 등불이 떠오르기 시
작했다. 몽롱한 녹광(綠光)이 아른거리며, 연화(蓮花) 송이 같은 빛더미가 허공으로 피어 올
랐다.
하나, 둘……!
등(燈)은 아홉 개 거듭해 허공에 나타나더니, 능조운의  머리 위쪽에 구궁진(九宮陳)으로 떠
올랐고… 일순, 그 빛을 사방으로 확산시켰다.
"구마잔혼등(九魔殘魂燈)－!"
능조운이 가볍게 외치는 찰나, 아홉 개의 등이 사방으로 날아올랐다. 그리고 한순간, 너무나
도 강렬한 빛줄기가 방원 일백 장 안을 휘황찬란하게 밝혀  버리는 것이 아닌가. 아홉 개의 
등은 하나하나 내공정화(內攻精華)였다.
능조운은 마도절예에 대해 통달한 인물이었다. 비록 그가 마공을 시전하지 않기는 하되,  악
마동맹의 마공에 대해 그보다 해박히 알고 있는 사람은 드물다 할 수 있었다.
호법들이 시전하는 마공은 능조운이 익히 아는 수법들이었다.
능조운은 마공의 파해법을 지난 이  년에 걸쳐 연구한 바 있는지라,  마공을 실로 간단하게 
격파해 냈다.
"케에에엑……!"
"으윽! 강호에 네놈 같은 고수가 있다니?"
츠으으－ 츠으으－!
사방에서 검은 연기가 치솟아 올랐다.
구마잔홍등이 시전되는 가운데, 칠십이 인의 마도호법은  시커먼 숯덩어리가 되어 나뒹굴고 
마는 것이다.
능조운은 손을 쳐든 상태였다.
그는 상당히 쓸쓸한 눈빛을 던지고 있는데, 그 이유는  고금십야공의 위력이 너무나도 처절
한 결과를 야기시켰기 때문이었다.
'강호의 대지여! 나로 인해 피에  젖게 되는구나. 아아, 대지를 피로  물들이고 싶지 않았는
데…….'그가 천천히 손을 내릴 때, 사방에서는 환호성이 요란하게 터져 나왔다.
"와아아… 신의 절기이다."
"우우, 가히 천하제일인(天下第一人)이다."
넋 나간 얼굴로 바라보던 소년무사들은 환호성을 지르기 시작하였으며… 그 중에 어떤 소년
은 가공스러운 절기에 매료된 나머지, 감동의 눈물을 흘리기까지 했다.
그들이 잠룡비전의 소년소녀들과 흡사한 상태이지 않았더라면,  능조운은 지극히 조용한 암
살자가 되었을 것이다.
그는 소년무사들의 모습에서 자신의 우울한 과거를 보았기 때문에,  저도 모르게 살기를 폭
발시키고 만 것이다.
장천마후는 묘한 눈빛을 짓고 있었다.
그는 소문대로 대단한 인물로,  능조운이 자신의 휘하무사들을 잇따라  척살하는 데에도 눈 
하나 깜짝하지 않았다.
그는 능조운이 자신을 향해 다가섬에도 불구하고, 가슴을 쫘악 펴는 것이었다.
그의 입가에는 자상한 미소가 머금어지기까지 했다.
"훌륭하군. 중원무림에 그대 같은 승부사가 있었다는 것을 알지 못했었네.""과찬이오."
"훗훗… 대단해. 일당천(一當千)이야. 그러나 그 정도 실력으로 본좌를 죽일 수는 없다. 본좌
를 죽이기 위해서는, 두 배 더 강해야 한다."장천마후는 손으로 가슴을 힘차게 두들겼다.
쿵－!
큰북 치는 소리가 들렸으며, 그의 뼈마디가 우두둑거리는 소리를 내며 부풀어오르기 시작했
다.
본시 거대한 체구인데, 통비유가마공(通臂瑜伽魔功)이 시전되며, 신체가  본래보다 두 배 거
대하게 부풀어올랐다.
"그래, 두 배 더 강해야 본좌의 금강불괴지신을 깨뜨릴 수 있다. 그렇지 않고는 네놈이 어떠
한 수법을 쓰던, 본좌의 신체에 흠집을 내지 못한다!"장천마후는 사악하게 외치며  허공으로 
날아올랐다.
그가 마공을 시전하며 무수한 분신을 만들어 낼 때, 능조운은 꽤나 느긋한 자세에서 오른손
을 떨쳐 내고 있었다.
"바란다면… 두 배 강하게 쳐 주지. 봐라."
그의 손은 우아한 곡선을 끌며 한 자 정도 이동했다.
허무일도(虛無一刀).
신승 초의(草衣)가 창안한 절기이다.
타종할 때의 손동작이 시전되었으며, 옥수(玉手)의 끝에서는 둔팍한 소리가 터져 나왔다.
퍽－!
둔팍한 소리와 함께 장천마후의 얼굴이 일그러졌다.
보라! 그의 양 미간(眉間)에 붉은 점  하나가 찍히어 있지 않은가?그것은 그의  천령개(天靈
蓋)를 부쉈으며, 그의 뇌수(腦髓)를 찰나적으로 바수어 버렸다.
허공에는 장천마후가 죽기 전에 토한 말이 메아리쳤다.
그것은 바로 이러한 말이었다.

－ 아까 시전한 무공은 너의 오 성 전력에 불과했었군?
죽음의 상인(商人).
그는 강호를 일약 폭풍에 휘어 감아 버렸다.
울화림주가 제거되었고, 장천마교주가 어처구니없이 으스러졌다.
영웅검막주(英雄劍幕主)와 월하마궁주(月下魔宮主)도 비슷한 수법에 의해 쓰러지고 말았다.
겉보기엔 지극히 고요하던 무림계는 그의 출현으로 인해 발칵 뒤집어지게 되었다.
강호거상(江湖巨商).
그는 신화를 만들어 나가고 있었다.
만에 하나, 그를 막지 못한다면 악마동맹의 기반은 철저하게 와해되어 버릴 것이다.

휘리리리링－!
강한 바람이 북원(北原)을 강타하고 있다.
유월(六月)의 깊어 가는 날,  북천고원(北天高原)으로 백여 마리 매(應)가  날아들고 있었다. 
꽤 먼 거리를 쉬지 않고 난 듯, 매는 지친 날갯짓을  하면서 북천고원 깊은 곳에 세워진 하
나의 거대한 성채(城砦)로 날아드는 것이다.
목에 철통(鐵筒)을, 철통 안에는 밀지를 담은 채로.

<울화림주를 살해한 자와 장천마후를 살해한 자는 동일인물로 밝혀졌으며, 그는 바로  강호
거상(江湖巨商)이라는 자입니다!><울화림은 울금란 림주의 죽음으로  인해 세력 기반이 반 
넘게 붕괴되었으며, 장천마교의 몰락은 심한 타격을 안겨 주었습니다.
강호거상이라는 자는 장천마교에서 악마수업(惡魔修業)을  받던 사천마룡(四千魔龍)에게 하
나의 청명심법(淸溟心法)을 전수하였는 바, 그로 인해 지난 이 년 간 그들에게 전한 마혼(魔
魂)이 모두 사라지고 말았습니다.><즉시 강호거상을 제거하지 못한다면, 흑도(黑道)의 본맹
에 대한 지지는 와해되어 버리고 말 것입니다. 그를  제거하여 우리들의 힘을 천하무림계에 
보여 주여야만 합니다!>
무수한 밀지들은 황금으로 이루어진 방 안으로 전달되었다.
그 곳은 천하에서 가장 화려하게 꾸며진 장소였다.
하나의 고영(孤影).
금빛에 휘어 감겨 있는 인물 하나가 의자에 앉아 있었다.
"벌레들! 이단자 하나를 막지 못하고 쓰러지다니……!"금색 고영의 두 눈에서는  무시무시한 
눈빛이 폭사되어 나왔다. 가히 강철을 녹일 눈빛이다.
그는 쪽지를 구겨 쥐면서 발을 세게 굴렀다.
쿵－!
황금의 방이 뒤흔들렸으며, 바닥에 세 치 깊이의 족인(足印)이 패여졌다.
"어이해, 젖비린내 나는 애송이 하나 막지 못한단  말인가? 잠룡비전이 붕괴하며 강호의 절
대자들은 거의 다 제거되어, 이제까지 한 번의 방해도 없었거늘……!"눈빛은 점점 더 흉맹스
러워졌다.
악마무후(惡魔武侯) 사엽풍(史葉風).
그는 마도의 절대자로 군림하고 있는 자이다.
그는 원(元)의 후광 가운데 악마동맹을 창건하였으며, 십대악마화의 세력을 강호십지에 구축
한 채 제왕을 능가하는 화려한 생활을 영위하고 있었다.
사엽풍은 절대적인 효웅(梟雄)이었다.
그는 스스로 나서지 않는 상태에서 천하무림의 반을 거머쥐었으며, 사해팔황(四海八荒)의 마
도세력을 하나로 규합하는 업적을 달성한 바 있었다.
그는 이제까지 한 번의 방해도 받지 않았는데, 처음으로  실로 가공스러운 방해자를 만나게 
된 것이다.
강호거상.
그는 차츰차츰 살아 있는 신화며, 존재하는 공포로 화하고 있었다. 전 마도무사들은 그가 방
문하는 것을 공포로 여겼으며, 그를 만나는 자는 모조리  죽는다는 불문율이 만들어지고 있
었다.

천마대성(天魔大城).
고요함 가운데 천하마도를 배후 조종하던 장소였는데, 강호거상의 출현에 대한 세세한 소식
이 알려지며 천마대성의 공기는 험악하게 변화되어 갔다.


제5장 상인과 무사


쏴아아… 쏴아아……!
비가 뿌리기 시작했다.
천마대성의 북쪽, 한월평(寒月坪)이라 불리우고 있는 갈대의  계곡에도 폭우(暴雨)가 뿌리어
지기 시작했다.
번쩍－!
뇌전(雷電)이 하늘을 난도질한다.
새파란 빛이 대지를 휘어 감을 때, 하나의 농막(農幕)이 파랗게 빛을 발하다가는 어둠과 비
의 장막에 파묻혀 버렸다.
초라하기 이를 데 없는 농막이다.
삐꺽거리는 나무 침상이 하나 있으며, 땅바닥은 맨흙이어서 방  안이라 하더라도 신을 신고 
있어야 한다.
젊은 농부(農夫) 하나, 그는 아까부터 목검(木劍)을  단정한 손길로 깎아 내고 있었다. 헝클
어진 머리카락에 암울하게 가라앉은 눈빛, 꽤나 준수한 용모였으나 신색이 초라하기 그지없
었다.
창 밖이 새파랗게 불타오르다가는 어둠에 파묻히곤 한다.
사방에는 그를 암중에 경비하는 무사들이 득실거리고 있었기에 개미 새끼 한 마리라도 다가
설 수가 없다.
그것은 지난 이 년에 걸쳐 철저하게 지켜졌었다.
슷슷－!
젊은 농부는 뭉툭한 목검의 검신을 소도(小刀)로 다듬어 나가고 있었다.
암울하게 가라앉은 눈빛, 철저하게 인생에 대해 좌절해 버린  사람이 아니라면 그렇듯 썩은 
눈빛을 흘리지 않을 것이다.
하나, 그의 눈 깊은 곳에 한 줄기 야망(野望)의 불길이 치솟아 오르고 있다는 것을 느낄  것
이다.
비가 뿌리는 밤, 그 빛은 보다 강렬하게 타오르고 있었다.
손이 정교히 미끄러질 때마다 목검의 결이 깎이었다.
지극히 절제된 손동작이다. 검도(劍道)의 절정에 돌입한 사람이 아니라면, 그렇듯 절제된 동
작을 수십 차례 똑같이 반복할 수 없을 것이다.
일정한 속도(速度)에 일정한 힘, 각도(角度).
가히 기계적인 동작이었으며, 철저하게 숙달된 동작이었다.
"계속하라."
아주 작은 목소리.
천둥치는 소리로 인하여 그의 귀로도 들리지 않을 정도로 희미한 목소리였다.
대체 누구에게 말하는 것일까?
대체 누구에게?
지난 이 년 내내 고독하게 머물렀던 젊은 농부의 방 안에 또 하나의 인물이 머물러 있단 말
인가?"악마무후는 강호거상을 제거하기 위해 두 가지 편법을 사용하고자 합니다."땅 속에서 
목소리가 들려 왔다.
누군가 지둔술(地遁術)로 파고든 상태에서 천리전음술(千里傳音術)로 말을 건네는 것이다.
"첫째, 악마무후는 이독제독(以毒制毒)의 묘(妙)를 사용하고자 합니다. 그는 이전부터 골칫거
리이던 의화검맹(義和劍盟)과 강호거상을 동귀어진(同歸於盡)시키려 합니다.""역시… 대단한 
계략가이다. 백도의 칼로 한 마리 들개 같은 이단자를 제거하는 방법은, 악마무후만이 쓸 수 
있는 방법이다. 훗훗, 그는 잠룡비전에서도 그러한  방법을 사용하여 큰 성공을 거둔 바  있
다."웃는 농부, 그는 바로 초옥린(楚玉鱗)이었다.
천마후(天魔侯)의 지위에 올라야 하는 입장이면서도 철두철미하게 제거되어 버린 자. 
그는 병사(病死)하기 직전의 폐인(廢人)으로 알려져 있는데, 사실은 전혀 달랐다. 
그는 악마무후가 알지 못하는 비밀세력을 이끌고 있었다.
무려 이 년에 걸쳐 그는 진정한 악마동맹의 저력을 하나로 모았으며, 그 일은 완성의 일 보 
직전에 도달해 있었다.
"천마혈천(天魔血天)의 삼천혈랑(三千血狼)이 화탄(火彈)을 지닌 채 모처로 떠나갔습니다. 모
름지기 강호거상이라는 자를  의화검맹의 우두머리들과 더불어  폭사시키기 위함인  듯합니
다.""역시 악마무후답다. 폭죽 놀이는 그가 즐겨 쓰는 방법이지."초옥린은 차디찬 웃음을 흘
렸다.
지난 이 년 동안 그는 악마무후의 이목을 철저히 속이며 힘을 길렀다. 
그는 악마동맹의 크고 작은 일에 대해, 측근 인물의 입을 통해 세세히 전해 듣고 있는 실정
이었다.
지금 말을 전하는 자는 그가 휘하에 두고 있는 오만(五萬) 무사(武士) 가운데 하나였다.
그들을 통해 세력을 구축한 인물은 천마부인(天魔夫人).
그녀는 초옥린의 생모(生母)로, 지난해 피를 토하며 죽었다.
만에 하나, 그녀가 복수와 천하정복(天下征服)을 당부하지 않았더라면… 초옥린은 영원히 폐
인으로 남았을지 모른다.
"강호거상에 대해 밝혀진 것은?"
초옥린은 목검을 내려다보며 말했다.
그의 음성이 채 여운을 끌기도 전, 하나의 두루마리가 흙바닥을 뚫고 치솟아 올랐다.
"영웅검막(英雄劍幕)의 부막주(副幕主)가 보낸  것입니다. 방금 전,  속하에게 전해졌습니다. 
영웅검막의 부막주는 악마무후의 측근 행세를 하고  있으나… 사실, 천마후에게 충성하기를 
맹세한 천마맹도(天魔盟徒)입니다."실로 놀라운 일이었다.
악마무후의 세력 내부에도 천마후 초옥린의 이목이 무수하단 말인가?"흘려 그린 초상화입니
다. 강호거상으로 추측되는 자가 영웅마후(英雄魔侯)  단리계(段里戒)를 죽일 때, 그를 훔쳐 
본 영웅검막의 부막주가 급히 그런 초상화입니다.""철부지  이단자, 강호거상. 어찌 생긴 자
인지 모르겠군!"초옥린은 내가진기를 발휘해 초상화를 격공(隔空)해서 풀었다.
초상화가 활짝 펼쳐지자, 거친 선(線)으로 이루어진 한 남자의 초상이 얼핏 눈에 들어왔다.
강인하고 냉철하게 생긴 미청년.
자세한 모습은 아니었으되, 얼굴이 주는 전체적인 인상만은 상당히 뚜렷하게 그려져 있었다.
악마무후라 하더라도 이제까지 강호거상의  초상화를 입수하지 못했는데,  초옥린의 이목은 
어느 틈엔가 강호거상의 초상화를 입수한 것이다.
초옥린의 눈빛이 파르르 흔들렸다. 얼굴빛마저 한순간 달라지고 있었다.
그는 고개를 갸웃거리며 이렇게 중얼거렸다.
"크크… 그 놈이란 말인가? 그 놈이 죽지 않고 살아나서… 복수를  시작하고 있단 말인가?"
웃는 초옥린.
그의 눈에는 문득 습막이 맺히고 있었다.
"조운(照雲), 그 놈과 얼굴이 이리도 흡사하다니! 크크, 만에 하나… 강호거상이 바로 그  녀
석이라면… 악마무후가 그 어떠한 방법을 쓴다 하더라도, 그를 제거하지 못한다. 도리어  그 
녀석의 수에 휘말리게 될 것이며,  그는 일 년도 버티지 못하고  붕괴하게 되리라."우두둑－ 
뚝－!
초옥린은 희비가 교차되는 표정 가운데 주먹을 거머쥐었다.
'사실… 놈이 죽지 않을 수도  있다고 여겼다. 놈은 진정으로  끈질긴 놈이니까. 능조운, 그 
놈은 진짜 대장부이다. 그 놈이 강호에  나타났다면, 악마동맹은 와해될 수밖에 없다.'"그렇
다면… 나는 서둘러서 일을 마무리지어야 한다. 서두르지 않는다면, 놈에게 모두 잃어버리게 
된다. 그 놈은… 진짜 무서운 놈이다."초옥린의 전신에서 마기(魔氣)가 폭출되기 시작했다.
그 기운은 잠룡비전 시절보다 십 배 가공스러웠으며, 폐인 행세를 하고 있는 초옥린의 진정
한 실체였다.
"능조운, 강호거상이 너이기를 바란다. 네가 살아 있기를 바라기에……."초옥린의 몸이 미미
하게 흔들렸다.
지난 이 년 가운데 이렇듯 감정의 동요가 일어나기는 이번이 처음일 것이다.
"능조운, 네가 강호거상이 아니기를 바란다. 나는 너를 죽이기 싫으니까!"콰르르르릉－ 쾅－!
이 밤, 뇌우(雷雨)는 거듭 농막을 덮치고 있었다.
초옥린, 그가 감추고 있는 악마의 날개가  서서히 펼쳐지기 시작하는 것인가?이 밤,  폭우는 
모든 것을 휘감고 있었으며… 흐느끼는 듯한  바람 소리 가운데 번개가 문득문득  토해지고 
있었다.

군옥산두제일선( 玉山頭第一仙)
빙기설색몽연연(氷肌雪色夢媚媚) 
기래월하상봉처(起來月下相逢處)
완대선풍일찬연(宛帶仙風一粲然)
군옥은 산 위의 제일신선이며,얼음 같은 살갗과 눈빛 같은 흰 얼굴이 꿈에도 곱다.
일어나서 달 아래 만난 곳에서,완연히 선풍을 피어내니 한결 빛나더라.

매화(梅花)가 피어나고 있다.
송이송이 피어나는 매화. 화형(花兄)이라고도 불리우며 호문목(好文木), 혹은 춘고초(春苦草)
라고 불리우는 매화는 검은빛 하나로 피어나고 있었다.
능조운은 화선지 위에 매화를 피워 내고 있는데, 그가 매일  십 장씩을 그려 내는 매화도는 
가히 신품(神品)의 경지에 도달해 있었다.
그가 매화를 그리는 이유는, 운필(運筆) 가운데 정신(精神)의 검도(劍道)를 완성하기 위함이
었다.
슷－!
긴 가지가 뻗어 나가고, 꽃이 무수히 피어난다.
꽃송이 하나하나는 각기 다른 형상을 지니고 있으며, 크기 또한 각기 달랐다.
단류흔은 능조운을 위해 먹을 갈고 나서는 능조운 뒤에 서서 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
'허구한 날 밤낚시가 아니면, 은거하시어 독서를 하시고… 어쩌다가 얼굴이라도 볼 수 있게 
되면, 노상 매화도이니…….'단류흔은 꽤나 침통한 표정을 지었다.
그 때 능조운은 한 장의 매화도를 완성한 다음, 몹시 흡족한 표정을 지었다.
"이제야 겨우 그림이 되는구나."
그는 흐뭇한 미소를 지은 다음, 손을 내밀었다.
한 잔의 차가 식어 버린 채 그의 손길을 기다리고 있었다.
"류흔, 그림을 태워 버려라."
"또 태웁니까?"
"그래."
"속하, 아무리 이해하려 하더라도 주공의 심정을 헤아리지 못하겠습니다. 어이해, 애써 그린 
그림을 불살라 버리십니까?""훗훗… 진정한 그림은 마음에 남는다."
능조운은 피식 웃어 버렸다.
그는 그림을 그리는 것이 아니라 검을 연마하고 있었다.
그가 그린 그림은 매화영롱검(梅花玲瓏劍)과 천지일타홍(天地一陀紅)이라 불리우는, 두 가지 
검결에 따른 그림이었다. 모름지기 단류흔의 검도가 수중무검(手中無劍) 심중유검(心中有劍)
의 경지에 도달하기 전까지는 그것을 깨닫지 못할 것이다.

서재(書齋) 뒤쪽 방.
능조운이 들어서기를 기다리고 있는 사람이 하나 있었다.
바로 대해왕 축융부.
그는 희비가 교차되는 표정을 지은 채 능조운에게 장읍지례를 취했다.
그는 구대거상의 우두머리로, 능조운이 시작하고 있는 폭풍대장정에 대해 가장 자세히 알고 
있는 사람이었다.
"최근 들어 몇 가지 놀라운 일이 벌어졌습니다."
그는 상당히 긴장된 표정을 지었다.
대해왕은 능조운의 이목(耳目) 노릇을 하고 있는 사람이었다.
그는 휘하의 무사세력을 모두 모아 능조운이 하수인으로 부리도록 하고 싶었으나, 능조운의 
만류로 인해 그렇게 하지 못하고 있는 실정이었다.
다시 말해, 대륙상가에서 공세적인 입장에 있는 사람은 능조운  한 사람에 불과하며… 다른 
모든 사람은 수세적 입장을 취하고 있었다.
"그 중의 대표적인 일은, 천마혈천(天魔血天)이 이 년 만에 열렸다는 것입니다."천마혈천!
악마의 이리 떼를 강호에 내보내고 있는 집단이다.
이 년 전만 하더라도 그들은 강호의 밤을 종횡하며 무수한 혈사(血事)를 이룩한 바 있었다. 
악마십화세의 기반이 완성되면서 그들은 활동을 자제하고 있는 상황인데, 최근에 그들이 모
습을 드러낸 것이다.
"수는 무려 삼천(三千)! 하나같이  일류살수(一流殺手)들입니다.""어디를 향해 떠나갔소이까, 
피의 이리들이?"
"그들의 행선지가 조금 기이합니다."
"……."
"속하가 추측하기에, 그들은 주공을 찾아나서리라 여겼는데…  정작 그들은 실로 뚜렷한 행
선지를 향해 이동하기 시작했습니다. 그들은 하남성(河南省)으로 접어들었는데, 그들이 가는 
곳은 현재로 보아 숭산(嵩山)입니다!""숭… 산?"
"그렇습니다. 그들은 예상과는 달리, 소림사(少林寺)를 향해 이동하고 있습니다."소림사는 잠
들어 있는 거인(巨人)이다.
기실 그들은 강호계가 피에 물든다 하더라도, 하산(下山)하지 않는 율법을 지니고 있었다.
그들은 승려이기에, 강호계에서 혈겁이 벌어진다 하더라도 모든 것을  사바세계(娑婆世界)의 
업보(業報)라 여기며 개여하지 않는다.
설사 그들이 치욕을 당한다 하더라도, 모든 것을 하나의 윤회(輪廻)로  보며 묵묵히 인고(忍
苦)해 내는 것이다.
그러나 그들이 깨어나는 경우에는 모든 것이 판이하게 달라진다. 그러하기에, 마도세력은 소
림사의 저력에 대해 공포에 가까운 두려움을 느끼기 마련이었다.
숭산 소림사.
능조운의 무공 가운데 가장 뛰어난 부분은 그 곳에서부터 시작되었다고 해도 과언이 아니었
다.
한데, 악마무후가 거느리고 있는 무사세력 가운데 가장 강하다고 일컬어지는 천마혈랑수(天
魔血狼手)들이 대거 나타나 소림사를 향해  가고 있다니?"두 번째 놀라운  사건은 의화검맹
(義和劍盟)에 대한 일입니다."대해왕은 흰 눈썹을 꿈틀거리며 말을 이었다.
의화검맹.
구파일방에서 소림사를 제외한 여타 방파가 하나로 뭉쳐 이룩한 세력이다. 그들은 이제까지 
침묵을 지키는 가운데, 힘을 축적하고 있었다.
그런 그들이 최근 들어 깨어난 것이다.
"의화검맹의 이룡일봉(二龍一鳳)이 사흘 전에 강호에 대고 하나의 도전장을 내었습니다.""도
전장?"
"예. 도전장은 방문(榜文) 형식으로, 천하의 천 개 소(所)에  내걸리었는데, 속하가 그 중 하
나를 갖고 왔습니다."대해왕은 조심스러운 손길로 품에서 하나의 종이 두루마리를 꺼냈다.
그는 그것을 탁자 위에 펼치려 하면서 능조운을 바라봤다.
"이것을 보시기 이전, 속하에게 하나를 약속해 주셔야 합니다.""무엇을?"
"이것을 아니 보신 것으로 여기시기를……."
대해왕은 그렇게 말하며 두루마리를 활짝 펼쳤다.
두루마리에는 커다란 글씨가 가득한데, 그 내용은 지극히 놀라운 것이었다.

<중원의 살인마(殺人魔)에게 경고한다.
혈풍(血風)을 일으켜 천하대의(天下大義)를  몰락시키고자 하는  작태를 수수방관하지 않겠
다.>
그러한 글 아래 하나의 이름이 적히어 있는데, 그것은 바로 강호거상이라는 네 자 이름이었
다.

<강호거상! 천하의 위선자(僞善者)에게…….>

그러한 글 아래, 최근 일어난 다섯 가지 혈사(血事)에 대한 것이 기록되어 있었다.
그것은 능조운과는 전혀 상관이 없는 혈사였는데,  의화검맹에서는 그것을 능조운이 자행한 
일이라고 단정짓고 있었다.
안탕산(雁蕩山)의  금탕보(金蕩堡),서천목산(西天目山)  귀령산장(鬼靈山莊),복우산(伏牛山)의 
운중신검부(雲中神劍府),나부산(羅浮山) 흑매암(黑梅庵),웅이산(熊耳山)의  중원협의림(中原俠
義林).
다섯 개의 방파는 의화검맹과 연수하고 있는 방파인데, 최근에  들어 잇따라 멸문지화를 당
했다.
그리고 혈겁의 자리에는 강호거상이 혈겁을 일으켰다는 글이 남아 있었던 것이다.
"모두 악마무후가 자행한 조작극입니다. 그는 주공을 천하거마(天下巨魔)로 몰아 공적(公敵)
으로 만들고자 하는 것입니다. 그리고 의화검맹에서는 자초지종을 알지 못하고,  악마무후의 
모략에 속아 넘어가고 있는 것입니다. 사실,  의화검맹을 이끌고 있는 이룡일봉(二龍一鳳)은 
천재무사들이나… 아무래도 인생 경험이 부족한지라, 모략에 속아 넘어가기 쉬운  것이지요. 
주공께서는 절대로 악마무후의 계략에 말려 들어가시면 아니 되십니다."대해왕이 조급한 표
정으로 말할 때, 능조운은 유연한 눈길로 방문의 마지막 글귀를 읽고 있었다.

<더 이상 백도무림(白道武林)을 조롱하지 못하리라.
달이 꽉 차는 날, 태실(太室)의 정상(頂上)에서 그대를 보고자 한다. 
우리 이룡일봉을 시체(屍體)로 눕힌다면, 백도를 조롱 해도 좋다! 그  이전에는 백도를 조롱
하지 못할 것이다.>
유월(六月) 십오야(十五夜), 장소는 숭산의 태실봉!
의화검맹의 이룡일봉(二龍一鳳)이 강호거상을 상대로 도전장을 낸 것이다.
능조운이 도전장의 내용을 다시 한 번 읽을 때.
"악마무후는 일석이조(一石二鳥)의 이익을 노리는 것입니다. 천마혈천의 삼천 살수는 태실봉
을 포위하여 주공과 더불어 의화검맹의 이룡일봉을 파멸시키고자 하는 것입니다.""……."
"하나, 그들은 주공께서 바로 대륙상가의 진정한  주인이라는 것을 모르고 있기에… 실수를 
하고 만 것입니다. 삼천 명의 살수들이 태실봉으로 모여들고 있다는 것을 주공께서 즉시 알
게 된다는 것을 판단하지 못하였기에……."대해왕의 말이 거기에 이를 때였다.
"후훗… 그렇지 않아도 의화검맹과 하나의  일이 있어 이룡일봉이라는 친구들을 만나  보고 
싶었는데, 악마무후가 기회를 만들어 주는군.""기… 기회라니요? 설마 태실봉에 가시려 한단 
말씀이십니까?"대해왕의 얼굴이 새하얘졌다.
"훗훗……!"
능조운은 웃기만 했다.
그의 웃음은 긍정이었다.
"어… 어이해 함정이라는 것을 알면서  거기 가시려 하십니까?"그가 자지러지게  놀라 외치
자.
"가고자 하는 이유는, 그것이 함정이기 때문이오."
"함정이기 때문이라고요?"
"적(敵)을 진정으로 꺾고자 한다면, 적의  약점(弱點)을 꺾기보다 적의 장점(長點)을  꺾어야 
하오. 그래야 적을 진정으로 꺾을 수 있는  것이오."능조운의 눈에서는 한기(寒氣)가 스미어 
나왔다.
그는 방문을 거머쥐며 말을 이었다.
"또한 상인은 무사(武士)와 다르면서도 같은데… 그것은 바로 신의(信義)에 따라 행동한다는 
것이오. 만에 하나, 내가 거기  가지 않는다면… 신용(信用)을 잃어버리게  될 것이오.""아… 
아니 되십니다. 절대로 거기 가시면 아니 되십니다."대해왕은 우는 얼굴이 되고 말았다.
그러나 능조운은 그 일에 대해 더 이상 할  말이 없다는 듯 무심한 눈길로 창 밖을  바라볼 
뿐이었다.
'악마무후는 제이의 대혈겁을 일으키고자 한다. 그는  백도를 준동시키어 파멸을 주고자 한
다. 잠룡비전에서처럼…….'그의 눈빛은 가을 무서리처럼 차가왔다.

강호거상.
당세에 있어 그처럼 이중적인 평가를 받고  있는 사람은 없을 것이다. 그는 거협(巨俠)으로 
소문나기도 했으나, 백도계의 인물들은 그가 천하제일마라고 말하기를 서슴지 않았다.
사실, 악마무후는 강호거상이 천하맹주로  등장하는 것을 가로막기 위해  그의 이름을 피로 
더럽히고 있었다.
다섯 개의 엄청난 혈겁이 강호거상의 이름 아래 자행되었다.
강호거상은 백도계와 연락이 없는 상태인지라, 의화검맹에서는 혈겁의 내막을 제대로 알 수 
없는 입장이었다.
결국 백도인들은 강호거상을 제거해야  한다고 결정하게 되었으며,  의화검맹의 이룡일봉은 
강호거상을 상대로 해서 도전장을 내기에 이르른 것이다.

회남 거리 끝에 있는 작은 다루(茶樓).
능조운은 십 일(日)의 노을이 지며 하늘이 핏빛으로 물드는 것을 바라보며 한 잔의 차를 들
고 있었다.
그는 오늘 밤으로 회남을 떠날 작정이었다.
'악마무후는 쫓기는 기분에 사로잡히고 있다. 그는 마각(馬脚)을 드러내기 시작했으며, 십화
세(十花勢)의 실체(實體)를 드러내고 있다.'능조운은 차를 거푸 마셨다.
차를 마시며 상념에 잠긴다는 것은, 그의 오래된 습관이었다.
'모든 것은 나의 생각대로 되어 가고 있다.'
그는 뜨거운 차를 훌훌 불지도 않고 단숨에 들이마셨다.
'천마혈천을 향해 가고자 했었는데… 훗훗, 악마무후가 도리어 나를 도와 주는군. 그가 나를 
죽이는 장소로 숭산을 선택한 것은, 그의 일생일대 최고의 실수가 될 것이다. 숭산에서… 그
의 마익(魔翼)은 꺾이리라.'그가 그러한 생각을 하고 있을 때였다.
가벼운 인기척이 들리며 한 사람이 옆으로 접근했다.
나이 어린 소녀인데, 눈이 멀었으며 품안에 꽃바구니를 들고 있었다.
꽃바구니 안에는 작약(芍藥)과 모란(牡丹)이 가득했다.
초라한 옷을 걸친 맹인소녀는 죽장(竹杖)으로 마룻바닥을 더듬더듬  짚어 가면서 능조운 쪽
으로 다가섰다.
"한 송이 꽃을 사 주세요, 나으리."
아주 아름다우면서 처량한 목소리였다.
소녀는 점점 가까이 다가섰다. 그녀는 왼손으로 꽃바구니를 내밀며, 우는 표정을 지었다.
"나으리, 부디 꽃 한 송이를 사 주세요."
"꽃(花)? 어디… 은자(銀子)가 남아 있는지 보자꾸나."능조운은 빙그레 웃으며 손을 품에 넣
었다.
바로 그 순간이었다.
"용서하세요……."
맹인소녀는 그의 자세가 허물어지는  틈을 타서 꽃바구니를 흔들었으며,  수십 송이의 꽃이 
능조운의 상반신을 뒤덮어 버렸다.
팟－ 팟－ 팟－!
지극히 강한 화향(花香)이 퍼진다.
그리고 꽃송이들은 무서운 속도로 능조운의 십팔 개 대혈(大穴)을 향해 폭사되어 나갔다.
꽃의 비가 뿌려지는 듯, 십팔비화수(十八飛花手)라는 기문절기가 시전되는 찰나였다.
"훗훗… 그렇게 많은 꽃은 필요하지 않아. 꽃을  산다면, 한 송이 정도만 내게 필요하다."능
조운은 눈 하나 깜짝하지 않고 소매를 휘저었다.
부드러운 잠력(潛力)이 일어나며 그의 상반신을 휘어 감았던 화우(花雨)가 흐트러졌다.
휘리리링－!
마치 한 마리 화룡(花龍)이 꿈틀거리듯, 꽃무더기는 하나의 흐름으로 뭉쳐져서 꽃바구니 속
으로 되돌아 들어갔다.
능조운은 종학금룡수(縱鶴擒龍手)라는 절기를 접인수(接引手)로  시전하여 십팔비화수를 격
파해 버린 것이다.
모든 것은 거의 찰나적으로 벌어진 일.
능조운의 오른손에는 꼭 한 송이의 작약화(芍藥花)가 쥐어져 있었다.
그는 꽃무더기를 꽃바구니로 되돌리는 동시에, 한 송이 작약화를 취해 손에 가볍게 쥔 것이
다.
맹인소녀는 땀을 쭈욱 빼면서 상체를 비틀거렸다.
이제껏 흰자위뿐이던 눈에 검은 자위가 나타나며 공포와 경이감에 교차된 눈빛이 뿌려졌다.
능조운은 웃었으며, 그녀에게 은자 한 냥을 건네 주었다.
이어, 그는 작약화를 코끝에 대었다.
소녀는 가공할 기세에 휘어 감기었는지라, 손발을 꼼짝하지 못하고 있었다.
"너는 대해왕의 손녀, 옥화혼(玉花魂)이겠지?  네 소문은 익히 들었다.  너의 할아버지가 네 
이야기를 했었다.""아……!"
탄성을 발하는 소녀.
그녀는 대해왕 축융부의 손녀인 옥화혼 축융산(祝融珊)이었다.
"대해왕은 나를 잠재우기 위해 벌써  다섯 가지 방법을 썼지. 훗훗……!"능조운은  작약화의 
모든 향기를 코로 빨아들이겠다는 듯, 꽃에 대고 숨을 깊이 들이마셨다.
그러자 옥화혼 축융산의 입이 따악 벌어졌다.
그녀가 던진 꽃은 모두 수향(睡香)을 흘리고 있다. 
생명에는 지장이 없는 독향이나, 그것을 맡게 되면 해독약(解毒藥)을 먹기 전까지 깊이 잠들
게 된다.
옥화혼은 미리 해독약을 먹은 상태인지라, 그것을 자유자재로 다룰 수 있었던 것이다.
한데 능조운은 수향을 깊이 빨아들이고도 표정 하나 바꾸지 않았으며, 자신이 쥐고 있는 한 
송이 꽃이 수향 가운데 가장 강한 수향을 발하는 종화(宗花)라는 것을 이미 알고 있는 눈치
였다.
"나는 네 할아버지를 미워하지 않는다. 그를 존경하고 있다. 훗훗, 길 건너 운화루에서 너를 
기다리고 있을 네 할아버지에게 돌아가면…  내가 지금 한 말을 꼭  전하기 바란다. 그리고 
느긋이 기다리라는 말도……."능조운은 천천히 손을 내밀었다.
그는 한 송이 작약화를 소녀의 옷섶에 달아 주었다.
소녀 옥화혼의 뺨은 저도 모르게 발그레하게 물들고 말았다.

다루에서의 방해까지 친다며 여섯 번의 방해인데, 능조운은 여섯  번의 방해를 모조리 무산
시켰다.
이제 남은 것은 하나에 불과하다.  그것마저 실패한다면, 능조운은 죽음의 함정을  알면서도 
찾아가는 기이한 백치(白痴)가 되고 마는 것이다.

능조운이 천문서각(天文書閣)으로 돌아왔을 때, 날은 완전히 저문 상태였다.
하늘에는 다 차지 않은 달이 떠 있었으며, 달빛은 창문을  통해 서각 안으로 흘러들고 있었
다.
능조운은 뒷짐을 진 채 각주(閣柱)의 방으로 접어들었다.
그 곳에는 암도(暗道)가 있는데… 암도는 능조운이 기거하는 장원으로도 통해지고, 대륙상가
의 본거지인 지하성으로도 연결이 된다.
어두운 서재.
능조운은 첫발을 내디디다가 한 사람을 봤다.
그 곳, 단류흔이 머물러 있는데… 그의 표정은 지극히 침통해 보였다. 
그는 암도를 여는 기관장치 바로 아래 머물러 있는데, 두 무릎을 땅에 대고 있는 상태였다.
"이제 들어오십니까?"
단류흔은 그답지 않게 한숨을 토하고 있었다.
"류흔, 어이해 울상인가? 자네답지 않은데?"
능조운은 즐거운 표정을 지었다.
"주공, 그러한 웃음으로 속하를 속이려 하지 마십시오. 속하, 이제까지 주공의 병에 대해 잘 
알지 못했는데… 지금은 다 알고 있습니다. 대해왕이 제게 말해 주었기 때문입니다.""축융노
인이 무슨 말을 했기에 그러한가?"
"주공의 병이 난치병(難治病)이라는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그 병은 한풍(寒風)을 쏘
이면 도지게 된다는 것도……."단류흔은 엄숙한 표정을 지었다.
석고상처럼 파리한 얼굴, 그 얼굴 가득히 충정(忠情)이 흐르고 있다.
"속하, 하나의 결심을 하기에 이르렀습니다. 그것은 주공을 강제로라도 막아야겠다는 것입니
다. 대해왕의 말에 따른다면, 주공께서 사술을 써서 무사들을 마음대로 조종하고 있어…  주
공을 막는 것이 힘들다 하나, 속하는 나이 많은 구대봉공과는 다릅니다. 속하는  단류흔입니
다. 노상황께서 이십 년 넘게 기른 천하제일쾌검(天下第一快劍)입니다. 주공을 향해 검을 쓴
다는 것은 꿈에도 생각해 보지 못한 일이되, 지금으로서는 어쩔 수 없이 검을 쓸 수밖에 없
습니다. 충성심에서 우러난 검이니,  속하를 용서해 주시기  바랍니다. 대해왕은 정면에서는 
주공을 점혈(點穴)할 수 없으니, 숨어 암습하라 했으나… 속하는 대해왕의 충고를 어기고 정
면에 나선 것입니다!"단류흔의 말이 거기에 이를 때.
"쯧쯧, 난치병에 걸린 사람은 내가 아니라 자네인 듯하네. 이제 보니, 자네의 혈색이 형편없
네 그려. 아무래도 며칠 요양을  해야 할 듯하네."능조운은 도리어 걱정스러운  표정을 지었
다.
단류흔은 말을 마치며 검을 끌어 내고자 하는데, 능조운은  아주 자연스러운 동작으로 손을 
앞으로 내밀었다.
옥수(玉手).
무정하리만큼 차가와 보이는 흰빛의 손이다.
그 손이 슬쩍 내저어지는 순간, 단류흔은 장기로 삼고 있는 극홍쾌형검(極虹快形劍)을 시전
하려다 말고는 돌연 몸이 뻣뻣해짐을 느꼈다.
"이… 이게 어찌 된 일인가?"
단류흔은 몸을 제대로 움직일 수 없는 지경에 처해지고 말았다.
능조운은 팔짱을 끼며 고개를 휘휘 저었다.
"과로했네. 푹 쉬어야겠네."
"아……!"
단류흔은 입을 가볍게 벌렸으며,  눈앞의 경물이 흐릿하게 보인다  여기면서 스르르 의식을 
잃어버리고 말았다.
그는 대륙상가의 제일고수인데, 능조운의 단 일 지(指)를 막지 못하고 혼수혈을 점혈당한 것
이다.
그는 자신이 일지선공(一指禪功)에 당했다는 것을 알지도 못할 것이다.
능조운은 단류흔이 쓰러지는 것을 물끄러미 바라보다가 천천히 눈길을 허공으로 쳐들었다.
대들보 위쪽, 하나의 암영(暗影)이 박쥐처럼 달라붙어 있었다.
능조운은 대들보 위에 사람이 머물러 있다는  것을 방 안에 들어서는 순간부터  알아차리고 
있었다.
그가 대해왕 축융부라는 것마저도.
"이번 길은 꽤 오래 걸릴 것이오. 만에 하나, 내가 돌아오지 못한다면… 동요하지 말고 전과 
다름없이 대륙상가를 유지하시오.""끄응!"
대해왕 축융부는 앓는 소리와 함께 이제까지 참았던 숨결을 길게 토해 냈다.
그는 도저히 능조운을 막을 수 없자, 단류흔을 끌어들여  능조운을 막고자 하였는데… 그것
마저 어처구니없이 실패하고 만 것이다.
"그리고… 태실봉으로 무사들을 보내지 마시오. 모든 것은 나 혼자 처리할 테니까!"능조운의 
눈빛이 엄숙해졌다. 평상시에는 철부지처럼 보이는 그의 표정은 실로 위엄스러웠다.
"나의 명을 어긴다면, 다시는 나를 볼 수  없을 것이오!"그는 그렇게 말한 다음, 기관장치를 
건드렸다.
그르르릉－!
우레치는 소리가 나며, 암문이 활짝 열렸다.
능조운은 성큼 걸어 암도로 접어들었으며, 대해왕 축융부는 그제서야 바닥으로 떨어져 내렸
다.
그는 혼절한 단류흔을 내려다보며 만감이 교차되는 눈빛을 던졌다.
'주공은 상상보다 십 배 더한 거인(巨人)이심을 이제야 알았네. 그분의  진정한 무공이 어디
에서 왔는지 도대체 알 수 없네 그려.'

제6장 불멸의 저력


숭산(嵩山) 태실봉(太室峯).
무수한 강호인들이 숭산을 향해 몰려들기 시작했다.
강호거상과 이룡일봉이 태실봉에서 접전을 벌인다는 소문이 퍼지면서 사해팔황(四海八荒)의 
무사들이 대거 태실봉을 향해 움직이기 시작했던 것이다.
하남(河南), 하북(河北), 안휘(安徽), 산서(山西), 강소(江蘇), 섬서(陝西), 절강(浙江),  촉도(蜀
道) 너머 사천성(四川省)에서…….
중원천하에서 나름대로 기반을 구축하고 있는 강호기협(江湖奇俠)들은 백 년(年) 만의 대결
을 보지 않을 수 없다며, 태실봉을 향해 모여드는 것이다.
모여드는 사람들의 수는 이만(二萬)에 달했으며, 그 숫자는 보름이 가까워지며 급격히 늘어
나게 되었다.
모름지기 삼만에 달하는 강호인들이 태실봉에 모이리라.
한 청년, 매우 허름한 차림새이다.
초립(草笠) 하나를 기웃 썼으며, 휘청휘청거리는 걸음으로 이 곳 저 곳을 기웃거린다.
그는 벌써 이틀을 태실봉 근처에서 보내고 있었다. 꽤  많은 사람들이 태실봉으로 모여들고 
있으되, 그에게 눈길을 주는 사람은 하나도 없었다.
사실 옷차림과 거동으로 보아, 그가 강호계의  초인(超人)으로 소문난 강호거상(江湖巨商)임
을 알아차린다는 것은 불가능한 일이었다.
능조운, 그는 사흘 내내 태실봉 일대를 뒤지고 다녔다.
그가 왜 이 곳 저 곳을 세밀하게 조사했는지는 누구도 알지 못할 일이었다.

십사야(十四夜)의 달이 뜰 때, 능조운은 고독히 서서 달을 바라보고 있었다.
"삼천이 넘는다. 거의 사천(四千)에 달하고 있다. 그들은 결전이 시작하는 찰나, 태실봉을 완
전히 허물어뜨리도록 안배되어 있다. 폭발이 시작되면 적어도 만오천 명이  죽을 것이다."능
조운은 준극봉(峻極峯) 중턱에 머물러 있었다.
이 일대는 지극히 조용했으며, 아마도 십 리 안에는 능조운  이외의 인물이 머물러 있지 않
을 것이다.
"그들을 일망타진하기 위해서는 적어도 이천(二千)이  필요하다. 하나하나 내외공(內外功)에 
달통한 고수들로. 으음, 폭발이 시작된다 하더라도 나는 옷자락 하나 다치지 않을 자신은 있
으나 다른 사람들이 무수히 죽을 것이다. 그러한 일은 벌어지지 않아야 한다."능조운은 눈길
을 천천히 내렸다.
그는 검은 구름에 휘어 감겨 있는 하나의 거봉을 바라보았다.
그의 눈길은 거봉의 중턱 즈음에 꽂혀 들었다.
"일시에 이천 고수를 동원할 수 있는 장소는 저 곳뿐이다."능조운이 바라보고 있는 곳은 소
림사(少林寺)가 세워진 곳이었다.
천하대보찰(天下大寶刹)인 동시에 무림의 거대세력!
그럼에도 불구하고, 강호대세에는 절대로 끼여들지 않는다는  불문율을 지키고 잠들어 있는 
진정한 거인의 대지.
소림사는 이 년 전에 봉파(封派)를 단행했다.
속가제자(俗家弟子)에게는 소림 무예를  시전하지 말라는 명령이  내려졌으며, 출가(出家)한 
승려 고수들에게는 하산(下山)이 금지되었다.
소림사로 가는 길은 모두 차단이  되었으며, 향화객(香火客)들의 방문과 강호인들의  방문은 
완전히 통제되었다.
기실, 소림사는 의화검맹에게 배척당하고 있었다.
의화검맹은 소림사를 비겁자로 몰았으며, 신승 초의를 천하 죄인으로 평가하고 있었다. 또한 
소림사의 무예를 시전하는 사람들은 뭇고수들의  따가운 눈초리를 받으며 뒤돌아서야만  했
다.
소림사는 깨어나지 못할 정도로 깊은 잠에 빠져들었으며, 예정된 십  년 봉파가 끝이 난 후
에야 소림사는 어느 정도 잠에서 깨어날 것이다.
잠룡비전에서 가장 많은 고수를 희생시킨 방파는 바로 소림사였다.

마애십불(磨崖十佛),범천오백존자(梵天五百尊者),백팔철탁라마(百八鐵卓喇麻)…….
천사백 고수가 잠룡비전으로 가서는 돌아오지 못했다.
잠룡비전의 대폭발로 인해 소림사의 힘은 십분지일로 줄어들고 말았으며, 소림사의 현임 방
장은 궁여지책으로 십 년 봉파를 선언하게 된 것이다.
"소림사에는 마지막 저력이 있다. 훗훗, 그것은 소림사의 현임 방장이라 하더라도 모르는 비
밀이다. 신승 초의선사가 만에 하나의 경우에 대비해, 소림사에 감춰 둔 최후의 저력… 그것
은 내가 명할 수 있는 세 개의 세력 가운데 두 번째의 세력이다. 지금 바로 그들을 깨울 때
이다."능조운은 슬쩍 떠올랐으며, 한순간 그는 암흑에 파묻혀 버렸다.
최근 들어 그의 경공술은 점입가경으로 신장되었는데… 이유는, 무향이십구류(無香二十九流)
를 터득했기 때문이었다.

술시(戌時 : 오후 열시경).
소림사는 완전한 어둠에 잠기어 있지 못했다.
백여 개의 불등(佛燈)이 야음을 어슴푸레하게나마 밝히기에, 완전한 어둠이 만들어지지 않는 
것이다.
대웅전(大雄殿)의 뒤쪽, 그 곳에는 방장(方丈)이 기거하는 하나의 선방(禪房)이 머물러 있다.
이름하여 와불승방(臥佛僧房).
현재 그 곳의 주인은 뇌법(雷法)이라는 일흔아홉 세의 노승이었다. 그는 박학다식한 노승으
로, 소림 승려들의 존경을 한몸에 받고 있었다. 그는 역대소림사의 방장들 가운데 가장 곤혹
스러운 처지에 처해진 인물이며, 역대 소림사 방장 가운데 가장  적은 힘을 지니고 전 강호
의 협의도인들에게 야릇한 모욕을 받고 있는 입장이었다.
어디 협의도뿐이랴?
흑도사도(黑道邪道)의 무림인들 또한 소림사를 조롱하고 있으며, 소림사 내부에서조차  그를 
비웃는 사람들이 허다했다.
그들은 이 년 전에 소림사로 들어와  금지들을 장악해 버린 십팔(十八) 혈의가람(血衣伽藍)
들로, 과거에 소림사에서 파계당하고 승적을 박탈당한 소림의 이단자들이었다.
그들은 악마무후를 등에 업고 소림사로 들어섰으며, 소림사를 악마동맹의  순찰부(巡察府)로 
삼고 소림사의 기진이보들을 변황으로 빼돌린 바 있었다.
태실봉의 결투는 그들에 의해 암중 조종되고 있었다.
다시 말해, 대소림사는 악마동맹 휘하세력인 천마혈천(天魔血天)의 순찰부로 전락해 버린 것
이다.
비극이되, 그것은 엄숙한 사실이었다.
본시 십팔 혈의가람은 소림 방장을 암살하고 장문인 지위까지 차지하고자 하였으나, 반발이 
심할까 두려운 나머지 그렇게 하지는 못했다.
하여간, 소림은 깊이 잠들어 버렸다.
십팔 혈의가람이 이끌고 온 오백여 마도고수들이 도처에 머물며, 마작(麻雀)과 술로써 밤을 
지새고 있는 것이다.
이러한 밤은 벌써 이 년째 계속되고 있었다.

십사 일의 밤.
뇌법승은 한 권의 경서를 공탁 위에 펼쳐 놓은 채  암송하고 있었다. 주름진 얼굴에는 고뇌
(苦惱)가 깊이 스미어 있었다.
'암담할 뿐이다. 본사는 지난 천 년 간 강호계를 이끌어 왔는데, 이 년  전부터 몰락의 길에 
접어들었다. 이제는 백도계마저 소림사를 배척하며… 산사  안에는 악마들이 버젓이 머물러 
있으니…….'그는 이 년 내내 번뇌에서 벗어날 수 없었다.
세속의 번뇌를 잊기 위해 승려가 되었는데, 세속인들보다도 더한 번뇌에 휘감겨 이 년을 보
낸 것이다.
이 밤에도 그는 번뇌를 떨치지 못하는 것이다.
악마동맹은 소림사를 제일 두려워하였기에, 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 소림사를 무기
력하게 만든 것이다.
현재 소림사의 힘은 전성기에 비해 이십분지일도 되지 않았다.
뇌법선사가 읽는 책은 초의참불기(草衣參佛記).
그의 사조(師祖)가 되는 신승 초의가 소림사를 떠나기 이전에 지은 책으로, 뇌법승은 이 년 
내내 초의참불기를 읽었다.
초의선사는 소림이 배출한 인물 가운데 가장 강했던 인물로,  전 무림을 좌지우지했던 강호
계의 거목(巨木)이었다. 그가 소림에 머물러 있다면,  소림사의 힘은 천하무림을 좌지우지할 
정도로 거대해졌을 것이다.

<마운(魔雲)이 오악(五嶽)을 휘어 감고, 숭산의 밤은 끝없이 이어지리라.
하나 옥불지(玉佛池)에 금색련(金色蓮)이 피어나는 날부터, 숭산은 천 년의 개벽(開闢)을 맞
이하게 되리라!>
뇌법선사가 적어도 천 번은 되풀이해서 암송한 구절이다.
초의참불기의 마지막에 적혀 있는 구절.
뇌법선사는 그 구절을 풀이하고자 온갖 지혜를 다 짜 보았으나, 이제까지 그 뜻을 이해하지 
못하는 실정이었다.
'옥불지의 금색련… 일명 혈련화(血蓮花)이다.'
뇌법선사는 눈길을 낮은 창 밖으로 돌렸다.
창 밖에는 호수 하나가 패여 있고, 호수 가득히 연화가 피어나 달빛에 젖고 있었다. 
무수한 연화 가운데, 실로 기이한 연꽃이 하나 있었다.
언제나 봉우리를 다물고 있는 황금빛의 연꽃.
뇌법선사의 눈길은 그 봉우리에 머물렀다.
'소림사의 모든 무공을 터득한 사람은 달마신공(達磨神功)으로 알려진 패엽범천공(貝葉梵天
功)을 시전할 수 있으며, 혈련화는  패엽범천공이 시전되어야만 개화(開花)가 된다.'그는 이 
년 내내 그러한 것을 생각하고 있었다.
아마도 꿈이리라.
바로 지금, 그가 빤히 보고 있는 상태에서 지난 백 년  내내 한 번도 벌어지지 않았던 혈련
화가 천천히 개화되고 있지 않은가!금빛 꽃잎이  벌어지며, 핏빛의 수술이 화려하게 드러난
다.
"아… 아미타불… 꿈치고는… 너무나도 화려하고 신성하구나."뇌법선사는 저도 모르게 불호
성을 발했으며, 두 눈을 비벼 가며 옥불지의 연꽃을 다시 한 번 보고나서는 저도 모르게 합
장(合掌)을 하고 말았다.
'꿈이 아니다, 현실이다.'
그는 벼락 맞은 사람처럼 전신을 경련시켰다.

<옥불지(玉佛池)에 금색련(金色蓮)이 피어나는 날부터, 숭산은 천 년의 개벽(開闢)을 맞이하
게 되리라.>
혈련화가 피어나다니……?
소림사에 남아 있던 마지막 전설은 드디어 시작되는 것인가?
달마조사(達磨祖師)가 씨를 뿌렸다고 전해지는  천년혈련화(千年血蓮花)에서 꽃이 피어났다
는 것은 환상의 일이 아니었다.
이 밤, 너무나도 깊디깊은 밤에 한 송이 혈련화가 감미(甘美)로운 향기 가운데 화사하게 피
어나는 것이다.
"전설이 시작되는 것이다……."
뇌법선사는 합장을 했다.
어린아이처럼 그는 눈물을 흘리고 있었다.

혈의십팔가람(血衣十八伽藍)이라 불리는 악승(惡僧)들은  밀담(密談)을 하느라  여념이 없었
다.
"안배에 따라 행동해야 하오."
우두머리 적수가람(赤手伽藍).
그는 눈이 멀고 혀가 잘린 벙어리 미녀 하나를 무릎  위에 올려놓고 있었다. 그는 털복숭이 
손으로 미녀의 가슴을 떡 주무르듯 하면서 입술을 떼고 있는 것이다.
"우리들이 해야 할 일은 어떤 일인가 벌어지고 난  후에, 태실봉으로 세력을 이동시키어 태
실봉에 모여드는 자들을 척살하는 일이오!""크크…  오랜만에 피를 볼 수  있겠군. 사실, 이 
곳 생활은 너무나도 지겹고 권태스러운  것이었지.""대체 태실봉에서 어떠한 일이 벌어질지 
모르겠군. 강호거상이란 자와 이룡일봉이 격돌하는 자리에서 무슨  일이 벌어질지……."소림
사를 움켜쥐고 있는 자들.
과거, 이들은 신승 초의에게 파문(破門)당하면서 다시는 소림사 무공을 쓰지 못하게끔 점혈
당했다.
이들은 악마무후에게 몸을 맡기면서 마공을 얻었으며, 천마혈천의 십팔 순찰로 화신하여 소
림사로 되돌아온 것이다.

드넓은 소림사.
천 년의 비밀이 도처에서 잠들고 있다.
수백 개의 고루거각(高樓巨閣)에는  무림의 역사를  이룩한 상고거불(上古巨佛)들의 체취가 
남아 있다.
그 가운데 하나인 봉마금탑(封魔禁塔).
계도원(戒導院)에 소속되어 있으며, 소림사 제자들 가운데 용서받지 못할 죄를 지은 사람들
이 갇히는 장소이다.
그 곳은 한 번 들어가면, 다시는 나서지 못하는 곳이다.
봉마금탑은 초의 신승이 잠깐이나마 소림사의 방장 지위에 머물렀을 때에 대대적으로  증축
이 된 바 있다.
사실 봉마금탑을 증축하는 것은, 당시 소림사의 장로원(長老院)을 차지하고 있던 고승들에게 
강한 반발을 받았던 일이었다.
하나 초의는 끝내 그 일을  해냈으며, 소림사의 불가(佛家) 속가(俗家)  제자들 가운데 수천 
명의 반골(叛骨)들을 봉마금탑 안에 집어넣었다. 그 일은 당시 소림사 일대에 파란을 일으켰
으며, 초의는 그 일에 대한 책임을 지고 소림사 방장  지위에서 물러났다고 해도 과언이 아
니었다.
그가 소림사를 떠나고 나서 많은 고승들이 봉마금탑의 금제를 해제하고자 하였으나, 허사였
다. 누구도 봉마금탑의 기관장치를 무너뜨릴 수 없었으며, 그 안에 갇혀 버린 승인들을 외부
로 끄집어 낼 수 없었다. 그것은 소림사가 강호에 밝히지 않은 치부 가운데에서 가장 큰 것
이라 할 수 있었다. 그리고 초의선사가 저지른 유일무이한 죄악이기도 했다.
봉마금탑!
꽤 오랫동안 절지였던 그 곳은 최근에 이르러서는 그 누구도 찾지 않는 장소로 화하고 말았
다.
자시(子時)가 될 때, 하나의 흰 그림자가 봉마금탑 어귀로 표표히 날아 내렸다.
"이 곳이다."
팔짱을 낀 채 능공허도(凌空虛渡)로 날아든 자는,  그가 시전하는 무공에 걸맞지 않게  젊었
다.
바로 능조운.
그는 봉마금탑으로 접어드는 길을 가로막고 있는  거석(巨石)을 본다. 거석은 본시 일 마장 
밖에 있던 것으로, 그것을 지금 그 자리에 옮겨다 놓은 사람은 바로 초의였다.
능조운은 그의 의발전인(衣鉢傳人)이라고 할 수 있었다.
그의 지혜는 석대숭에게서 전해졌으며, 그의 무공은 초의선사에게서 유래한다. 그의  기질은 
잠룡비전에서 길러졌으며, 독특한 개성은 그의 짧다면 짧은 생애  가운데에서 형성이 된 것
이다.
"무게가 이만 관(貫). 저 거대한 돌덩이를 떠메고 일 마장이나 멀리 이동할 수  있는 사람은 
당세에도 거의 없을 것이다."능조운은 이끼 묻은 거석을 바라봤다.

<조사지명(祖師之命)으로 접근을 금하노라!
개벽의 그 날이 되기 전까지 누구도 봉마금탑으로 들어서지 못한다!>능조운은 글귀를 보며 
싱긋 웃었다.
"그렇다. 오늘이 바로… 그 날이다! 소림의  진정한 힘이 나타나는 날이다."능조운은 회심의 
미소를 지으며 손을 쳐들었다.
언제 쥐었는지 모르게  천묵혜성도(天默彗星刀)가 손에 쥐어졌으며,  도극(刀極)에서부터 한 
줄기 은파(銀波)가 치솟아 올랐다.
그 날, 초의선사의 손이 쳐들리며 호수가 갈라졌었는데… 지금은 허무일도(虛無一刀)에 의해 
거석이 정확히 반으로 쪼개어졌다.
거석은 소리도 없이 갈라졌다.
능조운은 하나의 유성이 허공을 가로지르듯이 떠오르고,  포물선을 끌며 봉마금탑으로 날아
들었다.
"삼천(三千) 승(僧)이 오늘을 위해 연무(緣武)를 거듭하고  있다. 내게는 그들을 세 번  부릴 
수 있는 자격이 있다. 훗훗, 그 누가 소림사의 뇌옥 안에서 진정한 소림사의 후예들이  숨어 
연공하고 있다는 것을 추측하겠는가?"우지끈－ 꽝－!
폭음이 일어나며, 능조운은 철문을 부수면서 봉마금탑 안으로 날아들었다.
그 곳에는 절진이 펼쳐져 있는데, 능조운은 진세를 뚫고 들어가는 법을 완벽히 알고 있었다.

－ 봉마금탑에 가라. 거기 소림의 위대한  저력(底力)이 머물러 있다. 극한의 인고(忍苦) 가
운데 진정한 소림무예를 터득하기를 맹세하며, 스스로를 유폐시킨 인물들! 그들이야말로 소
림사의 진정한 후예들이다. 그들의  우두머리는 노납의 무기명전인(無記名傳人) 대비(大悲). 
노납이 비록 소림사를 떠난 사람이되, 대비 그는 노납이 의발전인으로 삼은 네게 복종할 것
이다. 그들은 적어도 세 번, 너의 명에 따라 강호출도(江湖出道)할 것이다. 그들을 부린다면, 
능히 십만마병(十萬魔兵)을 막을 수 있다.

드넓은 광장(廣場).
허공에는 종유석이 수 장 길이로 내리어졌으며, 어디서 흘러드는지  모를 빛으로 인해 광장
은 언제나 새벽 같은 광휘에 가득 차 있었다.

<고행무문(苦行武門)>

벽에 네 자 글이 새겨져 있다.
그리고… 보라! 수없이 많은 승려들이 면벽(面壁) 좌선(坐禪)하고 있지  않는가?하나같이 너
덜너덜한 승포(僧袍), 등 뒤쪽에 계도(戒刀)를 한 자루씩 놓고 있는데… 어찌나 오랫동안 한 
곳에 놓아 두었는지 푸른 녹이 표면에 가득하다.
면벽좌선하고 있는 삼천 승려.
나이가 어린 승려라 하더라도 육십을 넘으며, 가장 나이가 많은 사람은 백사십 세에 달한다.
완전한 적요(寂蓼).
호흡하는 소리조차 들리지를 않는다.

하나의 노승, 그는 결가부좌를  틀고 묵상하고 있다가는 방금  전부터 합장배례하는 자세에 
들어서고 있었다.
대비선사(大悲禪師).
오랜 전에 죽었다고 하는 인물인데, 버젓이 살아 있었다.
그는 장경각주(藏經閣主)였던 인물로, 소림사의 무수한 승려 가운데 가장  뛰어난 암기력(暗
記力)을 갖고 있었다.
그 이유로 인해 그는  초의선사에게 발탁되었으며, 소림사의 운명을  짊어지는 인물이 되고 
말았다.
실로 오랫동안 봉마금탑의 고행무문에 머물며, 소림사의  영재들에게 소림무예를 가르친 대
비선사.
그는 소림사의 진정한 저력을 이끌고 있는 인물이었다.
지금, 그의 앞쪽에는 하나의 금색(金色) 연화(蓮花)가 피어나고 있었다.
너무나도 찬란한 금파(金波)이다.
그러면서도 그 빛이 부드러워, 눈을 자극하지 않는다.
금색 연화를 자세히 본다면, 그 안에 한 사람이 머물러 있음을 보게 되리라.
금색 연화는 내가진기의 정화(精華)이며, 칠 갑자  이상의 내공을 지닌 사람만이 시전할  수 
있는 호법금색무화(護法金色霧花)였다.
'아미타불… 드디어 깨어날 때가 된 것이다.'
대비선사의 주름진 뺨을 타고 눈물이 떨어져 내렸다.
우우웅……!
기이한 음파가 장내에 가득하다.
금빛 안개가 이리저리 흐르는 가운데, 일어나는 음파였다.
"신승의 후계자이시여! 오랫동안…  그대를 기다렸소이다!"대비선사는 감개무량한  표정으로 
오체투지(五體投地)하고자 하는데, 그가 아무리 애를 쓴다 하더라도 그의 이마는 땅에 대어
지지 않았다.
너무나 부드러우면서도 항거하기 힘든 잠력이 그의 전신을 휘감으며 그가 오체투지하지  못
하도록 방해하는 것이다.

－ 오지 않고자 했었소! 승려들에게 선혈(鮮血)을 보는 일을 시킬 수 없기에! 하나, 여기 오
고 말았소. 마세(魔勢)가 생각보다 강하기 때문이오! 내가 누구인지 알려 하지 마시오. 나는 
소림사의 후계자가 되기에는 부끄러운 사람이오. 하여간, 지금 나는 최소한 이천 고수의  도
움을 필요로 하고 있소. 그래서 여기 온 것이오. 준극봉(峻極峯)에서 태실봉(太室峯)에 걸쳐, 
비천마익진(飛天魔翼陣)이라는 진세가 펼쳐지고 있소. 진세를 구축하는 자들의 숫자는 삼천
구백(三千九百). 하나같이 품에 화탄(火彈)을 지니고 있으며, 오늘 밤에서 내일 새벽에 걸쳐 
도처에 화약을 감추고 있소. 그들은 천마혈랑수(天魔血狼手)라 불리우고 있소! 모두 제거(除
去)해야 하오. 감쪽같이! 내일 자시(子時)에!
이 날, 소림사의 저력이 소리 없이 깨어났다는 것을 아는 사람은 없었다.
새벽이 되기 전까지 무려 삼천에 달하는 노승들이 너덜너덜한 옷을 걸친 채 비밀 통로를 통
해 봉마금탑을 빠져 나갔다.
새벽이 되기 전, 그들은 소림사 인근 백 리(里)에 걸쳐 항마불멸진(降魔不滅陣)을 펼쳤다.
그러한 일이 소리 없이 진행된다는 것을 알고 있는 사람은 능조운에 불과했다.

십오야(十五夜).
만월(滿月)이 허공에 걸리었으며, 태실봉은 다른 곳과 달리 흑무에 휘어 감기고 있었다.
휘리리리링－!
가공스러운 광풍(狂風)이 휘몰아친다.
거석이 뿌리째 뒤흔들렸으며, 거목은 나목(裸木)으로 화했다.
유난히도 동굴(洞窟)이 많은 태실봉은 중턱에서부터  광풍질우(狂風疾雨)에 휘어 감기고 있
었다.
태실봉 위로 올라서려 했던 사람들은 뜻밖의  광풍질우에 휘말려서 걸음을 제대로 옮길  수 
없었다.
"누군가 진을 펼쳤다!"
"정상의 대결장으로 많은 사람들이 모여드는 것을  방해하기 위해, 의화검맹 쪽에서 진세를 
쳤다.""으음, 이십 리에 걸쳐 진세를 칠 수 있는  능력을 지닌 사람은 의화검맹의 일맹주(一
盟主) 냉소서생(冷笑書生)이다. 그는 곤륜(崑崙) 종대선생(鐘大先生)의 후계자로, 고금제일지
(古今第一智)로 불리는데… 역시 명불허전이다.""백 년의 대결을 보기 위해  이천 리 밖에서 
왔는데, 빌어먹을! 더 이상 가지 못하게 되었군."태실봉에는 진세가 펼쳐졌다.
진세는 새벽에 갑자기 발동이 되었으며, 그로 인해 협의도의 검호협사(劍豪俠士)들은 백 년
의 대결장으로 접근하지 못하고 진세 외곽을 맴돌게 되었다.
사람들은 진세를 펼친 사람이 의화검맹 쪽 사람이라 여기고 있었으나, 결코 그렇지 않았다.

산정(山頂).
언제부터인가 세 개의 솥(鼎)이 걸리어 있었다.
품자형으로 세워진 세 개의 산정은 금(金),  옥(玉), 철목(鐵木), 각기 다른 재질로 이루어져 
있었다.
연무가 자욱이 퍼지고 있었으며, 세 사람의 몸뚱이가 짙은  연무에 감추어져 제대로 보이지 
않고 흐릿하게만 보였다.
바로 이룡일봉(二龍一鳳).
그들은 강호거상에게 도전장을 내었으며, 벌써 사흘째  태실봉 정상에서 강호거상이 오기를 
기다리고 있는 것이다. 젊은 천재들, 이들은 당세 백도의 살아 있는 우상들이었다.
냉소서생(冷笑書生),금강거협(金剛巨俠),천무낭낭(天舞娘娘).
의화검맹을 강력한 세력으로 구축한 당사자들이다.
하나, 그들의 진정한 면모가 어떠한 것인지는 의화검맹의 호법장로(護法長老)들이라  하더라
도 알지 못하고 있는 실정이었다.
쓰으으… 쓰으으……!
금정(金鼎), 옥정(玉鼎), 목정(木鼎)에서 향훈이 일어나며 실로 나직한 목소리가 흐르기 시작
했다.
"놈은 오지 않으리라!"
퉁명스러운 목소리였다.
"나도 그렇게 생각한다. 그는 겁쟁이일 것이며, 그에 대한 소문은 과장된 것임에  틀림이 없
다!"맑으면서도 차가운 여인의 목소리이다.
또 하나의 목소리.
"강호거상은 온다. 정시에 올 것이다. 내가 확신을 갖고 말할 수 있는 이유는, 그가 상인(商
人)이기 때문이다. 그가 진정한  상인이라면, 신용을 지키기  위해 죽음이라도 불사할  것이
다.""큿큿… 온다면, 내려가지 못할 것이야. 사실 그  자는 강호에 우리들이 있다는 것을 알
지 못했기에, 설치고 다녔을 것이다!""흠, 하여간… 머지않아 결판이 나겠지."
세 명의 기린아(麒麟兒).
뜻밖에도 젊고 강한 자들이었다.
그들은 그들을 기른 세 명의 백도거목(白道巨木)들보다도 세 배 더 강한 절세고수들이었다.
또한 그들의 얼굴에는 백도인들답지 않게 어두운 그늘이 가득한데, 그것은 원죄(原罪)의 그
늘이라 할 정도로 칙칙한 어둠이었다.
자시(子時)가 되어 갈 때였다.
우우우……!
꽤 먼 산령(山嶺)에서 늑대의 울음소리가 들려 왔다.
귀기스러운 늑대의 울부짖음 소리가 밤의 고독을 유린하는 가운데,  꽤 많은 사람들이 빠른 
속도로 이동하기 시작했다.
"신호다."
"혈랑마후(血狼魔吼)! 시작하라는 신호이다."
휘휙－ 휙－!
은잠(隱潛)해 있다가 늑대 울음소리에 행동을 개시한 자들.
하나같이 묵직해 보이는 철립(鐵笠)을 썼으며, 새까만 전포(戰袍)의 등에 쌍검(雙劍)을 십자
로 교차하여 메고 있다. 어깨에는 강궁(强弓)을, 손에는 갑노(匣弩)를 쥐고 있다.
그들의 옷가슴에는 한 마리 핏빛 이리(血狼)가 수놓아져 있다.
꾸역꾸역……!
흑의무사들은 하나같이 영활한 신법을 시전하여 태실봉을 향해 이동해 가기 시작했다.
그들은 비천마익진(飛天魔翼陣)이라는 진세에 따라서 일사불란하게 이동하는데, 그들이 움직
이는 곳마다 희미하나마 유황 내음이 떠돌았다.
"가자!"
"자시(子時)에 시작해야 한다. 그것이 바로  무후의 명령이시다.""강호거상과 이룡일봉은 폭
사(爆死)될 것이며, 수많은 사람이 죽으리라. 우리들은  폭발을 일으킨 다음, 혈천(血天)으로 
돌아가는 것으로 임무를  완수하게 된다.""나머지는… 소림사에  머물러 있는 혈의가람들이 
처리하게 될 것이다."어둠을 뚫고 이동해 가는 자들.
아아, 이들은 바로 이 년 전에 잠룡비전을 허물어뜨린 장본인들이 아닌가?갑노(匣弩)와 강궁
(强弓)으로 화전(火箭)을 쏘아 보내는 신기(神技)를 지닌 자들.
이들은 악마무후 사엽풍이 가장 믿고 있는 몇 개의 세력 가운데 하나였다.

이끼 낀 바위 위.
너덜너덜한 승포자락으로 전신을 휘어 감은 승려 하나가 합장한 채 서 있다.
해골처럼 깡마른 신체이다.
그러나 그의 전신에는 성스러운 기세가 맴돌고 있었다.
그가 오랫동안 폐관면벽하는 가운데 익힌 고행미륵진결(苦行彌勒眞訣)로  인해 일어난 기세
이며, 그 기운은 일대가 비천마익진에 의해 포위됨에 따라 보다 강해지고 있었다.
"자시(子時)에 일제히 제압해야 한다. 아미타불… 그  자들을 제거하는데, 단 하나라도 실수
가 있다면… 소림사의 명예에 먹칠을 하게 되는 것이다!"누구를 향해 말하는 것일까?
그의 말이 여운을 맺을 때.
"아미타불……!"
도합 백팔 방(方)에서 불호성이 터져 나왔고, 백팔 명의 노승들이 소리도 없이 허공을 뚫고 
사방으로 퍼져 나갔다.
삼천구백 천마혈랑수들이 모여들고, 노승들이 사방으로 퍼져 가는 것은 동시에 시작되었다.
두 가지 일은 보이지 않는 가운데 진행되었으며, 그러한 가운데 십오야 꽉 찬 달은 머리 바
로 위로 떠오르게 되었다.


제7장 해후(邂逅)


우르르릉－!
하늘이 포효(咆哮)한다.
다른 곳은 청명한 밤하늘인데, 산정 일대는 뇌전(雷電)에 휘어 감기고 있었다.
번쩍－!
낙뢰(落雷)가 떨어지고, 거목(巨木) 허리가 바수어진다. 
바람난 계집의 사타구니가 벌어지듯이, 벼락을 맞은 나무는 쩌억 벌어지고 마는 것이다.
푸른 섬광(閃光)은 잇따라 산정을 유린했다. 푸른빛이 일대를 휘어  감고 있을 때, 환상처럼 
하나의 인영이 허공에서 떨어져 내리고 있었다.
묘한 미소(微笑)를 흘리는 자, 그는 번갯불에 휘어 감기는 일대를 둘러보며 입술을 떼었다.
"소문보다 대단하군. 이 곳을 노리는 천마혈랑수들에 대해서만 경계를 하였는데,  정작 나를 
초대한 자들이야말로 가공스러운 능력을 지니고 있군. 이 곳에는 뇌전무룡(雷電霧龍)의 기세
가 흐른다. 그것은 백도계가 실로 오랜 전에 잃어버린 절학 가운데 하나이다."전신에서 신기
(神氣)를 뿜어 내는 자.
그러면서도 어떤 때에는 아스라한  안개가 스러지듯, 일신에서 어떠한  기세도 흘리지 않는 
자는 능조운이었다.
독보천하를 시작한 풍운의 승부사.
그는 이룡일봉이 머물러 있는 곳을 향해 다가서고 있는 것이다.
휘리리링－!
강풍이 휘몰아닥치며 걸음걸이를 방해했다.
"훗훗… 진세가 강해지는 것을 보니, 내가 나타난 것을 알아차린 모양이로군!"바람이 폭풍으
로 몰아쳤으나, 능조운은 조금도 행보(行步)를 늦추지 않았다.
보라! 그의 전신이 뿌연 안개로 뒤덮여 가는 것을.
그는 한순간 안개의 탑으로 화했으며, 허공으로 둥실 떠오르는 듯하더니… 쏘아진 화살처럼 
허공을 가로질렸다.
그가 머물렀던 자리에는 담담한 향기가 흘렀다. 
도가(道家)의 금단신공(金丹神功)으로 몸을 보호하기 때문에  전단향(梅檀香)이 흐르는 것이
다.

"온다!"
"강심장이군. 감히 오다니… 오지 않으리라 여겼는데…….""훗훗… 내가 짐작한 대로다. 그는 
위대한 상인(商人)임에 틀림이 없다. 그러하기에, 약속 장소에  나타나는 것이다."우르르릉－ 
쾅－!
바람이 일어나며 흙이 피어 올랐다.
거대한 흑탑(黑塔)이 세워지듯이 무려 십 장 높이에  달하는 회오리바람의 기둥이 형성되었
다.
거석이 뿌리째 뽑혀 날아올랐으며, 마귀의 울부짖음 소리보다도 흉폭한 바람 소리가 사위를 
뒤덮었다.
"번천복지(飜天覆地)－!"
"항세참마(降世斬魔)－!"
"무상층층(無相層層)－!"
세 개의 신정에서부터 세 줄기 안개가 치솟아 오르면서, 바람의 탑은 보다 거대하게 일어났
다.
"그를 다가서게 한다는 것은 이룡일봉의 수치이며, 전  백도의 수치이다.""그가 소문대로 거
마이든, 오판받고 있는 협골(俠骨)이든, 일단은 우리들에게 굴복해야  한다.""백도의 힘이 약
하지 않다는 것을 보여 주어야 한다. 우리들이 무조건 이겨야, 백도의 명예가 산다."세 사람
은 내공을 하나로 합하고 있었으며, 전설로만 알려진 삼원대합벽진(三元大合劈陣)이  펼쳐지
기 시작했다.
뇌(雷), 풍(風), 그리고 우(雨)!
일대는 아수라장으로 화하였으며, 제갈무후의 팔진도(八陣圖)에 버금 가는 진세가  형성되었
다.
콰르르릉－ 콰쾅－!
뇌성 벽력이 잇따라 터져 나왔으며, 먹구름이 낮게 하늘로 가라앉았다. 폭우가 쏟아져  내리
고, 짙은 안개가 바람결에 쓸리어 이리저리 흘렀다. 동서남북의 방위가 구분되지 않으며, 하
늘과 땅이 혼돈에 휘어 감겼다. 한 곳, 하나의 흰빛이 흐르고 있었다.
사방에서 광풍질우가 휘몰아침에도 불구하고, 그 움직임은  일정한 박자감에서 벗어나지 않
았다.
"대단한 친구들이로군? 당세에 이러한 지혜를  지니고 있는 사람이 있다니… 놀랍군.  훗훗, 
하지만 이 정도 진세로 강호거상을 막고자 했다면, 오산이다. 적어도 이것보다 세 단계 높은 
진세를 펼쳐야 했다."능조운은 유유히 정점(頂點)을 향해 다가갔다.
그는 팔짱을 낀 채 이동하였는 바, 가공스러운 잠경(潛勁)이 앞가슴을 향해 덮쳐 들었다가는 
도끼에 통나무가 쪼개어지듯이 쪼개어졌다.
그는 유유히, 그리고 자연스럽게 걸음을 내딛었다.
그와 이룡일봉 사이의 대결은 이미 시작이 된 것이다.

"고약하군. 삼원대합벽진을 깨고 들어서다니……?"
"그는 지금 도가(道家)의 금단신공(金丹神功)으로 몸을 보호하며,  금강파해결(金剛破解訣)이
라는 불가선공(佛家禪功)을 발휘하고  있다. 그리고 그의  신법은 제운종(蹄雲從)이다. 그가 
시전하는 절기는 구파일방이 잃어버린 절기들인데… 그가 누구이기에 이리도 능숙하게 시전
하는 것인가?""빌어먹을! 잡념에 사로잡힐 시간이 없다. 그는  이백 장 안으로 다가섰다. 한
시빨리 그들 막아야 한다."세 곳에서 개성이 각기 다른 목소리가 터져 나왔으며.
"좋아, 내가 막겠다. 진식으로  막지 못한다면, 진정한  힘으로 그를 가로막겠다!"거영(巨影) 
하나가 둥실 떠올랐다.
일순, 한 마리 용의 영상이 허공을 뒤덮었다.
"강(降)－ 룡(龍)－ 구(九)－ 천(泉)!"
노호하는 소리와 함께 용의 그림자는 십 장 길이로 늘어났고,  무수한 금색 비늘이 돋는 듯 
금편광(金片光)이 형성되어서 사방으로 폭사되어 나가기 시작했다.

"제법인데? 아미파가 천하제일의 방파로 불리던 시절  이후, 실전되었다고 알려진 아미제일
절학 강룡금정공(降龍金頂功)이 나타나다니……."능조운은 여전히 팔짱을 끼고 있었다.
폭우가 뿌려지는데, 그의 옷자락에는 빗물이 배어 들지 않았다.
그의 신체 주위에는 팔십일 겹에 달하는 호신강기의 벽이 펼치어졌는지라, 빗물이 통과하지 
못하는 것이다.
그의 신체에 상처가 생기려면 여든한 겹의 호신강기가 모조리 붕괴되어야만 한다.
쿠쿠쿵－!
대지가 뒤흔들리는 가운데, 거룡영(巨龍影)이 능조운 머리 위로 날아들었다.
"무조건 꿇어라, 강호의 이단자!"
포효하는 소리와 함께 금빛의 광채가 능조운을 향해 폭사되기  시작했다. 사방이 휘영청 밝
아졌고, 일대의 거석이 순간적으로 모래로 바수어졌다.
능조운은 여전히 팔짱을 끼고 있었으며, 그의 입가에는 웃음이 번지고 있을 뿐이었다.
"절할 사람은 너희들이다. 나를 모욕했으니까!"
그는 손가락 하나 까딱하지 않고 있었다.
"빌어먹을! 정녕 내 눈에 핏물이 비치도록 하는군. 이래 봬도 출가(出家)한 승려이다. 잡종놈
이나마 죽이고 싶지는 않아. 그러나 네놈같이 이단자를 박살내는 일이라면, 내가진기를 물려 
주고 돌아가신 강룡사부(强龍師父)의 혼백이라 하더라도 괴로워하지는 않으시리라!"휘리리리
링－!
금색 강기는 보다 격렬해졌으며, 능조운의 몸뚱이가 일순 금빛 강기의 줄기에 휘어 감겼다.
패왕(覇王)이라 할 정도로 신체가 거대한 자, 그는 금강거협(金剛巨俠)이라는 의화검맹의 제
삼맹주(第三盟主)였다.
천하에서 가장 거대한 체구를 지니고 있다는 자.
그럼에도 불구하고 그는 아미의 유운행월신법(遊雲行月身法)을 능숙하게 발휘해, 한 마리 거
룡처럼 허공을 자유롭게 날아다니고 있었다.
"좋아, 기초가 튼튼하고 내공이 정순하다. 오만할 자격이 있다. 하나, 기교가 모자란다."맑은 
목소리, 그 소리는 금색 강기 가운데에서 터져 나왔다.
보라! 태산이라도 허물 듯하던 금색 강기가 반으로  쩌억 갈라지는 것을. 대체 무슨 수법이 
쓰여졌는지도 모르는 찰나에 금강거협의 강기는 산산이 와해되고 말았다.
"어… 엇?"
금강거협이 자지러지게 놀라며 오 장 허공에서 신형을 정지시킬 때였다.
"거(巨)! 어서 비켜라. 강호거상은 너의  상대가 아니다. 허무일도(虛無一刀)를 썼다. 고약한 
소림사의 무공을……!"날카로운 여인의 목소리가 터져 나왔으며…….
차잉－ 창－!
잇따라 두 번, 발검성(拔劍聲)이 터져 나왔다.
청홍쌍검(靑紅雙劍)이 동시에 뽑혀지면서 두 마리  호접(蝴蝶)이 허공으로 날아오르는 듯한 
환상이 시작되었다.
하나의 왜소한 그림자가 훌훌 날아오르고 있었다.
얼굴을 몽면(夢面)으로 가리고 있는 날렵한 경장 차림의 여인.  그녀는 청련화우무(靑蓮花雨
舞)를 우수(右手)로 시전하였으며, 좌수(左手)로는 홍조천애(紅鳥天崖)의 초식을 시전했다.
양의심공(兩意心功)을 익히지 않고 있다면, 동시에 두 가지 초식을 시전하지 못할 것이다.
무수한 청홍쌍원(靑紅雙圓)이 허공에 떠오른다.
수만 마리의 나비가 날아오르듯, 능조운의 몸 주위는 붉고 푸른 검막에 휘어 감기고 있었다.
한데, 이게 어찌 된 일인가?
능조운은 여든한 겹의 강기를 모조리 허물어뜨린 채 두 자루 검이 날아드는 것을 빤히 바라
보고 있는 것이 아닌가?"그래, 너희들이었구나."
그는 아주 작게 소리치고 있었다.
두 팔을 축 늘어뜨린 채 그는 무공을 까맣게 잊어버린 듯, 멍한 표정을 짓고 있었다.
두 자루 검이 그의 가슴으로 날아들 때.
그리고 그가 실로 처절한 눈빛을 허공에 떨칠 때였다.
휙－!
진세축(陣勢軸) 자리에서 한 사람이 날아올랐다.
의화검맹의 제일맹주며, 천하에서 가장 지혜롭다는 냉소서생(冷笑書生).
"바로… 나다!"
냉소서생의 목소리가 격렬히 떨렸다.
그가 능조운의 머리 위쪽으로 날아오를 때, 키가 무려 일 장(丈)에 달하는 거구의 흑포승(黑
袍僧).
금강거협이 돌연, 두 팔을 활짝 벌렸다.
"저 얼굴은? 오오, 조운(照雲)의 얼굴이 아닌가? 아미타불… 바로… 조운이 아닌가?"그도 넋
을 잃고 울부짖듯 외쳤으며, 능조운과  가장 가까운 곳으로 다가섰던  천무낭낭(天舞娘娘)의 
몸짓 또한 경직되고 말았다.
"그대는……?"
저도 모르게 검결이 흐트러졌으며, 지난 이 년 내내 한 번도 손을 떠나지 않았던 청명(淸溟) 
홍련(紅蓮)의 쌍검이 손에서 미끄러졌다.
뇌전(雷電)이 내리덮칠 때, 능조운은 두 팔을 활짝 펴고 있었다.
"그래, 나다! 조운이다."
그는 웃고 있었다.
비록 웃음소리는 터져 나오지 않았으되, 이 년 만에 처음이라 할 정도로 가장 크게 웃고 있
었다.
"모두 살았구나, 멍청한 자식들!"
능조운의 눈가가 시뻘개졌다.
"네가… 네가 만에 하나라도 살아 있을지  모른다고 여겼다. 너를 채어 간 거조(巨鳥)로  인
해……."금강거협, 아미파의 장문인으로 내정된 인물이다.
능조운에게 어려운 무공구결을 풀이해 달라고 부탁하며 머리를 북북 긁곤 했던 철거(鐵巨). 
그가 바로 금강거협이었다.
그리고 두 자루 검을 미끄러뜨리며 비틀거리는 몽면여인 천무낭낭은 가장 요염했던 소녀 묘
묘(猫猫)이며, 실로 표현하기 힘든 표정을 하면서 능조운 앞으로  다가서는 천하제일지(天下
第一智) 냉소서생은 여불군(呂不君)이었다.
잠룡비전의 친구들, 그들은 굳건하게 생존하고 있었다.
능조운은 그들을 알아보고 내공을 흩트린 것이며, 그들 또한  능조운을 알아보고 눈물을 흘
리는 것이다.
가장 감격해 하는 자는 철거였다.
그는 장삼자락으로 얼굴을 닦아 내며 이렇게 투덜거렸다.
"빌어먹을! 이제는… 죽어도 좋아!"
할 말이 너무나도 많게 되면, 차라리 말이 나오지 않는다.
그리도 말이 많던 수다쟁이 여불군이었으나, 지금은 아무런 말도 못하고 있었다.
묘한 침묵 가운데 처음으로 입을 뗀 사람은 바로 능조운이었다.
"악마무후에게 고마움을 느끼어 보기는 이번이 처음이다. 그가 함정을 파지  않았더라면, 너
희들을 만날 수 없었을 테니까!"그의 두 팔이 활짝 펴졌다.
여불군과 철거가 다가서며 그의 손을 마주 잡을 때, 묘묘는 이상하게도 자꾸만 뒤로 물러나
고 있었다.
아마도 능조운의 품에 안기기에는 너무나도 성숙한 여인이 되었기 때문이리라.
'조운, 죽어서라도 보고 싶었는데… 아아, 막상 보니…….'묘묘는 입술을 잘강잘강 씹었으며, 
세 친구가 하나로 뭉치며 웃음소리를 터뜨리는 것을 보며 흐르는 눈물을 감추지 못했다.
하나, 그녀의 아름다운 얼굴은 두터운 몽면에 의해 감춰져서 어떻게 하던 볼 수 없었다.

자시(子時).
멋진 해후의 밤 가운데 태실봉 일대 천여  개 장소에서는 실로 엄청난 일이 벌어지고 있었
다.
천마혈랑수들이 일제히 화전(火箭)을 쏘아 내고자 할 때였다.
태실봉을 허물어뜨릴 정도의 화탄, 화전이 쏘아지기 직전에 너무나도 놀라운 일이 벌어졌다.
쓰으으… 쓰으으……!
대체 어디서 나타난 승려들일까?
비천마익진(飛天魔翼陣)의 뒤쪽으로 무수한 승려들이 속속 나타났으며, 정확히 이천(二千)에 
달하는 노승들이 일제히 손을 쳐듬과 동시에 엄청난 일이 벌어졌다.
"탕마일지선공(蕩魔一指禪功)－!"
"탄지신통(彈指神通)－!"
"백보신권(百步神拳)－!"
"달마불주공(達磨佛珠功)－!"
우르르르릉－ 쾅－!
동시에 이천 승려가 절정의 불무도(佛武道)를 시전했으며, 자시의 밤을 불꽃으로 휘어 감고
자 하던 삼천구백 무사는 너 나 할 것 없이 고꾸라지고 말았다.
"어이쿠!"
"크윽! 제혈(制穴)됐다."
"이… 이럴 수가? 우리들이 도리어 함정에 걸리다니?"
"저들은… 소림사 승려들이다. 케엑!"
모든 것은 거의 동시에 벌어졌다.
그리고 태실봉에서 꽤 떨어진 소실봉의 소림사 경내(境內)에서도 한바탕 회오리가 일어나고 
있었다.
천여 명의 고승들이 꾸역꾸역 몰려들었으며, 그들이 일제히 입을 벌려 하나의 경문(經文)을 
암송하는 가운데 무시무시한 일이 거듭해서 벌어졌다.
대전이 뒤흔들리고, 집채만한 바위들이 뿌리째 뒤흔들린다.
마(魔)를 멸한다는 천룡선창(天龍禪唱).
현재 소림사에 머물러 있는 승려들은 내공이 모자라 시전하지 못하는 절기이다.
한데 천여 명의 고승들은 너 나 할 것 없이  천룡선창을 시전하였으며, 그들이 쓰는 보법은 
일위도강(一韋渡江)의 보법이 아닌가?혈의십팔가람(血衣十八伽藍).
그들은 새벽에 태실봉으로 가서, 피의 축제를 벌일 준비를 하고 있다가 울상이 되고 말았다.
그들은 오백여 천마순찰(天魔巡察)과 더불어 대웅보전(大雄寶殿)에서 완전 포위되었으며, 채 
반격을 해 보기도 전에 천룡선창에 휘말려서 마공이 흐트러지는 고통 가운데 하나둘 쓰러지
기 시작한 것이다.
"크윽!"
"소림은 죽지 않았다. 소림은 살아 있었다! 속은 쪽은 소림이 아니다. 우리들이었다!""케에에
엑……!"
악마동맹의 무사들은 천룡선창에 의해 푹푹 쓰러졌으며… 혈의가람들은 겁을 집어먹은 나머
지, 대웅보전 위쪽으로 훌훌 날아오르기 시작했다.
하나, 그 곳으로 떠오른 것은 그들의 일생 가운데 가장 뼈저린 실수였다.
그 곳에는 두 명의 노승이 서 있는데, 그들은 인근 십 리 안에서 가장 강한 사람들이었다.
대비(大悲).
오랜만에 소림에 돌아온 사람이다.
"오랜만에… 경내를 청소하게 되는군."
그는 혈의가람이 떠오르는 순간, 항마금강장법(降魔金剛掌法)을 쳐냈으며… 수십 년 만에 대
비선사를 만난 소림사의 방장 뇌법선사는 돌아온 사숙(師叔)에게 뒤지기 싫은 듯, 모니선공
(牟尼禪功)을 불호성과 더불어 시전해 내고 있었다.
"아미타불… 어리석은 제자들!"
"너희들은 무공이 패쇄된 후,  백년면벽(百年面壁)에 처해질 것이다.  오늘의 소림은 어제의 
소림이 아니다."불문선공이 혈의십팔가람을 휘감아 들었고…….
"어이쿠우! 그대는 바로… 대비?"
"크윽! 이것은 꿈이리라. 소림이 깨어나다니… 도대체… 이러한 일이 있을 수 있단 말인가? 
소림은 죽은 거인이었는데……?"혈의가람들은 화살 맞은 박쥐처럼 떨어져 내렸다.
그들이 굴러 떨어질 때, 천마순찰들은 하나도 남김없이 쓰러진 상태였다.

새벽은 조용하게 찾아왔다.
이 새벽이 되기까지 엄청난 사건이 연발했음을 아는 사람은  별로 없었다. 수많은 무사들은 
태실봉을 포위한 채 강호의 풍운아들을 보고자 하였으나, 아무도 그들을 볼 수 없었다.
사실, 그들이 이미 두 시진 전에 태실봉을 떠나버렸다는  것은 의화검맹의 호법들이라 하더
라도 알지 못할 일이었다.

숭산에서의 패배는 악마무후에게 있어 결정적인 패배라 할 수 있는 것이었다. 그 일을 악마
무후에게 알리기 위해 밀지를 작성한 자는 낙양분타주(洛陽分陀主)인 구마신군(九魔神君)이
었다.
<태실봉에서의 모든 계획은 수포로 돌아갔음.
의화검맹의 일(一), 이(二), 삼(三), 맹주는 강호거상과 나란히 하산(下山)하여 낙양의 의화검
맹 외단총타(外壇總陀)로 접어든 것으로 사려됨.
그들은 이전부터 교분이 있었던 듯, 함께 술을 나누어 마심!속하가 그 사실을 알게 된 이유
는, 의화검맹에 잠입한 밀정이 그것을 알려 왔기 때문임.>
구마신군은 밀지를 돌돌 말아 철통에 들이밀었다.
그는 철통을 매의 다리에 매달며 이렇게 투덜거렸다.
"역시 악마무후는 최고자가 될 인물이  아니다. 그가 맹을 이끌기  때문에 번번이 패배하는 
것이다. 맹은 천마후(天魔侯)가 이끄셔야만 바로  선다. 사실, 그분이야말로 진정한  마골(魔
骨)이 아니겠는가."
낙양(洛陽).
하남의 대도(大都)이며 대륙의 중심지이다.
황하(黃河)가 백년하청(百年河淸)… 언제나 진흙탕으로 흐르며 낙양 교외 지역을 휘어 감고 
있으며, 망산(邙山)은 낙양의 북쪽에 버티고 서서 세월의 흐름을 조롱하고 있다.
낙양의 남쪽에 자리잡고 있는 하나의 장원이 있다.
거상장(巨象莊)이라 불리우는 장원.
지극히 너른 대지를 차지하고 있으며, 장원의 반은 울울한 송백림(松柏林)에 휘어 감기어 있
다.
거상장으로 들어서는 어귀에는 이 장 크기에 달하는 석상이 네  개 세워져 있는데, 모두 흰 
코끼리의 조각이었다.
거상장은 의화검맹의 외단총타(外壇總陀)라고 할 수 있다.
일, 이, 삼, 맹주는 화산(華山) 낙안애(落雁崖)에서 연무하기를 마치고 나서 낙양의 거상장을 
본거지로 삼은 지 세 달째였다.
그것은 대륙상가에서도 아직 알아 내지 못한 일로, 그 비밀이 이제까지 유지된 이유는 냉소
서생 여불군이 온갖 지략을 발휘해 비밀을 유지했기 때문이었다.

술잔은 거듭 채워졌다.
그들은 묵묵히 술을 마시고 있었다.
두 명의 서생 차림 청년, 그리고 한 명의 거인 승려.
아무리 마셔 대어도 그들의 얼굴에는 취기가 오르지 않았다.
벌써 일 주야(晝夜).
이들은 태실봉에서 여기 온 후, 내내 술을 마신 것이다.
능조운, 그리고 여불군과 철거.
잠룡비전 시절부터 가장 친한 친구들이다.
또한 여불군과 철거, 그리고 묘묘는 능조운에게 생명의 빚을 지고 있다 하더라도 과언이 아
니었다.
능조운이 거상장에 와서 본 것은, 자신의 모습과 똑같은 금상 하나가 위패와 더불어 안치되
어 있다는 것이었다.
"너는 강하고 끈질긴 체질인지라, 죽지 않고 살아 있을 수도 있다고 생각했었다. 하나, 강호
고수가 되어 나타날 줄은 몰랐다."냉소서생 여불군.
다른 사람이라면 벌써 아들 하나, 딸 하나를 보았을 나이인데그는 백도를 위해 헌신하고 있
었다.
그는 체질적으로 여인을 싫어하는지라, 일생을  무도(武道)에 걸고 독신으로 살아가고  있는 
것이다.
그는 잠룡비전에서 쓰러졌었고, 백도삼성(白道三聖)에게 구출되어 오늘에 이르렀다.
"네가 산 이상, 십대잠룡 가운데 여덟이 산 것이다."
"여덟?"
"훗훗… 우리 넷 말고 생존이 확인된 인물이 또 넷이나 있다. 사실, 그것을  알아 내는데 퍽 
힘이 들었다."여불군은 싱글싱글 웃었다. 그는 지난 이 년 간 웃음을 잃고  냉소만 뿌렸었는
데, 오늘은 매우 홀가분하게 웃음을 흘리는 것이다.
"태랑(太郞)이 살아 있다!"
"아……!"
"그는 부상(扶桑)에 있다. 의화검맹의 장로(長老) 하나가 부상에 다녀왔는데, 거기서 그를 보
았다는 것이다. 훗훗, 그 녀석은 그리도 소원하던 바대로  자신의 가문(家門)으로 돌아간 것
이다. 모르긴 해도, 다시는 중원을 밟지 않을 것이다."철태랑(鐵太郞), 그도 살아 있었다.
그는 부풍십일랑(扶風十一郞)에게 구출되었으며, 지난 이 년 내내 신풍제일가(神風第一家)의 
독문인술(獨門忍術)을 전수받았다.
그는 벌써 세 명의 부인을 두었으며, 부상무림계에서는 절대자로 군림하고 있는 실정이었다.
"또 다른 자는?"
능조운은 술잔에 상당한 힘을 주었다.
그는 두 이름을 떠올리고 있었다.
해어화(解語花),포약빙(鮑若氷).
둘 다 그가 꼭 만나야 하는 여인들이다.
포약빙은 태중정혼(胎中定婚)한 처지이며, 해어화는 그가 사랑하는 여인이다.
두 여인의 가치는 묘묘의 가치보다 존귀하다 할 수 있었다.
묘묘는 여자 친구일 것이나, 두 여인은 다르다. 
그들을 다시 만나지 못한다면, 능조운은 일생 내내 그들에 대한  감정의 빚을 지고 있게 되
리라.
여불군은 자음자작하며 말을 이었다.
"풍운(風雲)도 살아 있다. 그는 새북(塞北)에  있다. 그를 구한 사람은, 거장(巨匠)  기병신장
(奇兵神匠)이다."구양풍운(歐陽風雲).
괴팍하기 이를 데 없는 불구의 소년이다.
그도 폭발에서 살아남았다는 것이다.
"그는 적룡왕부(赤龍王府) 근처에  살고 있다. 고금제일병(古今第一兵)을  만들고 있다던가? 
훗훗, 강호에 평화가 돌아오는 대로 새북으로 가서 그를 만나 볼 작정이었다."여불군은 의화
검맹의 이목을 이용해서 잠룡비전의 십대천재들을 샅샅이 찾은 바 있었다.
"그리고… 사앙(史仰)도 살아 있다. 놈은 무창부(武昌府) 일대에 있다는데, 무창에 가서도 놈
을 만나지는 못했다. 놈은 술에 찌든 폐인(廢人)이  되었다는데… 그 소문은 미덥지 않다.""
폐인?"
"나는 의화백팔열사(義和百八烈士)들이라는 제자들을 거느리고 있다. 그들은 십대잠룡의  용
모, 성격, 말투를 모조리 알고 있으며강호천하를 뒤지며 십대잠룡을 찾아다니고  있다. 사실, 
의화백팔열사를 기른 이유는… 너를 찾기 위함이었다. 한데, 너를 찾지 못하고 다른  고집쟁
이들을 찾게 된 것이다. 앙아(仰兒)를 발견한 자는 제일열사인데,  그는 무창부 거리에서 술 
취해 비틀거리는 앙아를 보았다는 것이다. 그는 형편없이 취해 있었다더군. 제일열사는 그를 
뒤쫓았는데… 거리 모퉁이에서 그를 놓친 것으로 미루어 보아, 앙아 또한 무공을 잃지 않았
음에 틀림이 없다. 진짜 폐인이 되어 있다면, 무슨 사정이 있을 것이다."십대잠룡은 보통 친
구 사이 이상의 교감(交感)을 갖고 있다.
그들은 무려 십 년 간 동고동락(同苦同樂)했으며, 수없이 많은 죽음의 고비고비를 넘겨 가며 
우정의 꽃을 피웠다. 사실, 그들 사이는 피를 나눈 형제 사이보다도 친하다고 할 수 있었다.

"소식을 알고 있는 마지막 인물은… 옥린(玉鱗)이다!"
여불군의 표정이 굳어졌다.
그는 술을 한 잔 마시고 나서 말을 이었다.
"그는 천마후(天魔侯)라 불리는데, 한월평(閑月坪)이라는 곳에  유배(流配)되었다 한다. 모르
긴 해도, 이미 병사(病死)했을 것이다.""으음……!"
"사실은 마음이 제일  좋은 녀석이었지. 오만하기는  하나."여불군이 쓸쓸한 표정으로  말할 
때.
"내 생각대로라면… 그는 죽지 않았을 것이며, 언젠가는 불사조(不死鳥)처럼 떠오를 것이다. 
놈은 진짜 모진 놈이니까."능조운도 한 잔의 술을 마셨다.
여불군은 쓰디쓴 표정 가운데, 고개를 휘저었다.
"다른 녀석들은 보고 싶으나, 옥린만은 보고  싶지 않다. 놈은진정한 악마혈(惡魔血)로 태어
났다. 놈을 보게 된다는것은 증오스러운 일이다. 놈은 모름지기 대륙을 피로 씻기 위해 나타
날 테니까!""하긴……."
"큿큿… 그럼에도 불구하고, 그  녀석이 보고 싶은  것도 사실이다."여불군은 키득거렸으며, 
그의 웃음소리는 빠르게 사라졌다.
"해어화에 대한 소문도 있다. 그러나 신빙성이 거의  없는 것인지라… 답하기가 거북하다.""
어떠한 소문이기에?"
"황실의 여인 가운데 하나가 해어화와 얼굴이 완전히 같다고  한다. 그녀는 곧 한 남자에게 
시집갈 처지라는데, 상아군주(象牙君主)라고 한다.""상아군주……."
능조운은 주먹을 꽉 쥐었으며, 술잔은 그의 손아귀 안에서 가루로 화했다.
석대숭이 정한 그의 아내, 해어화와 얼굴이 같기는 하나 분명 해어화가 아니다. 어쩌면 해어
화의 쌍둥이일지도 모른다.
하여간 상아군주라는 여인은 생각할 때마다 묘한 번뇌를 안겨 주고 있었다.
그가 눈빛을 흩트릴 때.
"훗훗… 조운, 상아군주가 해어화라 하더라도… 그리고 포약빙(鮑若氷)이 살아서  너를 찾아
온다 하더라도, 너는 한 여인을 망각해서는 아니  된다. 지난 이 년 내내 너를 위해  눈물을 
흘리고, 복수의 칼을 간 여인.""아……?"
"묘묘(猫猫)… 그녀는 진심으로 너를 좋아하고 있다. 사실, 과거에는 내가 묘묘를 사랑한 바 
있으나, 의화검맹에서 같이 지내는 가운데 깨끗이 단념하고 말았다. 그녀는 늘 몽면으로  얼
굴을 가리고 살며, 어떤 남자와도 말을 하지 않는다. 아마도 마음 속에 네가 있기  때문이리
라."묘묘는 이 자리에 없었다.
그녀는 거상장에 접어들며 소피를 보러 간다는 구실 가운데 슬그머니 사라져 버린 것이다.
"묘묘는 칼춤을 추고 있으리라. 늘  그렇게 살고 있지. 훗훗,  그리고 네가 단독으로 찾기를 
기다리고 있을 것이다."여불군은 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
그는 몹시 짓궂은 표정을 지으며 말을 이었다.
"여자란 본시 새침하지. 마음 속에는 열정을 지니고 있으면서도 겉으로는 냉정한 체하는 것
이다. 훗훗, 묘묘는 이 년 내내 고독하게 지냈다. 아마도 너를 잃었기 때문일 것이다. 자, 가 
봐라. 묘묘는 너를 기다리고 있을 것이다. 그녀를 만난 다음, 남은 술을 마저 마시자. 할  이
야기가 너무 많고, 마실 술도 너무 많구나! 프핫핫……!"
달빛이 찬란하다.
화사한 달빛 아래 그녀는 목검(木劍)을 들고 서 있었다.
풍성한 무복을 걸치고 있는 그녀. 멀리서 본다면 여인으로 보이지 않고 소년으로 보일 정도
이다. 그녀는 그 정도로 자신의 몸차림에 신경을 쓰지 않고 있었다.
지금 그녀는 팔십일로(八十一路)  대연환(大連環) 천무예검(天舞藝劍)을  연마하기에 여념이 
없었다.
슷슷－!
목검이 흔들릴 때마다 검화가 피어났다.
하나의 목검이 수백 수천 개로  나누어지는 가운데, 허공은 은색 찬란한  비단 장막에 휘어 
감기는 듯했다.
검기충천(劍氣沖天).
그녀는 벌써 두 시진 내내, 같은 초식을 시전하고 있었다.
나무 그늘 가운데 미청년 하나가 팔짱을 낀 채 서서, 그녀를  바라보고 있은 지 벌써 두 시
진째였다.
바로 능조운.
그는 여불군, 철거와 더불어 술을 진탕 마시다가 빠져 나온 것이다. 한데, 그녀는 그가 나타
났음에도 불구하고 연검을 멈추지 않았다.
"달라졌는데?"
그는 바로 능조운이었다.
그는 잠룡비전의 친구들 가운데, 제일 친하다 할 수 있었던 이남일녀를 만나 지극히 흡족해 
하고 있는 처지였다.
그의 미소가 이리도 환한 이유는 그 때문이었다.
"바빠요. 말 걸지 말아요."
여인은 문득 정지 자세가 되었다.
"그대하고 이야기할 시간이  없으니, 공적(公的)인 일이  아니면 나를 찾지  말아요."묘묘(猫
猫).
샘이 많고 귀염성이 많은 미소녀가 어느 새 성숙한 여인이 된 것이다.
그녀는 가장 화려하게 타올랐던  소녀인데, 지금은 남자인지 여자인지  모를 옷차림을 하고 
있는 것이다. 얼굴은 검은 몽면으로 감추었으며, 머리카락은 남자처럼 틀어 올렸다. 여인 특
유의 차림새를 한다면, 그녀의 몸매가 실로 아름다울 텐데…  이상하게도 그녀는 남장을 하
고 있는 것이다.
다른 사람이라면 모르나, 묘묘는 남장을 할 여인이 아니었다.
그녀는 가장 여자답고자 노력했던 소녀였으며, 다른 사람은 모르나 능조운은 그것을 누구보
다도 잘 알고 있었다.
묘묘는 능조운을 쳐다보지도 않았다. 그녀는 허공을 바라볼 뿐이었다.
검은 면사는 매우 두터운지라, 종이를 뚫어 보는 안력을  지닌 능조운이라 하더라도 그녀의 
얼굴을 볼 수는 없었다.
다만 새까만 면사가 문득문득 한성(寒星)의 빛처럼 차가운 한망(寒芒)에 물드는 것을 볼 수 
있을 뿐이었다.
"세월이 많이 지나갔어요."
묘묘는 무정하게 내뱉었다.
사무적이고 공적인 어조, 능조운이라는 인간은 자신과 밀접한 연관이 없다는 듯한 말투였다.
"의화검맹의 삼대맹주 가운데 하나로, 척마멸사의 길에  오른 강호거상을 도울 것이되… 그 
이외의 일에는 신경 쓰고 싶지 않습니다.""……."
"여서생(呂書生) 철대협(鐵大俠)에게 듣는다면, 내가 전과 많이 달라졌다는 것을 알 수 있을 
것입니다."순간, 능조운의 표정이 잔뜩 찌푸려졌다.
"이미 들었다. 묘묘가 달라졌다는 것을. 그래서 단신으로 여기 온 것이다. 왜 달라졌는지 알
기 위해."그는 성큼 묘묘 쪽으로 걸어 나갔다.
"호호… 세월의 힘은 위대하지요. 과거에는  크고 거대해 보이는 것도, 지금에  와서는 작고 
왜소하게 여겨질 뿐이지요."묘묘는 매우 앙칼진 목소리로 외쳤고, 걸음을 내딛었다.
한들한들…….
가는 허리가 흔들리며, 그녀의 몸은 물결을 타고 흘러가는 부평초(浮萍草)처럼 길 위를 미끄
러져 나가기 시작했다.
무서미종보(舞絮迷踪步).
그것은 무산신녀곡(巫山神女谷)의 독문보법 가운데 하나이다.
"실례하겠어요!"
묘묘는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
그녀가 삼 장 정도 미끄러져 나갔을 때, 능조운은  찰나적으로 그녀를 추월하여 그녀앞으로 
나타나고 있었다.
"이성(異性)으로 대하자는 것이 아니야. 좋은 친구로 즐거운  이야기를 하자는 것이지. 내가 
여인에게 별 관심이 없는 사람이라는 것을 묘묘가 더 잘 알고 있을 텐데?"능조운은 어느 틈
엔가 손을 우회금룡수(迂廻擒龍手)로 내밀었으며, 묘묘의 야들야들한 손목은 그의  손아귀에 
쥐어지고 있었다.
손과 손.
육체에서 가장 예민한 부분 가운데 하나가 손이라는 것이다.
능조운은 묘묘의 손이 아주 차갑다는 것을 느꼈다.
그리고 그것이 물가로 끌려 나온 물고기의 등판처럼 떨린다는 것도…….
"놔요."
"웃어 준다면, 풀어 주지."
능조운은 피식 웃고 있었다.
"제발… 놓아 줘요."
묘묘는 애절하게 말하며 손을 빼내려 했다.
하나 그녀의 내공은 능조운의 내공에 비해 오분지일에 불과하기에,  능조운의 팔을 떨칠 수 
없었다.
"후훗… 입을 맞춰 달라는 것도 아니고, 그냥 웃어 달라는 거야. 묘묘가 나를 쌀쌀하게 대하
는 것이 섭섭해서 이러는 것이지."능조운은 웃으며 말했다.
묘묘는 애써 손목을 빼내려고 하다가는 일순, 자신의 얼굴을 능조운에게 보이게 되었다.
면사가 펄럭이며, 문득 그녀의 얼굴이 나타난다.
능조운은 바로 그 순간, 멍해지고 말았다.
'그… 그랬던가……?'
그는 넋 나간 얼굴이 되고 말았다.
천하에서 가장 아름답다 해도 과언이 아닌 묘묘였다.
한데, 지금 문득 보인 묘묘의 얼굴은 미안(美顔)이 아니었다.
능조운이 순간적으로 본 것은, 거북이의 등가죽처럼 흉칙한 추귀의 얼굴이었다.
화상(火傷)으로 인해 완전히 뭉그러져 버린 얼굴.
그것이 바로 묘묘의 진실이었다.
일순, 정적감이 흐른다.
능조운은 묘묘의 팔목을 강하게 잡을 수 없었으며, 묘묘는  능조운의 손아귀에서 팔목을 빼
낼 수 있었다.
그리고 그녀는 너무나 뜻밖에도 웃음을 터뜨리기 시작했다.
"호호… 그래요. 얼굴이 전과 달라요. 불타 버렸지요. 호호!  그것 때문에 나를 동정(同情)할 
필요는 없어요. 내가 몽면을 하고 다니는 이유를 수치스럽기 때문이라고 여기지 말아요.  다
만 귀찮기 때문일 뿐이지, 별다른 것은 없어요."
묘묘는 까르르 웃었으며, 순간적으로 몸을 허공에 띄우며 자신의 거처 쪽으로 사라져 가 버
렸다.
모든 것은 거의 일순간에 벌어졌다.
묘묘의 얼굴을 본 것과 그녀가 웃은 것, 그리고 사라져 버린 것.
"……."
능조운은 한동안 멍청한 상태에서 헤어날 수 없었다.
'묘묘, 너를 늘 해어화나 약빙(若氷)의 뒤에 두었지. 너를 나의 여인으로 만들겠다는 마음을 
먹은 적은 없었다. 조금 전까지는…….'그는 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
'하나, 지금은 마음이 달라지는구나.'
그는 실로 뜨거운 열정을 느끼고 있었다.
'아무도 너를 사랑하지 않게 되었다면, 나라도 너를 사랑해 주겠다. 진심으로…….'묘묘가 받
지 않고자 했던 동정(同情)일까?
하여간 묘묘의 영상은 너무나도 강하게 능조운의 가슴을 휘어 감아 버리는 것이다.


제8장 깊고 어두운 밤(夜)


모든 것이 황금(黃金)이다.
문에서부터 시작하여 오십 보(步) 걸어야 맞은편 벽에 당도할 수 있는 너른 방은 네모난 황
금판에 뒤덮여 있었다. 그 덕에 천장에 박히어 있는 야광주(夜光珠)의 빛이 번뜩거릴 때마다 
방 안은 황금빛으로 타오르게 된다.
호화찬란하기 이를 데 없는 황금의 방.
악마동맹의 무사라면 이 방에 들어오는 것을 무상의 영광으로 여기게 된다.
서열 백 위 안에 이르지 못한 인물이라면 이 방에 들어올 수가 없게 된다.
꾀죄죄한 옷을 걸치고 있는 초로의 노인 하나.
그는 일각(一刻) 전에 네 명의 시비들의 풍만한 둔부가 바로 앞에서 묘한 암내를 풍기며 흔
들리는 것을 묘한 기분으로 감상하면서 이 곳으로 접어들었다.
그는 무공과는 거리가 먼 학자(學者)로, 악마동맹의 포악한 무사들에 의해 늘 절간의 쥐처럼 
쪼달리며 지내 온 처지였다.
악마동맹은 무위(武威)를 숭상하는 집단인지라, 노인이 비록 방대한 지식을 지니고 있다 하
더라도 악마동맹에서는 높은 지위로 올라서지 못한 것이다.
인생의 구 할 가량을 묵향(墨香) 가운데에서  보내 온 노인. 그는 과거  원황실에서 서기(書
記) 노릇을 했던 인물이었다.
그는 해외변황(海外邊荒)의 기록을 담당하고 있었는지라, 해외변황에 대해서는 지극히  해박
하게 알고 있었다.
해천옹(海天翁).
그는 악마동맹의 의전당(儀典堂) 소속 마학사(魔學士)가 된 지 처음으로 악마동맹의 최상위
자를 보게 된 것이다.

사엽풍(史葉風).
스스로를 북원마제(北元魔帝)라 부르고  있는 인물이며, 당세에서  인물은 주홍무(朱洪武)와 
자기 자신뿐이라고 말하는 인물이었다.
그는 대세력을 일으켜 일단 강호(江湖)를 정복하고, 그 기세를 몰아서 대륙을 정복하겠다고 
호언장담하였으나… 사실은 악마십화(惡魔十花)의  세력을 이용하여 자신의  거대한 기업을 
이룩하고 있는 인물이었다.
본시 악마동맹은 잠룡비전에서 자라난 초옥린(楚玉鱗)을 소주(少主)로  섬겨야 하는데, 그는 
철저히 제거된 상태였다.
'무슨 일로 노부를 부른 것일까?'
해천옹은 긴장된 표정으로 앞을 보고 있었다.
보라! 허공에 은은한 혈화(血花)가 피어나고,  온갖 향기로운 냄새가 황금전을  가득 메우는 
가운데 칠현금과 옥소 소리가 한데 어울려 화음을 이룩하는 것을…….
그르르르릉－!
우레치는 소리와 더불어 황금의 바닥이 쩌억 갈라지며, 십여 개의 괴영이 검은 안개처럼 피
어 올랐다.
십이영위(十二影衛).
사엽풍 둘레를 엄밀히 지키는 무사들이다.
벙어리이기에 비밀을 본다 하더라도  말을 하지 못하며… 무(武)에는  천재(天才)들이되, 문
(文)에 대해서는 일자무식의 문맹(文盲)들인지라… 글로서  자신의 의사를 표시하지도 못한
다.
악마십이영은 사엽풍을 가장 가까운 데에서 보호하는 무사들이었다.
악마십이영이 검세를 펼치고 난 후에야, 기관장치로 인해 벌어진 암굴에서부터 단(檀) 하나
가 치솟아 올랐다.
끼이이익－!
쇳소리가 나며, 자단목으로부터 된 단이 솟아올랐다.
그 위, 하나의 태사의가 안치되어 있으며… 안색이 초췌한 중년인  하나가 팔짱을 낀 채 머
물러 있었다.
그가 바로 사엽풍이었다.
그는 소문과는 달리 묘한 공포 속에 머물러 있는 듯, 그의 낯색은 창백하기 이를 데 없었다.
해천옹은 이마를 바닥에 대고 있기에, 사엽풍의 얼굴을 정면으로 바라볼 수 없었다.
만에 하나, 그가 고개를 든다거나 이상한 동작을 취한다면  악마십이영은 무조건 그를 베어 
버릴 것이다.
사엽풍은 그 정도로 철저하게 자신을 지키고 있는 상황이었다.
강호거상의 등장으로 인해, 그의 기반이 와해되기 시작하며, 사엽풍은 극도의 불안을 이기지 
못하고 지하비궁에 숨어 지내고 있는 상황이었다.
그리고 그가 적에 대해 공포를 느끼고 몸을 숨겼다는 것은, 일급호법이라도 알지 못하는 비
밀로 유지되고 있었다.
흐릿한 눈빛.
사엽풍은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 해천옹을 바라봤다.
'내부에서 가장 박학다식한 자라고 하기에, 은밀히 불렀는데… 몰골이  형편없군. 저러한 자
가 나의 고민을 해결할 방도를 알고 있을는지…….'사엽풍은 한동안 말을 하지 않았다.
기실, 그가 해천옹을 부른 이유는 두렵기 때문이었다.
강호거상.
그의 거보(巨步)는 악마화의 기둥들을 하나하나  무너뜨리고 있었다. 만에 하나,  그를 막지 
못한다면… 모든 것은 붕괴되고 만다.
사엽풍은 그것을 알고 있기에, 최근 들어 공포에 휘어 감긴 것이며… 혹시나 하는 마음에서 
해천옹을 은밀히 부른 것이다.

짙은 향기가 감미롭다. 오랫동안 그것을 들이마시다가는 자신도 모르는 사이, 단잠에 빠져들 
것만 같다.
해천옹은 긴장된 가운데 드디어 사엽풍의 목소리를 들을 수 있었다.
그의 목소리는 나직하고 거만했다.
오랫동안 지존의 지위에 올라 있는 강호거인(江湖巨人) 특유의 웅휘로움은 없었으며, 어딘지 
모르게 사악하고 잔혹하게 들렸다.
"아는 것이 많다던데?"
"주워 들은 것이 많을 뿐입니다."
"흠……!"
"……."
"해외무림계의 계보에 대해서 누구보다도 해박하다던데?""과거 황실에서 만든 해외무림비사
록(海外武林秘史錄)을 편찬하는 가운데, 알게 된 것이 태반입니다. 그 안에는 해외무림… 일
컬어 오해무림(五海武林)이라 불리우는 변황무림의 방파, 인물,  특징이 모조리 기록되어 있
습니다. 그 책은 지극히 방대하여 모조리 외울 수는 없었으되, 대체적인 것은 모두 기억하고 
있습니다. 그 책이 명황실(明皇室)로 접수된 것은 몹시  애석한 일입니다."해천옹은 몹시 조
심스럽게 말했다.
사엽풍은 그의 말을 귀담아 듣다가 입술을 떼었다.
"이미 알고 있겠지만, 본맹은 난항에 처해 있다."
"으음……!"
"기실, 많은 실패를 했다. 특히 최근에 들어……."
"……."
"물론, 본맹에 사람이 없다는 말은 아니다. 많은 무사들이 있고, 어떠한 문제라도 능히 해결
할 수가 있다. 하나 모두 연공 중인지라, 당장에 있어서는 그 어려운 문제를 해결할  인물이 
없다는 것도 사실이다."실로 어려운 문제.
몹시 완곡한 말로 표현되고 있는 것은 바로 강호거상의 처단에 대한 문제일 것이다.
"그 일에 대해 해결 방안이 있는지 알고 싶었다. 그래서 은밀히  부른 것이다."그의 말이 느
릿느릿 이어지다가 멈추었다.
해천옹은 숙연한 표정을 짓고 있다가 입술을 질끈 물었다.
그는 실로 긴장된 표정을 지었으며, 꽤 오랫동안 무엇인가를 골똘히 생각하는 눈치였다.
이윽고 그는 몹시 두려운 어조로 이렇게 운을 떼었다.
"속하라면 그들을 청(請)하겠습니다. 지금 즉시!"
"그들……?"
"빠르고, 날카로운 자들이 있습니다."
"아……!"
"그들은 부르는 데 비싼 대가가 들며 연락을 취하기도 힘듭니다. 하나 그들이면 혹, 그 일을 
해결할지도…….""누구인가, 그들은?"
"부풍십일랑(扶風十一郞)입니다. 신풍(神風)의 살인자들, 그들은  이 년 전에 중토로  접어든 
바 있으며… 다시 신풍도(神風島)로 돌아갔습니다. 제가 알기에, 그들은 하나의 절대인자(絶
代忍者)를 길렀다 합니다. 그를 부른다면……!"부풍십일랑.
대륙무림인들은 그들을 무시하고 있으되, 그들이 이제까지 무패전승이라는 것만은 부정하지 
못할 일이었다.
그들이 힘을 다해 하나의 절대인자를 길렀다면, 아마도 그는 하늘 위로 숨어 들어가 신(神)
이라도 암살할 수 있는 인술(忍術)을 지니게 되었을 것이다.

그 날 이후, 해천옹을 본 사람은 없다.
대체 그가 어디로 갔는지, 그와 더불어 차(茶)를 나누어 마시던 학자들은 도대체 알지 못할 
표정을 지었다.
그가 사엽풍을 만나러 갔다는 사실은 당사자만이 알고 있는  일이었는지라, 그의 실종을 사
엽풍과 연루하여 생각하는 사람은 없었다.
또한 그 날, 악마곡(惡魔谷)의 깊고 검푸른 호수 속으로 목에 구멍이 뚫린 늙은 학자의 시체
가 내던져졌다는 것을 알고 있는 사람도 없었다.
해천옹, 그는 무엇인가를 말했고… 그 후, 살해당했다.
그가 죽은 이유는 오직 하나, 사엽풍의 약한 모습을 보았기 때문이고… 사엽풍이 내부의 힘
을 의심한 나머지, 외부에 살인청부(殺人請負)를 하려 한다는 것을 알게 되었기 때문이었다.

신풍(神風).
그들은 대륙무림계를 혐오하고 있다.
일생에 오직 한 번, 패하는 전통을 지니고 있는 신풍의 인자들.
그들은 두 가지 가운데 하나를 선택하곤 한다.
죽이거나, 죽거나!
다시 말해, 그들에게 살인을 청부한다는  것은 그 일이 어떠한 일이든  간에 완전한 비밀로 
엄수된다는 것임에 이견이 있을 수 없었다.

그 무렵, 한월평(閑月坪)에서는 실로 가공스러운 일이 시작되고 있었다.
항차 대륙무림을 혈풍에 휘어 감아 버릴 음모(陰謀).
그리고 가장 철저한 야망(野望)이…….
농막(農幕) 구석진 곳이다.
이 날 밤에도 그는 하나의  목검을 매만지고 있었다. 실로 오랫동안  그는 적송나무 가지를 
다듬었으며, 그것은 검자루에 마두(魔頭)가 양각된 귀목검(鬼木劍)으로 화하고 있었다.
언제나 헝클어진 머리카락에 식어 버린 눈빛.
그를 보고 폐인이라 부르지 않을 사람은 하나도 없을 것이다.
지난 이 년 내내, 그는 한월평 안에서만 살아왔으며, 그를 감시하는 자들이 보기에는 단  한 
사람과도 말을 하지 않은 듯이 보였다.
하나 그는 세 평도 아니 되는 움막 가운데에서 천하를  뒤흔들, 엄청난 계획을 꾸미고 있었
던 것이다.
창 너머의 하늘이 핏빛으로 물들고 있다.
보라! 달빛이 핏빛으로 물드는 것을.
핏빛의 달무리가 하늘을 핏빛으로 물들이고 있었다.
슷－ 슷－ 슷－!
초옥린의 손길에는 일정한 박자감이 있었다.
그의 손동작은 거의 기계적이었다. 벌써 이 년 내내 그는 귀목검을 깎고 있는 것이다.
농막 내부는 조용하기 짝이 없었다.
하나, 초옥린은 벌써 꽤 오랫동안 지둔술(地遁術)을 써서 잠입한 자와 이야기를 나누고 있는 
실정이었다.
"강호거상의 출현으로 인해 거사일(據事日)이 단축될 수 있습니다. 그것은 실로 뜻하지 않은 
행운입니다. 악마무후는 강호거상을 견제하느라 내부 단속을 허술히 하고 있습니다. 또한 강
호거상이 잇따라 승리를 거두자, 이제까지 악마무후를 신(神)처럼 떠받들었던 자들이 악마무
후에 대해 반발을 하기 시작했습니다.""훗훗… 강호거상, 나는 그 자를 너무나도 잘 알고 있
다. 그 자가 내가 생각하는 그 자라면, 악마무후의 아성(牙城)은 적어도 반년 안에 초토화되
고 말 것이다.""천마후(天魔侯)시여! 지금 속도라면, 악마동맹의 중원 기반이  깨어지는 데에
는 반년도 걸리지 않을 것입니다. 강호거상은 의화검맹마저 얻었습니다.""의화검맹마저?"
"그 일에 대한 자세한 정보는 달리 적어 갖고  왔습니다. 대체적인 내용만 말씀드리자면 이
러합니다."지하 이 장 되는 곳에 숨어 말하는 자.
그는 악마무후가 알지 못하고 있는 초옥린의 휘하세력 가운데 대표자가 되는 자였다.
그는 지난 이 년 내내 초옥린에게 강호계의 제반사에  대해 세세히 이야기하였으며, 초옥린
의 마검도(魔劍道)가 완성할 수 있게끔 영단(靈丹)과 비급을 무수히 전했다.
다시 말해, 초옥린은 지난 이  년을 허송세월 한 것이 아니라  잠룡비전에서 다하지 못했던 
초인수업(超人修業)을 완전무결하게 계속하였던 것이다.
어디 그뿐이랴?
그는 폐인처럼 지내는 가운데, 이십육 개(個)에 달하는 거대세력(巨大勢力)을 하나로 뭉치는 
기적을 발휘했다.
팔황신마령(八荒神魔令), 그리고 천마십팔번(天魔十八幡).
모두 막북(莫北)의 세력이며, 과거 원(元)의 영광을 다시 찾고자 하는  야망을 갖고 있는 무
림세력들이다.
그들은 초옥린을 천마후로 섬기리라 맹세를 하였으며,  악마무후의 세력을 능가하는 거대세
력을 지난 이 년에 걸쳐 치밀하게 구축을 한 것이었다.
일컬어 천마맹(天魔盟).
그들이야말로 진정한 마도의 제자들이었다.

초옥린은 천천히 달라지고 있었다.
차디차게 식어 버린 눈빛이 기이하게 살아나고 있었다.
번쩍－!
가히 마왕(魔王)의 눈(眼).
그는 강호거상의 최근 활약에 대한 것을 듣고는 표정을 차갑게 경직시키는 것이었다.
"그 놈은 위대한 혼(魂)을 지니고 있다. 사실, 내가 진정으로 두려워하는 적수는 악마무후가 
아니라 바로 그 놈이다.""예에?"
"훗훗… 그 놈은 야망이 없는 놈이다.  그러나 늘 그 놈이 두려운 것도  사실이다. 어쩌면… 
무사(武士)가 될 재목도 아니다.  외유내강(外柔內强)한 성격이며, 지극히  온화하다. 그러한 
놈이 악마무후를 향해 거인(巨人)처럼 도전한 이유는, 악마무후로 인해 그의 복수심에 불을 
지폈기 때문이다."초옥린의 손은 앙상히 말랐다.
그의 손은 얼음으로 깎아 만든 손처럼 차가와 보였다.
"놈은… 당세에서 나의 적수가 될 유일무이한 존재이다."그의 말이 거기에 이를 때.
"하오나, 그는 머지않아 소리 없이 제거될 것입니다."
"제거?"
"악마무후는 강호거상에게 농락당하다 못해, 외부에 살인청부(殺人請負)를  하기에 이르렀습
니다.""청부?"
"순찰부(巡察府)에 스며든 자에 의해 밝혀진 것인데, 악마무후는 강호거상의 죽음을 거금(巨
金) 천만 냥(兩)으로 청부하였다는 것입니다.""으음……!"
"바로 신풍도(神風島)에! 신풍도의 인자(忍者)들은 가문을 일으키기 위한 군자금이 필요한지
라, 거금 일천만 냥 정도라면 아마도… 살인청부에 응할  것이라는 분석이 이미 내려졌습니
다. 다시 말해, 신풍도의 초인자(超忍者)가 강호거상을 찾을 것이며…  적어도 보름 안에 강
호거상이라는 이름은 무림사(武林史)에서 영원히  지워지게 될 것입니다."지하에 머문  자가 
자신 있게 말할 때.
"천만에, 신풍도의 인자들 따위로 제거될 녀석이 아니다. 나는 그 녀석을 잘 안다!""아……!"
"훗훗… 사실 그 놈이야말로  천하제일의 자객(刺客)이다. 놈은  극한무관(克限武關)을 가장 
빠른 속도로 돌파하였으며, 당시만  하더라도, 내가 도저히 이룩하지  못할 살인무학(殺人武
學)을 완성시켰다.""그럴 리가? 그는 마도살인술을 쓰지 않는다는데? 그가 그러한  마도고수
란 말씀이십니까?""아마도 사용하기 싫어  쓰지 않고 있을 뿐이리라.  사실 그 놈이 자신의 
진정한 능력을 발휘한다면, 누구도 그를 막지 못한다. 그 놈을 완전 제거하기 위해서는 적어
도 오만 무사(武士)가 고립된 장소에서 놈을 포위 공격해야만 한다.""으음……!"
"놈은 전투에 있어서는 신에 가까운 놈이다. 지금 이름을  날리고 있는 것만으로 놈을 평가
해서는 아니 된다. 모름지기 놈은 자신의 능력 가운데 삼  할(割) 정도만 쓰고 있을 것이다. 
놈은 그 정도만으로도 능히 천하에 군림(君臨)할 놈이다. 하나  놈은 군림하지 않을 것이며, 
낭인(浪人)이 될 것이다. 어쨌든 그 놈은 천마맹의 회천대업(回天大業)에 가장 큰 장애가 될 
놈이다. 놈이 사라져야만 한다. 아마도 놈이 나의 존재와 능력을 알게 된다면, 천하무림계에
서 발을 빼낼지도 모른다."초옥린은 천천히 목검을 세웠다.
그는 검을 곧추세운 채 전면을 바라봤다.
농막 한 구석, 등신대(等身大)의 철상(鐵像) 하나가 세워져 있었다.
때묻고 더러운 철상이나, 깎은 모양은 상당히 훌륭했다.
초옥린의 목검은 철상을 향해 흔들렸다.
우우웅……!
실낱같이 가는 소리가 흐르는 가운데, 허공에 기괴한 영상이 떠오른다.
입을 따악 벌리고 웃는 악마의 얼굴.
대천마영(大天魔影).
천마의 얼굴이 일순 허공을 휘어  감는 가운데, 둔탁한 소리가 잇따라  터져 나오며 철상이 
뽑혀 떠올랐다.
직후 육중하기 이를 데 없는 철상은 물이 바위 틈으로  스미어들 듯이, 거의 파공성을 내지 
않고 땅바닥으로 파고들기 시작했다.
"그것을 강호거상에게 전해라. 가장 빠른 시간 안에!"
철상은 땅 속으로 푸욱 파고들었다.
"그리고 전 휘하제자들에게 연락하라. 결단(決斷)의  날은… 칠야(漆夜)라고!""결단의 날! 오
오, 드디어… 지난 이 년 내내 학수고대  기다리던 결단의 날이 된 것입니까?""달빛이 사라
지는 그 날, 악마동맹은 완파(完破)당한다. 그리고항차 대륙을 지배할 천마맹이 일어날 것이
다."초옥린은 차디차게 말하는데, 입술은 여전히 굳게 다물어 있었다. 
그는 처음부터 끝까지 입술을 다문 채 말을 건넨 것이다.
초옥린은 천천히 눈길을 창 밖으로 돌렸다. 달빛이 피의 장막에 감추어져 뿌옇기만 하다. 
그의 눈빛은 달무리에 던져졌다.
"너를 좋아한다. 조운, 진심으로……."
초옥린은 쓸쓸한 눈빛으로 화해 갔다.
'하나, 야망을 위해 너를 베어야만 한다면… 나는 너를 벨 것이다. 그리고 아마도 너는 나를 
베지 못할 것이다. 내가 너보다 뛰어난 점은 바로 그 점이다. 그리고 내게는 너를 제거할 비
장의 방법이 있다. 아아, 내가  그 방법을 쓰지 않게  되기를 바란다.'초옥린은 눈을 스르르 
감았다.
창 너머에서 그를 본다면, 피로에 지친 나머지 앉아서 잠이  든 폐인으로 여길 수밖에 없었
다.
이 밤, 강호는 이 밤을 기억해야만 한다.

유월(六月) 십구 일(日).
새벽이 되며 태행산(太行山)의 준험하고 장쾌(壯快)한 산령이 아스라한 안개 속에서 날아오
르듯이 떠올랐다.
천 리(里)에 달한다는 산령은 한 마리 거룡(巨龍)이 비늘을  세우고 승천(昇天)하는 듯한 모
습을 하고 있다.
대저 북방의 산맥이란, 남방의 산맥에 비할 수 없이 힘차고  굳강한 기세로 쭈욱쭉 뻗어 나
가고 있다.
안개가 자욱이 피어 오르고 있는 여명(黎明).
태행산은 만 년 넘게 새벽이면 새벽마다 각기 다른 모습으로 살아나곤 했다.
거산(巨山) 위이다.
언제 나타났을까?
산정 위에 세 사람이 머물러 있었으며, 그들의 뒤쪽에는 금탑(金塔) 하나가 세워져 있었다.
거대한 금탑.
아아, 그것은 살아 있는 한 마리 금색신붕(金色神鵬)이 아닌가?그것은 천하거상 석대숭의 애
조(愛鳥)이며, 능조운에게 전해진 석대숭의 유산 가운데 가장 값진 유산이었다.
팔짱을 낀 미청년, 그는 허름한 유삼을 걸친 채 서  있으며… 그의 좌측에는 그와 대조적으
로 체격이 장대한 거한 하나가 두 다리를 쩌억 벌린 채 서 있었다.
그는 어깨에 장봉(長棒)을 떠메고 있는데… 말이  봉이지, 그것은 무쇠 기둥에 가까워  보였
다.
무게가 사백 관(貫), 재질은 자금사(紫金砂)에 설화빈철(雪花賓鐵)을 반 섞어 만들었다.
일컬어 항마철장(降魔鐵杖)이라는 것으로, 당세에서 그것을 젓가락처럼 휘둘러 강룡십팔장법
(强龍十八杖法)을 시전해 낼 수 있는 사람은 금강거협(金剛巨俠)  철거(鐵巨)에 불과할 것이
다.
미청년의 우측에는 아주 냉철하고 이지적으로 생긴 서생 하나가 서 있는데, 그는 두루 마리 
한 장을 쫘악 펼치고 있었다.
냉소서생(冷笑書生) 여불군(呂不君).
그는 능조운을 폭풍맹주(暴風盟主)로 섬기리라 맹세하였으며, 자칭 능조운의 군사(軍師)이며 
우비위(右臂衛)였다.
본시 묘묘도 함께 올 예정이었으나, 그녀는 능조운에게 뭉그러지고  불타 버린 얼굴을 보인 
것이 괴로운 듯… 편지 한 장을 써 놓고 나서 낙안애(落雁崖)로 돌아갔다.
능조운은 그녀를 위로해 주는 일을 뒤로 미루고, 이전에 하던  일을 하기 위해 일단 태행산
에 나타난 것이다.
"무모하다. 벌써 다섯 번 검토해 보았으나,  보름 사이에 육대화세(六大花勢)를 친다는 것은 
너무 무모하다. 물론, 황금신붕이 네 소유라는 것을 감안하지 못했기에 그러한 판단을  내린 
것이기는 하나……."냉소서생은 불안한 표정을 하고 있었다.
사실, 그는 능조운의 진정한 무공에 대해  아직 알지 못하고 있었다. 능조운은 강호에  나온 
이래, 자신의 진실된 무공을 펼쳐 본 경우가 단 한 번도 없는 상태였다. 그는 내공의  삼 성
(成)을 발휘하는 것만으로도 모든 일을 성사해 왔던 것이다.
"월하마궁(月下魔宮)을 치고 이어 천독곡(千毒谷),  구음혈전(九陰血殿), 빙하지곡(氷河之谷), 
태극마번(太極魔幡), 그리고 마왕탑(魔王塔)……."여불군은 지도를 짚어 가며 고개를 저었다.
"훗훗… 사실 너희들이 나를 굳이 따라나선다고 하기에, 보다 느슨한 여정을 짠  것이다. 나 
혼자 다녔더라면, 쉬는 시간이 전혀 없었을 것이다."웃는 청년, 그는 바로 능조운이었다.
"혼자 다녔더라면, 더 빨리 움직였을 것이라고?"
여불군과 철거는 자지러지고 말았다.
"모든 것을 한시빨리 처리해야 한다!"
능조운의 표정은 지극히 굳강했다.
잠룡비전의 시절, 그의 천재성과  더불어 그의 심약함을 알고  있던 여불군과 철거인지라… 
그의 강인한 말에 상당한 놀라움을 표시했다.
한데, 능조운의 뒷말이 보다 놀라웠다.
"세 가지 이유로 인해, 나는 폭풍대장정을 한시빨리 완수해야만 한다.""세 가지 이유?"
여불군이 고개를 갸웃거리자.
"첫째, 악마무후는 세력을 감추기 시작했다. 시기를 늦추다가는 때를 놓치게 된다.""으음, 그 
이유는 일리가 있군. 그럼 두 번째 이유는?""훗훗… 악마십화세의 발호가 계속될 경우, 실로 
무서운 일이 벌어질지 모른다. 나는 그 일을 방지해야만 한다.""무서운 일이라니?"
"진정한 초인(超人)이 있다. 자칫하다가는 그의 휘하세력이 강호계(江湖界)로 들어선다. 그러
한 일이 벌어져서는 절대 아니 된다.""설마, 초옥린을 겁내는 것은 아니겠지?"
"옥린은 가공한 데가 많은 녀석이지. 하나, 내가 지금 말하는 사람에 비한다면…  태양 앞의 
샛별일 뿐이다. 나라 하더라도  마찬가지이다.""아아, 그럼 혹시…  석대숭 대상황을 말하는 
것이냐?"
"훗훗… 그분은 내가 모든 기반을  망가뜨린다 하더라도, 눈 하나  깜짝하시지 않을 분이시
다.""그… 그럼……?"
여불군은 고개를 갸웃거렸다.
그는 능조운이 말하는 인물이 누구인지를 도무지 알 수 없다는 표정을 지었다.
능조운은 엷은 미소를 지으며 아무 말도 하지 않았다.
'대체 누구를……?'
여불군은 또다시 고개를 갸웃거렸고,  그에 비해 지혜가 모자라는  철거가 의미심장한 대화 
내용을 알아차리지 못하겠다는 듯 이렇게 투덜거렸다.
"빌어먹을! 그가… 홍무제(洪武帝)라도 된단 말이냐? 조운,  네가 두려워 하게?"그가 언성을 
높일 때, 능조운은 그를 슬쩍 바라보며 고개를 끄덕거렸다.
"그렇다. 네 말대로다!"
"아……?"
"으음, 그럼… 홍무제의 입김이 강호에 스미어들 수도 있단 말이냐?"철거의 입이 따악 벌어
졌으며, 가뜩이나 창백한 여불군의 살색이 보다 창백해졌다.
"훗훗… 팔천(八千)에 달하는 특급무장(特級武將)들이 있다. 일컬어  철혈팔기병(鐵血八騎兵)
들이다. 그들이 나타나서는 아니 된다. 그들이야말로 내가 진정으로 겁을 내는 세력이다."능
조운은 먼 곳을 바라봤다.
여불군과 철거의 눈에는 그야말로 거대한 산(山)처럼 보일 뿐이었다.
"그리고 마지막 이유가 있다. 어쩌면… 그것이야말로 내가 폭풍대장정을 빨리 마무리짓고자 
하는 진실된 이유일 것이다!""그것이 무엇이지?"
"무엇이냐?"
여불군과 철거가 긴장된 표정을 지을 때.
"한시빨리 강호(江湖)를 떠나고 싶다. 그뿐이다."
묘한 말이었다.
달관한 듯, 그리고 염세적으로 보이는 말투이다.
그러나 여불군과 철거야말로 그 말의 뜻을 너무나도 정확히 이해할 수 있었다.
'그래, 너는 늘 그랬었지. 잠룡비전에서도…….'
'가장 뛰어난 무사이며, 또한 가장 무사답지 않은 녀석.'여불군과 철거가 숙연해 할 때.
"훗훗… 골치 아픈 이야기를 했군. 자아, 이제 시작해 보자. 시간이 촉박하다.""좋아!"
"프핫핫… 무엇이든 하명만 해라. 화약(火藥)을  지고 불 속으로 뛰어드는 일이라도  서슴지 
않을 테니까!"여불군은 섭선을 흔들었고, 철거는 장봉을 땅에 곧추세우며 가슴을 쩌억 폈다.
능조운은 여전히 앞쪽을 바라보고 있었다.
"월하마궁(月下魔宮)에는 구천(九天)에 달하는 마졸(魔卒)이 있다. 그들 가운데 태반은  독약
의 노예들이다.""……."
"……."
"정면으로 쳐들어갈 경우, 죽을 이유가 없는 사람들을 죽일 수밖에 없다. 그러한  일은 피해
야 한다.""으음……!"
"……."
"철거 혼자 정문으로 가라. 그리고 불군, 너는 다른 곳으로 가라. 사실, 네가 해야 할 일이야
말로 제일 중요한 일이다."능조운의 눈빛이 한성(寒星)을 닮아 갔다.
"그 일이 무엇이지?"
여불군은 심각해지는데…….
능조운의 입술이 벌어지며 흘러 나오는 말은 상당히 이례적이었다.
"주방(廚房)에 가라!"
"주… 주방이라니? 월하마궁주가 강호거상을 겁내 주방에 숨어들기라도 했단 말이냐?  주방
에 가라니?""훗훗… 피를 보는 일은 아니다. 밥을 짓는 일이다!"
"뭐라고? 밥을 지으라고?"
"식수(食水)에 약을 조금 타고, 밥에 약간의 정성만  가하면 되는 것이다."능조운은 손을 품
에 넣어 하나의 죽통(竹筒)을 꺼냈다.
죽통은 다섯 뼘 정도였다.
"이것은 내가 짬짬이 만든 소수회혼액(素手廻魂液) 가운데 일부이다. 이것을  약간이라도 복
용한다면, 악마무후가 쓴 미약에서 벗어날 수가 있다.""아아, 그렇군."
여불군은 그제서야 능조운이 바라는 것을 모조리 이해할 수 있었다.
소수회혼액(素手廻魂液).
소수보록에 적힌 약방문(藥方文)에 따라 만들어진 성약이며, 실로 놀라운 것은 소수회혼액을 
이루는 백팔 종(種) 영약(靈藥) 가운데 가장 중요한 약재가 바로 능조운의 선혈(鮮血)이라는 
것이었다.
능조운의 피는 선혈(鮮血)에 가까웠다.
그의 피에는 소수성자의 피가 섞이어 있으며, 천하제일의 독(毒)인 동시에 천하제일의 해독
제이기도 했다.
지금 능조운의 얼굴이 유난히 핼쓱해 보이는 이유는, 소수회혼액을  만들기 위해 세 사발이 
넘는 생혈(生血)을 흘렸기 때문이리라.
"나는 빚을 많이 진 녀석이다. 빚을 갚으려면 바쁘게 돌아다녀야 한다. 훗훗……!""좋아!"
"프핫핫… 천하의 여불군이 네 앞에서는  꼼짝도 못하는구나."웃음소리가 멀리멀리 퍼져 나
갔다.


제9장 악마에게 꽃을, 죽음의 꽃을!


월하마궁(月下魔宮).
태행산 깊은 곳에 자리잡고 있으며, 이제까지는 위치가 엄밀히 감추어진 악마동맹의 장소였
다.
그 곳이 외부에 노출이 된 이유는, 최근 들어 그  곳에 무사들의 출입이 잦아졌기 때문이었
다.
월하마후(月下魔侯).
그는 일백팔(一百八) 마의(魔醫)를 대동하고  월하마궁을 세웠으며, 일천마웅(一千魔雄)이라
는 자들을 시위로 거느린 채 악마의 대지를 이룩한 장본인이었다.
새벽에 그는 상당히 불쾌한 기분에 휘말리게 되었다.
그 이유는 그에게 전해진 한 장의 밀지 때문이었다.

<당분간 문호를 엄밀히 봉하며, 지하로 숨으라!>

월하마후는 특이한 녹안(綠眼)을 갖고 있었다. 그의 녹색 눈알은 살모사(殺母蛇)의 눈알처럼 
반짝반짝 빛을 발했다.
"강호거상, 그리고 의화검맹… 큿큿, 그러한 애송이들로 인하여 본맹의 깊은  뿌리에 상처가 
나다니… 중원 깊은 곳에 머물러 있는  자들은 종이로 만든 호랑이였단 말인가?"그는  꽤나 
화를 내고 있었다.
그는 특히 천마혈천(天魔血天)에 대해 분노하고 있었다.
천마혈천의 삼천 무사들이 철저히 격파당하지 않았더라면, 이러한 일은 절대로 벌어지지 않
았을 테니까.
"강호거상, 그 놈이 삼두육비(三頭六臂)의 괴물이라도 된단 말인가?"그가  눈알을 부라릴 때
였다.
삐익－!
갑자기 날카로운 호각 소리가 잇따라 터져 나오면서  그가 거처하는 혈와루(血瓦樓) 일대가 
어수선해졌다.
아름다운 가산(假山)이 괴영(怪影)에 휘어 감겼으며, 기화요초가 가득한 화단으로 수백에 달
하는 호법무사들이 출현하기 시작했다.
삐이이익－!
호각 소리는 보다 급박해졌다.
월하마후는 창가로 다가서며 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
"침입자가 있다는 신호인데……?"
그는 도저히 이해하지 못하겠다는 표정을 지었다.
대체 누가 월하마궁을 찾아왔단 말인가?

－ 단 일 인(人)입니다!
－ 체격이 거대한 자로, 일 장(丈) 이 척(尺)에 달하는  철장(鐵杖)을 휘둘러 대고 있습니다. 
찰나의 순간에 정문을 부수었습니다. 도검불침(刀劍不侵)이며, 가공할 내공입니다.
－ 금강거협이라는 자입니다. 의화검맹의 제삼맹주! 강호거상과 더불어 실종된 자인데, 갑자
기 나타났습니다. 그의 경공을 따진다면, 도저히 일어날 수 없는 일입니다.

월하마궁은 돌연한 회오리바람에 휘어 감기고 있었다.
금강거협 철거가 나타나 정문을 박살내며 안으로 접어들었으며, 무사들이 그를 막으려 하다
가 벌렁벌렁 나뒹굴고 마는 것이다.

"버러지들! 단 하나의 침입자를 막지 못한단 말이냐? 강호거상도 아니고, 금강거협에 불과하
거늘……!"월하무후는 화를 벌컥 냈다.
그의 뒤쪽으로 미녀 하나가 다가서며, 그의 등에다가 호화로운 피풍의(避風衣)를 걸쳐 주었
다.
대전 안.
일백팔 인의 고수들이 모여 있으며, 하나같이 흥분된 표정들이었다.
월하백팔존자(月下百八尊者).
월하마궁의 전설을 이룩하고 있는 자들이며, 강호영재들을 마인으로 화신시키는 장본인들이
다.
월하무후는 상당히 역겹다는 눈빛을 던졌다.
"강호거상이 오지 않은 것이 유감이다. 본좌가 너희들에게, 그 맹랑한 자가 참살당하는 광경
을 보여 주지 못하게 되었으니까!"그의 손이 허공에 걸쳐졌다.
피풍의를 걸쳐 주던 미녀가  이번에는 그가 애지중지하는 뇌전마도(雷電魔刀)를  그의 손에 
쥐어 주고자 했다.
한데, 어찌 된 일인가?
"아……?"
자색궁장 차림의 미녀가 갑자기 입을 딱 벌리는 것이 아닌가?그녀의 시선은 대전으로 접어
드는 문에 집중되고 있었다.
언제 나타났을까? 
청년 하나가 느릿느릿 대전 안으로  접어드는 것이 아닌가?대전으로 접어들기 위해서는  네 
개의 관문을 거쳐야 한다. 누군가 관문을 파괴한다면, 신호성이 발해지도록 안배가 되어  있
었다.
한데 외부에서는 아무런 신호성도 발해지지 않았는데, 불청객이 불쑥 모습을 드러내는 것이
다.
묘한 웃음을 짓는 청년.
그는 월하마후의 얼굴을 바라보며 짙붉은 입술을 벌렸다.
"귀하가 나를 그리도 보고 싶어하는  줄 몰랐지. 알았더라면, 잠입하지 않고  아예 정문으로 
들어섰을 텐데……."그는 성큼성큼 걸음을 내딛었고…….
"설… 설마……?"
"으으, 저 자가 바로 강호거상이라도 된단 말인가?"
어처구니없다는 목소리가 흘렀으며, 성질이 급한 자들 십여 명이 불청객의 앞쪽으로 미끄러
져 가며 도검을 쳐내기 시작했다.
"누워라!"
"여기가 감히 어디인 줄 알고 찾아왔느냐?"
차앙－ 창－ 창－!
파공성이 요란하며 검광도세가 충천해 오른다.
하나, 괴청년의 입가 미소만은 사라지지 않았다.
"그 따위 수법에는 이골이 난 사람이다."
그는 경공을 시전하지 않은 상태에서, 다만 오른손만 비스듬히 흔들었다.
묘한 것은, 그의 손이 반투명(半透明)하다는 것이다.
그리고 그의 손이 허공을 그어 나가면서 허공에 하나의 꽃이 피어나지 않는가?너무나도 화
려하고, 눈을 떼지 못할 정도로 아름다운 꽃송이이다. 그것은 일대를 순간적으로 휘어  감았
으며, 화려한 꽃그림자에 휘어 감긴 자들은 너 나 할 것 없이 묘한 무기력감을 느끼며 털썩
털썩 떨어져 내렸다.
"으으윽……!"
"크윽!"
쿵－ 쿵－ 쿵－ 쿵－!
거의 창졸지간에 열다섯이 추풍낙엽처럼 뒹굴었다.
사람들은 그들의 얼굴에 꽃무늬가 새겨진 것을 볼 수 있었다.
문신처럼 새겨진 꽃무늬는 함초롬히 피어난 수선화(水仙花) 모양인데, 빛깔이 검었다.
흑수선(黑水仙).
마접만이 시전할 수 있으며, 역대 마접들 가운데 그것을 완벽히 시전해 냈던 사람은 하나도 
없는 살수이다. 당세에 있어 그것을 능숙히 시전할 수 있는 사람은 오직 하나, 바로  능조운
에 불과하다.
느긋하게 접어드는 자는 바로 능조운이었다.

능조운의 웃음은 마력적(魔力的)이었다.
그는 흑수선(黑水仙)의 살예(殺藝)를 발휘해 십여 명을 쓰러뜨린  다음, 대전 한가운데로 접
어들었다.
월하마후의 얼굴은 새까맣게 물들었으며, 다른 사람들의  얼굴 또한 납덩어리처럼 시꺼매졌
다.
"막… 막아라!"
월하마후는 뒤쪽으로 움직이며 호통을 쳤다.
이제까지 그가 보이던 위엄은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 
그는 구룡(九龍)이 양각되어 있는 철기둥 뒤쪽으로 숨으면서 고래고래 소리를 질렀다.
"저 자를 막는 자는 부궁주(副宮主)가 된다!"
월하마후는 사색이 되어 외쳤으며, 위쪽으로 훌쩍 날아올랐다.
'하는 수 없다. 최후의 기관을 발동시켜야 한다.'
그는 삼 장 높이의 기둥 꼭대기 쪽으로  날아올랐고… 오른손에서 벽공장(劈空掌)을 발휘해 
기둥의 한쪽 부분을 후려치며, 왼손으로는 허공에 축 늘어진 쇠사슬 하나를 잡아끌었다.
"강호거상, 온 것을 후회하리라. 큿큿……!"
모든 것은 거의 일순간에 벌어졌으며…….
우르르르릉－!
경천동지(驚天動地).
기관장치가 발동되며, 대전의 천장이 와르르 허물어지기 시작했다. 아홉 개의 기둥이 일제히 
넘어졌으며, 사방의 벽에서 크고 작은 구멍이 뚫리면서 수없이 많은 독전(毒箭)이 대전 한가
운데로 쏘아졌다.
파파팟－ 팟－!
찰나적으로 대전 내부는 독화살로 까맣게 뒤덮였다.
무수히 퉁기어 나온 독화살은 하나같이 가공스러운 기관에 의해 쏘아지는 것으로, 호신강기
를 뚫어 버렸다.
퍽－!
"케에에엑……!"
파파팟팟－!
무수한 화살이 쏘아지는 가운데, 능조운 주위로 다가서던 자들이  제일 먼저 고슴도치로 화
했다.
수십 개의 화살에 맞아 몸이 엉망진창이 되어 버린 자들이 피비를 뿌리며 벌렁벌렁 나뒹굴
었으며, 집채만한 바윗덩어리들이 허공에서  떨어져 내리면서 휘청거리던  자들의 몸뚱이가 
피떡으로 뭉그러졌다.
우지끈－ 쾅－!
이번에는 바닥에서 불기둥이 치솟아 올랐으며, 매캐한  연기가 흐르며 아비규환의 지옥도가 
펼쳐졌다.
"만독마라폭관(萬毒魔羅爆關)?"
"크윽! 너무하군. 우리들마저 죽이려 하다니……."
"월하마후, 너를 주인으로 섬겼던 것이 후회스럽구나."우르르르릉－ 콰쾅－!
대벽력(大霹靂).
혈와루(血瓦樓)가 무너지는 데에는 하나에서 열을 세는 정도의 시간이 걸렸을 뿐이었다.

궁정(宮庭)이었다.
녹안(綠眼)의 금포노인이 훌훌 날아 내린 곳은.
월하마후, 그는 전신을 땀으로 축축이 적시고 있으면서 회심의 미소를 짓고 있었다.
"큿큿… 본좌에 의해 강호거상이 쓰러지다니… 큿큿, 본좌야말로 악마무후 휘하자들 가운데
에서 가장 위대한 병법가가 아니겠는가? 크핫핫……!"월하마후는 앙천대소를 터뜨렸다.
어찌나 크게 웃었는지 아예 눈에서 눈물이 흐를 정도였다.
그의 웃음소리가 고조되어 가는데, 앞쪽에서 섬세한 그림자 하나가 조심조심 다가섰다.
몸에 꽈악 맞는 궁장을 걸친 미녀.
그녀는 겁에 질린 표정으로 월하마후 쪽으로 다가섰다.
월하마후는 그녀를 보며 입을 따악 벌렸다.
"네가 어떻게 살아났느냐? 으으……!"
월하마후 앞으로 다가서는 여인은 월하마후에 의해 납치되어 월하마궁의 시녀 노릇을  하고 
있는 월매향(月梅香)이라는 여인이었다.
월매향은 폭발한 가운데 머물러 있었다. 그녀는 무공을 전혀 모르는지라, 의당 피떡으로  뭉
그러져 죽었어야만 했다.
한데 월매향의 고운 피부, 화사한 옷차림, 어디에도 다친 흔적이 나타나지 않았다.
'귀신이 곡할 노릇이군. 이 계집이  어떻게 하나도 다치지 않고  살아날 수 있었단 말인가? 
만독마라폭관(萬毒魔羅爆關)은 대라신선이라 하더라도, 빠져 나오지  못할 기관장치인데?'월
하마후의 눈빛이 흐트러지는데…….
"그분이 이런 말을 전하라 하셨습니다."
월매향은 다분히 겁먹은 표정으로 입술을 떼었다.
"그분이라니?"
"소… 소녀를 업고 혈와루를 빠져 나오신 분이십니다.""너… 너를 업고?"
"그분은 폭발이 시작되는 순간, 소녀 앞으로 다가섰고… 부드러운 손길로 소녀를 업어 주셨
습니다. 그리고 나서 소녀의 몸은 둥실 떠올랐습니다. 대체 소녀가 어떻게 그 곳을 빠져  나
왔는지, 소녀도 잘 알지 못합니다. 하여간, 그분은 소녀에게 한 가지 부탁을 하셨습니다.  비
록 월하마후가 네게 지은 죄가 크나, 내가 떠나고 나서 그의 시신을 잘  묻어 주라고……!""
으으으, 나의 시신을 잘 묻어 주라니? 고약한 년!"
월하마후는 일 장에 월매향의 두개골을 부숴 버리고 싶은 듯 오른손을 번쩍 쳐들었다.
한데 그는 손끝을 벌벌 떨기만 할 뿐이지, 월매향의 머리를 향해 일 장을 후려쳐 내지 못했
다.
월매향의 뒤쪽으로 한 사람이 다가서고 있었다.
헌칠한 키에 허름한 유삼.
그는 조소에 가득찬 표정을 월하마후에게 던지고 있었다.
'귀… 귀신이다. 으으, 어이해… 그 폭발 속에서 옷자락 하나 다치지 않고 빠져 나왔단 말인
가? 그것도 한 계집을 업고서…….'월하마후는 사색이 되었으며, 뒤로  주춤주춤 물러나다가
는 갑자기 오른손을 힘차게 떨쳐 냈다.
"월하비도(月下飛刀)－!"
치리리리릿－!
그의 허리에 매달려 있던 보도가 허공으로 날아올랐다.
하나의 금빛 무지개가 치솟아 오르듯, 뇌전마도(雷電魔刀)라고 불리우는 상고마병(上古魔兵)
이 비도술에 의해 능조운 쪽으로 날아오르는 것이다.
순간.
"월하비도술(月下飛刀術), 악마일천급(惡魔一千及) 가운데 서열 칠십오  위에 오른 월하잔마
경(月下殘魔經)의 제삼편(第三篇)에 속해 있는 절학이지. 그것은  젖비린내 나는 애송이들이
나 시전하는 마공이다!"능조운의 손이 쳐들려졌고, 가공할 속도로 날아들던 뇌전마도는 어처
구니없게도 그의 손아귀에 간단히 거머쥐어졌다.
소리도 없이…….
마치 해동청(海東靑)이 매 사냥을 마치고 나서 주인의 팔뚝 위로 가볍게 날아들 듯이, 월하
비도술은 와해되고 뇌전마도는 능조운의 손에 쥐어졌다.
"악… 악마! 흐으으윽……!"
월하마후는 자지러지게 놀라며 훌훌 날아올랐다.
진정 젖먹던 힘까지 다 짜내서, 그는 능조운에게 끝없이 멀어지기 위해 미친 듯이 치달려가
기 시작했다.
무려 일백 장(丈).
그는 뒤도 돌아보지 않고 일백 장을 치달린 다음에야, 어느  정도 안심한 듯 힐끗 뒤돌아봤
다.
만에 하나, 그가 한 가닥의 삶의 희망을 갖고 뒤를  돌아보지 않았더라면… 정녕 고통 없이 
죽을 수 있었을 것이다.
그가 뒤돌아서는 찰나, 금빛 물체 하나가 바로 얼굴로 다가서고 있었다.
그것은 그가 능조운을 향해 던져 낸 뇌전마도였다.
능조운은 어검비기(馭劍飛技)를 발휘해 뇌전마도를 던진 것이다.
"아… 안 돼……!"
월하마후의 입이 딱 벌어졌다.
쩌억 벌어진 입 속으로 뇌전마도가 푹 파고들었다.

"시간이 없다. 어서 가자!"
능조운은 산정에 서서, 철거와 여불군이 다가서는 것을 바라봤다.
"고약하군. 죽을 고생을 시켜 놓고서는 잘했다고 위로하는 말  한 마디 없으니… 내가 어쩌
자고 너같이 무정한 놈과 함께 다니겠다고 했는지……."툴툴거리는 철거. 그의  옷자락은 너
덜너덜 찢어졌으며, 비표(飛票) 조각이 몸에 달라붙어 있었다.
그는 정문을 통해 월하마궁으로 들어가면서 천여 명의 무사들과 혼전을 벌였다가  되돌아왔
다.
그가 금강불괴지신이지 않았더라면, 벌써 열 번은 죽었을 것이다.
반면, 여불군은 소맷자락에서 술 냄새를 풍기고 있었다.
그는 철거와는 대조적으로 천하명주(天下銘酒)를 훔쳐 먹어 가면서 임무를 완수한 것이다.
"술맛이 꽤 좋더군. 일컬어 월하옥로취(月下玉露醉)라던가?"여불군은 철거를  놀리기라도 하
는 듯, 입맛을 쩍쩍 다셨다.
두 사람은 거의 동시에 산상으로 날아올랐으며, 능조운 뒤쪽에 한 여인이 반듯이 누워 있다
는 것을 알고 멈칫하고 말았다.
"뭐냐? 여자를 전리품으로 갖고 왔느냐?"
"아… 아름답군. 웬 여인이지?"
"월매향이라는 아이이다. 월하마후에 의해 소녀 시절에  납치당해 온갖 고초를 겪은 아이이
지. 거기 그냥 둘 경우, 죽을 위험이 있어 데리고 나왔다. 나는 월매향의 소원을 풀어 줄 생
각이다.""소… 원?"
"훗훗… 월매향은 천하거학(天下巨學)의 서비(書妃)가 되는 것이 꿈이라더군."능조운은 여불
군을 느긋한 시선으로 바라봤다.
여불군은 그제서야 능조운이 월매향을 자신에게 의탁시키려는지 알고는 얼굴을 시뻘겋게 물
들였다.

황금신붕은 오시(午時)의 하늘로 날아올랐다.
거조가 하나의 점으로 화할 무렵, 그들이 방문했던 월하마루에서는 마지막 폭풍이 시작되고 
있었다.
대체 어찌 된 일인가?
무사들이 이전과는 달리 마광(魔光)을 잃어버리고, 꾸벅꾸벅 졸기 시작하지 않는가?길에 푹
푹 쓰러져 잠드는 자도 있고, 멍한 눈빛을 허공에 던지며 묵상에 잠기는 자도 있다.
애써 살아남은 교두들은 마도의 무사들이 이상하게  달라지자, 안절부절하지 못하고 고래고
래 소리를 질렀다.
"이 잡종들아! 무엇을 하는 거냐? 한시빨리 뒷처리를 해야 하지 않느냐?""네놈들은 모두 독
에 중독되어 있다. 우리들의 명에 복종하지  않을 경우, 지급해 주던 해독약을 끊어  버리겠
다. 그러할 경우, 너희들은 정녕 인간으로서는 견디기 힘든 고통을 느끼며 핏물로 녹아 버린
다!"고래고래 소리를 치고, 쓰러진 자들의  옆구리를 발로 걷어차면서 마검교두들이  길길이 
날뛰며 성을 내는데…….
꾸역꾸역…….
언제부터인가 상당히 많은 무사들이 그들 주위로 몰려들고 있었다. 
이제까지 교두들의 명에 절대 복종했던 무사들인데, 지금은 전혀 달랐다.
대체 어찌 된 영문인지 모르되, 그들은 마인(魔人)이 아니었다.
극독으로 인해 폐쇄되었던 신지가  말끔히 깨어나며, 그들은 월하마궁에  잡혀 오기 이전의 
정신을 되찾은 것이다.
교두들은 완전 포위되었으며, 자신들에 비해 십 배에 달하는  무사들을 보고는 울상이 되며 
쓰러지고 말았다.
소수회혼액(素手廻魂液).
능조운이 만든 해독약이다.
그것은 여불군에 의해 식수(食水)에 타여졌으며, 그것이 지금의 풍운을 일으키고 있는 것이
다.

유월(六月) 이십삼 일(日).
이 날, 강호계는 또 한 차례 격동에 휘말렸다.

－ 천독곡(千毒谷)이 붕괴되었다!
－ 독왕(毒王) 천독마후(千毒魔侯)가 거느리고 있던 진령(秦嶺)의 천독곡이 무너졌다. 그 곳
은 이틀 낮, 이틀 밤 내내 타올랐으며천 가지 독물(毒物)이 모조리 타 버렸다.
－ 강호거상(江湖巨商)이 했다! 천독곡은 강호거상에 의해 붕괴되고 만 것이다.

악마십화세(惡魔十花勢)는 차례차례 무너지기 시작했다.
십만대군(十萬大軍)이 출정한다 하더라도 붕괴시킬 수 없다고 여겨지던 악마십화세인데,  강
호거상이라는 풍운아에 의해 뿌리째 붕괴되고 마는 것이다.

가도가도 끝이 없는 바다. 수평선 위로 하현월이 걸리어 있다.
자욱이 번지는 해무(海霧) 사이로 물결이 점점 거칠어지고 있었으며, 바다 너머에서 해룡이 
우는 소리가 들려 오고 있었다.
해일(海溢)이 일어나는 듯, 대해는 광풍(狂風)에 휘말리기 시작했다.
하늘 끝까지 치솟아 오를 듯한 검푸른 파도 위로 폭우(暴雨)가 뿌리어진다.
화살처럼 쏟아지는 비.
그리고 꿈틀거리며 전율하는 침묵의 바다.
보라! 바다 저편에서 열두 줄기의 흰빛이 백사(白蛇)가 수면을 가로지르듯이 나타나고 있지 
않은가.
휘리리링－!
광풍폭우의 바다는 죽음의 바다이다. 거대한 범선이라 하더라도, 이 지독한 파도에 휘말린다
면 뒤집어질 수밖에 없다.
한데, 열두 줄기의 흰빛으로 나타나는 열두 개의 일엽편주(一葉片舟)는 전혀 달랐다.
모두 목선(木船)이며, 뱃머리에는 각기 한 사람씩이 타고 있었다.
도합 십이 인(人).
그들 가운데 십일 인은 흑색(黑色) 우직(羽織)을 걸쳤으며, 한 명의 젊은 무부(武夫)는 핏빛
의 우직을 걸치고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
노호하는 바다, 모든 것을 삼키고자 하는 광란의 바다였으나…  열두 척의 쾌속선만은 동요
조차 시킬 수 없었다. 그들은 하나같이  바다를 잘 알고 있는지라, 광풍질우로 인해  광란을 
일으키고 있는 바다의 힘을 오히려 이용하여 쾌속선을 질주시키는 것이다.
노도 없고, 돛도 없다. 이들은 두 다리의 힘만으로 쾌속선을 조종하고 있는 것이다.
"문주(門主), 내일 새벽이면 중원에 도달할 수 있습니다. 그러니, 다시 한 번 생각해 보는 것
이 어떠하신지요."누군가 말했으며…….
"일랑(一郞), 나의 마음은 변하지 않아. 더 이상 말하지 말게!"가슴에 한 자루 칼을  안고 있
고, 허리띠에 단도 하나를 차고 있는 청년 무사.
아래턱에는 구레나룻이 시커멓고, 부리부리한 눈빛이 매우 예리해 보인다.
"강호거상이라는 자에 대한 소문은 해상(海商)을 통해 동영(東瀛), 부상(扶桑), 유구(琉球) 일
대에 자자하게 퍼져 나가고 있습니다. 악마무후가 거금 천만 냥으로 살인청부한 이유는,  어
떠한 방법으로도 그를 꺾을 수 없기 때문입니다."쏴아아… 쏴아아……!
해풍이 보다 강해졌다.
십이 인의 옷자락은 바람에 펄럭거렸다.
그들의 옷가슴에는 두 글자가 수실로 수놓아져 있었다.

<신풍(神風)>
아아, 동영(동瀛)을 장악하고 있다는 신비 방파 신풍도(神風島)의 무사들이란 말인가?드디어 
이들이 대륙무림계로 접어들고 있는 것인가?
"후후… 거금 일천만 냥 때문에 살인청부를 받지는  않았네."웃는 자, 그는 신풍검호(神風劍
豪)라고 불리는 자였다.
"죽여야 할 자가 강호거상이라는 것이 나를 대륙으로 부른 것이다. 훗훗, 나는  그를 쓰러뜨
려 신풍도가 천하제일의 방파라는 것을 사해(四海)에 널리 알릴  예정이다."신풍검호는 강인
한 아래턱을 갖고 있었다.
키는 크나, 상당히 마른 체격이다.
기실, 그는 인간으로서는 거치지 못할 절대인자(絶代忍者)의  수련을 이 년 반 내내  거듭한 
바 있다.
"인자(忍者)는 단 한 번 죽을 뿐이다. 한 번의 패배는 한 번의 죽음이다. 훗훗,  그러나 죽음
을 두려워하여 이류무사들을 상대로 싸우지는 않는다. 그것이 바로 신풍도의 율법이다!"콰르
르릉－ 쾅－!
뇌(雷)… 전(電).
바다는 그렇게 포효하고 있었으며, 밤은 더욱 깊어만 갔다.

눈(雪)이다.
다른 곳은 장하(長夏)의 초입에 접어들고 있거늘, 그 곳은 만년설(萬年雪)에 뒤덮여 있었다.
기련산(祁連山) 깊은 곳의 빙하지곡(氷河之谷). 두터운 빙하가 백 리에 걸쳐 펼쳐져 있는 곳
이다. 사방에서 극음지기(極陰之氣)가 일어나고 있었으며, 살아 존재하는 것이라고는 이끼에 
불과하다.
펄펄 흩날리는 눈 속, 하나의 거대한 궁전이 세워져 있다.
얼음으로 깎아 만든 듯 보이는 백색의 궁전.
그 주위에는 뼛속으로 파고드는 극음지기가 퍼져 있기 때문에, 산 것은 절대로 접근하지 못
한다.
보라! 언제부터인가 무수한 흑의괴영들이 빙하지성(氷河之城) 일대에 도사리고 있지 않은가.
꾸역꾸역…….
가히 일만(一萬)에 달하는 무사들이다.
빙하지성은 악마십화세의 하나이며, 새북과 중원을  차단하고 있는 기련산의 만년설지(萬年
雪地)에 세워져 있었다.
만에 하나, 이 곳마저 붕괴되어 버린다면… 설사 능조운이 강호를 떠난다 하더라도,  악마무
후는 기반을 다시 일으키는 데 십 년을 써야 할 것이다.
빙하지성 둘레에는 겹겹의 관문이 설치되었으며, 모든 무사들은 거처에서 나와 삼엄한 경비 
태세에 돌입해 있었다.
빙하지성은 다른 곳과는 달리, 귀기(鬼氣)에 휘어 감겨 있었다.
자세히 보면, 빙하지성 둘레에 있는 무사들의 거동이 일반  무사들과는 전혀 다르다는 것을 
알아차릴 수 있을 것이다.
몸을 움직일 때 관절을 굽히지  않고, 자리를 이동할 때에는 걸음을  내디디는 것이 아니라 
껑충껑충 뛰어 움직인다.
"카아아… 카아아……!"
"커어어… 커어어……!"
인간의 호흡 소리로는 들리지 않는 거친 숨소리.
회색의 눈알에, 반쯤 썩어 뼈가 들여다보이는 뺨.
아아, 바로 강시(彊屍)들이 아닌가?
강시들의 숫자는 구천(九千). 그들은 일천 명 정도의 무사들이 흔들어 대는 혈번(血幡)의 신
호에 따라 이리저리 움직이고 있었다.
강시들은 반생반사지체(半生半死之體)로, 두 팔이 잘리고 다리가 부러진다 하더라도  고통을 
느끼지 못한다. 또한 척추가 끊어지고 두 다리가 잘린다 하더라도, 멈추지 않고 움직인다.
머리가 박살나기 전까지는 절대로 멈추지 않는 것이 강시들의 특징이었다.
악마무후의 오른팔이라 할 수 있는 빙하마후(氷河魔侯).
그는 십대천마 가운데 서열(序列) 일 위(位)에 올라 있는 인물이며, 악마동맹의 서열 이위자
(二位者)였다.
그는 지난 일 년 반 내내 빙하지성에 첩거한 채, 구천 개의 강시들을 만들어 내었던 것이다.
빙하마후는 망루(望樓) 위에 머물러 있는데, 여타한 마후들과는 달리 자신만만한 표정을 짓
고 있었다.
피부가 얼음처럼 희며, 전신에서는 한기가 흘러 나와 땅바닥을 서리에 뒤덮이게 한다.
빙하마후는 빙백마공(氷魄魔功)을 십 성 연공하였으며… 만에 하나의 경우에 대비해서 한혼
탈천빙주(寒魂奪天氷珠)를 품고 있는지라, 그의 몸에서는 유난히 강한 한기가 일어나고 있는 
것이다.
"강호거상… 놈이 올 경우, 다시는 살아 나가지 못할 것이다. 악마무후는 본좌가  문을 닫고 
피신하기 바라시나, 그것은 기우(杞憂)에 불과하다. 큿큿, 한 마리 들개 같은 자로 인해 빙하
지성을 떠나게 된다면… 큿큿, 정녕 개가 웃으리라."빙하마후는 느긋한 자세를  취하고 있었
다.
그는 강시들을 믿기에, 강호거상을 두려워하지 않고 있는 것이다.
'천하마의(天下魔醫) 소수성자(素手聖者)의 거처를 급습하여  구천 개의 강시독단(彊屍毒丹)
을 빼앗은 본좌이다. 큿큿, 지난 일 년  반 내내 구천 강시를 만들었고… 이제 그들의  힘을 
천하에 알릴 때이다.'빙하마후가 다른  마후들과 달리, 자신만만하는 데에는  하나의 비밀이 
있었다.
지난해 이른 봄.
그는 소수성자의 거처를 우연히 찾게  되었으며, 그 곳에 십만  발의 화전(火箭)을 쏘아 낸 
후, 그 곳을 점령할 수 있었다.
당시 소수성자를 죽이지 못한 것은 몹시 섭섭한 일이되, 그는 소수성자가 만들어 둔 수많은 
독약을 고스란히 입수할 수 있었다.
'당시 애석하게도 소수보록(素手寶錄)을 입수하지 못했고,  소수마후가 만든 악마녀(惡魔女)
를 놓친 것이 섭섭하나… 노부는 그 때 구천 개의 강시독단을 얻을 수 있었다. 훗훗, 강시독
단은 활인(活人)을 강시체(彊屍體)로  변화시킨다. 강시들은 가히  일당백(一當百)이다. 다시 
말해, 노부의 휘하에는 적어도 구십만군(九十萬軍)이 있는 것이다.'빙하마후는 성문 쪽을 바
라봤다.
지극히 유연한 눈빛, 그는 강호거상이 오기를 오히려 학수고대하는 눈치였다.
사실, 그는 일각(一刻) 전에 한 마리 금붕(金鵬)이 오십 리 밖의 설곡으로 날아 내렸다는 것
을 수하에게 전해 들은 후였다.
강호거상은 근처에 와 있었다.

휘리리리링－!
폭설이다. 한 치 앞을 제대로 알아보기 힘들 정도로 눈이 퍼부어지고 있었다.
세 개의 그림자, 눈 속에 세 개의 그림자가 둥둥 떠서 이동하고 있었다.
능조운, 그리고 여불군과 철거.
이들은 벌써 열흘째 동행하고 있었다.
여불군과 철거는 능조운의 진실된  능력이 하나하나 나타남에 따라,  그를 보다 존경하기에 
이르렀다.
하나, 지금만은 조금 달랐다.
"혼자 들어가려 하다니… 말도 아니 된다."
우직하기 이를 데 없는 철거가 언성을 높였다.
그는 능조운에 비해 약하다는 것을 알고 있으면서도, 늘  능조운 곁에서 능조운을 보호해야
겠다는 눈치였다.
어디 그뿐이랴?
냉소서생 여불군도 불안하다는 눈빛이었다.
"우리들이 후미(後尾)를 맡고, 네가 정면으로  혼자 접어든다는 것은 몹시 위험한  공격법이
다. 안에는 강시들이 득실거린다. 그들은 일반 무사들과는 다르다.""안다."
능조운의 대답은 몹시 간략했다.
"안다고? 알면서도 혼자 가겠다고?"
"저 안에 있는 자,  나와 사적(私的)으로 인연이 있는  상고기인의 물건을 훔친 도적이다.""
아……?"
"그는… 그분의 영단으로 강시들을 만들어  놓고 나서, 자신만만하게 문을  열어 놓고 나를 
기다리고 있는 것이다.""……."
"내가 여기 오기 이전,  황금신붕을 타고 빙하마후의  머리 위를 몇  번 오락가락거린 이유
는… 그에게 내가 간다는 것을 미리 알리기 위함이었으며,  그가 강시들을 모조리 끌어내기
를 유도하기 위함이었다.""왜?"
"훗훗……!"
능조운은 대답 대신 웃음소리를 냈으며, 더 이상 아무런 말도  하지 않고 빠른 속도로 눈보
라 속으로 사라져 갔다.
여불군과 철거는 안타깝다는 표정을 짓는다.
하나, 능조운을 막으려 하지는 않는데… 이유는, 이미 능조운의 능력에 대해 너무나도 잘 알
게 되었기 때문이었다.
"고약한 녀석."
"하여간… 놈에게 무슨 비법이 있는 듯하니, 더 이상 걱정하지 말고 우리들이 할 일을 하러 
가자!""좋아!"
"월하마후가 죽을 즈음, 빙하곡을 붕괴시켜야 한다.  눈사태를 일으킨다면, 빙하지성은 눈에 
파묻히고 만다. 맥(脈)을 찾기만  한다면, 장풍(掌風)을 몇  차례 후려치는 것만으로 해결이 
된다!"파팟－!
여불군은 운룡대구식(雲龍大九式) 가운데 운중비룡(雲中飛龍)으로 떠올랐으며,  철거는 특이
한 신법으로 날아올랐다.
그가 시전하는 신법은 능조운이 며칠 전 그에게 전수한 여래무향(如來無香)이라는 신법으로, 
철거의 몸놀림은 그로 인해 십 배 쾌속해졌다.
두 사람의 몸뚱이는 찰나적으로 눈발 속에 감추어졌다.


제10장 무사(武士) 대 인자(忍者)


둥－ 둥－ 둥－!
북소리가 울리기 시작한다.
빙하지성 일대는 살기(殺氣)에 휘어 감겼으며, 일천 개의  혈번(血幡)이 점점 빠르게 휘둘러
졌다.
후르륵……!
"온다!"
"거만한 놈! 감히 정문 안으로 접어들다니……."
"큿큿… 저런 애송이에 의해 악마동맹의 기반이 뿌리째 뒤흔들리고 있단 말인가? 실물을 보
기 전에는 은근히 겁먹었었는데… 막상 보니, 비린내가 가시지 않은 애송이가 아닌가?"둥－ 
둥－ 둥－!
마교(魔敎)가 요란히 두들겨졌으며, 드넓은 연무장이 무사들에  의해 새까맣게 뒤덮였다. 무
사들은 청석로(靑石路)를 따라 접어드는 하나의 청년을 보며 빠른 속도로 진세를 좁혔다.
성큼성큼 접어드는 자, 그는 무사(武士)라기보다는 유생(儒生)처럼 보였다.
강호거상 능조운.
그는 단신으로 빙하지곡으로 접어들었다.
그는 빙하마후가 머물러 있는  망루로 이어지는 청석로를 따라  성큼성큼 걸었으며, 무수한 
무사들이 그를 포위하기 시작했다.
"끼어어… 끼어어……!"
"카아아… 카아아… 카아아……!"
강시들이 대거 모여들고 있었다.
몸놀림은 느릿느릿하되, 가히 일백 명들의 무사들을 참살할 수 있는 마공을 지니고 있는 마
물들이다.
혈번은 신호에 따라 흔들렸으며, 강시들의 포효 소리는 보다 격렬해졌다.

망루 위.
빙하마후는 어딘지 모르게 실망했다는 표정이었다.
"저런 애송이로 인해 노부가 한 달  넘게 공포에 떨었었단 말인가?"그는 칠십  장 안쪽으로 
다가서는 능조운을 바라봤다.
능조운과 강시들이 바짝 다가서는 데에도 동요하지  않고 망루를 향해 한 일자로  다가서고 
있었다.
"초인(超人)이라 여겼는데… 백치(白痴)로군?"
빙하마후는 웃었으며, 그와 눈빛을 마주치고 있는 능조운 또한 웃었다.
"빙하마후, 도망가지 않고 버티고 있는 용기가 가상하구나.""큿큿… 네놈이 진짜 강호거상인
지 의심스럽군?"
"의심할 것은 없어. 만에 하나, 나를 죽인다면… 그대는 일약 악마동맹의 제일인자가  될 수 
있을 것이니까."능조운의 손에는 만년한옥(萬年寒玉)으로 깎아 만든 마적(魔笛)이 쥐어져 있
었다.
그것은 강시들을 부리는 신호를 발하는 것이었다.
"강호거상! 좋아, 죽음의 달콤한 맛을 보여 주겠다!"
그는 회심의 미소를 지으며 마적을 입에 대었다.
일순.
삘리리리리……!
귀를 찢는 소리가 흐른다.
흐느끼는 듯 절규(絶叫)하는 듯한 피리 소리.
그 소리가 사방으로 퍼져 나가는 가운데, 강시들의 몸놀림이 상당히 빨라지기 시작했다.
"카아아… 카아아……!"
"크아아… 크아아아……!"
"피(血)… 피를… 꺼어어… 꺼어어……!"
강시들은 능조운을 향해 몰려가기 시작했다. 능조운은 수를 헤아릴 수 없이 많은 강시에 뒤
덮여, 꼼짝도 하지 못하게 되는 듯 보였다. 하나, 그의 입가에는 여전히 웃음이 머금어져 있
었다.
"이 물건을 쓸 기회가 없으리라 여겼었지."
그는 천천히 손을 품에 넣었다. 그의 일거수일투족에 유의하고  있던 사람들은 그가 가공스
러운 병기를 꺼내리라 생각하고, 그의 손을 주시했다.
한데, 능조운이 꺼내는 것은 병장기라고 하기에는 부족한 것이었다.
하나의 은빛 호각.
너무나도 정교하게 깎인 호각으로, 표면에 천마(天魔)의 그림이 새겨져 있었다.
삘리리… 삘리리……!
마적 소리는 보다 격렬해졌으며…….
"크아아… 크아아……!"
"꺼어어어어… 꺼어어어……!"
휘휙－ 휙－ 휙－!
강시들은 마적 소리에 자극을 받고, 혼신의 힘을 다해 능조운을 향해 몸을 날리기 시작했다.
바로 그 순간이었다.
"용서하기 바라네. 자네들을 미워하지는 않지만, 어쩔 수 없네그려."능조운은 중얼거리며, 호
각을 입술 사이로 물었다.
은빛 찬연한 호각이 입술에 물리는 동시에, 불이 불룩해졌다가 오목해졌다.
보통 호각이라면, 날카로운 호각 소리가 울려 퍼지리라.
그러나 능조운이 문 호각에서는 아무런 소리도 흘러 나오지 않았다.
한데, 이게 어찌 된 일인가?
"커어어억……!"
"칵!"
"케엑!"
쿵－ 쿵－ 쿵－!
"케에에엑……!"
잇따라 터져 나오는 비명 소리.
도대체 이런 일이 벌어질 수가?
무수한 강시들이 너 나 할 것 없이 뒤로 벌렁벌렁 나뒹구는 것이 아닌가?입에서 푸른 피를 
쭈욱 뿜어 내면서 나뒹구는 강시들.
마치 하나하나 벼락에 맞은 듯이 얼굴이 새까맣게 타  들어가며, 강철보다도 단단하던 강시
지체가 빠른 속도로 허물어지지 않는가?
소리 없는 가운데, 음파(音波)가 흐르고 있었다.
그 소리는 강시마혼(彊屍魔魂)을 일순 허물어뜨렸고, 그로 인하여 강시들은 강시가 되기 이
전의 상태로 돌아가면서 마독(魔毒)에 녹아 버리는 것이다.
구천 강시는 호각에서 기이한 음파가 아홉 번에 걸쳐 뿌려지는 가운데, 모조리 드러누웠다.
모든 것은 순간적으로 벌어졌다.
혈번을 휘둘러 대던 자들은 강시들의 몸이 녹으며 뿜어지는 독에 취해 휘청거리기 시작했으
며, 빙하마후는 마적을 신명나게 불다가는 넋 나간 얼굴이 되어 능조운을 빤히 바라볼 뿐이
었다.
능조운은 점점 더 다가서고 있었다.
그의 손바닥에는 은색 호각이 쥐어져 있었다.
그는 빙하마후를 쓱 바라보며 입술을 떼었다.
"이것은 천마각(天魔角)이라는 것이지."
"천… 마… 각?"
"소수삼보(素手三寶) 가운데 하나이지."
"으으, 그럼… 소수성자의 전인이냐?"
"전인은 아니다. 동업자(同業者)다. 죽음의 동업자! 소수성자는 내게 모든 것을 맡기고, 웃으
며 죽었다.""으으, 그랬군. 소수성자의 후계자였군.  그러하기에, 강시들이 아무런 소용이 없
었군."빙하마후는 울상이 되었으며, 무릎을 털썩 꿇었다.
그는 눈물을 줄줄 흘리기 시작했으며, 두 손을 한데 모은 채 목숨을 구걸하기 시작했다.
"제발… 목숨만……."
"……."
"제발… 제발… 노부에게는 노모(老母)가 계시다.  그분을 봉양하는 그 날까지 살려  주십시
오. 제발……!"그가 울며 목숨을 구걸할 때.
우르르르릉－!
사방의 절곡에서 뇌성이 들렸으며, 천만 마리의 백마(白馬)가 달려들 듯 무시무시한 눈사태
가 일어나서 빙하지성을 향해 내리덮치기 시작했다.
"성공했군……."
능조운은 산 쪽을 바라보며 피식 웃는다.
바로 그 순간, 빙하마후는 손을 쫘악 펴며 능조운의 하단전(下丹田)에 빙백마수(氷魄魔手)를 
가했다.
퍽－ 퍽－!
둔팍한 소리가 두 번 터져 나오며 붉은 피가 쭈욱 일어났다.
"케에에엑……!"
하나의 혈구(血球)가 허공으로 둥실 떠오른다.
그는 한순간의 허점을 타서 능조운의 복부를 후려친 것인데, 능조운을 죽이기는커녕 자신이 
죽고 만 것이다.
그는 능조운의 몸을 휘감고 있는 여든한 겹 호신강기의 반탄력(返彈力)에 의해 몸이 박살나
고 만 것이다.
"말만 잘했어도 내공(內功)을 폐쇄하는 것만으로 살려 주었을 텐데……."능조운은 오만한 승
자의 표정이 아니라, 고독한 청년의 표정을 지었다.
세 시진 후, 빙하지성은 지도에서 사라졌다.
사방에서 덮쳐 내리는 눈사태가 빙하지성을 완전히 함몰시켜 버린 것이다.

비(雨)다.
절강(浙江) 깊은 곳, 철우진(鐵牛鎭)은 비에 젖고 있었다.
이십육 일(日).
능조운은 오랜만에 강남(江南)으로 되돌아왔다.
그는 이제까지 북방지역의 악마화세를 격파하는 데 힘썼으며, 이제 남은 장소는 삼 개 지역
에 불과했다.
구음혈전(九陰血殿),마왕탑(魔王塔),태극마번(太極魔幡).
세 개의 장소는 강남 깊은 곳에 자리잡고 있다.
지난 이 년 반 동안 한 번도 외부에 노출이 되지 않은 비밀 장소인데, 강호거상이 경동천하 
하는 가운데 모습을 드러낸 것이다.
철우진은 구음혈전에서 백이십 리 떨어진 곳이다.
능조운은 그 곳을 스쳐 지나갈  작정이었는데, 뜻밖에도 그 곳에는 그가  오기를 닷새 내내 
기다리고 있는 인물이 있었다.
그는 강호거상을 찾는 표식을 주위 오백 개 소(所)에 새겨 두었으며, 능조운은 그것을 보고 
그를 찾게 되었다.
여인(女人), 얼굴을 짙은 몽면으로 가리고 있는 여인이다.
체격은 매우 섬세하며, 또한 풍만하다. 아름다운 여인이 갖추어야 할 모든 것을 갖추고 있는 
여인인데, 얼굴만은 절대 보여 주지 않았다.
바로 묘묘(猫猫).
구석진 주루에서 오 일 내내 능조운이  찾아오기를 기다리고 있던 여인은 천무낭낭  묘묘였
다.
쏴아아… 쏴아아……!
거리는 비에 젖고 있었다.
주루의 주인은 창을 닫아 비가  안으로 들이치는 것을 막고자 하였으나,  묘묘는 애써 창을 
열어 두었다.
묘묘는 주루가 열흘 내내 장사하여 남길 수 있는 금원보를 주루 주인에게 주었는지라, 주인
은 그녀가 창을 열어 두건 말건 상관하지 않게 되었다.
손에 큰 술잔을 쥐고 있는 묘묘.
그녀는 능조운이 단신으로 접어드는 것을 보았는지, 어깨를 파르르 떨었다.
능조운은 그녀를 알아보고는 환하게 웃었다.
"낙관애에서 검무를 추는 줄 알았더니, 여기서  나를 기다리고 있군?"능조운은 묘묘의 맞은
편 자리에 가서 앉았다.
"강호계 출입을 금하고자 했으나, 귀하에게 급히 전해야 할 한 장의 밀지가 있기에 여기 오
게 되었습니다."몹시 사무적인 말투이다.
두 사람 사이의 사연을 알지 못하는 사람이라면, 두 사람이 꽤나 먼 사이라고 여길 것이다.
그 정도로 묘묘의 목소리는 차가왔다.
"하여간, 귀하는 좋은 배경을 갖고 있더군요."
"배경이 좋다니?"
"천하도처에 그대의 이목(耳目)이 있더군요. 그뿐이 아닙니다. 의화검맹 안에도 귀하의 수하
들이 득실거리더군요. 사실, 귀하가 석대숭의 후계자라 짐작하고 있기는 하였으나… 정말 그
러하다는 것은 몰랐습니다."묘묘는 왼손을 허리에 대었다.
그녀는 향수(香水)를 뿌리고 있지 않은데, 이상하게도 달콤한 향기가 그녀의 몸에서 흘러 나
왔다. 그것은 여인 특유의 체취였다.
같은 여인끼리라면 그 내음을 맡기 힘들 것이나, 능조운은 그  향긋한 내음을 맡을 수 있었
다.
"설마… 상가(商家)에서?"
그가 눈썹을 찌푸리자.
"그래요, 축융부(祝融夫)라는 노인이 불쑥  나를 찾아왔습니다. 그는  귀하에게 이것을 전해 
달라고 했습니다."묘묘는 대해왕 축융부의 부탁을 받고 능조운을 찾아온 것이다.
능조운은 의화검맹의 친구들과 행동을 같이한 후, 대륙상가와는 연락을 끊어 버린 상태였다. 
그런데 그들이 능조운을 찾기 위해 먼저 묘묘를 찾은 것이다.
다시 말해, 그들은 능조운이 의화검맹의  태상맹주(太上盟主)로 올라섰다는 것을 이미  알고 
있다는 것이다.
"더러운 장사꾼들! 어이해, 귀하가 그  더러운 장사꾼들의 우두머리가 되었는지  모르겠습니
다."묘묘는 몹시 차디차게 말한다.
그러나 그녀의 목소리 뒤에 따스한 정(情)이 흐르고 있다는 것은 부정하지 못할 일이었다.
하여간 대해왕 축융부의 밀지는 능조운에게 전달되었다.

<사대비사(四大秘事)가 동시에 벌어졌기에,  소야의 엄명을 어기고서라도  소야에게 밀지를 
올릴 수밖에 없는 속하를 이해해 주십시오!>
축융부는 난필(亂筆)로 글을 적었다.
그는 대륙상가의 상맥을 총지휘하고 있는 사람으로,  능조운이 대륙상가로 복귀할 때까지는 
가주(家主)의 일을 대리하고 있는 입장이었다.
그의 이목은 해내(海內), 변황(邊荒), 오해(五海)에 두루 걸쳐  있기 때문에… 당세에서 그보
다 정확한 소식통이라 불릴 사람은 없을 것이다.
사대비사!
당세 강호가 아직 깨닫지 못하고 있는 네 가지 사건. 
그것은 바로 이러한 것이었다.

<새북(塞北)과 몽고(蒙古) 지역에 산재해 있던 이십육 개  무림세력이 돌연, 준동(蠢動)하기 
시작했습니다.
그들은 세칭 팔황신마령(八荒神魔令),  천마십팔번(天魔十八幡)이라 불리는데…  철마추혼령
(鐵魔追魂令), 은마탈혼령(銀魔奪魂令), 동마구혼령(銅魔拘魂令), 금마색혼령(金魔索魂令), 혈
마파혼령(血魔破魂令), 수마진혼령(睡魔鎭魂令), 잔마음혼령(殘魔陰魂令),  비마흡혼령(飛魔吸
魂令)…….
위의 팔대세력은 청해(靑海) 감숙(甘肅)  일대의 패주(覇主)들로, 이제까지  한 번도 하나로 
뭉친 바 없습니다.
한데, 이들이 하나로 뭉치고 있습니다.
또한 소니특좌(蘇尼特左)의 고루번,아파령(阿巴嶺)의  사풍번(死風幡),찰합미(察合彌)의 음혈
번(陰血幡),성숙해(星宿海) 잔결번(殘缺幡), 적룡성(赤龍城) 호접번(蝴蝶幡),  용관(龍關)의 월
하번(月下幡), 장북(張北)의 단천번(斷天幡), 토묵(土默)의  광풍번(狂風幡), 백옥파(白玉坡)의 
광양번(光陽幡),임하(臨河)의   은하마번(銀河魔幡),    오행마번(五行魔幡),표풍마번(飄風魔幡
)…….
일컬어 천마십팔번(天魔十八幡).
북원(北元)을 종주로 섬기고 있는 변황의 세력들이 팔황신마령의  세력과 더불어 하나로 뭉
치고 있습니다.>
정녕 가공스러운 일이었다.
축융부가 적은 세력은 악마동맹의 지하마인(地下魔人)들에  비할 수 없이 패도적이며,  또한 
정통적이다.
그들이야말로 진정으로 경계해야 할 자들이다.

<그들은 천마맹(天魔盟) 휘하라 외치고 있으며, 하나의 장소를  향해 이동해 가기 시작했습
니다.
그들이 어떠한 이유로 이동해 가는지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 그 곳은 너무나도 먼 곳
인지라, 시간을 알아 낸다 하더라도 전하기 몹시 힘든 상태입니다.
하여간 새북이십육천(塞北二十六天)이라 불리우는 그들이 하나로 뭉치고  있다는 데 주의하
셔야만 합니다.>
실로 엄청난 일이었다.
새벽은 광풍에 휘어 감기고 있었다.
십만(十萬) 정예(精銳)가 하나로 집결하고 있으며, 그들의 힘은 악마동맹의 힘에 비해 세 배
가 넘는다.
게다가 악마무후의 세력은 이권(利權)을 장악하기 위해 천하도처에 퍼져 있는지라 위력적이
지 못하나, 그들은 하나로 모여들고 있기에 보다 공포스러운 것이다.
만에 하나, 그들의 목표가 중원이라면… 중원은 원(元)이 무너지는 그 해에 버금 가는 대혈
풍에 휘어 감기게 되리라.

두 번째의 비사.
그것 또한 새북무림과 연관이 있는 일이었다.

<대막청랑(大漠靑狼)이 옥관(玉關)을 넘어갔음.
무엇인가를 등에 멘 채, 번개처럼 빠르게.>

대막청랑.
철목진(鐵木眞)의 전설을 지니고 있는 마수(魔獸)이다.
늙어 죽을 지경에 이른 거랑(巨狼)이며, 능조운의 애조인 황금신붕과 더불어 천하쌍금수라고 
여겨진다.
대막청랑이 어딘가를 향해 가고 있다는 것이 축융부가 말하는 두 번째 비사였다.
세 번째의 비사, 그것은 매우 묘한 움직임에 대한 것이었다.

<대내금부(對內禁府)의 시위(侍衛)들 가운데 가장 강한 팔천 무사(武士)가 한꺼번에 증발하
듯 사라졌으며, 소야의 정실부인(正室夫人)으로 내정된 상아군주(象牙君主)의 거처가 폐쇄되
었습니다.
상아군주 또한 실종이 된 듯 여겨지며,  모든 일의 배후에는 천자(天子)의 입김이  작용하고 
있는 것으로 사려됩니다.>
구중천(九重天).
범인은 들어서지 못한다는 아홉 겹의 하늘이다.
대명(大明)을 이룩한 패황(覇皇) 주홍무(朱洪武)가 머물러 있는  곳. 그 곳에서도 묘한 풍운
이 일어나고 있었다. 사실, 그것이 강호계의 일과 연관이 되는 것이라면… 능조운이 가장 경
계하는 일이라 할 수 있었다. 마지막 비사, 그것은 야릇한 추적자들에 대한 것이었다.

<미상의 추적자들이 소야의 배후를 추적하기 시작합니다. 
고도의 살수훈련(殺手訓練)을 받은 자들로 사려되니, 각별히 주의하십시오.>
당세는 격변하고 있었다.
능조운의 출현으로 인해 대륙은 바람에 잠기고 있었다.
능조운은 밀지를 다 읽은 다음, 묘묘를 바라봤다.
묘묘는 애써 다른 데를 보고 있었다. 너무도 차갑고 비정한 모습이다.
능조운은 그녀를 다정한 눈빛으로 바라보며 입술을 떼었다.
"내게 있어 더욱 중대한 사실은, 묘묘가 내게 냉정하게 대하고 있는 것이야.""흥! 나를 동정
하지 말아요. 그대에게는 해어화가 있고,  어디에선가 그대를 기다리고 있을 포악빙이  있지 
않습니까? 그대 같은 절세기협, 천하의 부호에게 나처럼 추악한 여자는 동정받을 가치도 없
는 상대에 불과합니다."묘묘가 싸늘하게 말하자…….
"묘묘를 동정하지는 않아."
"흥!"
"만에 하나, 묘묘가 이전의 그  아름다운 얼굴로 내게 그렇게 말한다면…  나는 더 이상 할 
말이 없어. 하나 지금의 상처 투성이 얼굴로 그러한 말을 한다면, 나는 도저히 그 말을 진심
으로 받아들일 수 없어."능조운의 말이 거기에 이를 때, 묘묘는 애써 능조운의  시선을 피하
고 있었다.
그녀는 창 밖을 바라보면서 비를 막기 위한 죽립(竹笠)을 머리 위에 걸쳤다.
"비가 점점 심해집니다. 피차 바쁜 처지이니, 저는 떠나겠어요."묘묘는  선뜻 일어났으며, 뒤
도 돌아보지 않고 주루 문 쪽으로 걸어 나갔다.
능조운은 무엇인가 말할 듯하다가는 입을 다물고 말았다.
'아직은 때가 아니다. 나의 소수마공(素手魔功)이  완벽해져야만 묘묘의 얼굴을 고칠 수  있
다. 묘묘, 너의 얼굴이 완치된 다음 나를  거절하겠다면… 나는 네게 더 이상 한 마디  말도 
하지 않으리라. 하나, 이대로는 아니 된다.'지금, 능조운은 묘묘의 얼굴을 볼 수 없었다.
묘묘의 뺨을 타고 두 줄기 눈물이 흘러내리는 것도, 그녀의 입술이 질끈 깨물린 것도,  그는 
볼 수 없었다.

하늘은 완전히 어두워졌다.
폭우가 세차게 뿌려졌으며, 주루의 창은 번개가 내리칠 때마다 파랗게 물들었다.
텅 빈 주루.
점소이(點少二)는 식기를 치우고, 탁자를 청소하느라 바쁘다.
그는 휘파람을 불어 가며 청소를 하는데, 갑자기 그의 뒤쪽에서 차가운 기운이 다가섰다.
"어… 엇?"
점소이는 흠칫 놀라며 뒤를 돌아봤다.
언제 나타났는지, 십이 인의 괴인이 쭈욱 늘어서 있지 않은가?하나같이 편립(篇笠)으로 얼굴
을 가리고 있다.
가슴에 도검(刀劍)을 안고 있으며, 차디찬 기운을 전신에서 뿜어 내고 있다.
'사… 사신(死神)들이다.'
점소이의 얼굴이 새까맣게 물들었다.
그 때, 십이 인의 괴객 가운데 하나가 입술을 떼었으며… 상상보다 지극히 부드러운 목소리
가 흘러 나왔다.
"훗훗… 겁낼 것 없다. 술을 마시러 왔으니까. 사실… 꽤 먼 거리를 쉬지 않고 달려왔다. 술
로 목을 축여야겠구나."그는 손을 내밀었으며, 두  개의 금원보(金元寶)가 점소이의 손에 가
볍게 쥐어졌다.
점소이는 그제서야 공포에서 벗어날 수 있었다.
그는 절을 연방 하며 주방 쪽으로 가는데, 문득 마루 바닥을 보고는 고개를 갸웃거린다.
"폭우가 심한데, 나으리들의 옷자락에는 빗물이 배어 들지 않았군요?""훗훗… 우리들은 사냥
꾼들이지. 사냥꾼들에게는 묘한 재간이 있단다."흰 옷을 걸친 자, 그는 중인 가운데 가장 나
이가 젊어 보이는데… 우두머리로 보였다.
그는 의자에 걸터앉았으며, 다른 사람들은 그의 등 뒤에 포진했다.
"그래, 한 마리 용(龍)을 잡는 사냥꾼들이란다. 훗훗, 아마도 오늘 밤이면 용을 잡을 수 있으
리라!"웃는 자, 그는 이제 나이 이십 정도로 보였다.
그럼에도 불구하고, 그의 기도는 거대하면서도 신비로웠다.
중원의 무사들 가운데 이십 세의 나이에 그러한  기도를 나타낼 수 있는 인물은 흔치 않을 
것이다.
"용은 잡기 힘들지. 그러나 용을 잡는 자는 무사로서 최고의 영광을 누리게 되는 것이다."건
조한 웃음이다. 석고상의 웃음처럼…….
비록 웃고 있기는 하나, 차갑고 싸늘한 웃음이다.
극한의 단계에 도달하도록 검도(劍道)를 연마한 사람이 아니라면  그렇듯 절제된 표정을 자
아내지 못할 것이다.
십이 인의 괴객은 조용히 왔다가 조용히 떠나갔다.
폭우 속으로…….

－ 그 자의 표적은 구음혈전(九陰血殿)입니다. 어제까지 알게 된 것으로 미루어 보아, 그 자
는 한 시진 안에 일을 마무리지을 것입니다.
－ 폭우가 내리는 것이 행운입니다. 이 정도의 폭우라면, 잠우은술(潛雨隱術)을 십분 발휘할 
수 있을 테니까요.

폭우 속으로 사라져 간 십이 인의 추적자들.
그들은 어떠한 악천후(惡天候)이든 상관하지 않고 미세한 흔적을 추적하는 추적술을 터득하
고 있다.
어떤 때에는 석 달 전에 만들어진 흔적을 발견해내기도 한다.
인자(忍者)들.
막부(莫府)와 막부(莫府) 사이를 오고 가며 밀매(密賣)에 종사하는 자들로, 죽음을 모면하기 
위해 온갖 인술을 터득하게 되었으며… 그것이  필살(必殺) 대영검도(大瀛劍道)와 접맥되어, 
가공할 살인 절기로 변화하게 된 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
비는 밤이 되며 더욱 드세어졌다.
술시(戌時) 무렵.
능조운은 구음마후(九陰魔侯)가 숨어 있는 곳으로 다가갔고… 일곱  겹의 강철 벽을 파괴한 
다음, 구음마후를 만날 수 있었다.
구음마후는 강호거상이 자신을 찾을지 모른다는 공포감에 의해 술을 마시고 있다가  능조운
을 만나야만 했으며, 능조운은 그가 인생에서 마지막 본 사람이 되었다.

자시(子時)가 되며, 일대는 수계(水界)로 화했다.
어찌나 심하게 뿌려지는 빗물인지, 태평부(太平府) 사람들은  이 비를 일 갑자 만의  폭우로 
비유했다.
강남도(江南道)의 고도(古都) 태평부.
일대에는 승경지가 많은지라, 많은 사람들이 태평부를 찾곤 했다. 지금, 뇌전이 태평부의 하
늘에 푸른 용의 춤사위로 펼쳐지고 있다. 우주(宇宙)의 마지막 날처럼 천지는 분노에 울부짖
고 있는 것이다.

한 청년.
그는 우장(雨裝)을 걸치지 않은 채 폭우의 밤을 달리고 있었다. 
바람이 불 때마다 풀잎들이 수그러들었으며, 장대비는 화살처럼 퍼부어져 내렸다.
그는 태평부 북쪽에 있는 호수 근처에 이르렀다.
"불군과 철거, 모두 일을 마쳤으리라. 훗훗, 그 녀석들을 만나지 못했더라면… 나의 길이 보
다 멀어졌을 것이다."쏴아아… 쏴아아……!
폭우가 뿌리는데, 그의 옷에는 물기조차 배어 있지 않았다.
낭인(浪人) 차림의 청년, 그는 바로 능조운이었다.
그는 구음혈전에 갔다가 황금신붕이 머물러 있는 곳을 향해 가고 있는 상황이었다.
퍼부어지는 빗속이다. 능조운은 누군가 머물러 있는 것을 볼 수 있었다.
그는 흑의를 걸친 노인인데, 키가 아주 작았다.
또한, 그가 걸치고 있는 옷은 중원인의 그것이 아니었다.
얼굴이 곰보로 뒤덮인 자.
그의 눈빛은 어둡고 침침한데, 그의 전신에서는 하나의 칼에서 흐르는 듯한 예기(銳氣)가 뿜
어지고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
드세게 뿌려지는 빗줄기 가운데, 흑의노인은 능조운을 힐끗 바라봤다.
능조운은 한순간, 강한 살기(殺氣)를 느낄 수 있었다.
'보통이 아니로군? 악마동맹의 무사는 아닌 듯한데?'
능조운은 풀잎을 밟으며 흑포노인 쪽으로 다가갔다.
흑포노인은 하나의 이끼 낀 돌덩어리를 느꼈다.
만에 하나, 그가 신체를 은잠하고자 했다면… 능조운은 좀처럼 그가 숨어 있다는 것을 발견
해 내지 못했을 것이다.
그는 능조운이 다가서기를 기다렸다가 허리를 숙였다.
"기다렸소!"
꽤나 투박한 목소리였다.
말이라는 수단에는 자신이 없는 듯.
아니면, 말이라는 것은 아예 하고 싶지 않지만 어쩔 수 없어 한다는 투였다.
"문주(門主)가 바랬기 때문이오!"
그는 왜인(倭人)이었다.
옷차림이며 말투가 그것을 증명시켰다.
"문주가……?"
능조운이 고개를 갸웃거릴 때.
"그분은 환우제일인! 노부는 그분을 문주로 섬기는 것을 일생의 영광으로 생각하고 있소."흑
포노인은 절을 꾸벅 한 다음에, 소중히 간직하고 있던  것을 능조운에게 조심스럽게 내밀었
다. 매우 묘한 물건이다.
쟁반 위.
주호 하나, 그리고 술잔 하나가 놓여 있었다.
술잔은 엎어져 있었다.
"드시라 하시었소, 문주께서!"
"묘한군! 대뜸 술을 먹으라고 하다니?"
능조운은 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
강호를 종횡하며 온갖 경험을 다해 보았으나, 이러한 일은 처음 있는 일이다.
갑자기 나타나 술을 마시라는 자가 있다니?
"마지막 술이니, 달게 들라시는 문주의 말씀이 계시었소!"흑포노인은 그렇게  말하며 또다시 
하나의 물건을 내밀었다.
그것은 누군가의 영웅건(英雄巾)이었으며, 먹물로 글씨가 쓰여 있었다.

<영웅(英雄)에게 한 잔(盞)의 술(酒)을!
일각(一刻) 안에 그대, 강호거상은 죽는다.
나를 시시한 청부사로 여기지 말라. 나는 무사의 예절을 아는 사람이다. 그러하기에, 그대에
게 내가 나타났음을 경고하는 것이다.
물론, 죽음을 서러워하지도 말라. 그대의 죽음을 청부한 악마무후 사엽풍 또한 조만간  내게 
죽을 테니까!                                  신풍도주(神風刀主).>실로 어처구니없는 
글이었다.
능조운은 영웅건에 적힌 글을 바라보다가 얼굴을 쳐드는데, 그 사이 흑포노인은 온데간데없
이 사라져 버렸다.
다만 폭우가 눈앞에 장막처럼 펼쳐지고 있었다.
"훗훗… 거만한 자로군."
능조운은 웃었으며, 손을 내밀었다.
"나는 놈을 안다. 훗훗, 태랑(太郞)… 그 놈이다!"
그는 흑포노인이 내려놓고 간 주호를 취했으며, 술잔을 쓰지 않고 주호에 입을 그대로 대고 
단숨에 술을 들이마셨다.
"술맛이 좋군. 그러나 너무 약하다."
능조운은 중얼거리며 주호를 슬쩍 던졌다.
피이이－!
주호는 지극히 빠른 속도로 우막(雨幕)을 찢고 날아올랐다.
우연의 일치일까?
주호는 그것을 전하고 풀숲에 은잠한 흑포노인의 머리 쪽으로 날아가고 있었다.
흑포노인은 주호가 자신의 머리를 향해  날아들자, 기겁을 하며 우측으로 미끄러져  나갔다. 
그는 풀을 흔들지도 않고 이 장을 미끄러졌다.
그가 신형을 바로잡을 때, 이번에는 작은 도자기 술잔 하나가 그의 허리를 향해 날아들었다.
그것은 흑포노인의 비월술(飛越術)로, 피하지 못할 속도로 날아들었으며…….
퍽－!
둔중한 소리와 함께 흑포노인은 대혈(大穴) 하나를 제압당하며, 앞으로 고꾸라지고 말았다.
그 때, 능조운은 팔짱을 낀 채 오십 장 앞쪽으로 나아가고 있었다.
비(雨), 그리고 능조운.
둘은 하나가 되고 있었다.

수초(水草)가 우거진 호숫가이다.
백포무사 하나가 허리띠를 질끈 조이고 있었다.
그는 출정 직전의 장군처럼 숙연한 표정을 짓고 있었으며, 흑포노인 하나가 그에게 몇 가지 
장구를 전하고 있었다.
이 척 길이의 예도(銳刀).
일컬어 신풍장광도(神風長光刀)라 불리우는 보도이다.
지극히 날카로운 보도이되, 날(刃)이 빛나지 않는다. 
먹물에 송진을 매겨서 도신에 잔뜩 발라 두었는지라, 날이 보이지 않는 것이다.
커다란 편립(篇笠).
접으면 한 뼘만한 죽편(竹片)으로 화하며, 펼칠 경우에는  얼굴을 뒤덮는 방립(方笠)으로 화
한다.
백포청년은 보도를 쥐었으며, 머리 위에 편립을 내리썼다.
"내가 돌아오지 않는다면, 문주의 지위는 고향에 있는 나의 어린 아들…  무랑(武郞)에게 전
해지도록 하게, 부풍일랑(扶風一郞)!""예!"
"상대를 닷새간 추적했는데… 훗훗, 아무래도 거금(巨金) 일천만 냥(兩)도 그를 죽이는 청부
대금으로는 너무 적은 대금이라 여겨지네. 또한… 그것을 받을  수 없을지도 모른다고 생각
되는군.""강호거상을 두려워하십니까? 실패를 생각하시다니?"
"사실대로 말한다면……."
그는 고개를 끄덕거렸다.
"문주께서 그를 겁내시다니… 놀랍군요?"
부풍일랑이 고개를 갸웃거리자.
"그를 두려워하는 이유는, 그를 알기 때문이지."
"예에? 그를 아신다고요?"
"훗훗… 그는 능조운(凌照雲). 잠룡오백호(潛龍五百號)이며, 천하에서 가장 뛰어난  천재검사
(天才劍士)이지.""능… 능조운?"
"그가 죽기를 바랬었지. 그래야만 당세는 나의 시대가 될 것이기에. 훗훗, 내가 죽기를 바란 
사람은 단둘… 능조운과 초옥린이지. 한데, 그 가운데 능조운이 살아난 것이며… 그가  오늘
의 강호거상이다!"그는 천천히 허공으로 떠올랐다. 부풍일랑은 찰나적으로 그의 모습을 잃어
버렸다. 다만 그의 목소리가 허공에 흩어질 뿐이었다.

－ 그가 죽거나, 내가 죽겠지!

번쩍－!
일대가 환해지며 거목(巨木)에 푸른 빛줄기가 빨려들는 순간, 거목은 쩌억 쪼개지면서 불꽃
에 휘어 감겼다.
콰르르릉－ 쾅－!
노호하는 하늘에서 뇌정 소리가 잇달았다.
슷－!
하나의 뿌연 그림자가 폭우 속에서 나타난다. 
그는 불투명한 수채화(水彩畵) 같은 일대의 정경을 휘둘러보며 유유자적히 나아가고 있었다.
지금 그는 계화림(桂花林)을 앞에 두고 있었다.
'대단한 자들이다. 나를 집요하게  따르면서도 거의 기세(氣勢)를  노출시키지 않는다. 내게 
점혈당한 자들까지 친다면, 도합 십일(十一)이다. 그들 가운데 우두머리가 끼여 있다면, 그리 
낭패스럽지는 않을 것이나… 우두머리가 달리 존재한다면, 경우가 다르다.'바로 능조운.
그는 물에 녹아 가는 물감 같은 경치를 보며 치달려가고 있었다.추적하는 입장이 되어 보기
는 했어도, 추적당하는 입장이 되기는 처음이다.
그는 백 리 전부터 집요하게 추적당하고 있었다. 
그는 추적자들을 떼어 버릴 수도 있었으나, 애써 그럴 필요는  느끼지 못했기에… 삼 성 공
력으로 이동하며 추적자들을 이끌고 있는 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
바람이 강해지며 비보라가 이리저리 쏠렸다. 그리고 계화림에서 무수한 나뭇잎이 치솟아 올
랐다. 푸른 회오리바람이 일어나듯이, 무수한 나뭇잎이 회오리바람에 빨려들며 푸른  바람을 
형성시켰다.
능조운은 회오리바람이 다가서는 것을 바라보며 피식 웃었다.
"유혹은 사양하네. 그런  풍엽비환술(風葉飛幻術)은 애들에게나  쓰는 수법이라네."능조운은 
웃으면서 회오리바람이 일어나는 곳이 아니라 다른 곳을 바라봤다.
바위 뒤쪽.
막 두 사람이 도를 곧추세운 채 떠오르다가는, 능조운이 자신들 쪽을 힐끗 바라보자, 넋  나
간 표정이 되고 말았다.
"귀신이군? 알아차리다니……?"
"인술(忍術)에 대해 우리들보다 자세히 알고 있군?"
두 사람은 기세를 누그러뜨리고 말았으며, 그들이 일으켰던 회오리바람 또한 스르르 무너지
고 말았다.
능조운은 숲 속으로 날아들었다.
숲은 자객들이 숨어 있기 적당한 장소이다.
자객술을 터득한 인물이라면 지형지물을 이용할 것이며, 광야보다는 숲을 암습 장소로 택할 
것이다.
하나, 십 리에 달하는 숲이 끝날 때까지 아무도 능조운을 암습하지 않았다.
'역시 노련한 자다. 필경… 탁 트인 곳에서 나를 노리겠지.'번쩍－!
낮은 하늘에서 떨어져 내리는 전뢰(電雷).
하나의 회색 그림자가 광야(曠野)로 언뜻 나타나고 있었다.
능조운, 그가 팔장을 낀 채 드넓은 광야로 접어드는데…….
쏴아아… 쏴아아……!
폭우가 세차게 뿌려졌고, 한무(寒霧)가 자욱이 깔렸다.
그리고 전에 느끼지 못했던 예기(銳氣)가 미세하게나마 느끼어졌다.
'누군가 있다.'
능조운은 한 곳을 힐끗 바라봤다.
거목(巨木)이 우뚝 솟아 있고, 그 뒤쪽에서 예리한 기세가 치솟아 올랐다. 한데 능조운이 시
선을 그쪽으로 돌리는 찰나, 그 기운은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
"빠르군. 비각능운(飛脚凌雲)을 쓰는 모양이군?"
능조운은 눈길을 허공으로 돌렸다.
흰 그림자가 언뜻 스치어 지나가고 있었다.
"신풍검호(神風劍豪)… 대영제일인자(大瀛第一忍者)!"
능조운은 여유 있게 웃으며 걸음을 내딛었다.
신풍검호.
그는 악마무후에게 천만 냥짜리 살인청부를 받은 인물이다.
물론 그는 청부대금에 눈이 멀어 강호거상을 찾지는 않았다. 그는 무사의 명예를 얻기 위해 
강호거상을 찾아나선 것이다.
비가 세차게 퍼부어졌다.
능조운은 허공에 대고 나직이 외쳤다.
"고뇌(苦惱)하는군?"
아무런 대답 소리도 들리지 않았다.
하나, 누군가 능조운의 말을 듣고 있음에 틀림이 없었다.
"훗훗… 내가 너를 알 듯, 너는 나를 알고 있으리라. 훗훗, 그래. 너와 나는 잠룡비전에서 함
께 자란 처지이지, 철태랑!"아아, 철태랑!
그 또한 십대잠룡(十大潛龍) 가운데 하나였다. 그가 바로 오늘의 신풍검호였다.
"과거에 연연할 네가 아님을 안다. 물론, 나 또한 마찬가지지."능조운은 중얼거리며 일 보를 
내딛었다.
바로 그 순간.
"바란다면… 죽여 주마!"
돌연, 그의 발 앞으로 단도(短刀) 하나가 날아들었다.
지극히 강한 빛을 발하는 보도인지라, 그것이 날아드는 광경은  눈길을 끌기에 부족함이 없
었다.
팟－!
은하혈도(銀河血刀)라 불리우는 보도가 능조운의 발 아래 정확히 꽂히는 그 순간이었다. 능
조운의 등 뒤로 무엇인가가 떠올랐으며, 우막(雨幕) 가운데로 치밀한 예기가 퍼져 나가기 시
작했다.
하나의 도세(刀勢)가 능조운의 등판을 향해 섬전처럼 파고들었다. 
능조운의 발앞으로 꽂혀 든 은하혈도는 주의력을 흩트리기 위한 선제공격에 불과했다.
쩌어어억－!
빛도 없이 우막이 쪼개어졌다.
그리고 허공에는 낮은 목소리가 토해졌다.
"조운, 나를 용서하기 바란다."
치리리리릿－!
돌연, 폭우 속에서 하나의 인형이 떠오른다.
이제까지 잠우은술(潛雨隱術)로 빗줄기에 몸을 감추고있던 자가 모습을 나타내며,  신풍개벽
도(神風開闢刀)로 일 도를 쳐내는 것이다.
"알면서도 베는 것은… 가문의 명예가 걸린  일이기에 어찌할 수가 없구나."신풍의 도는 빠
르고도 정확하다. 그것은 한 번도 실패하지 않았다는 전설을 지니고 있다.
중토일접(中土一蝶),대해일풍(大海一風).
자객도(刺客道)의 인물들이라면 그러한 전설을 너무나도 잘 알고 있다. 중토일접이란 천년자
객도의 금자탑을 세운 마접일맥(魔蝶一脈)을 말하며, 대해일풍이란 부상의 신풍도(神風島)를 
말한다.
철태랑, 그는 고뇌하고 있으면서 가문의 인자검법을 한 치 어김없이 시전해 내는 것이다. 그
의 도가 표적에 닿기 직전이었다. 이제까지 움직이지 않고 있던 능조운의 신형이 가볍게 틀
어졌다.
몹시 유연한 동작이다.
한데, 어찌 된 일인가?
그의 신체가 증발이라도 되는 듯이 사라져 버리는 것이 아닌가?철태랑(鐵太郞)의 도는 허공
을 꿰뚫었으며, 철태랑의 입매에는 고소가 매달렸다.
"역시… 너답군."
그는 한순간 능조운의 거처를 놓쳤으며,  그가 지금 자신의 바로 등  뒤에 다가섰다는 것은 
이미 알고 있었다.
능조운은 야환(夜幻)을 시전했다.
철태랑으로서는 도저히 추측하지 못할 잠신술이었으며, 그것으로 철태랑의 수법은 무산되어 
버린 것이다. 능조운은 철태랑을 단 일 식(式)으로 제압해 버린 것이다.
"죽여 다오!"
철태랑은 생사를 체념한 표정을 지었다.
그는 도를 축 늘어뜨린 채 말을 이었다.
"인자(忍者)에게는 단 한 번의  패배(敗北)가 있을 뿐이다. 나를  영광스러운 인자로 만들어 
다오. 한때나마 나의 친구(親舊)였다면……."그가 착잡히 말할 때, 그의 등  뒤에서 부드러운 
목소리가 흘렀다.
"인자에게는 단 한 번의 패배가 있을 뿐이지. 인자는 한  번 패할 경우, 죽게 된다. 하나 무
사(武士)라면, 한 번의 패배로 보다 강해진다.""무… 무사?"
"훗훗… 그리고 나는 한때나마 너의  친구였던 사람이 아니다. 영원한 너의  친구이다. 너는 
두 가지 점에서 말을 잘못한 것이다.""으으……!"
"네가 패배를 수치로 여기고 자결하겠다면, 만류하지 않겠다.  하나 그러할 경우, 너는 나의 
친구가 아니다. 네가 무사라면, 나를 꺾을 정도로 강해져야만 한다. 언제든 좋다. 너의  당당
한 도전을 받아 주겠다."능조운은 이미 먼 곳에 가 있었다.
그는 뒤돌아보지도 않고 휘어이휘어이 사라져 가는 것이다.
비(雨), 철태랑은 흠뻑 빗물에 젖었다. 
그의 몸 주위로 부풍십일랑(扶風十一郞)이 꾸역꾸역 나타나는 데에도 그는 움직이지 않았다.
그는 난생 처음으로 패배를 경험한 것이다.
'무사는 패배로 인해 보다 강해진다. 훗훗, 그래. 그 말은  바로잠룡무후(潛龍武侯) 수석교두
(首席敎頭)가 십대잠룡을 모아 놓고 가르친 말이다.'철태랑의 석고처럼 굳었던  얼굴이 차츰
차츰 풀어졌다.
얼마 후, 부풍십일랑은 실로 낭패한 표정이 되고 말았다.
보라! 철태랑이 무릎을 꿇고 있고, 이렇게 외치고 있지 않은가.
"나를 제명(除名)시키시오. 나의 머리카락을 자르고, 나의 성씨에서 철씨(鐵氏)를 빼어  주시
오. 그리고 나의 옷을 찢고, 나의 가슴에 상처를  남기시오. 나는 비굴하나마… 가문의 율법
을 어기고 살아남기로 작정했소. 자결(自決)은 아름다운 일이 아니오. 그것은 수치스러운 일
이오. 왜냐하면, 이 곳은 부상국이 아니라  중원이기에… 프핫핫! 그렇소. 나는 이제 중원에 
남겠소. 그리고 그에게 다시 도전하겠소!"철태랑은 환하게 웃었다.
"그 일이야말로 나의 마지막 자존심과 명예에 관한 일이오."
비는 새벽에 말끔히 거두어졌다.
지난밤에 묘한 조우가 있었다는 것을 말하고 싶은 듯,  너무나도 아름다운 연보랏빛 안개가 
일대를 휘어 감았다.


제11장 납치된 능조운(凌照雲)


장하(長夏).
삼라만상(森羅萬象)은 폭염(暴炎)에 휘어 감기고 있었다.
이글거리는 태양 아래, 대륙천하는 전무후무할 두 가지 격동에 휘어 감기고 있었다.
가공스러운 폭우로 인해, 황하(黃河)가 범람한 것이 그것이며, 악마십화세가 빠른 속도로 와
해되어 간다는 것이 두 번째 격동이었다.
태극마번(太極魔幡).
그들은 가장 철저하게 붕괴되어 버렸다.
태극마후(太極魔侯)는 삼십육천강(三十六天 )과 칠십이지살(七十二地煞)을  대동하고 강호거
상을 공격하다가는, 너무나도 아름다운 미소(微笑)를 보면서 허리가 잘리어져 버린 것이다.
그리고 두 시진 뒤.
의화검맹 소속 백팔열사들이 이끄는 척마멸사단(擲魔滅邪團)에 의해  태극마궁은 뿌리째 와
해되어 버린 것이다.

하얀 손이다.
분명 남자의 손인데, 붓을 쥐고 글자를 써 나가고 있는 그 손은 너무나도 희고  부드러웠다. 
달빛에 잠기는 뜨락을 보며 능조운은 작은 종이에 몇 자 글씨를 적고 있었다.
뜨락에서는 파공성이 요란하다.
붕… 붕……!
풍차가 돌아가듯이, 일 장(丈) 이 척(尺)에 달하는 항마철장(降魔鐵杖)이 핑그르르 돌아가면
서 일대를 잠경(潛勁)이 휘말아 넣고 있었다.
항마철장의 무게는 사백 관(貫).
당세의 강호무사 가운데 그것을 젓가락처럼 놀릴  수 있는 사람은 금강거협 철거에  불과할 
것이다.
철거는 언제나 한 가지 초식만 연마하였다.
벌써 이 년 반째 그의 독선생처럼 행세하고 있는 냉소서생 여불군으로서는 늘 그것이 불만
스러운 듯, 사사건건 꼬투리를 잡는다.
"아둔한 철거 놈아! 그래, 노상 강룡천지(强龍天地) 그 초식뿐이냐?"여불군은 이끼 낀 돌 위
에 머물러 있었다.
그는 철거와는 대조적으로 잡다한 무공에 능했으며, 구파일방의 무공  초식 가운데 그가 모
르는 것이 거의 없다고 할 정도였다.
무당(武當)의 태극면장(太極緬掌)에서부터, 화산(華山)의 매화산수(梅花散手),아미(峨嵋)의 모
니항마검(牟尼降魔劍), 소림사(少林寺)의  달마삼식(達磨三式),공동파의 주천복마검법(週天伏
魔劍法) 대소십팔식(大小十八式),점창검파(點蒼劍派)의 칠십이로(七十二路)  태양사일검법(太
陽射日劍法)…….
어디 그뿐이랴?
무산(巫山)의 신월천무검(新月天舞劍),태백파(太白派)의 자하옥류장법(紫霞玉流掌法), 전진파
(全眞派)의 무음진권(無音眞拳)…….
여불군은 철거에 비해 백 배 많은 초식을 지니고 있었다.
오직 한 가지 초식만 쉴새없이 되풀이해 익히고 있는 철거에 비한다면, 여불군은 가히 걸어
다니는 서고(書庫)라 할 수 있었다.
"쯧쯧, 틀렸어. 그 부분에서는 보다 날카롭게  시전해야 한다."여불군은 철거가 장초를 쉬지 
않고 시전할 때마다 훈수를 했다.
그 때마다 철거의 뺨은 벌겋게 달아올랐다.
"미안하네. 다음에는 보다 잘하겠네!"
가히 금강역사(金剛力士)와 같은 체구.
철거의 몸뚱이는 당세에서 가장 건장하다 할 수 있었다.
그는 능조운에게 하나의 내공심법(內功心法)을 전수받았으며, 지금 그가 시전하고 있는 항마
금강장 또한 능조운에게 몇 차례 교정을 받은 수법이었다.
사실, 호통을 치고 있는 여불군에 비해 멋쩍은 얼굴로 머리를 긁적거리고 있는 철거가 훨씬 
강하다는 것은 여불군 자신이 잘 알고 있는 일이었다.
만 가지 초식을 익히고 있는 여불군이었으나, 항마금강장법 한  가지만 알고 있는 철거에게 
패한 지 벌써 일 년째였다.
그럼에도 불구하고 그는 늘 꾸지람하며 교두 행세를 하였으며, 철거는 그 때마다 그의 말을 
경청하고 있는 것이다.
"멍청한 녀석! 유능제강(柔能制强)의 묘(妙)를 망각하지 마라."여불군은 화를 벌컥 내면서도, 
철거의 운신(運身)을 보고는 경탄해 마지않았다.
'조운이가 몇 가지 동작을 고쳐 주고 토납운기(吐納運氣)를 전수한 후,  철거의 장법은 완전
무결해졌다.'여불군은 철거의 몸이 장영(掌影)에 휘어 감기는 것을 보며 고개를 끄덕거렸다.
'가히 신(神)에 달하는 수법이다. 철거는 일학(一學)으로 만학(萬學)의 나를  능가했다. 철거, 
저 녀석은 아마도 불가제일(佛家第一)의 고수가 되어 신승  초의선사에 버금가는 전설을 이
룩할 것이다.'그의 생각이 거기에 이를 때였다.
언제 나타난 것일까?
능조운이 여불군 오른쪽으로 슬며시 나타났다.
그의 옷소매에는 먹물이 묻어 있었다.
"불군, 부탁이 하나 있네. 매우 급한 것이네."
"무엇인가?"
"마왕탑(魔王塔)의 일은 나 혼자라도 충분하니, 철거와 함께 떠나게."능조운은 흰 손을 불쑥 
내밀었다.
"이것이 무엇인가?"
"훗훗… 별것 아니네."
능조운은 봉서 하나를 여불군에게 전했다.
"이것을 어디에 전하란 말인가?"
"대륙상가."
"아……!"
"그 다음, 낙안애로 돌아가게. 나는 몇 가지 일을 마저 끝마친 다음, 그 곳으로 가겠네."능조
운은 봉서를 전한 다음, 천천히 동쪽을 바라봤다.
이 곳은 동정호(洞庭湖)에서 멀리 떨어지지 않은 곳이다.
세 친구는 군산(君山)에 위치한 태극마번의 소굴을 붕괴시킨 다음, 황금신붕을 타고 이 곳으
로 날아 내린 것이다.
능조운의 눈길이 미묘했다. 그답지 않게 눈빛에 번뇌(煩惱)가 스미어 있었다.
'이 곳은… 포위되고 있다.'
그는 두 시진 전부터 야릇한 힘을 느끼고 있었다.
그 힘은 사방에서 다가서고 있었다.
동서남북(東西南北), 도처에서 신비로운 힘이 일어나고  있었으며… 시간이 갈수록 그  힘은 
가공스러워지고 있었다.
'수많은 무사들이 다가서고 있다. 으음, 악마동맹에서는 찾아보지 못할 진정한 고수들이다.'"
바쁘게 돌아다니느라 자네와 바둑 한 판 두는 것도 잊었군.""글쎄말이야."
"훗훗… 나중에 시간이 난다면, 술내기 바둑이나 두세.""프핫핫… 무공이라면 내가 백전백패
(百戰百敗)할 것이나, 바둑이야 어찌 내가 자네에게  지겠는가!"여불군은 앙천대소를 터뜨렸
다.
능조운은 따라서 웃는데, 그의 눈에 번지는 번뇌의 빛은 더욱 짙어졌다.
기실, 그는 이전에는 느끼지 못했던 위기감에 휘말리고 있었다.
얼마 전부터 세 사람을 포위하기 시작한 자들은 능조운에게조차 위기감을 느낄 정도로 가공
스러웠다.
지금 이대로 나간다면 황금신붕이 머물러 있는 곳까지 간다는 것조차 보장되지 않을 정도였
다.
능조운은 번뇌하다가, 여불군과 철거를 미리 피신시키고자 하는 것이다.
황금신붕은 워낙 커다란 새인지라, 인가(人家) 근처에는 머물 수 없다. 해서, 능조운은  십오 
리 떨어진 숲에 황금신붕을 숨겨 두었던 것이다.
"나는 낚시나 하다가 떠나겠네."
능조운은 꽤나 한가로운 표정을 지었다.
"부러운데? 무공의 절대자가 되면, 혈우성풍(血雨腥風) 가운데에서도 그렇듯 초연한 것인가? 
나는 혓바닥이 갈라져서 음식물을 제대로 삼키지 못할 정도인데.""훗훗… 언제고 자네도 나
의 심정을 알 날이 있겠지."
능조운은 싱긋 웃었다.
얼마 후, 그는 죽간 하나를 떠메고 거처로 삼고 있는 농가(農家)를 벗어났다.
그가 십오 보 정도 걸었을 때였다.
쓰으으… 쓰으으……!
한적한 농가를 휘어 감고 있던 신비세력의 잠입자(潛入者)들이  능조운을 따라 이동하기 시
작했다.
'역시 나를 노리는 자들이다.'
능조운은 회심의 미소를 지었다.
농가 둘레에 머물러 있는 자들은 철거나 여불군에게는 신경을 쓰지 않고 능조운만 추적하는 
것이다.
'불군과 철거가 안전해진다면, 멋들어진 춤사위를 마음껏 보여 줄 수가 있다.'그는 아무것도 
모르는 듯 태연자약하게 걸음을 내딛었다.

여불군과 철거는 능조운이  조호이산지계(調虎移山之計)로 무수한 고수들을  떨쳐 버렸다는 
것을 알지 못한 채, 황금신붕이 있는 곳으로 움직여 갔다.
여불군은 능조운이 전한 봉서를 내려다보고 있었다.
"통이 큰 놈이야, 역시."
그는 눈에서 청광(靑光)을 폭사해 내고 있었다.
사실, 얇은 종이 정도는 그의 안력으로 간단히 뚫어 볼 수가 있다.
여불군은 애써 봉서 안의 내용을 살피고자 한 것은 아니나, 봉서 안의 내용을 볼 수밖에 없
었다.
놀라운 것은, 능조운은 이미 그러한 일이 벌어질 것을 예측하기라도 한 듯이 봉서 안에다가 
여불군에게 전하는 글을 적어 두었다는 것이다.

<즉시 날아올라라! 뒤돌아보지 말고. 그리고 다시는 날아 내리지 말고 회남(淮南)으로 가라.
너는 뛰어난 녀석이다. 네게 세 가지 부탁을 하겠다. 내가 해야 할 일이나, 시간이 부족하기
에 네게 부탁하는 것이다.
첫째, 대륙상가의 대해왕 축융부를 만나, 대륙상가의  자금(資金)으로 황하의 범람으로 인해 
생긴 수재민들을 구하게 하라는 것이다. 
자세한 방법은 축융부 노인이 알고 있으니, 그렇게만 전하거라.
둘째, 우리들의 힘이 마도에 너무나도 노출되었으니… 당분간 의화검맹의 아성(牙城)을 타처
로 옮기도록 해라. 
소림사가 적당할 걸세. 그리고 특히 묘묘를 잘 보살펴 다오!셋째,  천마맹에 대한 것을 보다 
자세히 조사해라. 어쩌면 그들이야말로 진정한 적일지 모른다.>
"고약한 녀석. 친구란 힘든 일을 함께 하는 사이거늘… 힘든 일은 혼자 하고,  쉬운 일만 친
구에게 미루다니… 네놈이야말로 못된 녀석이다."여불군은 툴툴거리면서 능조운을 우상으로 
여기는 눈치였다.
'네게 너무나도 많은 빚을 지었다. 그래서 네게 빚을 갚아 주고자 의화검맹을 이룩하였는데, 
여전히 네게 빚을 갚을 기회를 찾지 못하는구나.'그는 쓴웃음을 지으며 숲으로 사라져 갔다.
그 무렵, 능조운은 이전에 경험하지 못했던 가공스러운 병진(兵陣)에 휘말려 들고 있었다.
드넓은 갈대숲이다.
능조운은 청죽간(靑竹竿)을 떠멘 채 갈대숲에 이르렀으며, 수많은  그림자들이 삼 리(里) 안
을 엄밀하게 포위하기 시작했다.
쓰으으… 쓰으으……!
사방에서 나타나는 검은 그림자들.
하나같이 신비로운 경공을 시전하는데, 박학다식한 능조운으로서도  그것이 어느 방파의 무
공인지 추측할 수 없었다.
숫자는 사천(四千) 정도. 그리고 그 숫자는 시간이 지날수록 많아져 가고 있었다.
"대단한 영접이군."
능조운의 검미(劍眉)가 꿈틀거렸다.
지금 그의 몸에서는 가공할 기세가 뿜어지고 있었으며, 그로 인하여 수면에 파란이 일고 있
었다.
"피 뿌리는 일에는 이골이 난 사람이다. 어지간한 일이 아니라면, 조용히 물러나도록 하라."
그는 나직이 말했으되, 적어도 삼 리 안에 머물러 있는  사람 가운데 그의 말소리를 알아듣
지 못한 사람은 하나도 없을 것이다. 능조운은 죽간을 곧추세웠으며, 천천히 손으로  반원을 
그어 나갔다.
아주 우아하며 섬세한 손동작이다.
청죽간이 흔들렸으며, 은사(銀絲)가 퉁기어졌다. 은사는 매우 가늘고 보드라운 것인데,  어찌 
된 일인지 칼날처럼 빳빳해지고 있었다.
츠읏－!
내가고수만이 들을 수 있는 미세한 음파가 흘러 나갔으며,  일대의 갈대들이 무수히 잘리어 
허공으로 치솟아 올랐다. 무려 반경  오십 장 안의 갈대들이 하나도  남김없이 절단이 되어 
버린 것이다.
허무일도(虛無一刀), 그것은 이미 완전(完全)해졌다.
다시 말해, 능조운의 무공수위는 어느 틈엔가  신승 초의(草衣)의 경지를 능가해 버린  것이
다. 쉬지 않는 결전 가운데, 그는 실전무예(實戰武藝)에 달통하게 된 것이다.
능조운이 허무일도의 시전을 마쳤을 때, 아무도 보이지 않았던  사방 주위에서 수많은 무사
들이 모습을 드러내기 시작했다.
경악에 가까운 표정을 짓는 무사들.
여타한 무림방파에서는 찾아보기 힘든 정예(精銳)들이며, 걸치고 있는 옷은 꽤나 값진 비단
옷이나 가죽옷이었다. 머리 모양도 하나같이 단정하였으며, 나이는 대부분이 서른에서  마흔 
사이였다.
일신의 무공은 가공스러운 사람들인데, 강호계에는 이름이  밝혀지지 않은 인물이 태반이었
다.
하여간, 일 마장 안은 완전무결하게 포위된 셈이었다. 능조운이 빠져 나가고자 한다면  그들
을 모조리 죽이는 수밖에 없을 정도로, 치밀한 병진(兵陣)이 구축되었다.
진세의 축(軸)이 되는 자리.
흑염(黑髥)을 배꼽까지 기르고 있는 중년인이 하나 머물러  있었다. 그는 화려한 은포(銀袍)
를 걸치고 있었으며, 그의 등 뒤쪽에는 혈포(血袍)를 걸친 십팔 인의 중년무객들이 너 나 할 
것 없이 상고기병(上古奇兵)을 든 채 학익검진(鶴翼劍陣)으로 포진해 있었다.
용천(龍天), 막사(莫邪), 간장(干將), 어장(魚腸)…….
무사들이 지니고 있는 보검은 하나같이 상고시대의 신병이기(神兵利器)들이었다.
"용(龍)이다. 과연… 소문대로다."
은염을 길게 기르고 있는 중년인은 능조운을 바라보며 고개를 끄덕거렸다.
그의 눈빛은 화등(火燈)을 연상케 할 정도로 밝았다.
그는 능조운을 아래에서 위로 천천히 훑어본 다음, 회심의 미소를 지었다.
"천하를 폭풍에 휘몰아 넣을 만한  기재이며 인중룡이다. 그러나 살기(殺氣)가 너무나도  짙
다. 그러한 면만 없다면, 능히  일세(一世)를 이끌어 나갈 절대자가 될  것이다."대체 누구일
까?
그의 내공은 오기조원(五氣朝元)의 경지에 도달해 있었다.
강호계의 기인이사들에 대해서 해박한 지식을 갖고 있는 능조운이었으나, 그가 누구인지 쉽
게 알아차릴 수 없었다.
'무서운 자다. 한데, 저 눈빛이 친근하군? 마치 같은 편 사람을 보는 듯하지 않는가?'능조운
은 은포인을 물끄러미 바라봤다.
그는 은포인이 자신을 향해 다가서는 것을 보는데, 은포인의 허리에는 거검(巨劍) 한 자루가 
매달려 있었다.
그것은 철패왕검(鐵覇王劍)이라는 것이었다.
능조운은 그것을 보는 순간, 그가 누구인지를 알아차릴 수 있었다.
'철패왕검. 으음,  대내금군(對內禁軍)의 통수권을   장악하고 있는 자의   신표이다. 그렇다
면……?'능조운의 낯색이 밀랍처럼 창백해졌다.
천만대군(千萬大軍)에게 포위된다 하더라도 눈 하나 깜짝하지 않을 능조운이나, 지금 이 순
간만은 상당히 동요하고 있었다.
그를 포위한 자들은 무림인들이 아니었다.
그들은 바로 황실시위(皇室侍衛)들이었다.
철혈무후(鐵血武侯) 진자백(陣子伯).
무림인들도 그 이름은 익히 들어 알고 있다.
과거만 하더라도 그는  강남대협(江南大俠)이라고 불리었는데, 주홍무(朱洪武)의  팔이 되며 
강호계를 떠났다.
강호인들은 야인(野人)을 자처하고 있었으며, 황가(皇家)의 무사들이  된다는 것은 무림인으
로서 청빈함을 버리는 일대 치욕이라 여기고 있었다.
그러하기에 철혈무후 진자백은 강호인들의 존경을 받지 못하고 있는 실정이었다.
어디 그뿐이랴?
과거 그는 잠룡비전에 십대잠룡이 머물고 있음을 알고 그 곳에 갔던 자로서, 강호인들은 그
에 대해 좋지 않게 여기고  있는 상태였다. 능조운을 포위한 수많은  무사들을 이끌고 있는 
자는 바로 철혈무후 진자백이었다.
슷－!
철혈무후는 황실무예(皇室武藝) 가운데 하나인 거룡신보(巨龍神步)를 써서 성큼 다가섰다.
그는 능조운에게서 오 장 안으로 다가서며, 보이지 않는 벽(壁)이 앞을 가로막음을 느꼈다.
'대단하군. 어린 나이에 초범입성(超凡入聖)한 경지에  이르다니… 이 자로 인해 전  무림이 
용광로처럼 달아오르는 것도 무리는 아니군.'철혈무후는 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.
그는 혼신내공을 다 썼으나, 능조운이 펼치고 있는 여든한 겹의 호신강기를 뚫지 못하는 것
이다.
만에 하나, 그가 그 이름을 입에 올리지 않았더라면…  능조운은 호신강기의 벽을 허물어뜨
리지 않았을 것이다.
"나는 주상(主上)의 명에 따라 왔네."
"주상?"
능조운은 상체를 휘청거렸다.
"소문이 너무 굉장하게 났는지라, 주상께서 귀하에게 지극히 관심을 갖고  계시다네. 이유가 
어떠한 것인지 모르나, 주상은 강호거상을 조속한 시일 안에  친히 뵙고자 하시네. 해서, 내
가 강호에 나온 것이네."주상이라 함은 대명을 이룩한 홍무제(洪武帝)를 말하는 것이다.
그가 능조운을 보고 싶어하다니?
천하의 능조운이었으나, 그 말을 듣고서는 굳어지고 말았다.
'어이해… 나를……?'
능조운은 주먹을 불끈 쥐었다.
"거학(巨鶴)이 대령되어 있네. 아마도 하루 안에 황궁(皇宮)에 당도할  수 있을 걸세."철혈무
후는 지극히 엄숙한 표정을 지었다.
그는 성큼성큼 다가섰으며, 능조운은 어찌 된 일인지 아무런 저항도  하지 않고 팔을 축 늘
어뜨렸다.
"좋소. 가겠소."

사천여 무사들은 온데간데없이 사라져 버렸다.
동정호(洞庭湖)는 바다처럼 넓게 펼쳐져 있었으며, 백화주(百花洲)가  안개에 묻혀 아른거리
고 있다.
이 날, 또 하나의 묘한 풍운이 일어났으되… 강호계 사람들 가운데 그 일을 알고 있는 사람
은 하나도 없었다.

구중천(九重天).
아무도 넘보지 못할 절대의 성역이다.
구중천은 금릉(金陵)에 존재하고 있었다. 후에 황도(皇都)는 연경(燕京)이 되나, 지금의 황도
는 금릉이었다.
이 날, 새벽부터 실로 많은 대내시위(對內侍衛)들이 황성의 안팎을 뒤덮고 있었다.
자삼시위(紫衫侍衛)들의 모습은 평소보다 보기 힘든데, 이 날만은 지천으로 자삼시위들이 퍼
져 있었다.
어디 그뿐이랴?
어지간한 일이 아니면 머나먼 모습을 드러내지 않는 금삼시위들도 상당수 나타났다.
시위무사들조차도 자신들이 어떠한 이유로  인해, 대거 나타나 황성을  휘어 감는지 모르는 
듯했다. 하여간 이 날 새벽, 누군가 황성으로 들어섰음에 틀림이 없는 일이었다.

금판공(金判公).
그는 강호계의 인물이 황제를 만난다는데 상당히 꺼려하는 눈치였다. 그는 궁내부주(宮內府
主)로서, 황제를 가까운 곳에서  모시는 노환관(老宦官)이었다. 그는  지극히 뛰어난 용모를 
지닌 미청년을 앞에 둔 채 이렇게 말했다.
"본시 몸수색을 샅샅이 해야 하나, 주상의 배려가 있기에 몸수색의 절차는 생략이 되었소.""
흠."
암도를 통해 불쑥 나타난 미청년. 그는 황성에서는 보기 힘든 추레한 옷차림이었으되,  그의 
본질적인 아름다움은 옷차림이 허름하다 하더라도 감추어지지 않았다.
"그러나 만에 하나, 허튼 짓을 하려 한다면… 그 즉시 몸 여러 곳에 구멍이 난다는 것만 알
고 계시기 바라오. 도처에 시위무사들의 눈이 있다는 것을 잊어서는 아니 되오. 그것은 주상
도 알지 못하는 구중비세(九重秘勢)이니까."구중비세란 가장 가공할 무사세력이다.
그들은 황제를 가장 가깝게 호위하고 있는데, 금삼시위 자삼시위마저 경계대상이 된다.
그들은 황제에게 위해를 가하는 자가 있을 경우, 찰나적으로 그 자를 제거하는 역할을 맡고 
있다.
금판공은 재삼 주의를 준 다음, 말을 이었다.
"주상은 천측전(天測殿)에서 협사를 뵈올 것이오."
"……."
과묵한 인상의 미청년, 그는 반시진 전에 황성에 당도했다.
사실 황성 일대에 방대한 포위망이 형성된 이유는, 그가  황성 안으로 접어들었기 때문이었
다.
강호를 좌지우지하는 젊은 거인. 그는 바로 강호거상 능조운이었다.
'왜… 나를 보고자 하는 것일까?'
능조운은 좀처럼 의혹을 떨쳐 버릴 수 없었다.
'설마, 나를 제거하자는 것일까?  아아, 해야 할  일이 무수한데황제에 의해 제거되는  것일
까?'능조운은 주홍무가 무슨 이유로 자신을  보고자 하는지 알 수  없었다. 그가 알고 있는 
것은, 주홍무와 석대숭이 세속에서 상당히 친한 사이였다는 사실뿐이었다. 그리고  주홍무의 
양녀 상아군주가 자신의 정실부인으로 내정이 되었다는 것. 더 이상 알고 있는 것은 없었다.
그는 구중천에 대해서는 별 흥미를 갖고 있지 않는 진정한 야인(野人)이기에!

제12장 강제 결혼


천측전은 궁정 깊은 곳에 자리잡고 있었다.
능조운은 천측전 안으로 접어들기까지 아홉 번의 관문을 거쳐야만  했다. 그는 무수한 시위
무사들이 도처에 은잠하여, 자신의 일거수일투족을 호시탐탐 노려본다는 데 묘한 고소를 지
었다.
하여간, 그는 천측전으로 안내되었다.
난세를 틈타 중원을 얻은 절대자 주홍무, 그는 천측전의 내원(內園)에 머물러 있었다.
천측전의 내원은 농원(農園)이었다.
기화요초가 무성히 피어 있으리라 여기던 능조운에게는 약간 묘하게 보이는 평범한 경전(耕
田)이다.
그는 구중천에 들어선 후, 처음으로 맨흙을 밟는 셈이었다.
그는 혼자 머물렀으며, 들리는 것은 새 울음소리와 바람 소리뿐이었다.
아직도 새벽이었다.
황성 다른 곳은 깨어나지 않았으리라.
능조운은 내원 안으로 조심스럽게 접어들었으며, 경전 한 귀퉁이에서  아주 특이한 인물 하
나를 발견할 수 있었다.
체격이 크고, 기골이 장대한 농부(農夫).
그는 바지를 겉어붙인 채, 밭을 갈고 있었다. 그는 매우 익숙한 솜씨로 밭을 갈다가는  능조
운을 힐끗 바라봤다.
두 사람의 눈길은 허공에서 하나로 얽혔다.
네모난 얼굴, 상처 투성이 얼굴이며, 매우 긴  귀가 특징적이었다. 귀골이라기보다는 범인으
로 보이는데, 하여간 묘하게도 사람을 잡아끄는 힘을 지닌 인물이었다.
그는 능조운을 힐끗 바라봤다.
"누군가를 찾아온 모양인데… 훗훗, 기다리기 지루하다면…  함께 밭이라도 가는 것이 어떠
한가?"텁텁한 목소리이다. 그리고 사람을 압도하는 데가 있는 목소리였다.
'황궁 깊은 곳에 이런 인물이 있다니 놀랍군.'
능조운은 성큼 걸어 중년의 농부 쪽으로 다가갔다.
"부지런하시군요? 새벽부터?"
"훗훗… 대지(大地)는 힘차게 나를 잡아끌지. 나는 새벽마다  부푼 가슴으로 일어나곤 했다. 
벌써 수십 년째다."농부는 농구 하나를 능조운에게 전했다.
능조운은 그의 풋풋한 체취에 묘한  매력을 느끼며 그가 전하는 농구를  선뜻 건네 받았다. 
하여간, 두 사람은 더 이상 별다른 말을 하지 않고 묵묵히 밭을 일궜다.
"생긴 것은 약골(弱骨)인데, 일을 썩 잘하는군?"
"피차 마찬가지외다. 그대는 거칠게 생겼음에도  불구하고, 사람을 잡아끄는 말솜씨를  갖고 
있으니……."능조운이 웃으며 대꾸하자…….
"프핫핫… 천하의 주홍무(朱洪武)가  늙은 상인의 제자에게  한 대  얻어맞는군.""주… 주홍
무?"
능조운은 너무나도 놀라 들고 있던 농기구를 미끄러뜨리고 말았다.
그렇다. 그를 부른 대명의 천자, 주홍무가 바로 눈앞의  인물이었다. 그는 대명의 천자 가운
데 특이한 인물로, 지극히 평범한 인물의 출신이었다.
"프핫핫… 석대숭은 무서운 인물이야. 그는 일국(一國)을 세울  인물이지. 그야말로 내가 가
장 겁내는 사람이지."주홍무는 고(孤)라든가 짐(朕)이라는 칭어를 쓰지 않았다. 적어도 이 순
간만은 황제 이전의 상태로 있고 싶은 듯, 그는 아주 탈속하고 진지하게 말을 하는 것이다.
"프핫핫… 그가 선택한 후계자는 상맥(商脈)에 만족하지 않고 강호맥(江湖脈)마저  장악한다
기에… 싹을 보아 잘라 버리거나, 황궁에 옮겨 심거나 양자택일을 할 작정이었지.  그런데… 
프핫핫! 석대숭의 후계자는 석대숭을  오히려 능가하는군."주홍무는 파안대소를  터뜨리다가 
손을 내밀었다. 그는 꽤나 강한 힘으로 능조운의 오른쪽 어깨를 거머쥐었다.
"조운(照雲)이라고 들었는데, 이름이?"
"그… 그렇소이다."
"훗훗… 송황가(宋皇家)의 후예라던데?"
"그렇소이다."
"프핫핫… 하여간 귀골(貴骨)이야. 황제인 나보다도 말이야.  프핫핫! 좋아, 오랜만에 마음에 
드는 젊은이를 만났군. 내가 술 한 잔 권할 테니,  사양 말고 마시게!"주홍무는 능조운에 대
해 세세히 알고 있었다. 석대숭이 주홍무에게 어떠한 언절을 주지 않은 이상, 이렇듯 세세히 
알고 있지는 않을 것이다.
얼마 후, 실로 아름다운 궁녀(宮女) 넷이 선탁을 들고 발 가운데로 접어들었다. 선탁 위에는 
구운 오리 두 마리, 홍소육(紅燒肉) 한 접시, 그리고 술독이 하나 올려져 있었다.
주홍무는 무조건 삼 배(杯)를 권했다.
술독 안에 있는 술은 아주 센 술이었다.
능조운이 눈 하나 깜짝하지 않고 큰 술잔을 거푸 세 번 비운 후에야 주홍무의 얼굴에서  또
다시 웃음이 피어났다.
"마음에 든다. 프핫핫! 너는 이제 대명의 부마도위(駙馬都尉)로 합격이 되었다.""아……!"
"또한 너는 철혈팔기병(鐵血八騎兵)의 총책임자이기도 하다. 프핫핫!  황성에서 기거하며 황
실무예(皇室武藝)를 터득하도록  해라. 강호잡배들을  도륙내는 일은  수하들에게 맡기고.""
주… 주상! 아니 됩니다."
"훗훗… 그렇게 하라면 해야 하는 것이다. 훗훗, 오늘 밤… 결혼식(結婚式)을 올리도록 해라. 
한시라도 빨리 결혼식을 올려야만이,  내가 한시라도 빨리 외손자를  볼 것이 아니냐?"실로 
어처구니없는 일이었다.
오늘 밤에 결혼식이라니?
"모든 것이 준비되었다. 설사, 아무것도  준비되지 않았다 하더라도 즉시 준비되는  곳이 이 
곳이다. 훗훗, 석대숭에게 오천 만금(萬金)을 빌려 썼기 때문에, 양녀를 울며 겨자 먹기로 석
대숭의 제자에게 주게 되어 배가 아팠는데… 조운, 너를 보니 마음이 놓인다."회오리바람 같
은 말이었다.
능조운은 몇 번이고 말을 하려 하였으나, 홍무제의 능숙한 말솜씨에 휘말려 아무 말도 하지 
못했다.
"상아(象牙)는 거친 아이이다. 그리고… 상처받은 아이이다.  잘 다루어야 한다. 암말들이란, 
다루기 힘든 법이란다. 훗훗, 특히 그 아이는 가시  많은 장미이다."주홍무는 큰 잔 가득 술
을 따른 다음, 쉬임없이 단 한 모금에 들이마셨다.
사해구주(四海九州)에 군림(君臨)한 대제왕(大帝王).
그의 몸에서 뿜어지는 기세는 압권이었다.
그가 무공을 익히고 있는지는 미궁이되, 지금 그에게서 일어나고  있는 기세는 가히 개세적
이었다.
어쩌면 주홍무야말로 당세에서 능조운의 기세를 능가하는 기세를 느끼게 하는 유일한  인물
일지 모른다.
"내가 비록 황궁 안에 머물러 있기는 하나, 십팔만 리(里) 안에서 이루어지는 모든  일은 내 
손바닥 위에서 벌어지고 있는 것이나 과언이 아니네.""아……!"
능조운은 가볍게 탄성을 발했다.
주홍무의 말은 너무나도 오만한 말이었다.
그리고 철저할 정도로 독선적(獨善的)인 말은 이렇게 이어졌다.
"나는 원을 몰아내고 명을 세웠지. 훗훗, 사람들은 내가 난세(亂世)의 허(虛)를  타서 천하를 
얻었다고 하나… 훗훗, 그것은 진심으로  나에 대해 알지 못하고 하는  말에 불과하네."천자
(天子)란 늘 위엄과 예법 가운데 자신의  모습을 감추며 산다. 한데 주홍무는 능조운이라면 
자신의 내심을 보여 줄 수 있는 인물이라 여겼는지, 마음 속의 말을 솔직히 하고 있는 것이
다.
"내가 대륙을 얻은 이유를 아는가?"
주홍무는 능조운을 바라봤다.
능조운은 그의 눈을 보았으며, 그것이 한 마리 거룡(巨龍)의 눈이라 여기게 되었다.
능조운은 그 눈을 정시했다. 최근 들어 주홍무의 눈을 그렇듯 뚫어지게 바라본 사람은 아마
도 능조운이 첫번째일 것이다.
"모두 안다고는 할 수 없으되, 어느 정도 알고 있습니다."그의 대답 또한 대단했다.
"훗훗… 이유가 무엇이라고 여기는가?"
주홍무는 잔을 손에 들고 있었다.
능조운은 주먹을 꽉 쥐며 이렇게 말했다.
"아마도… 힘(力)이 있었기 때문일 것입니다."
"훗훗… 역시! 내 마음에 드는군.  프핫핫! 천하의 주홍무 앞에서 그리도  통쾌하게 말을 해 
주는 사람이 있을 줄이야… 프핫핫! 좋아, 조운!  자네는 나의 사위가 되어 부족함이 없다."
주홍무는 앙천대소를 터뜨렸다.
농부같이 투박해 보이는 인물. 그러나 그는  일세(一世)를 경영할 만한 능력을 지니고 있는 
인물이었다.
그는 자신의 능력을 감추는 가운데 시기를 찾았으며, 난세가 시작되자 잠룡이 날아오르듯이 
날아올라서 천하를 손아귀에 거머쥐어 버린 것이다.
"프핫핫… 사람들은 내가 천명(天命)을 받아 제왕이 되었다고들  하지. 프핫핫! 그러나 그것
은 평범한 사람들이 말하는 것에 불과하지. 내가 제왕이 된 이유는… 훗훗, 제왕이 될  만한 
힘이 있었기 때문이지… 다른 이유는 없네."주홍무의 눈빛이 환해졌다.
그의 눈에서는 무서운 힘이 느끼어졌다. 그  힘은 내공의 힘과는 전혀 다른 것으로,  진정한 
정신의 힘이었다.
"나는 힘을 숭상하지. 특히 남자라면, 힘을 갖고 있어야 한다고 생각한다. 훗훗 그리고 내가 
자네를 한 번도 보지 않은 상태에서 자네를 나의 부마도위로 삼노라 승낙한 이유는… 자네 
또한 힘을 지닌 인물이기 때문이지. 훗훗, 본시 나는 자네의 양아버지 석대숭을 그리 좋아하
지 않네.""아……?"
"그는 너무나도 용의주도하고 교활하지. 훗훗, 내가 좋아하는 사람이기도 하고  가장 두려워
하여… 어떠한 수단 방법을 쓰든 제거해 버리고 싶은 인물이기도 하네. 훗훗, 그는 나의  심
중을 너무나도 잘 알기에… 훗훗, 자네를 나의 사위로 만들고자 한 것이네. 내가 자네를  죽
일까 두려워하여!"황제가 말하기에는 너무나도 솔직한 말이었다.
그리고 그것은 너무나도 진실되고 정직한 말이었다.
"나는 자네라는 인물에 대해 얼마 동안 약간의 뒷조사를 했지.""뒷조사요?"
"훗훗… 구중비세(九重秘勢)의 비밀위사(秘密衛士)들이 강호로 나가, 자네에 대한 것을 세세
히 조사했었네."실로 놀라운 일이었다.
주홍무는 아무도 알지 못하는 가운데, 능조운에 대한 것을 세세히 조사를 했던 것이다.
그는 그 일을 위해 하나의 비밀집단을 만들기까지 했는데, 그 집단의 이름은 추룡(追龍)이라 
불렸었다.
하여간 주홍무는 능조운이라는 인물에 대해 세세한 것을 알게 된 상태였고, 그 후에야 시위
무사들을 보내어 능조운을 자신 앞으로 대령시키게 한 것이다.
그는 투박함 뒤에 정교함을 숨기고 있었다.
그러한 집요함과 끈기로 인해 그는 평민의 신분에서 제왕의 지위까지 올라서게 되었을 것이
다.
"자네는 매우 복잡한 이력을 지녔더군. 훗훗, 사실 처음 자네에 대한 것을 알고 나서… 나는 
자네를 죽일 작정이었네.""저에 대해 정확히 아셨다면, 그렇게 생각하셨을  것입니다."능조운
도 웃고 있었다.
그는 제왕과 무사라는 신분을 떠나 하나의 인간으로 주홍무의 가공스러운 신위에  매료되어 
버린 것이다.
"보게, 저것을!"
주홍무는 손을 들어 하나의 장소를 가리켰다.
편안한 의자 하나가 나무 아래 놓여 있다. 의자 앞에는 탁자 하나가 있고, 탁자 위에는 서적
이 오십여 권 놓여 있었다.
크고 작은 책자들, 그리고 둘둘 말린 종이 두루마리들과 첩지들…….
주홍무가 최근에 보아 온 비밀 서류들이다.
주홍무는 그것을 손가락질하며 입술을 떼었다.
"모두 자네에 대한 기록이네."
"아……!"
"또한 대륙상가(大陸商家)라는 집단, 그리고 의화검맹(義和劍盟)이라는 무림결사(武林結社)에 
대한 기록이네."실로 놀라운 일이었다.
주홍무는 능조운, 개인에 대한 것 뿐만  아니라, 능조운이 속해 있는 강호세력에 대한  것도 
세밀히 조사를 했던 것이다.
그 일을 전담한 사람들은 바로 구중비세(九重秘勢)에 속하고 있는 인물들이다.
구중비세.
아홉 마리의 용(龍)이라 불리며, 그들이야말로 주홍무의 오늘을 이룩한 인물들이다.
그들의 이름, 거처, 신분에 대한 것은 주홍무만이 알고 있다.
그들은 궁내부(宮內府)에 속해 있지 않으며, 황실의 시위 조직과 전혀 별다른 조직으로 이루
어져 있다.
구중비세, 그들이야말로 당세를 움직이는 비밀의 손(手)들이라 할 수 있었다.
"자네는 꽤… 강하더군."
"훗훗……!"
"또한 휘하에 무수한 영웅들이 머물러 있더군. 훗훗, 석대숭이 자네의 후견자라는 것을 미루
어 생각한다 하더라도… 자네가 지금 이룩한 성취는 가히 전무후무하다 할 수 있네. 황제인 
내가 질투심을 느낄 정도로!""……."
"자네가 마음에 들지 않았더라면, 자네는… 여기 묻혔을 걸세!"주홍무의 목소리가 매우 엄숙
해졌다.
그리고 능조운의 대답 또한 마찬가지였다.
"압니다. 지금 이 곳에 천여 명의 이목(耳目)이 있다는 것을.""으음……!"
"주상이 비밀 신호를 내리시는 찰나, 사방에서 고수들이 나타나 나를 공격한다는 것을 알고 
있습니다. 그리고 그 신호는 모름지기, 술을 따르는 것과 연관이 있다는 것도 짐작하고 있습
니다.""훗훗… 자네 말대로야. 만에 하나, 내가 술을 마시다가 취한 체하며 자리를 비켰더라
면… 훗훗, 이 곳에는  능조운이라는 인간의 시체가 남게  되었을 걸세. 훗훗……!"주홍무는 
아주 편안한 표정을 지었다.
제왕의 자리는 철저한 고독자(孤獨者)의 자리이다.
그 자리의 고독을 안다면, 아마 그 누구도 그 자리를 바라지 않을지도 모른다.
절대자의 고독, 주홍무는 그러한  고독을 느꼈었는데… 실로 오랜만에  마음이 통하는 대화 
상대를 만나게 된 것이다.
"자네는 강호(江湖)의 용! 훗훗, 자네를  늘 내 곁에 두고  싶네.""아니 되십니다. 제게는 할 
일이 많습니다. 그리고 저를 기다리는 사람들이 많습니다.""그것을 무시해도 좋으며, 무시해
야 하네."
"무시할 수 없습니다. 제게는  아주 중요한 일이기 때문입니다.""무시할  수밖에 없네. 훗훗, 
오늘 밤 혼례를 올리고 나서 거처를 이 곳으로 정하게. 늘 자네와 이야기를 나누고 싶네."주
홍무는 자신만만하게 말했다.
그리고 능조운 또한 주홍무 못지않게 자신만만해 하고 있었다.
"저는 떠날 것입니다. 조속한 시일 안에!"
"떠날 수 없을 걸세.  자네는 여기 접어드는 순간부터…  감시받게 되었네!""압니다. 그러나 
아무도 저를 막지 못합니다."
"천만에. 구중천의 무사들을 무시하지 말게. 구중천의 힘은 자네가 아는 것보다 백  배 더하
네. 훗훗, 그리고… 강호에 대한 것은 일단 생각을 끊게. 자네가 하다 못한 것은,  항차 자네
를 섬기게 될 무장(武將)들이 하게 될 테니까.""남이 대신 할 수 있는 일은 없습니다."
"나도 고집에 있어서는 이제까지 그 누구에게도 지지 않은 사람이네. 하여간, 구중천을 돌아
다녀 보게. 자네에게 황궁비고(皇宮秘庫)를 자유롭게 출입할 수 있는 자격을 주겠네. 그리고 
일단 거처를 웅비전(雄飛殿)으로 정하고, 휘하무사들이 될  사람들과 인사를 나누게. 철부지 
강호청년들과는 달리, 노련하고 지혜로운 사람이네. 훗훗……!"주홍무는 만사에 이런 식이었
다.
그는 철두철미하게 자신의 주장을 관철시키는 인물이었다.
그러한 점에서 그는 능조운과 흡사하다 할 수 있었다.
"상아(象牙), 그 아이는 괜찮은 아이이네. 지금은 그 아이를 부정하고자 하겠으나, 본다면 생
각이 달라질 것이네. 오늘 합환(合歡)하게. 사실, 대장부(大丈夫)는 여인이 곁에 있어야 보다 
대장부다와지네. 그래서 영웅호색(英雄好色)이라 하지 않던가? 프핫핫! 혼례는 오늘 밤 자시
(子時)에 벌어지네. 자네가 어떠한 방법으로 빠져 나가고자 하든,  혼례식은 거행이 될 것이
네. 프핫핫! 자네는 대륙의 주인이 나라는 것을 잊지 말게."제왕의 웃음소리는 보다 커졌다.
곤룡포를 걸치고 나서, 이렇듯 크게 웃어 보기는 주홍무의 인생  가운데 처음이라 할 수 있
었다.
그는 능조운에게 흠뻑 빠졌으며, 어떠한 방법을 쓰든 능조운을  황성에 남게 하고자 결심을 
한 것이다.
제왕과 강호무사.
너무나도 멀고 먼 사이이다. 그러나 두 사람은 아버지와 아들처럼 가까워졌다 할 수 있었다. 
주홍무는 호탕한 웃음소리를 터뜨리다가 능조운을 쓸어 봤다. 그의 눈빛은 폭풍(暴風)을 연
상케 했다.
그의 눈빛을 받고 움찔거리다가 고개를 숙이지 않을 사람은 거의 없을 것이며, 능조운은 극
소수 예외 가운데 한 인물이었다.
"정녕 여기 남기 싫은가?"
"무례한 말씀이오나, 제게는 제가 마무리지어야 할 일이 있습니다.""그럼 내기를 할까?"
"내기라니요?"
"훗훗… 내게 일 일(日)을 주게."
"하루를 달라니요?"
"하루 안에 자네의 마음을 바꿀 자신이 있네. 아마도 자네는 여기 남겠다고 사정하게 될 걸
세.""어떠한 일이 벌어지더라도, 그러한 말씀은  하지 않게 될 것입니다.""이 곳은  구중천이
야. 힘이 있는 곳이지. 훗훗, 상아를 보게 되면 남을 수밖에 없을 거야.""글쎄요."
"사실, 결혼을 반대하는 사람은 자네뿐만이 아니네.  그 아이 또한 결혼을 반대하고  있네.""
아……?"
"결혼시키면… 죽는다던가?"
"그 말 하나만은 마음에 드는군요."
"그 아이는 백치(白痴)이며, 천재(天才)이지. 그리고  일신무공도 절세적이지. 어쩌면 자네를 
능가할지도 모르지.""으음……!"
"만에 하나, 자네가 어떠한  방법을 쓰든 그  아이를 꺾는다면… 그 아이를  버려도 좋네.""
예?"
능조운이 입을 딱 벌릴 때, 주홍무는 다짐을 하듯 말을 이었다.
"그 아이를 오늘 밤 안으로 꺾는다면 파혼(破婚)할 자격을 주겠네. 물론 그러한 일은 벌어지
지 않을 것이나!"주홍무는 진심으로 자신만만해 했다.
물론, 그가 능조운을 무시하는 것은 아니었다.
그는 능조운의 힘을 높이 평가하고 있으면서도, 상아군주가 이기리라 생각을 하는 것이다.
"아무도 모르나, 그 아이는 구중비세의  구대영반(九大領班)에게 지난 이 년 간  절세무공을 
터득했네.""으음……!"
"그 아이야말로 황실제일고수(皇室第一高手)이지. 그러하기에,  오만하게도 자네를 거절하려 
하는 것이네. 사실, 이 결혼을 가장 반대하는 아이는 그 아이이네.""아……!"
"어쩌면 정말 어울리는 한 쌍의 봉황(鳳凰)일지도 모르지. 제 결혼을 반대한다는 것도 같고. 
훗훗……!"주홍무는 다시 잔을 들었다.
그는 회심의 미소를 지으며 입술을 벌렸다.
"그 아이를 굴복시킨다면, 나가도 좋아!"
"그럼… 해 보겠습니다."
"후회할 걸세. 그리고 인생 최대의  패배를 경험할 걸세. 그 아이는…  무림제일의 고수이니
까."주홍무는 잔을 텅 비게 했다.
그는 소맷자락으로 입가를 닦은 다음, 말을 맺었다.
"그 아이는 상아루에 있지. 철저하게 호위되고 있지. 아마도 그 아이를 찾아가는  것도 불가
능할 걸세. 하여간 자네가 파혼할 작정이라면, 그 아이를 꺾어야만 하네. 다른 방법은 없네!"
주홍무는 빙그레 미소를 지었다.
대륙의 절대자 주홍무, 그는 벌써 여러 잔 마셨음에도 불구하고 취기를 나타내지 않았다.
그의 주량은 상당했다. 그는 세 사람을 대취시킬 술을 쉬지 않고 마셨음에도 불구하고, 얼굴
색 하나 변화하지 않고 태연자약하게 말하는 것이다.
"가시가 많은 장미이지. 그 아이는… 나도 그 아이의 모든 능력을 알고 있지는 못하다네. 자
네마저 그 아이를 꺾지 못한다면, 그 아이는 항차 무림을 정복하려 들지 모를  정도라네!"그
는 묘한 웃음을 지었다.

"강호의 일개상인(一個商人)이 나의 정랑(情郞)으로 안배되다니, 치욕스럽다."단단히 화가 난 
목소리이다.
실로 화려한 규방(閨房) 한가운데, 하나의 섬세한 인물이 머물러 있었다.
너무나도 아름다운 여인이다. 나이는 이제 이십 세 정도이며, 화사하게 피어난 젊음의  광채
에 휘어 감겨 있는 여인이었다. 호화로운 자색 궁장을 걸치고 있으며 손목에는 칠채보환(七
彩寶環)을 끼우고 있다.
이 세상의 모든 언어를 다 써도 찬미하지 못할 완벽한 아름다움을 지닌 여인.
희고 깨끗한 피부, 그리고 단순호치(丹脣皓齒).
가볍게 누르기만 하더라도 툭 터져 버릴 듯 탐스럽게 부풀어오른 입술이야말로  아름다움의 
결정(結晶)이었다.
그녀에게 있어 하나의 흠이라 한다면, 눈빛이 꽤나 흐릿하다는 것이었다.
사실, 바보스러워 보이는 눈빛으로 인해 그녀의 아름다움은 보다 관능적(官能的)으로 여겨질 
것이다.
희고 긴 목덜미를 살짝 휘돌아 감고 있는 운발(雲髮) 같은 여인.
한데, 그녀는 몹시 표독스럽고 앙칼진 표정을 지은 채, 한 자루 은장도(銀粧刀)를 손에 꽈악 
쥐고 있지 않는가?"게다가 그 자는 나를  거절하고자 한다니 치가 떨리는 일이다."아름다우
나 앳되게 보이는 걸세미인.
그녀는 바로 상아군주였다.
"죽여 버릴 테야… 그 자를."
투정난 소녀의 목소리이다.
기실, 상아군주는 육체에 비해 성숙되지 않은  정신을 갖고 있었다. 그것은 그녀 곁에  있는 
사람만이 알고 있는 그녀의 비밀이었다.
"내가 냄새나는 사내에게 거절당하다니… 죽음보다 더한 모욕이다."상아군주는 은장도를 바
짝 거머쥐었다.
누군가 자신 앞에 서기라도 한다면, 그것으로 상대의  가슴을 찔러 버리겠다는 듯이!하여간, 
그녀는 지난 새벽에, 주홍무의 연락을 받고 지금까지 식음을 전폐한 채 이러한 상태로 지내
고 있는 것이다.
다시 말해, 그녀가 억지로라도 시집을 가야 한다면… 자진(自盡)해 버리겠다는 결사적인 자
세로 방 안을 지키고 있는 것이다.
그리고 그녀는 강호거상이 자신을 거절하려 한다는 것을 알고, 강한 분노를 느끼는 것이다.
상아군주는 묘한 백치(白痴)였다.
암기력(暗器力)에 있어서는 천재적이라 할 수 있는데, 또한 망각에도 철저해서 무엇이든 쉽
게 잊어버린다.
어떠한 경우에는 자신을 위해 수발을 들어 주는 상궁,  하인들의 이름까지 잊어버릴 정도였
다.
"절대로… 남자에게 시집가지 않을 테야. 강호거상이라는 인물에게는 더더욱 그러하다. 그런
데 그가 나를 거절한다고 하니… 더욱 모욕스럽지 않은가?"또르륵……!
상아군주는 수정의 눈물을 뺨 위로 흘렸다.
그녀는 입술을 질끈 깨물었다.
가시 많은 장미(薔薇).
그녀는 지극히 섬세한 성격이면서도, 남자들에 대해서는 실로 강한 거부심을 지니고 있었다.
그녀의 거처에 내시조차 하나도 없게 된 이유는, 그녀가  남자라는 족속을 철저하게 미워하
고 있기 때문이었다.
"강호거상, 오늘 안으로 죽여 버리고 말 테야."

그 무렵, 능조운은 무수한 시위들에게 뒤덮여서 자색 기와를 이고 있는 단아한 전각으로 접
어들게 되었다.
자색(紫色)의 궁전은 이름하여, 웅비전(雄飛殿)이었다.

서재 안.
능조운이 들어서기를 기다리고 있는 사람이 하나 있었다.
그는 금군제일검(禁軍第一劍)이며, 동시에 철혈팔기병(鐵血八騎兵)의  영반(領班)이 되는 철
혈무후 진자백이었다.
그는 처음 만났을 때와는 달리, 정중한 자세를 취하고 있었다.
그는 능조운이 서재 안으로 접어들자마자 머리를 조아리며 이렇게 말했다.
"만 점이십니다, 부마도위(駙馬都尉)."
"무슨 말씀이시오?"
"주상께서 기뻐하시기는 처음이오.  아마도 부마도위의  헌헌한 기표에  반한 듯하시오.""으
음……!"
"이제야 부마도위에게 이것을 전할 수 있게 되었소이다."철혈무후는 그제서야 품에서 한 장
의 밀지를 꺼냈다.
그것은 실로 먼 곳에서 전해진 것으로, 바로 천축(天竺)에 간 석대숭이 보낸 밀지였다.

<조운, 보아라!
너에 대한 소식을 이 곳에서 들었다.
역시 너답게 하고 있음을 알게 되었다. 백전백승(百戰百勝)하고 있으나,  큰 실수를 하고 있
다.
너무 강(强)하기만 하면, 부러지는 법이다.
너의 상대는 악마무후 이상의 존재이다.  악마무후는 마도절대자의 자리를 잠시  훔친 자에 
불과하다. 그는 곧 제거될 것이며, 새로운 마도의 혜성(彗星)이 등장할 것이다.
천마맹(天魔盟)이 일어나고 있다. 그들은 일단 강호(江湖)를  접수하고, 대륙의 패권(覇權)에 
도전할 것이다.
그들을 막기 위해서는 네가 보다 강해져야 한다. 그래서 황제에게  부탁해 너를 그 곳에 데
려가게 한 것이다.
천기(天機)가 불안하다. 너의 운명성(運命星)에 피구름이  번지고 있다. 구중천을 떠나지 마
라!>
석대숭다운 솜씨였다.
그는 실로 머나먼 곳이면서도 능조운의 일거수일투족을 관찰하고 있는 것이다.
'너무 강하기만 하면 부러진다는  말은 맞는 말입니다.  그러나 막강(莫强)하다면, 부러지지 
않습니다.'능조운은 주먹을 세게 쥐었다.
우두두둑－!
주먹에서 뼈 부서지는 듯한 소리가 들려 왔다.
'그리고 이 곳에서 일신의 안락을 영위하기에는 강호의 정세가 급박합니다. 죽어 갈 사람이 
적의 죽마고우들인 이상, 이 곳에서 안주할 수는 없습니다.'능조운은  나름대로 결심을 세운 
듯했다.
무려 두 시진에 걸쳐, 능조운은 팔십 명의 무장(武將)들과 일일이 인사를 나누어야만 했다.
그들은 철혈팔기병의 팔십무장(八十武將)들로,  청포십장(靑袍十將), 백포십장(白袍十將), 흑
포십장(黑袍十將), 자포십장(紫袍十將),그 외에  황포(黃袍), 혈포(血袍), 회포(灰袍),  녹포(綠
袍)의 사십장이었다.
각 인은 휘하에 일백무부(一百武夫)를 거느리고  있으며, 그들은 하나같이 정예무사로  불릴 
만한 사람들이었다.
어디 그뿐이랴?
그들은 하나같이 가공할 강호 경험을 갖고 있으며… 그 가운데 태반은 원이 지배하던 시절, 
구파일방을 복원하기 위해 분투하던 열사(烈士)들이었다.
만에 하나, 그들이 자파로 복귀했다면… 구파일방의 힘은 지금에 비해 십 배 강해졌을 것이
다.

미시(未時)가 넘어갈 때, 능조운은 팔포무장(八袍武將)과 더불어 황실비고(皇室秘庫)를 두루 
돌아다녀야 했다.
그는 새벽부터 지금까지 자유를 누릴 수 있었다. 홍무제는 그가 탈출하려 하는지 알고 있는 
듯, 그에게 여덟 명의 특급시위를 따라붙인 것이다.
그는 황궁의 비고 가운데에서도 가장 비밀스러운 네 개의 창고를 두 시진에 걸쳐, 구경해야
만 했다. 그로서는 별로 바라지 않는 일이었으나, 주홍무가 바라기에 그로서는 그렇게 할 수
밖에 없었다.
천외사고(天外四庫).
황실비고를 관리하는 사람이라 하더라도, 그 곳을 알지 못한다.
그 곳은 구중비세(九重秘勢)의 천룡세(天龍勢)의 특급시위들에 의해  관장되고 있었다. 황실
비고의 십 장 지하에 꾸며진 거대한 지하 석실에 이루어진  천외사고는 구중비세의 실체(實
體)라 할 수 있었다.

첫번째 비고(秘庫).
그 곳은 신기철병창(神器鐵兵倉)이라고 불리고 있다.
천외사고에서 가장 견고하게 구축이 된 곳으로서,  도합 십팔 개(個)의 방으로 이루어져  있
다. 신기철병창의 관리자는 오래 전에 죽었다고 알려진 강호이인(江湖異人) 철검신판(鐵劍神
判)이었다.
그는 능조운의 신분에 대해 잘 알고 있는 듯, 지극히 겸손한 자세로 신기철병창의 구조,  그
리고 신기철병창 안에 수집되어 있는 신병이기(神兵利器)들에 대해 세세히 이야기해 주었다.
"이 곳에는 십팔반병장기(十八班兵仗器) 가운데 신품(神品)으로 불리고 있는 병기들이  수집
되었습니다.""흠……!"
"고금병기보(古今兵器譜)에 수록이 된 신병이기들을 모두 모으시는 것이 주상의 진의이십니
다. 하나, 천하의 신병이기는 무림세력에 방만하게 흩어져 있는지라, 모두 모은다는 것은 불
가능이나 다름없습니다. 하여간 가능한 대로 수집을  하였으며, 칠천이백 점(點)이 수집되었
습니다.""칠천이백?"
"현재까지의 숫자입니다. 아마도 내년 쯤이면, 능히 일만 점(點)을 채우리라  기대됩니다. 그
리고 이십 년 안에… 십만 점이 수집될 것이며, 그 때가  되어서야 이 곳이 가득 찰 것입니
다."실로 가공스러운 일이었다.
그러나 더욱 가공스러운 것은, 주홍무가 이룩하고자 한 것이 이백 년 전에 이루어졌던 신화
(神話)에 비한다면… 조족지혈(鳥足之血)에 불과하다는 것이었다.
사실, 주홍무가 이룩한 천외사고는 원(元)의 창거자 철목진(鐵木眞)이 꾸민 대몽천추궁(大蒙
千秋宮)에 비해 십분지일 규모에 불과했다.
대몽천추궁.
그것은 황가(皇家)의 신화이다.

－ 일천 개의 황금거주(黃金巨柱)가 황금의 천장을 떠받치고 있으며, 일천 개의 기둥에는 각
기 하나의 신병이기(神兵利器)가 모셔져 있었다. 또한  황금 기둥의 표면에는 천하 백만 리
(里)의 일천 종(種) 신공절예(神功絶藝)가 깎여져 있다.

대몽천주공은 초원(草原) 어딘가에 있다.
그 곳에는 강호 오천 년(年)의 모든 비밀이 간직되어 있으며, 그 규모는 아방궁을 능가한다
는 것이다.
원황실의 사람들은 그것을 찾고자 무진 노력을 하였으나, 그것을 찾지 못했다. 주홍무  또한 
그것을 찾고자 노력하였으나, 대몽천주궁은 영원히 신화로만  떠들며 실체를 드러내지 않았
다.
결국 주홍무는 궁리하다가 대몽천주궁을 본따 천의사고를 구축하기에 이르른 것이다.
하여간에 신기철병창에 보관되어 있는 병장기들은  춘추전국시대(春秋戰國時代)의 명품에서 
비롯해, 오호십육국(五湖十六國) 시대의 신병이기들이었다.
그 가운데 백여 자루는 강호에 출현하며, 대혈풍(大血風)을 일으킨 바 있는 전설적인 병기들
이었다.
혈영마검(血影魔劍)이 그러하며, 금불모니검(金佛牟尼劍),  광양삼매검(光陽三昧劍)이 그러하
다.
태양멸천창(太陽滅天槍)이 그러하며, 음양쌍절합벽검(陰陽雙絶合劈劍)이  그런 전설을  갖고 
있었다.
그 모든 것이 능조운의 것이라 할 수 있는데, 능조운은  묘하게도 별로 마음에 내키지 않는
다는 표정을 지을 뿐이었다.
'하나같은 보검 보도들이다. 무사라면, 이것을  얻기 위해 목숨이라도 서슴 없이  바칠 것이
다. 그러나 나와는 인연이 없다.'능조운은 뒷짐을 진 채 신기철병창을 돌아다녔다.
'주홍무께서는 나를 황궁에 안주시키려 하신다. 내가 기진이보에 눈이 멀어 단 하나라도 취
하게 된다면, 빚을 지게 되는 것이다. 그럴 수는 없다. 내가 여기 남는다면, 강호는  나로 인
해 모욕을 당하는 것이니까.'
두 번째의 비고.
그 곳에는 기문벽서(奇門酸書)들과 무공비급들이 무수히 보관되어 있었다. 원황실에서 수집
한 것이 태반이며, 원과 명이 바뀌는 천하격변 가운데 명의 황실에 흡수된 물건이 태반이었
다.
그 가운데 천 권(卷) 비급은  명황실 황궁복마일천경(皇宮伏魔一千經)이라고 따로 불리우고 
있었다.
만에 하나, 능조운이 황궁에 남게 된다면… 그는 이후 십  년 간 복마일천경을 습득하게 될 
것이다.
복마일천경에는 정파(正派), 사파(邪派) 방문좌도(傍門左道)의 잡다한 절기가 고루 수록되어 
있다. 뚜렷한 무공맥(武功脈)은 없으되 대부분이  실전(實戰)의 무예로, 그것을 익힌다면 무
적(無敵)의 성취를 이룩하게 될 것이다.

너른 전각의 내부.
체격이 당당한 인물 하나가 창가에 머물러 있다.
그는 창 밖이 어두워지는 것을 물끄러미 바라보고 있었다.
그리고 그의 등 뒤, 한 사람이 시립한 채 말하고 있었다.
"부마도위께서는 신기철병창(神器鐵兵倉) 만서각(萬書閣)에  이어 천추기진궁(千秋奇珍宮)과 
약왕활혼당(藥王活魂堂), 사대비고를 차례차례 돌아보셨습니다.""……."
"몇 번이고 감탄하시는 눈치셨으나, 그 어떠한 것도 손에 취하시지 않으셨습니다.""음,  역시 
그 놈답다. 그 놈은 내가 설사 제위(帝位)를 물려 준다 하더라도, 눈 하나 깜짝하지 않을 놈
이다. 그럴수록 그 놈이 마음에 든다."창 밖을 보고 있는 사람은 주홍무였다.
그는 밀실에서 능조운에 대한 것을 보고받고 있는 것이다.
능조운은 천의사고를 구경하고 웅비전으로 되돌아갔다.
지금 능조운에 대한 이야기를 하는 사람은 구중비세의 우두머리였다.
그는 주원장과는 죽마고우(竹馬故友)라 할 수 있으며, 구중비세의 총책임자  겸 비밀무반(秘
密武班)의 제독이었다.
놀라운 것은, 철혈무후 진자백이라 하더라도 그에 대해서는 아는 바가 없다는 것이었다.
주홍무는 뒷짐을 진 채 가슴으로 노을빛을 받고 있었다.
"당세강호는 혈세(血洗)되기 직전으로, 강호로 돌아간다면… 목숨이 불안하다는 자네의 말이 
있었기에 그를 불렀네. 그 말은  아직도 유효한가?""그렇습니다. 북방에서 천마맹(天魔盟)이 
준동하고 있습니다. 그들은 악마동맹(惡魔同盟)을 거침없이 허물어뜨릴 것입니다. 그 다음의 
목표는… 강호거상일 것입니다. 그것은 너무나 명백한 사실입니다. 강호에 돌아간다면, 제일 
먼저 천마맹에 의해 암살됩니다.""철혈팔기병이 개입한다면……?"
"현재로서는 철혈팔기병으로도 막지 못합니다. 그들은 정체를  다 드러내지 않고 있기 때문
에, 그리고 생각보다 강하기에! 하여간 강호가 피에 씻기는  것은 불가항력적입니다. 일단은 
전후사정을 보는 것이 현명한 처세입니다.""으음, 그러기에…  조운, 그 녀석이 강호로 돌아
가려 하는군?""그럴 것입니다. 그는 의협(義俠)인지라,  강호를 버리지 않을 것입니다.""어떻
게든 남게 해야 한다."
"예."
"오늘 밤의 준비는?"
"완벽합니다."
"으음, 상아… 아름다운 아이이지. 그  아이가 강호의 용(龍)을 따뜻하게  풀어 주어야만 된
다.""하여간, 화촉이 밝혀질 것입니다. 물론 어떠한  안배가 되었는지 아는 사람은 극소수입
니다. 주상의 하명에 따라 모든 것을 완전한 비밀로 해 두었습니다."창 밖의 하늘이 신음 소
리를 내고 있다.
하늘이 잔뜩 찌푸려지는 것이, 다시 비가 쏟아져 내릴 듯했다.
우르르르릉－!
신음하는 대기(大氣).
그리고 구중천의 밤은 그렇게 깊어 가고 있었다.

                    <3권에서 계속됩니다>

강호거상 제3권


제1장 운명의 여인, 상아군주


하현월(下弦月)이 세우(細雨)의 장막에 감춰졌다. 드넓은  황궁은 늘 그러하듯, 밤의 침묵에 
잠겨 들었다.
이 날, 운명의 비무(比武)가 벌어진다는 것은 다섯 명도 알지 못하는 비밀스런 일이었다.

－ 이기면 파혼(破婚)을 허가한다. 그러나 진다면, 영원히 황실에 머물러야 한다.

주홍무는 자신을 갖고 그러한 내기를 제안했다.
백치에 가까운 상아군주는 황실 제일고수이기에 그는 능조운의 무공에 대해 보고를  들었음
에도 불구하고, 내기를 제안한 것이다.
"조심하십시오. 아마도 상아군주께서는 비무를 기회로 하여, 부마도위를 죽이고자 할 것입니
다."팔포무장(八袍武將) 가운데 하나인 백포무장(白袍武將).
그는 인상이 몹시 청수한 사람이었으며, 능조운을 비무장까지 안내하는 임무를 맡고 있었다.
"그분은 묘한 분이십니다. 천재이며 백치입니다."
"묘하구려."
"하여간 남자를 혐오하시는 분이십니다. 그분에 대한 것을 자세히 알지 못하나, 그분이 금군
의 십팔대고수가 펼친  십팔나한진(十八羅漢陣)을 단신으로  격파했다는 것을  알고 있습니
다.""대단하군. 그 정도인 줄은 몰랐소."
"가장 아름답고, 또한 가장 강한 여인입니다. 어쨌든… 두 가지 사실로 인해  부마도위를 죽
이고자 합니다.""두 가지 사실?"
"첫째, 자신을 부인으로 취하게 되었다는 이유로 인해… 둘째, 그럼에도 불구하고 자신을 거
절하려 한다는 이유로 인해…….""묘하군. 거절한다고 해도 죽이고자 하다니!"
"여심(女心)이란 그렇듯 미묘한 것이지요."
"하긴, 여인들은 자기 자신의 마음을 잘 알지 못한다더구려. 특히 사랑에 있어서는!"
세우(細雨)가 뿌리어진다.
그녀는 남자처럼 팔짱을 낀 채 서 있었다.
화려하기 이를 데 없는 자색 궁장을 걸친 채, 그녀는  능조운이 백포무장과 더불어 자신 앞
으로 다가서는 것을 싸늘한 눈초리로 쏘아보고 있었다.
실로 차가운 눈빛.
능조운은 그 눈빛이 자신의 얼굴에 파고드는 것을 느끼며 입술을 가볍게 벌렸다.
'해어화(解語花)와 너무나도 닮았군.'
능조운은 와락 정이 솟구침을 느꼈다.
상아군주는 잠룡비전의 해어화와 너무나도 흡사했다.
그러나 지금의 그녀는 분명 해어화가 아니었다. 해어화였다면, 능조운을 알아보지 못할 리가 
없다.
또한 능조운을 향해 살기를 흘리지도 않을 것이다.
"귀하가 강호거상인가?"
대뜸 하는 소리부터 가시 돋친 말이었다.
능조운은 그녀의 목소리를 들으며 그녀가 해어화가 아니라고 여기게 되었다.
사실, 소녀(少女)와 성숙한 여인 사이에는 너무나도 큰 차이가 있다. 해어화는 늘 검은 무복
(武服) 차림에 머리를 수건으로 단정히 묶은 용모였으나, 눈앞의 상아군주는 화려한 옷차림
으로 자신의 아름다움을 모조리 나타내고 있는 실정이었다.
능조운이 그런저런 생각에 젖을 때.
"고약한 자로군. 생각보다 더  지독한 잡배이군. 하긴,  시정(市井)의 장사꾼이 별수  있겠는
가?"상아군주는 능조운이 자신의 말을 듣는 둥 마는 둥  하자 화를 냈다. 하여간 그녀는 나
무랄 데가 전혀 없는 아름다움을 갖고 있었다. 머리끝에서 발끝까지, 그녀의 아름다움은  절
대적이고 완벽했다.
그녀의 초상화를 본 바 있는 능조운이었으나, 그녀의 아름다움  앞에서는 탄성을 발할 수밖
에 없는 일이었다.
그는 또다시 말을 잊었으며…….
"흥! 여자를 무시하는 종자로군? 나도 남자라는 족속을 혐오하는 여인이다. 아바마마가 어찌
해 너와 나를 맺어 주려 하시는지 모르나, 그 일은 절대로 이루어지지 않을 것이다. 물론 네
가 주제를 알고 파혼하고자 한다는 것도 기특한 일이나… 그러한 결정을 내릴 사람은 나이
지, 네가 아니다. 나는 네 입에서 그러한 말이 나왔다는 사실 하나만으로도 너를 죽여  버리
고 싶은 여인이다."능조운은 그녀의 표독스러운 말이 거기에 이를 때에야 입술을 떼었다.
"군주를 무시하지는 않소. 다만 인연이 없음을  느끼고 물러서려 하는 것이오.""흥! 너는 나
를 무시하고 있다. 사실 네가 파혼하겠다는 말만 하지 않았어도, 나는 아마 지금쯤 이  곳에
서 삼천 리 떨어진 곳에 가서 비구니 노릇을 시작했을 것이다. 내가 지금까지 여기 남아 있
는 이유는, 감히 황실을 모욕한 강호거상이란 자를 내 손으로 죽여 버리기 위함이다."상아군
주는 그렇게 말하며 능조운을 쏘아보았다.
능조운도 그를 보고 있었다.
두 사람의 시선이 허공에서 얽힌다.
상아군주는 능조운의 준미함에 생각을 다시 하게 된 것인지, 갑자기 얼굴을 붉게 물들였다.
그러나 그녀의 표독함만은 쉽게 사라지지 않았다.
"생긴 것을 보니, 말재주로 남을 속일 자라는 것이 분명하군. 아마도 아바마마는  너의 달콤
한 말에 속아 넘어가셨을 것이며, 너는 나를 거절하겠다고  말하면서 아바마마의 신임을 얻
었을 것이다. 제갈공명이 세 번 거절한 끝에 유황숙(劉皇叔 : 유비)의 군사가 되듯, 너는 거
절하는 척하면서… 결국은 부마도위가 되고자 하는 것이다. 그 수작을  다 알고 있다.""군주
를 백치라고 하는 사람이 있었는데, 그것은 완전한 오판이구려."능조운은 그녀가  어떠한 말
을 하든 간에 여유를 잃어버리지  않았다. 강호에서 온갖 경험을 하며  특유의 웃음을 갖게 
된 그가 아니던가. 그의 얼굴에서 웃음을 사라지게 한다는 것은  불가능한 일이라 할 수 있
었다.
"좋아, 강호거상. 하여간 너를 꺾겠다. 그 다음, 승자(勝者)의 자격으로 너를 목 베어 버리겠
다.""나도 질 수는 없소. 나는 이길 것이오. 천자께는 송구스러우나, 이 곳을  떠날 것이오.""
피차 질 수 없는 처지이니, 둘 중 하나가 죽어야만 싸움이 끝나겠군. 그러나 차마 직접 죽일 
수 없는 이상, 네게 자결할 기회를 주겠다.""내  목숨은 값진 목숨이오. 바란다고 드릴 물건
은 아니오.""흥! 결국 자결하리라. 수치심을 느끼다 못해."
"글쎄……."
"다섯 가지의 비무 가운데, 세 번 이기는 사람이 승자이다. 물론 너는 단  한 가지도 이기지 
못할 것이고, 세 번째 패배 후에 자결하게 될 것이다."오만한 여인 상아군주.
그러나 그녀가 어떠한 독설을 토하든 간에  그녀가 정말 아름다운 여인이라는 사실만은  이 
하늘 아래에서 부정되지 못할 일이었다.
어쩌면 그녀가 요조숙녀인 체하는 것보다 이렇듯 표독스럽고 앙칼지게 말하는 것이  그녀의 
매력을 더하게 할는지도 모르는 일이었다.
능조운은 그녀를 쓱 바라보며 묘하게 웃었다.
"단 하라도 진다면, 자결하기로 약속하겠소."
"정… 정말이냐?"
"나는 대륙상가의 가주요. 대륙상가  사람들은 어떠한 약속이든,  약속한 것은 철저히  지키
오.""그 말만은 마음에 드는군. 호호! 사실, 너의 용모와 말솜씨는  나를 매료시켰다. 그러나, 
어쩔 수 없어. 나는 너를 죽여야만 해. 내가 왜 그래야 하는지 나도 잘 모르는 일이야. 하여
간, 너를 죽여야만 해."앞뒤가 맞지 않는 말이다.
그러나 그 말이 진실로 정직한 말이라는 데에는 별다른 말이 필요 없을 것이다.
너무나도 희고 깨끗한 손. 그 손에는 천천히 비파(琵琶) 하나가 쥐어졌다.
첫번째의 대결은 음공(音功)의 대결이었다.
상아군주의 음공은 구비영반(九秘領班) 가운데  흑룡세(黑龍勢)를 이끌고 있는  화천후(花天
后)에게서 전수된 것이다.
그녀는 비파를 가슴에 안으며 처음으로 웃는 것인데, 그 웃음은 어떠한 차디찬 말보다도 강
렬하게 능조운의 가슴을 베어 버렸다.
'저 미소는 해어화의 그것이다. 아아, 정녕 해어화일까? 나를 몰라보는 것일까? 아니면 모르
는 체하는 것일까?'능조운은 착잡한 마음에 휘어 감겼다.
이 년, 그리고 반.
길다면 긴 세월이다.
과거의 해어화를 완전히 기억하고 있는 능조운이되,  상아군주가 진짜 해어화인지는 장담할 
수 없는 일이었다.
하여간 세우가 폭우로 화해 가는 가운데, 첫번째 비무는 시작되었다.
쏴아아… 쏴아아……!
점점 커지는 빗소리.
하나, 상아군주의 몸은 비에 젖지 않았다.  그녀는 모니연화강(牟尼蓮花强)이라는 내공의 힘
으로써 빗물을 퉁기어 내고 있는 것이다.
반면 능조운은 전혀 내공을 쓰지 않았기에, 그의 몸은 빗물에 축축이 적시어졌다.
상아군주는 그의 그러한 모습을 보고 회심의 미소를 지었다.
"강호거상, 너는 죽이기 아까운 남자다."
"처음 듣는 칭찬이나, 고맙소이다."
"묘한 남자야, 너는! 이상하게도 나를 들뜨게 한다. 사실, 그렇지만 않았어도 너를 꼭 죽이려 
하지는 않았을 거야."실로 묘한 여심이다.
상아군주는 능조운의 풋풋한 체취에 이상한 끌림을 느꼈으며, 자신의 마음이 동요하고 있다
는 데 심하게 반발을 하며 능조운을 죽여 버리고자 하는 것이다.
"너는 사라져야 해. 그래야 내 마음이 평화를 찾게 된다. 나는 머리가 그리 좋지 않아. 번뇌
를 하면 머리가 아프지. 그것은 지겹고 귀찮으며, 힘든 일이야. 강호거상, 너는 한시빨리  사
라져야 한다."상아군주는 천천히 의자에 걸터앉았다.
투둑－ 둑－!
빗소리가 요란하며, 호수에 무수한 파문이 일어난다.
이 곳은 화예이궁(花藝離宮)이라는 곳으로, 황궁에서 꽤 멀리 떨어진 곳이다.
애잔한 빗소리 가운데, 상아군주는 전과는 달리 매우 청초한  자세가 되어 탄금하기 시작했
다.
여인이란 자세에 따라 실로 다르게 보인다.
지금 상아군주의 모습은 말괄량이 군주로는 보이지 않았다.
상사(想思)의 념(念)에 사로잡혀 한 남자를  기다리는 여인의 모습이 이러할까?전쟁터에 나
간 아들을 그리워하며 흐느끼는 어머니의 표정이라 할까?상아군주는 실로 슬픈 표정을 지으
며 비파줄을 뜯기 시작했다.
띠잉－ 띵－ 띵－!
아름다운 선율이 흐른다.
너무나도 아름다워, 그 소리 이외의 다른 소리는 듣고 싶지 않게 만드는 소리.
또한 인간의 슬픔과 비애를 자극하는 환상의 소리.
'봉황루(鳳凰淚)이다. 천멸칠십이곡(天滅七十二曲) 가운데 하나! 천멸칠십이곡은 화음대신(花
音大神)이라 불렸던 화천후(花天后)의 독문절예이다. 듣는  가운데, 진기가 소멸되어 버리는 
사멸음파(死滅音波).'능조운의 인상이 찡그려졌다.
그는 실로 강한 격동을 느끼기 시작했다.
그 어떠한 고수도 깨뜨리지 못했던 그의 내공이, 철부지 말괄량이 공주의 비파 소리로 인해 
깨어지기 시작하는 것이다.
띠잉－ 띵－!
듣기 아름다운 비파성. 하나, 그 소리가 흐르는 가운데 일대에는 지진(地震)이라도 일어나는 
듯한 격변이 시작되고 있었다.
비에 젖던 호수 표면으로 뿌연 증기가 뿜어진다.
물이 그릇에 담겨 끓어오르듯이, 꽤 넓은 호수의 물이 비파 소리 가운데 부글부글 끓어오르
는 것이 아닌가?일대의 울울하던 삼림이 나목림(裸木林)으로 화하기 시작했으며, 대지가 뒤
흔들리기 시작하며 흙먼지가 피어 올랐다.
곡은 봉황루(鳳凰淚)에서 시작해,  애강루(哀江淚), 그리고 사녀혼(死女魂)으로  이어져 나갔
다.
곡이 바뀔 때마다 살인 음파의 강도가 드세어졌다.
보라!
우르르릉－ 쾅－!
낙뢰(落雷)가 떨어지듯 반경 오 장 안에 서 있던 거목(巨木)이  검게 타서 쩍쩍 쪼개어지고, 
땅에 깊은 도랑이 패이지 않는가?가히 팔  갑자(甲子)의 내공이다. 상아군주는 철부지 나이
의 소녀이되, 황실 제일고수로 불리어 부끄럽지 않았다.
그러나 능조운은 선 채 휘청이지도 않았다.
그는 언제 꺼냈는지 모르게 한 자루 도(刀)를 꺼내들었다.
천묵혜성도(天默彗星刀).
그가 품에 갖고 다니는 보도이다.
"대단히 죄송하나, 패해 줄 수 없구려."
그는 상아군주의 곡조가 혈월조(血月調)라는 죽음의 음조로 변화하는 순간, 천천히 천묵혜성
도 끝에 손가락을 대었다.
일순 천묵혜성도에 그의 손가락이 탄지(彈指)되었으며… 바로 그 순간, 거울이 깨어지는 듯
한 음파가 퍼져 나가기 시작했다.
때앵－!
단 한 번의 강철음(强鐵音).
천묵혜성도가 퉁기어지는 소리는 찰나적으로 사라지고 마는데, 그 가운데 너무나도 많은 것
이 변화되었다.
따당－!
요란한 음파가 터져 나오며, 상아군주가 퉁기던 비파의 줄은  하나 남김없이 끊어지고 말았
으며… 상아군주는 오만하던 모습에서 울먹이는 표정이 되어 능조운을 쏘아보고 있었다.
"천뢰검탄(天雷劍彈)… 그것이로군? 절전되었다는 음도제일공(音道第一功)?"천뢰검탄.
능조운이 이십사교두(二十四敎頭) 가운데 한 사람에게서 전수받은 것이다.
상아군주는 천멸칠십이곡으로 능조운을 쓰러뜨리려 하다가 천뢰검탄에 의해 철저히  격파당
한 것이다. 
그녀가 안고 있는 천멸비파(天滅琵琶)가 파괴되었다는 것은 그녀가 패배했다는 증거다.

기문포진학(奇門布陣學).
상아군주는 두 번째의 비무로 그것을 제안했다.
그녀는 하나의 진식을 꾸며 두었으며, 능조운이 그 곳을 통과할 경우 자신의 패배를 인정하
겠다는 것이다.
"한 시진의 여유를 주겠다. 그 사이 내가 펼친 진식을 통과한다면, 패배를 자인하겠다. 물론 
너는 백 일이 지난다 하더라도 진식을  벗어나지 못할 것이다."상아군주는 손가락으로 호수 
건너편을 가리켰다.
호수 건너에는 죽림(竹林)이 펼쳐져 있었다.
"죽림 안에 옥패(玉牌)가 하나 있다. 그것은 진세의 한가운데에 숨겨져 있다. 그것을 꺼낸다
면, 파괴한 것으로 인정하겠다.""좋소."
"식량을 준비해 두었으니, 안에서 굶어 죽을 염려는 없을 것이다. 네가 그 곳에서 나올 때쯤 
나는 먼 곳을 여행하고 있을 것이다.""글쎄……!"
능조운은 피식 웃었다.
상아군주는 한 시진이라는 시간을 정확히 재기 위해, 한 시진  동안 타야 사라지는 향을 한 
자루 준비했다.
그녀가 내공으로 향화(香火)를 지필 때.
"다녀오겠소."
능조운은 뒷짐을 진 채 호수를 따라 걷기 시작했다.
그는 경공도 펼치지 않고 유유자적히 걷기 시작하는 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
쏟아지는 빗줄기의 장막이 그의 뒷모습을 휘어 감았다.
상아군주는 그의 뒷모습이 사라지는 것을 물끄러미 바라보다가 전에 보이지 않았던  처량한 
모습을 보였다.
'어이해… 낯익게 느껴질까?'
그녀의 입술에서 핏기가 사라졌다.
그녀의 내심대로 한다면, 능조운과 더불어 무슨 말이든 간에 다정히 나누게 되었을 것이다.
'어이해, 처음 보는 남자의 영상이 이리도 강하게 나의 뇌리를 지배하게 되었단 말인가? 어
이해……?'상아군주는 입술을 질겅질겅 씹었다.
'아아, 번뇌를 모르고 지냈는데… 강호거상으로 인해 나의 머리  속이 뒤죽박죽되고 말았다. 
그러나 다 지나간 일이다. 다시는 그를 보지 못하게 될 것이다. 그는 진세를 벗어나지  못할 
것이다. 복마구룡진(伏魔九龍陣)과 미종환혼진(迷踪幻魂陣)을 합해  꾸민 천변미리환진(天變
迷離幻陣)을…….'그녀의 생각이 거기에 이를 때였다.
콰르르르릉－ 쾅－!
진세가 펼쳐진 죽림 쪽에서 폭발음이 들려 왔다.
"무지한 자! 힘으로 진세를 뚫고자 했군?  그럴 경우 죽을 수밖에 없는데, 어쩌자고  그렇게 
한단 말인가."상아군주는 발을 구르기 시작했다.
죽림에서 폭음이 들렸다는 것은 누군가 힘으로 진세를 파괴하고자 했기 때문이리라.
'바보! 죽으려 하다니……!'
상아군주는 안타까운 표정에서 헤어나지 못했다.
만에 하나, 그가 불쑥 나타나서 하나의 패를 전하지  않았더라면… 그녀는 상당히 오랫동안 
그러한 자세로 서 있었을 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
세차게 내리는 빗속.
능조운은 옷자락이 축축이 젖은 채 불쑥 상아군주 앞으로  나섰으며, 하나의 청옥패를 상아
군주에게 내밀었다.
"녹슨 청동  향로에다 두었더구려?   찾는데 애를 먹었소이다.""흐으윽…   벌써 갖다 오다
니……?"
상아군주는 얼굴이 새하얘졌다.
그녀는 능조운이 진세 속으로 들어가 헤매고  있으리라 생각하는 참인데, 능조운은 반각(半
刻) 만에 진세를 뚫어 버리고 진세 가운데 감춰진 물건을 찾아 갖고 유유히 돌아온 것이다.
눈물(淚), 상아군주는 뜨거운 눈물을 흘리며 이를 으득 갈았다.
그리고 두 손을 깍지끼어 쥐고는 마치 남자처럼 손가락마디 부서지는 소리를 내었다.
능조운은 그러한 모습을 보며 신체를 휘청거렸다.
'해어화다. 이제 확실히 알겠다. 틀림없이 해어화다. 해어화는 비무에서 질  경우, 이를 갈고 
눈물을 흘리며 손을 깍지끼어 우둑 소리를 낸다. 아아, 저 모습은 바로 해어화의 모습이다.'
능조운은 지금에야 비로소 상아군주가 해어화라는 것을 확실히 알 수 있었다.
해어화… 그를 가장 사랑했던 소녀.
한데, 그녀가 주홍무의 양녀가 되어 자신을 죽이지 못해 치를 떨고 있다니……?세월(歲月)의 
조화는 그렇듯 잔혹한 것일까?
그것이 아니라면, 다른 이유가 있는 것인가?

－ 너는 나 이외의 어떤 여자(女子)도 건드릴 수 없다. 이것은명령이야!
해어화는 이렇게 말하곤 했다.
능조운에게는 포약빙이라는 정혼녀가 있었으나, 해어화는 능조운에  대한 애정을 숨기지 않
았었다. 그래서 해어화와 포약빙은 늘 싸우는 처지였었다.
능조운은 두 여인 모두 죽었다 여기고 있었다.
한데, 상아군주는 분명 해어화였다.
'너다. 아아, 너는 해어화다. 이제 확실히 알겠다.  세월이 너를 많이 변화시켰구나. 내가 너
를 이제야 확실히 알게 되다니…….'능조운은 해어화를 바라봤다.
해어화는 자신이 해어화임을 알지 못하고 있었다.
과거, 그녀는 뇌호혈(腦戶穴)에 큰 상처를 입었으며… 그로 인하여 기억을 모조리 잃어버린 
것이다.
지극히 큰 충격을 받는 경우, 기억이 되살아날 수 있으되… 현재로서는 백약이 무효한 상태
였다.
어쩌면 석대숭과 주홍무는 그들 사이를 알지 못한다. 그러하기에, 두 사람이 모두  반대하는 
결혼을 애써 성사시키고자 하는 것일지도 모르는 일이었다.

빗속, 상아군주는 사납게 소리치고 있었다.
"세 번째 비무는 장법(掌法)이다. 나는 구하천풍장(九河天風掌)으로 너를 죽여 버릴 테다."상
아군주는 분노로 인해 이성을 잃어버리고 있었다.
그녀는 능조운에게 연달아 두 번 패배했다는 데에서 엄청난 충격을 느끼고 만 것이다.
"하앗－!"
그녀는 앙칼지게 소리치며 이 장 허공으로 날아올랐다.
호접이 떠오르는 듯, 그녀는 요염한 몸뚱이를 흔들어 대면서 허공을 선회하기 시작했다.
그녀는 어떠한 수법을 썼는지, 허공에 연무가 번지기 시작했다.
자욱한 안개가 흩어지며 그녀의 모습은 일순 감추어졌다.
그리고 사방에서 바람 소리가  일어났으며, 실로 가공스러운 아홉  줄기의 기류가 일어나서 
능조운의 앞가슴을 향해 휘몰아쳐 나가기 시작했다.
뇌진구소(雷震九所) 하천류(河天流).
구하천풍장이라는 황궁무예의 생사이절식(生死二絶式)이 잇따라 시전되었다.
콰르르－ 쾅－!
우레치는 소리가 터져 나온다.
한데, 어찌 된 일인가?
"……."
능조운은 혼이 빠져 버린 듯 넋  나간 얼굴을 하고 있을 뿐이었다. 그는  아홉 줄기 기류가 
다가서는 데에도 움직이지 않았다.
"또 나를 기만하는군? 그러나… 어림없다!"
상아군주는 악에 받쳐 외치며 수법의 강도를 배가시켰다.
휘리리링－!
아홉 군데에서 용형(龍形)이 치솟아 올랐다.
한순간 능조운은 아홉 마리의 용에 휘감기는 듯, 먹물 같은 기류에 휘어 감기고 말았다.
펑－ 펑－ 펑－!
잇따라 아홉 번의 폭음이 터져 나왔다.
능조운은 휘청휘청 두 걸음 물러났으며, 그의 옷가슴에는 아홉 개의 장인(掌印)이 새까맣게 
찍혔다.
패배(敗北)라니?
능조운은 강호에 나온 이후, 처음으로 패배하고 만 것이다.
그의 낯색은 핼쓱해졌으나, 입가의 미소는 보다 짙어졌다.
그는 자신이 이겼다는 데 오히려 의아해  하면서 떨어져 내리는 상아군주를 바라보며  맑은 
웃음을 흘렸다.
"솜씨가 훌륭하오. 내가 졌소."
"졌… 졌다고?"
상아군주의 얼굴이 새빨개졌다.
그녀는 능조운의 가슴에 구 장을 작렬시켰다.
그녀는 너무나도 명백하게 승리를 거둔 것이다. 하지만 그녀는  패배할 때보다도 더 지독한 
치욕을 느끼는 듯했다.
"나를… 철저하게 조롱하는군? 져 주다니… 크윽! 너는 내가 너의 상대가 아니 된다고 여기
고 있음에 틀림이 없다."눈물이 주루룩 흘러내렸다.
"그렇지 않소."
"흐흑… 미워, 너는 미운 사람이야! 흐흑… 어이해, 어이해 내  가슴을 이리도 찢어 놓는 것
이냐?"상아군주는 흑흑 소리내어 울기 시작했다.
그녀는 능조운에게 완전 무시당하고 있다 여김에 틀림없었다.
능조운은 그녀가 해어화라는 것을 알고 감격한 나머지, 손을 쓰지 않았다.
상아군주는 그에게 혼신공력을 다해 구 장을 후려쳤다.
만에 하나, 능조운이 진짜로 패배한 것이라면… 그는 두 걸음이  아니라 이백 보 밖으로 내
동댕이쳐졌을 것이다.
"너는… 이겼다. 나는 패배하고 말았다.  너 따위에게 지다니… 그리고 너  따위에게 마음이 
흔들리다니……!"상아군주는 처절히 외치며, 돌연 손을 쳐들었다.
그녀는 너무나도 격분한 나머지, 손을 써서 천령개(天靈蓋)를 내리치고자 하는 것이다.
여심이란 그렇듯 변화막측한 것일까?
방금 전까지 이기지 못해 안달하던 상아군주가 져 줬다고 흐느끼며 자결을 하려 할 줄이야.
그녀는 섬섬옥수가 빠르게 허공을 끊어 나갈 때.
"바보로군? 죽으려 하다니?"
능조운은 화를 벌컥 내며 손을 휘저었다.
"내 앞에서 죽을 자격이 없다."
그의 손은 찰나적으로 상아군주의 손목으로 다가갔다.
그는 세존나룡수(世尊拿龍手)라는 절기를 발휘해서 상아군주의 가냘픈  손목을 가볍게 거머
쥐었다.
팟－!
가벼운 소리와 함께, 상아군주의 오른손은 능조운의 오른손아귀에 꽈악 쥐어지게 되었다.
"감히… 네가 내 손을 잡다니… 내게서 손을 떼어라!"
상아군주의 눈꼬리가 쳐들렸다.
"그럴 수 없다."
능조운의 말소리도 완강해졌다.
"그럴 수 없다고? 네가 무엇이기에?"
"네 손을 잡을 자격 정도는 있는 사람이다."
"뭐… 뭐라고?"
"너는 보통 여자가 아니다. 한다면… 하고 말지. 과거에는 내가 함께 연검해  주지 않는다고 
동맥(動脈)을 끊은 바도 있지. 그래, 너는 죽겠다고 하면 진짜 죽어 버릴 여자다!""네… 네가 
나에 대해 무엇을 안다고?"
상아군주의 표정이 묘해졌다.
"안다면 안다 할 수 있지. 하나, 아무것도 모른다면 또 아무것도 모르는 것이다.""아……?"
"하여간… 더 할 말은 없다."
능조운은 그렇게 말하며 상아군주의 손을 놓아 주었다.
그는 어딘지 모르게 씁쓸한 표정을 지으며 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 
상아군주는 그가 네 걸음 정도 뒤로 물러날 때, 갑자기 소리쳤다.
"가… 가지 말아요."
"안 돼. 남을 수 없다. 할 일이 많다."
"가… 가지 말아요. 무엇인가 할 말이 생각나고 있어요.  으음, 그것이 무엇인지 나도 잘 모
르나……!"상아군주의 눈빛이 묘해졌다.
그녀는 고개를 갸웃거리며 능조운을 빤히 바라봤다.
그리고 그녀의 눈빛이 공허(空虛)해지기 시작했다.
"모… 모르겠어요. 내가 왜 이러는지를… 그대가  나의 뭐라고내가 이렇게 괴로워지는 것인
지… 마치 우리 두 사람은 과거 한때 부부였던 사람 같군요."그녀의 얼굴색이 수척해졌다.
그리고 한순간, 그녀는 휘청이다가 쓰러지고 말았다.
너무나도 큰 정신의 충격으로 인해 그녀는 다리가 휘청거려 도저히 서 있지 못하게 된 것이
다.
그녀가 나뒹굴 때.
"진짜… 백치가 되었군. 이 정도 정신의 충격도  이기지 못하다니……."능조운은 찰나적으로 
그녀 앞으로 다가섰다.
그는 상아군주를 향해 화를 내는데, 상아군주는 그를 빤히  바라보면서 가쁜 숨소리를 흘리
기 시작했다.
"하아아… 하아아……!"
앓는 듯, 그녀는 진땀을 흘리며 몸에서 열기를 발하기 시작했다.
"가… 가지 말아요. 왜 이런  말을 하는지 나 자신도  알지 못하나, 지금 그대를 잃게  된다
면… 죽는 것보다 슬플 것입니다. 어… 어이해… 내가  순간적으로 그대를 사랑하게 되었는
지 모르겠습니다."상아군주는 쉬지 않고 눈물을 흘렸다.
그녀는 능조운의 얼굴을 잊었다. 그녀는 머리를 크게 다치며 기억을 모두 상실해 버린 것이
다.
하나 능조운은 그녀가 자신의 목숨보다도 사랑했던 사람인지라, 기억을 잃었다 하더라도 잔
상이 짙게 머물러 있는 것이다.
게다가 그녀는 다시 한 번 능조운을 사랑하게 된 것이다.
"제발……!"
그녀는 흐느끼듯 말하며 능조운의 목에 팔을 걸었다.
"안 돼… 나는 가야 해. 할 일이 너무 많아."
능조운은 해파리처럼 감겨 오는 상아군주의 팔을 뿌리치려 했다.
그런데 이게 어찌 된 일인가?
상아군주의 체취를 느끼는 찰나, 불  같은 욕정이 치솟아 오르는  것이 아닌가?그는 감정을 
자제하는 능력을 지니고 있다. 어떠한 경우라도 그의 이성은 흐리어지지 않는다.
한데 지금 이 순간, 그는 한 마리 동물로 화해 가고 마는 것이다.
"내… 내가 어이해……."
능조운의 얼굴도 시뻘겋게 달아올랐다.
그의 얼굴색은 상아군주의 얼굴색과 똑같았다.
"최… 최음제가 내게 쓰여졌단 말인가?"
능조운은 문득 아차함을 느꼈다.
그렇다. 두 사람 모두 모르는 가운데, 최음제에 당해 버린 것이다.
지금은 정확히 자시(子時)였다.
주홍무가 안배한 혼례의 시각이다.
능조운과 상아군주는 너 나 할 것 없이 이미 최음제에  당한 상태였으며, 그것은 정확히 자
시에 약효를 발휘되도록 안배되었다.
능조운은 차(茶)와 더불어 최음제를 먹었으며,  상아군주는 비파를 만지는 가운데  최음제에 
당한 것이다.
비(雨), 너무나도 뜨거운 비였다.
능조운은 비를 맞으며 나신이 되고 있었다.
언제 벗었는지 모르게 옷이  벗기어졌으며, 등판으로 차가운 빗물이  떨어지는 것이 뜨거운 
물로 목욕을 하는 듯이 느끼어질 뿐이었다.
그는 너무나도 탄력적인 육봉(肉峯)을 매만지고 있었으며, 어린아이가 장난감을 갖고 놀 듯
이 그것을 매만지는 것이었다.
상아군주, 그녀는 해어화였다.
지금 보이는 그녀의 눈빛은 과거 해어화가 능조운에게 보여 주었던 그 눈빛이었다.
언제였던가?
그녀는 달 아래 바위 위에 쪼그리고 앉아 이렇게 말한 바 있다.
－ 난 아무도 사랑하지 않겠다고 맹세했었지. 남자들이란 여자들을  색의 노리개로 아는 족
속들이기에……."그녀는 그렇게 말하며 능조운을 봤었다.
당시 능조운의 나이는 열일곱.
해어화는 고독해 보이는 능조운의 얼굴을 보고는 이렇게 말하며 웃었었다.
"하지만… 너만은 사랑할 테야. 네가 나를 죽여 버려도……!"
해어화는 성숙한 여인으로 누워 있었다.
그녀는 열정에 사로잡히고 있었으며… 능조운의 몸이 자신의 몸을 강하게 누르는 것을 느끼
는 가운데, 저도 모르게 이렇게 소리치고 있었다.
"운아(雲兒)… 그래, 너는 운아야……!"
이 년 반 만에 부르는 이름이다.
그녀는 능조운의 이름을 부르고 있는 것이다.
사륵……!
매미가 허물을 벗듯, 자색 호화롭던 궁장이 와락 벗겨져 내렸다. 그리고 그녀의 탐스러운 가
슴이 나타난다.
나신(裸身)이 되어 가는 해어화. 천의(天衣)는  궁장보다 훨씬 아름다웠다. 보통 여인이라면 
아름다운 궁장을 걸치고 있을 때의 모습이 발가벗고 있을 때보다 아름다우리라.
그러나 해어화의 경우는 달랐다. 그녀는  완전한 나신이 되어서야 진실로  아름다운 여인이 
되었다. 끊어질 듯 가는 허리, 늘씬하게 뻗어 나가는 팔등신의 미끈한 몸매는 그녀를 천하제
일의 미녀로 만들기에 부족하지 않았다.
사실, 두 사람에게 최음제의 힘이란 그리 크다 할 수가 없다.
내공을 사용한다면 능히 그 힘을 막을 수 있다.
하지만 두 사람은 천하의 그 어떤 최음제보다도 강렬한  사랑이라는 묘약에 취해 버렸기에, 
뜨겁게 달구어지는 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
차가운 빗속.
해어화는 활(弓)로 휘어지고 있었다.
능조운은 궁주가 되어 활을 당기기 시작한다. 
활줄은 끊어질 듯 팽팽해졌으며, 신음 소리 같은 울음소리가 흘러 나왔다.
강한 바람 가운데 빗줄기가 흔들리고, 해어화는 아교가 되어 녹아 붙고 있었다.
이성으로는 자제하지 못할 영원의  사랑은, 그녀를 천하의 어떤  탕녀보다도 대단한 관능의 
여인으로 만들고 있었다.
남녀는 짐승처럼 뒤엉켰으며…….
번쩍－!
검은 하늘은 섬광으로 인해 파랗게 물들였다.
인근 십 리 안에는 오직 두 사람만이 머물러 있었다.
무수한 시위들이 주홍무의 명령에 따라 일대를 엄밀히 지키고  있으며, 안으로 들어서는 사
람은 없었다.
두 사람은 축축한 흙을 신방의 침상으로 삼고 오랫동안 하나로 합해졌다.

새벽녘.
해어화는 능조운의 팔을 베개로 삼고 베고 누워 잠들어 있었다.
그녀는 나체였고, 능조운 또한 마찬가지였다.
능조운은 그녀의 감미로운 몸뚱이를 오랫동안 바라보다가는 궁장자락을 끌어다가 그녀의 몸
을 덮어 주었다.
"패배했다. 화, 나는 사랑에 패한 것이다."
그는 속삭이듯 말하며 해어화의 머리카락을 매만졌다.
"네 곁에 영영 머물고 싶다. 절대 강호로  돌아가고 싶지 않다. 그것은 진심이다."그는 해어
화의 따뜻한 입술에 자신의 입술을 갖다 댔다.
그녀의 입술은 매우 달았다. 능조운은 오랫동안 그녀의 입술을  음미하다가 얼굴을 떼어 냈
다.
"하나, 가야 한다. 위험이 도사리고 있다고는 하나, 그  길은 나의 길이기 때문에… 가야 한
다. 강호가 평화로워지는 날, 너를 데리러 다시  오겠다. 그 때, 네가 나를 몰라본다  하더라
도… 너는 나를 뿌리칠 수 없으리라."능조운은 조용히 몸을 일으켰다.
그는 해어화가 깰까 두려운 듯 조심조심 옷을 걸쳤다.
그러나 해어화는 잠에 빠진 것이 아니었다. 그녀는 능조운 보다 훨씬 먼저 제정신을 차렸던 
것이다.
다만 눈을 뜨기가 어색한 나머지, 눈을 감은 채 잠자는 체하고 있었을 뿐이었다.
'해어화, 그 이름이 나의 이름인가?'
그녀는 진짜로 멍해지고 있었다.
모든 것이 뒤죽박죽이다. 강호거상에게 걷잡지 못할 애정을 느끼고, 몸을 준 것도…….
그가 잠든 사이 그를 죽이지도 못하고,  그의 선량한 아내라도 된 양 팔을  베고 누워 잠든 
체를 하는 것이나…….
그가 떠나는 것을 소리로 듣고 알고는, 저도 모르게 한숨을 쉬는 것이나…….
'아아, 내가 왜 이럴까? 모든 것이 바뀌어 버리다니…….'그녀는 자신의 마음조차 제대로 알 
수 없었다.
단 하나 확실한 것이 있다면, 지금 능조운이 떠나기를 바라지 않는다는 것이었다.
과거에 그를 사랑했었는지 모르는  일이나, 지금 그녀가 능조운을  사랑하고 있다는 것만은 
분명한 일이었다.

<가오! 일을 끝낸 후에 돌아오겠소!>

능조운은 호숫가 바위에 그러한 글을 새겼다.
그 날 새벽, 적어도 일천 시위무사가 능조운이 떠나는 것을  막기 위해 일대를 엄밀히 포위
하고 있었으되, 누구도 능조운이 떠나는 것을 막지도 보지도 못했다.
능조운은 무향이십구류(無香二十九流)를 시전하여 유유히 포위망을 뚫고  사라져 버린 것이
다.
주홍무는 정오경 그 사실을 알게 되었으며, 이미 그러한 사실을 짐작하기라도 한 듯 화내기
는커녕 파안대소를 터뜨렸다.
"용을 새장 안에 가둘 수는 없지. 프핫핫! 황실이 넓다  한들, 용에게는 쥐굴같이 작게 느끼
어지는 법이지. 나도 가끔  황궁을 도망치고 싶은데,  그 녀석에게야 오죽했겠는가. 프핫핫! 
그러나… 사랑이라는 궁전은 실로 거대하니,  용이라도 가둬질 수밖에 없지."비는  정오에도 
내렸다.
상아군주는 자신의 거소로 돌아갔는데, 어찌 된 일인지 말을 잃어버린 여인이 되고 말았다.
하여간 강호거상으로 인해 일어난 모든 풍랑은 어느 정도 가라앉은 듯했다.


제2장 친구여, 강호(江湖)를 떠나 다오


낙안애(落雁崖).
기러기가 날아오르다가 지쳐서 쉬어 갈  수 없다고 할 정도로 험준한  산령이다. 이십구 일
(日), 능조운은 처음으로 낙안애의 의화검맹 총단을 찾게 되었다.
"멍청하군. 과거에도 그러하듯이… 어쩌자고  강호계로 돌아왔느냐?"여불군은 비아냥거리듯 
말하며 주호를 기울였다.
능조운은 자신이 어디에 갔다가 왔는지 말을 하지 않았음에도  불구하고, 여불군은 그가 황
궁에 갔다 왔다는 것을 잘 알고 있는 눈치였다.
사실, 의화검맹을 비롯한 능조운 측근세력의 이목은 구중비세의 이목에 비해 보다 뛰어나다
고 할 수 있었다.
능조운이 주홍무의 부마도위가 되었다는 것은 능조운이 도착하기 하루 전에 이미  파다하게 
알려진 것이다.
"과거에는 초옥린에게 살 기회를 주고 네가 죽고자 하더니… 큿큿, 이번에는 부마도위 자리
를 내팽개치고 강호를 돌아왔군.""훗훗……!"
"나라면 거기 남았을 것이다."
"그랬을까?"
"강호거상이라는 이름은 천하제일인으로 부각되고  있다. 친구가 많아지는 동시에  적(敵)이 
늘어나고 있다. 적어도… 오백만 명이 너를 죽이고자 할 것이며, 도처에 암살자들이  버티고 
있다. 마도는 강호거상을 죽이기 위해 하나로 단결하고 있다.""적이 많다는  것이 그리 나쁜 
것만은 아니다. 적은… 나를 긴장시키고, 그 덕에  나는 보다 강해질 테니까."능조운은 잔을 
받았으며, 매우 독한 술을 단숨에 들이마셨다.
여불군은 그의 모습을 보고 미소를 지었다.
'너는 이제… 천하맹주가 되어 부족함이 없다.'

달빛 아래, 묘묘는 어두운 빛깔의 승포(僧袍)를 걸친 채 서  있었다. 그녀는 며칠 전부터 승
포를 걸쳤으며, 머리를 깎지는 않았으되 비구니처럼 살기 시작했다.
어디 그뿐이랴?
대체 무슨 작정을 했는지, 그 추악하게 뭉그러진 얼굴을 감추고자 하지도 않았다.
뭉그러진 얼굴. 여인으로 그러한 얼굴을 거울에서 발견하게 된다는  것은 죽음보다 더한 불
행일 것이다.
하나, 묘묘는 그 얼굴을 직시하기 시작했다.
그녀는 무림에 평화가 오는 날, 머리를 밀고 비구니가 될 예정이었다.
"지금 삭발하지 않는 이유는, 손에 피를 묻히는 일이 수없이 많이 도사리고 있다는 것을 알
기 때문입니다. 손에 피를 바를 일이 없게 되는 날, 가차없이 머리를 자를 것입니다."묘묘는 
입술을 잘끈 물었다.
능조운은 그녀를 보고 어떻게 말해야 할지를 몰랐다.
'알고 있군. 황궁에서의 일을…….'
그는 묘묘에게 할 말이 있어 그녀를 찾은 것인데, 정작 묘묘를 보자 할 말을 잃고 말았다.
묘묘의 정신 세계는 그 정도로 성숙해 버린 것이다.
묘묘는 비구니인 듯 합장을 하며 이렇게 말했다.
"그녀는 잘 있는지요?"
"그녀……?"
"해어화 말입니다. 상아군주가 해어화임이 확실하다는  말을 얼핏 들었습니다."해어화, 그녀
는 과거 묘묘의 연적(戀敵)이었다.
묘묘는 해어화를 꺾기 위해 무진 애를 쓴 바 있다.
얼굴의 아름다움만 말하자면, 묘묘가 해어화를 능가했었다.
다만 묘묘는 오만하고 표독하기에 능조운의 정을 받지 못했던 것이다.
그녀는 얼굴이 뭉그러지게 되자,  천하의 미인과 경쟁하겠다는 마음을  완전히 포기해 버린 
것이다.
"잘 있지는 못해. 기억상실증에 걸렸더군."
"아……!"
"하나, 고쳐질 것이야."
"잘된 일입니다."
묘묘는 애써 초연한 체를 한다.
그러나 능조운은 그녀가 말끝마다 지극히 무거운 한숨 소리를 토하는 것을 역력히 들을 수 
있었다.
'묘묘, 너는 비구니가 될 수 없다. 네가 진정으로 나를 미워하게 된다면 모를까…….'능조운
은 묘묘의 얼굴을 바라봤다.
과거의 묘묘였다면 얼른 그의 눈길을 피해 신형을 돌릴 것이되, 지금은 얼굴을 돌리지 않았
다.
그녀는 애써 능조운의 시선을 정면으로 직시했다.
자신의 추악한 얼굴을 실컷 보고 한 가닥 연민의 정을 말끔히 잊으라는 듯이…….
"묘묘에게 할 말이 있어."
"무엇인지요?"
"묘묘의 얼굴에 대한 일이야."
"그러한 말이라면 하지 마십시오. 그것은 사적인 일입니다. 물론 수치스럽기  때문은 아닙니
다, 맹주.""묘묘의 일은 사적인 일이  될 수 없어. 내가 비록  뜻밖에 해어화를 만나 묘묘를 
나의 첫번째 여자로 만들겠다는 맹세를 깨뜨리게 되었으나, 묘묘를 나의 여자로 만들겠다는 
결심은 포기될 수 없는 결심이야.  해어화를 잊을 수는 있어도……!""다시는 저의  일신상의 
문제를 거론하지 마십시오. 모두 과거지사입니다."묘묘는 지극히 차갑게 말했다.
이어, 그녀는 손끝을 미간에 대며 말을 이었다.
"하여간… 당분간 신상에 주의하십시오. 한 마리 거대한 이리가 오락가락거리고 있습니다.""
이리(狼)?"
"푸른 빛깔의 이리입니다. 너무나도 빠르게 움직이는지라, 자세한 모습을 본  사람은 없습니
다.""으음……!"
"모르긴 해도 막바지에 몰린 악마무후가 비밀의 자객(刺客)을 보낸 것으로 사려됩니다."그녀
의 눈빛이 흔들렸다.
그녀의 마음 호수는 능조운을 볼 때마다 흔들리는 것이다.
그녀가 아무리 부정하려 해도 그것만은 어쩔 수 없는 일이었다.
어쨌든 그녀는 꽤나 차분히 말을 이어 갔다.
"당분간 호위무사들이 거처를 치밀히 보호할 것입니다. 물론 바라시지 않는 일일 것이나, 어
쩔 수 없습니다.""일개 자객 따위로 인해 거동이 불편해져야 한다고?"
"대세가 달라졌습니다. 이제까지  강자(强者)는 악마십화세(惡魔十花勢) 쪽이었으나,  이제는 
다릅니다. 맹주가 강자적 입장입니다. 악마십화세는 막바지에 몰렸습니다. 골목에 몰린 개가 
사람을 물 듯, 그 자들은 필경 수단 방법을 가리지 않고  암습을 가할 것입니다.""그들이 나
를 찾지 않기를 바래. 더 많은 사람을 죽이고 싶지 않으니까.""으음……!"
"얼마 후, 변황으로 갈 예정이야. 지든 이기든, 결판이 나겠지.""그 곳으로… 친히?"
"훗훗… 내가 할 일이지."
그가 씨익 웃을 때.
"하여튼 조심하십시오. 천기가 불안합니다."
"천기(天機)……?"
"보십시오."
묘묘는 손을 천천히 쳐들었다.
그녀의 손가락 끝에 거성(巨星) 하나가 걸렸다.
"운명성(運命星)입니다. 저 별은… 차츰차츰 핏빛으로 물들어 가고 있습니다. 그것은 대혈겁
(大血劫)을 뜻하는 천기입니다. 저 별이 붉게 물들면, 천광신홀(天光神笏)이 스러집니다.""나
는 운명을 믿지 않아. 물론, 묘묘도 마찬가지일 테지만.""으음, 하긴……."
"운명대로였다면 우리들은 백 번도 넘게 죽었을 테지."
여명이었다.
낙안애가 호각 소리로 시끄러워지고, 천여 명의 위사들이 거처를 벗어나 이리저리 움직이는 
가운데 한바탕 소란이 일어난 시기는.
삐이이－ 삐익－!
"마번(魔幡)이 나타났다!"
"악마의 무리들이다! 맹주를 비롯한 나으리들의  거처로 잠입자가 다가갈지 모르니,  절진을 
펼쳐라!"사방에서 호응하는 소리가 들리는 가운데, 이제까지 흔적도 느끼게 하지 않았던  절
진이 겹겹이 펼쳐졌다.
운진(雲塵)이 하늘로 치솟아 오르는 가운데, 낙안애의 정봉(頂峯)은  흑무 가운데 어둡게 감
추어졌다.
그리고 낙안애를 무너뜨릴 듯한 포효 소리가 터져 나왔다.
우우우……!
거수(巨獸)의 울부짖음 소리.
그 소리는 뭇사람의 귀를 아프게 하였으며, 동쪽에서 시작되어  서쪽으로 빠르게 이동해 갔
다.

"저 소리를 들은 바 있다!"
능조운은 여불군과 천하대세에 대한 것을 이야기하다 말고 몸을 일으켰다.
"그렇다. 바로… 대막청랑(大漠靑狼)의 포효성이다."
여불군 또한 가공스러운 포효 소리를 기억하고 있었다.
징기스칸의 애랑(愛狼)이며 징기스칸의 무덤가를 지킨다는 대막(大漠)의 신(神), 대막청랑.
과거 잠룡비전에 나타났다가 초옥린을 태우고 사라진 신수(神獸)이다. 일대를 들썩이게 하는 
포효 소리는 대막청랑의 울부짖음이었다.
"대막청랑이라면, 어떠한 진세도 소용이 없다."
능조운은 나직이 중얼거리며 문 밖으로 걸어나갔다.
연무장에는 철거와 묘묘가 머물러 있었다. 둘 모두 긴장된 표정이었으며, 특히 철거는  씩씩 
가쁜 숨소리를 내고 있었다.
아마도 그는 대막청랑을 잡지 못한 것을 치욕으로 여기는 듯했다.
"이런 물건을 보내다니… 묘한 자들이다."
철거는 하나의 물건을 앞에 두고 있었다.
그것은 능조운에게 보내어진 악마의 예물이었다.
철거는 그것을 보면서 가뜩이나 큰 눈을 더욱 크게 부라리는 것이다.
"조운이 죽기를 바람에 틀림이 없다. 그러하기에,  이런 물건을 보냈을 것이다."철거의 바로 
앞에는 칙칙한 빛깔의 물체 하나가 놓여 있었다.
대막청랑은 그것을 갖고 왔다가 홀연히 사라져 간 것이다.
관(棺).
능조운에게 보내어진 물건은 거대한 관이었다. 그리고 그 안에 들어 있는 물건은 만인의 상
상을 초월하는 것이었다.

두둑－!
관뚜껑은 철거에 의해 뜯겨져 나갔다.
철거는 악마동맹에서 관 안에다가 독이나 화탄을 장치했을지도 모른다는 여불군의 말을  듣
고, 능조운의 몸을 가로막으면서 관뚜껑을 뜯어 낸 것이다.
능조운은 팔짱을 끼고 서 있었으며, 여불군은 대반야신공(大般若神功)을 끌어올리며  만일의 
경우에 대비하고 있었다.
그는 포검한 채 능조운을 향해 암기가 튀어오른다면, 자신의 몸으로 막을 자세를 하고 있었
다.
쿵－!
관뚜껑이 내던져졌을 때.
"이것은……?"
철거는 관 안에 들어있는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.
여불군의 눈도 휘둥그레하게 뜨여졌다.
"모를 일이로군? 악마동맹 쪽에서 장난을 쳤단 말인가? 녹슨 쇳덩어리를 관에  담아 보내다
니……?""아, 철상(鐵像)이로군?"
관 안에 들어 있는 것은 등신대(等身大)의 강철 조각이었다.
상반신 쪽에 붉은 녹이 뒤덮여 있었으며, 전체적으로 깎인  모양이 정교하지 못하고 투박했
다.
악마화가 새겨진 관 안에 놓인 것이, 녹슨 철상에 불과할 줄이야. 그 안에서 신기한  물건이 
나오기를 기대한 사람들은 꽤나 실망한 눈치들이었다.
철상의 가슴에는 흠집이 무수히 패여 있었다.
지극히 불규칙한 흠집으로, 그것이 무엇을 뜻하는지를 알지 못할 일이었다.
"……."
능조운은 관 바로 곁에 서서 철상을 묵묵히 내려다봤다.
'놀라운 파흔(破痕)이다. 완전한 마검식(魔劍式)에 의해 새겨진 것이다.'그는 주먹을 꽈악 거
머쥐고 있었다.
다른 사람들의 눈에는 평범한 흠집으로 보이는 파흔이, 그의 눈에는 가공할 의미를 가진 것
으로 보이는 것이다.
'절진되었다고 알려진 절대마검(絶代魔劍)의 초형검무(超形劍舞)에  의한 파흔이다.'그의 검
미가 꿈틀거리기 시작했다.
초형무세(超形舞勢)!
그것은 가히 전설이다. 그것은 구결로만 전해진다고 알려졌고, 당세에서 그것을 익힌 사람은 
없다고 알려지고 있었다.
검을 빼는 찰나 무형검기(無形劍氣)를 팔방(八方)으로 뻗쳐 내며, 거의 일수유(一須臾)의 순
간에 팔만사천검화(八萬四千劍花)를 허공에 뿌려 낸다.
그 어떠한 호신강기로도 그것을 막을 수는 없다.
능조운이 절대마검의 흔적을 느끼는 이유는, 철상이 반은 녹슬고 반은 말짱하기 때문이었다.
'철상은 마검기에 의해 부식이 된 것이다. 누군가 무형마검기로  철상을 녹슬게 한 것이다.'
능조운이 철상을 쓸어 보며 몇 가지 사실을 느낄 때였다.
이제까지 신통치 않다는 표정을 짓고 있던 냉소서생 여불군이 돌연 섬뜩하다는 표정을 지었
다.
사실, 관뚜껑이 열리며 일대의 대기(大氣)가 이전과 약간 다르게 변화되고 있었다.
지금은 완연한 여름이거늘, 마치 무서리가 내리는 늦가을처럼 일대의 허공이 싸늘한 기운에 
가득 차는 것이 아닌가?그 차디찬 기운은 관 안에서 흘러 나왔다.
"이럴 수가?"
여불군은 한기를 느끼며 몸을 흠칫 떨었다.
그는 능조운을 힐끗 바라보았으며, 무엇인가를 말할 듯한 표정을 지었다.
능조운은 입가에 특유의 미소를 지으면서 먼저 말해 나갔다.
"그렇네. 철상은 만년한철(萬年寒鐵)로 만들어진 것이라네. 절대 녹슬지 않는다는. 그런데 누
군가 검을 휘둘러 만년한철을 부식시켜 버린 것이네. 악마동맹  내부에 저러한 고수가 있다
는 게 놀랍군!"만년한철.
심해(深海) 바닥에서 극히 적은 분량으로 체취되는 희귀한 금속이다. 그것은 보통 강철보다 
백 배 강하며, 절대 녹슬지 않는다.
그러하기에, 바닷물 속에서도 본래의 성장을 고스란히 유지하고 있는 것이다.
한데, 만년한철이 부식되어 있었다. 그것이 바로 진정 두려운 점이었다.
"대단한 자네. 그 자의 마공(魔功)은 절대적인 듯하네!"능조운은 천천히 소매를 휘저었다.
그의 소매가 펄럭이며 이물진기(移物眞氣)가 발휘되었으며, 육중한 철상은 사람이 몸을 뒤집
듯이 뒤집어졌다.
철상의 등판 부위, 실로 뛰어난 필체로 글이 적혀 있었다.
검기로 깎아 새긴 글씨는 이러했다.

<부디… 무림계(武林界)를 떠나 다오!>
꽤나 놀라운 글이었다.

<친구(親舊)여, 나를 느낀다면 부디 강호(江湖)에서 물러나 다오!>
무림을 떠나다니?
대체 누가 그러한 글을 철상의 등에 파 넣은 것일까?
능조운은 입술을 질끈 물고 있었다. 여불군도 이 글에서 그 어떠한 인물의 체취를 느낀  듯, 
상당히 심각한 표정을 지었다.
'그다. 바로 그 녀석이다.'
여불군은 힐끗 능조운을 바라봤다.
능조운은 묘한 표정을 짓고 있었으며, 그의 표정은 차츰차츰 환한 웃음으로 바뀌어 가고 있
었다.
"훗훗… 그래, 그 놈은 죽지  않았다. 내가 불사조(不死鳥)처럼 살아났듯, 그  놈도 쓰러지지 
않았다. 옥린(玉鱗), 그 놈은 내가  강호에 나타났다는 것을 알고 은밀히  저것을 보내 나를 
경계시키는 것이다. 프하하! 그 놈은  역시 뛰어난 놈이다. 악마무후는 그를  제거하지 못했
다!"그의 웃음소리는 창천(蒼天)을 깨뜨릴 듯 커다래졌다.
초옥린(楚玉鱗).
십대잠룡 가운데 하나이며, 청랑(靑狼)을 타고 잠룡비전을 빠져 나간 자이다. 그는 제거되었
다는 소문 가운데 기억에서 사라져 가고 있었는데, 철상을 보낸 당사자는 바로 그였던 것이
다.
이어, 능조운은 한 장의 밀지를 찾을 수 있었다.
그것은 초옥린이 친히 쓴 것이며, 관에 숨겨져 있었다.
능조운은 손을 떨면서 죽마고우의 편지를 읽으며 그가 살아 있음을 확인할 수 있었다.

<너를 만나고 싶다. 지난 이 년  반 내내 너를 만나고 싶어했었으며,  이 글을 쓰는 지금의 
심정 또한 마찬가지이다.
또한, 나는 너를 만나고 싶지 않다. 진심으로!
만난다면, 너와 나 둘 중에 하나만 살아남게 될 테니까.
조운(照雲), 너는 강하고 멋진 녀석이다. 잠룡비전 시절, 너는 나의 위대한 우상(偶像)이기도 
했었다. 또한, 나는 네게 엄청난 빚을 지고 있다.
그러나 그 모든 인연으로 나의 야망(野望)과  복수를 제거할 수는 없다. 악마동맹은 와해되
고, 천마맹(天魔盟)이 굳강하게 일어나리라. 그리고 대륙천하는 내게 장악될 수밖에 없다. 그 
무엇도 나를 막을 수 없다. 너라 하더라도 나를 막을 수는 없다!네가 조용히 은거하기를 바
란다.
네게는 정혼녀(定婚女)가 있다는 것을 이미 알고 있다. 
너를 비밀의 강호맹주로 삼은 석대숭(石大崇)이 정한 하나의 여인이 있다는 것을 안다. 그녀
가 황실(皇室)의 상아군주(象牙君主)라는 것까지 알고 있다. 그녀와 더불어 은거하라. 그 길
만이 나를 만나지 않는 길이다.
부디… 비겁자라고 불리기 바란다. 용맹한 협사(俠士)가 된다면, 어쩔  수 없이 너를 죽이게 
된다. 너를 베고 싶지 않다, 조운!네가 나의  힘을 부정할지 모르나, 내게는 너를 제거할 비
장의 수법이 있다.
나는 너에 대해 너무나도 자세히 알고 있다.
너의 약점이 어떠한 것인지를 알고 있으며, 그 약점으로 너를 제거할 수 있다.
내게 그 방법을 쓰게 하지 마라. 어리석은 녀석, 조운.
강호(江湖)를 떠나 다오. 진심으로 네게 바란다.
더 이상 강호인으로 남지 말라.
너의 친구로 네게 부탁한다. 부디 강호를 떠나 다오!>

능조운은 어두워진 하늘을 우러른다.
그는 아무도 알아듣지 못하는 작은 목소리로 이렇게 말하고 있었다.
"충고할 사람은 네가 아니라, 나다. 옥린,  너는 절대로 바람이 되어 나타나서는  아니 된다. 
네가 비록 나의 저력을 경시할지 모르되, 내게는 무려 세 개의 보이지 않는 손이 있다. 그들
이 모두 나타난다면, 네가 어떠한 대업(大業)을  꾀하든 간에 패망하고 만다."샛별의 눈빛이
다.
그는 산처럼 서서 중얼거리고 있었으며, 그의 몸에서 뿜어지는 기세는 일대에 있는 모든 사
람을 숨막히게 하기에 부족하지 않았다.
"너는 나를 경쟁자로 여기나, 그것은  오산이다. 네가 진정으로 두려워해야 할  대상은 내가 
아니다. 너는 강호의 모든 사람을 두려워해야 한다." 
밤이다. 그러나 달(月)은 떠오르지 않았다.
삼십야(三十夜), 바로 칠야(漆夜)의 날이기에 달이 떠오르지 않는 것이다.
휘리리리링－!
밤바람이 차갑게 일어나고 있다.
광대무변(曠大無邊)한 사막을 넘은 곳. 가도가도 끝이 없는 초원(草原)의 대지 깊은 곳이다.
꽤 먼 곳에서 본다 하더라도,  알아볼 수 있도록 웅장하고 거대하게  세워진 하나의 성채가 
있다. 성곽의 둘레가 백이십 리(里). 호성하(護城河)의 폭이 사 장이며, 깊이가 이 장에 달하
고 있다. 성곽 위쪽에는 수만 개의 혈번(血幡)이 바람에  펄럭거리고 있으며, 무수한 흑포검
사들의 모습이 유황불에 번뜩이고 있었다.
악마의 기치(旗幟)가 세워져 있는 곳.
이 곳은 바로 악마동맹의 심장부였다.
악마동맹의 힘이 위축되었다고는 하나, 단일 무림세력으로  악마동맹에 필적할 만한 거대함
을 지닌 세력은 존재하지 않을 것이다.
달이 떠오르지 않는 칠야.
이 날, 거대한 마성(魔城)은 실로 큰 흥분에 휘감기고 있었다.
두두두두－!
천지를 진동시키는 말굽 소리.
말(馬)보다도 거대한 체구를 지닌 백색의 낙타들이 마성을 향해 질주해 들고 있었다.
대체 어디서 몰려드는 행렬일까?
낙타의 행렬은 너무나도 길어, 그 끝이 보이지 않을 정도였다.
낙타 위에는 화려한 은삼(銀衫)을 걸친 미장부(美丈夫)들이 기립자세로 서서, 신기에 가까운 
기타술(騎駝術)로 낙타를 몰고 있었다.
미장부들의 손에는 하나의 장창(長槍)이 쥐어져 있으며, 창극(槍戟)에는 은빛 깃발이 매달려 
있다.

<은하(銀河)>

금실로 두 글자가 수놓아져 있다.
그리고 은하군성선기도(銀河群星璇機圖)가 붉은 수실로 수놓아져 있다.
천지를 진동시키는 낙타 떼의 발굽 소리.
무려 만 필(匹)에 달하는 낙타의 행렬이 일만 무사와 더불어 마성을 향해 다가서고 있는 것
이다. 벌써 여러 날에 걸쳐 초원을 가로지른 행렬이었으나, 대오의 흐트러짐이 전혀 없었다.
아아, 그들은 바로 초원의 바람.
초원신풍(草原神風)이라 불리우고 있는 구천마번(九天魔幡) 가운데 하나인  은하마번(銀河魔
幡)의 일만은하성검단(一萬銀河星劍團)이 아니던가!오랫동안 숨어 기른 죽음의 사자들.
그들이 대거 나타나 마성을 향해 다가서고 있는 것이다.

같은 시각.
포효 소리가 지평선 너머에서 울려 퍼지고 있다.
무수한 검은 이리들(黑狼).
꾸역꾸역 떼를 지어 나타나는 칠천여 마리의 거대한 검은 이리 떼가 마성을 향해 질주하고 
있었다.
포효 소리가 지평선을 뒤흔들며, 이리 위에 올라타고 있는 칠천여 낭자군(娘子軍)의 손에 쥐
인 핏빛 깃발이 바람에 펄럭거린다.
깃발에는 핏빛의 달이 하나 그려져 있었다.

<혈월(血月)>

역시 구천마번 가운데 하나이며, 구천마번에 속하는 구대세력 가운데 가장 잔혹한 살인세력
이다.
우우우……!
포효하는 검은 이리들. 그리고 이리의 등에 날렵히 올라탄 채 무시무시한 이리를 애마(愛馬)
다루듯이 다루고 있는 초원의 유목녀(遊牧女)들.
"가자, 마성으로!"
"칠야, 드디어 새북(塞北)의 새로운 운명이 시작되는 것이다."칠천여 혈월비랑녀(血月飛狼女)
들.
이리 떼 속에서 태어났으며, 이리의 젖을 먹고 자라났다.
이리의 울음소리를 듣는 것만으로 이리의 생각을 알아차리며, 짐승의  신음 소리 같은 신호
로써 이리 떼를 자유롭게 부린다.
혈월비랑녀들이 부리는 이리들은 보통 이리들이  아니라, 인혈(人血)에 굶주려 있는  살인랑
(殺人狼)들이었다.
어디 그뿐이랴?
무사들과 싸우는 것을 연습하였는지라, 어지간한 검수(劍手)라면 흑혈랑(黑血狼)이라 불리우
는 살인 이리를 베지 못하고 도리어 물려 죽게 된다.
오지에 숨어 살인을 일삼던 혈월비랑녀들이 일제히 나타나다니……?
오행마번(五行魔幡),반룡마번(盤龍魔幡), 표풍마번(飄風魔幡),  백사마번(白蛇魔幡), 단장마번
(斷腸魔幡), 유황마번(硫黃魔幡), 귀전마번(鬼箭魔幡)…….
초원신풍을 이루는 구천마번의 세력이 일제히 마성을 향해 다가서고 있었다.
그리고 사막 쪽에서도 대이동이 있었다.
그들 또한 구대세력으로, 일컬어 지옥구마번(地獄九魔幡), 사막구혈세(沙漠九血勢)라고  불리
우고 있는 세력이었다.
고루를 신표로 삼고 있는 악귀들의  집단, 고루번, 핏빛의 영웅건(英雄巾)과  핏빛의 피풍의
(避風衣)를 상징적인 표식으로 삼고 있는 사막의 낭인살수대(浪人煞手隊), 사풍번(死風幡).
독인(毒人)들로 이루어진 음혈번(陰血幡),호접번(蝴蝶幡), 월하번(月下幡), 광풍번(狂風幡), 단
천번(斷天幡), 그리고 광양번(光陽幡).
사막의 아홉 줄기 바람.
그들은 초원의 아홉 줄기 바람이라 일컬어지는 구천마번과 더불어 동시에 마성을 향해 다가
서고 있었다.
이 날, 달빛이 사라져 버린 칠야에 야성을 향해 다가서고 있는 무사들의 수는 칠만(七萬)에 
가까웠다.
대체 어떠한 일이 벌어졌기에 칠만여 무사들이 한날 한시에 악마동맹의 총단으로  몰려들고 
있는 것인가?

제3장 마계(魔界)의 반역자


마성(魔城) 깊은 곳이다.
무수한 무사들이 한 채의 대전을 겹겹이  포위한 상태로 머물러 있다. 대전은 인해(人海)로 
뒤덮여 있다 해도 과언이 아닐 정도. 만에 하나, 영패를 지니지 않은 채 가까이 접어드는 자
가 있다면… 신분 지위를 막론하고, 그 자리에서 참살되리라.
흉흉한 안광을 부라리는 자들.
이들은 천여 개의 화섭자로 인해 대낮처럼 환해진 군림마전(君臨魔殿) 일대를 포위한 지 일 
일째였다.
안에서 대체 어떠한 일이 벌어지기에……?

"천마십팔번(天魔十八幡)이 진심으로 악마동맹에 들어오기 위해 몰려오는  것이라면, 우리들
이 중원에서 잃은 기반을 일거에 만회할 역전의 전기가 마련된다."악마무후 사엽풍.
그는 근자에 드물게 악마십팔장로(惡魔十八長老)들 앞에 모습을 드러내고 있었다.
난세를 철저히 이용해 변황을 거머쥐고, 중원무림의 지하이권을 모조리  장악해 버린 바 있
는 일세효웅(一世梟雄) 사엽풍. 그는 강호거상이라는 존재로  인해 골머리를 앓았었는데, 지
금은 지극히 흥분하고 있는 것이다.
"새북의 세력 가운데 본좌에서 굴복되지 않은 삼대세력이 있다. 첫째는 고집불통 적룡추(赤
龍鎚)가 이끄는 적룡왕부(赤龍王府)이며, 둘째는 북원(北元)의 사주를 받고 있는 팔황신마령
(八荒神魔令)이다. 그리고 가장 방대한 세력을 이루고  있는 자들이 천마십팔번(天魔十八幡)
이다. 한데, 천마십팔번이 본좌를 맹주로 섬기기 위해 몰려오다니… 훗훗, 그 자들이 바라는 
것이 사실이라면… 이 일이야말로 전화위복의 기회가  될 것이다."사엽풍은 양 손아귀로 황
금 태사의 모서리를 강하게 움켜쥐었다.
적룡왕부,팔황신마령,천마십팔번.
일컬어 새북삼천(塞北三天)이라 불리는 무림세력이다.
그들 가운데 하나인 천마십팔번의  십팔번주(十八幡主)가 마성을 향해 모여들고  있는 것이 
지금의 실정이었다.
"그들을 수족(手足)처럼 부릴 수 있게 된다면,  대륙을 정복하는 것은 쉽게 달성이 될  것이
며… 강호거상으로 인해 잃어버린 부분보다 십 배 큰  부분을 얻게 될 것이다."사엽풍은 느
긋한 표정을 지었다.
'하늘(天)이 또다시 나를 돕고 있다.'
사엽풍은 운명이라는 존재에 대해 이 순간처럼 뼈저리게 느낀 바 없었다.
"드디어 개벽(開闢)이 되는 것이다. 프핫핫……!"
사엽풍은 폭소를 터뜨렸다. 어찌나 드세게 웃어제쳤는지, 눈에서 눈물이 찔끔 흘러 나올  정
도였다.
지금 그의 휘하세력은 위축될 대로 위축되었었고, 휘하에서 배반자가 속출하고 있는 실정이
었다.
그런데 새로운 바람이 불어닥치기 시작한 것이다.
천마십팔번의 괴수들이 대거 마성을 향해 모여들고 있는 것이다.
"역시 변황인의 기질은 강하고 또  강하다. 본좌가 중원의 애송이들에게  핍박을 받는 것을 
알자, 변황의 복수를 하기 위해 사사로운 감정을 버리고 하나로 뭉치기 시작하는 것이다. 프
핫핫……!"그는 앙천대소를 거듭 터뜨렸다.
그의 웃음소리가 고조될 때였다.
슷－!
지극히 경미한 인기척이 들리며, 그의 뒤쪽으로 한 사람이 다가섰다.
그는 악마무후의 위사영반(衛士領班)이 되는 자였다.
한시라도 악마무후에게서 떨어지지 않는 자로서, 악마무후가  가장 신임하고 있는 인물이기
도 했다.
그는 흑몽(黑夢)이라는 이름을 갖고 있었다.
"무후!"
흑몽은 악마무후 옆에 이르러 허리를 정중히 꺾었다.
"무엇이냐, 흑몽?"
사엽풍은 웃다가 그를 바라보았다.
흑몽은 그가 아들처럼 여기고 있던 인물이다. 그는 사엽풍의 눈과 귀 노릇을 하고 있었다.
"방금 전, 또 하나의 획기적인 보고가 접수되었습니다.""무엇이냐?"
사엽풍의 얼굴에 긴장감이 일어났다.
그는 자신을 둘러싸고 벌어지고 있는 일이 너무나도 급격한지라,  정세 판단을 제대로 하지 
못하는 실정이었다.
게다가 전해지는 소식은 대부분이 강호거상에 의해  세력이 붕괴되었다는 것인지라, 보고가 
있다는 말만 들어도 가슴이 덜컥 내려앉는 것이다.
"그들도 오고 있다 합니다."
"그들이라니……?"
"팔황신마령주(八荒神魔令主)!"
"그… 그들마저……?"
"그들은 오백 리 밖에 도달했다 합니다."
"그 자들마저 오다니… 어이해……?"
"마성의 주인을 변황의 절대자로 추대하기 위함이라 합니다.""……."
사엽풍은 입을 따악 벌렸다.
그의 입은 주먹 하나가 쑥 들어갔다가 나올 정도로 크게 벌어졌다.
팔황신마령주.
휘하세력은 천마십팔번에 비해 십분지일 규모에 불과하나,  진정한 힘만 따진다면 팔황신마
령주는 천마십팔번주를 능가한다.
그들은 천마십팔번주보다 일 배분(拜分) 이전의 전대거마들로서, 오랫동안 은연자중하고  있
었다.
철마추혼령(鐵魔追魂令), 은마탈혼령(銀魔奪魂令), 동마구혼령(銅魔拘魂令),금마색혼령(金魔索
魂令), 혈마파혼령(血魔破魂令), 수마진혼령(睡魔鎭魂令),잔마음혼령(殘魔陰魂令), 비마흡혼령
(飛魔吸魂令).
그들은 철저한 변황의 이단자들이었으며,  이제까지는 악마동맹의 힘을  부정하며 독자적인 
세력을 형성하며 변황무림의 거목(巨木)으로서 군림한 바 있었다.
한데, 칠야의 밤에 그들마저 나타나다니……?

사엽풍의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
너무나도 기쁘게 되면, 차라리  웃음이 나오지 않는 것일까?"그…  그들마저 마성의 휘하에 
모여들고자 한단 말인가?""그렇습니다!"
"진실이냐, 흑몽? 네가 지금 한 말이?"
"그렇습니다. 천마십팔번주와 더불어 팔황신마령주들이 이 곳을  향해 오고 있다는 것은 분
명한 사실입니다.""그… 그렇다면… 이제 강호거상  따위는 전혀 두려워할 필요가  없다. 큿
큿, 그 잔혹하고 고집스럽던 자들이 본좌 휘하에 대거 영입이 된다면… 반년 안에 중원무림
을 완전 초토화시킬 수 있다."그는 주먹을 불끈 쥔 채 두 손을 쳐들었다.
'기적이다. 이것은… 진정 기적이다.'
그는 난생 처음으로 절대자에게 찬미하는 마음을 갖게 되었다.
그는 내부세력의 반발에 골머리를 싸고 있는 참인데, 이제까지  그를 적대시하던 이십육 개 
세력의 총사(總師)들이 모조리 마성을 향해 오고 있는 것이다.
그들이 모인다면, 변황의 힘은 이백 년 만에 처음으로 막강(莫强)해질 것이다.
"프핫핫… 그들을 모두 거둘 경우, 그 누구도 두려워할 필요가  없다."그가 다시 앙천대소를 
터뜨릴 때였다.
흑몽이라는 자는 몹시 미묘한 표정으로 그를 쓱 올려다보다가 말을 이었다.
"또 한 사람이 이 곳을 향해 오고 있습니다."
"누가 오고 있느냐, 흑몽? 이 곳을 향해 오는 제삼자는 누구냐?""그는… 천룡후(天龍侯)입니
다."
흑몽이 그렇게 말할 때, 이제까지 흥분의 극치를 헤매이고  있던 악마무후 사엽풍의 얼굴이 
묘하게 일그러졌다.
"초옥린이 오고 있단 말이냐?"
"그렇습니다. 한 시진 전에 한월평(閑月坪)을 떠나 이 곳으로  오고 있습니다. 아마도 곧 이 
곳에 당도할 것입니다.""모를 일이군. 어이해, 그 폐인이 여기에 온단 말이냐?"사엽풍의 눈빛
이 사악하게 변했다.
"최후의 말을 드리고 싶다던가요?"
"최후의 말?"
"예, 순찰의 보고는 분명 그러했습니다!"
"지난 이 년 간 술에 찌들어  지냈던 초옥린이 나타나다니… 하필이면 변황이 개벽하는  날
에……!"사엽풍의 눈빛이 음험해졌다.
초옥린은 그에 비해 혈통 계보상 우위에 있다.
어디 그뿐이랴? 사엽풍이 야망에 의해 피보라를 일으키지 않았더라면, 주도권은 초옥린에게 
거머쥐어졌을 것이다.
사엽풍은 초옥린을 추대하고자 했던 세력을 철저히  제거하였으며, 초옥린을 폐인으로 만들
어 유배시킨 바 있었다.
그것은 이미 이 년 반이나 지난 일이었다.
한데, 오늘 초옥린이 이 년 반 만에 처음으로 누더기옷을  걸친 채 사엽풍을 찾아오고 있는 
것이다.
'좋아, 그렇게도 죽고 싶다면 죽여 주지. 옥린, 그 놈은 완전 제거되었으되… 언제고 화근이 
될 싹을 갖고 있는 놈이다. 이 기회에 그놈을 제거한다면, 후환은 완전 제거되는 것이다.'사
엽풍의 눈은 핏빛으로 달아올랐다.
"좋아, 여기 오게 하라!"

한 청년.
그는 허름한 옷을 걸쳤으며, 그의 옷에서는 거름 내음이 역겹게 풍겨 나왔다.
그는 수백 무사들에게 포위된 채 느릿느릿 군림마전 쪽으로  접어들고 있었다. 지치고 피곤
해 보이는 모습이다. 산발해 흐트러진 머리카락이며, 너덜너덜한 데에다가 누더기를 기워 입
은 옷차림이 걸개를 연상케 한다.
그는 터벅터벅 걸어 들었으며, 적어도 오백 명의 무사들이  그의 일거수일투족을 예리한 눈
길로 바라보며 검자루를 꽈악 거머쥐었다.
천마후 초옥린.
그는 무려 이 년 반 만에 군림마전으로 접어드는 것이며,  그의 입가에는 실낱같이 가는 미
소가 퍼져 나가고 있었다.
'이제야 돌아왔다. 이제야…….'
초옥린은 사엽풍의 측근들에게 포위된 채 황금의 대전 안으로 접어들기 시작했다.
사엽풍은 상당히 거만한 자세로 앉아 초옥린이  붉은 주단을 밟으며 자신을 향해  다가서는 
것을 물끄러미 바라봤다. 마치 늙은 독수리가 어린 병아리를 바라보듯이, 그의 눈길에는  다
분히 연민의 정이 서리어 있기까지 했다.
지금 사엽풍이 친히 기른 살수들이 초옥린의 일거수일투족을 감시하고 있다. 초옥린이 만에 
하나, 사엽풍을 해치고자 한다면… 그 순간, 그는 무참히 난도질을 당해 죽게 될 것이다.
'미쳐 버린 것이 너를 이제까지 살린 것이다.'
사엽풍은 느긋한 자세를 취했다.
가히 제왕(帝王) 같은 자세.
반면에 그를 향해 다가가고 있는 초옥린은 허름한 농부(農夫)에 불과했다. 그는 히죽히죽 웃
으며 사엽풍에게서 십 보 떨어진 곳까지 다가갔다.
대전 안에 머물러 있는 사람들은  하나같이 사엽풍의 측근들이다. 그들은  사엽풍의 비밀에 
대해서는 세세히 알고 있는 인물들로, 그들 앞에서라면 아무것도  거리낄 것이 없는 상태였
다.
"왔느냐?"
사엽풍은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 말했다.  그는 문둥이에게 적선을 하는  사람처럼 행세하고 
있었다.
"왔소이다. 큿큿, 이제 보니… 이 년 반 만이군요?"
초옥린은 힐끗 고개를 쳐들었다.
그는 여섯 계단 아래쪽에 머물러 있는 상황이었다. 그러하기에, 그는 얼굴을 번쩍  들어야만 
사엽풍의 얼굴을 정면으로 바라볼 수 있는 입장이었다.
"얼굴이 좋아 보이는군?"
사엽풍은 비웃음을 흘렸다.
"큿큿… 무후의 고마움을 뼈저리게 느끼면서 지난 이  년 반을 살아왔소이다.""아암, 그래야 
한다. 너는 죽어야만 할 녀석인데, 나의  자비로움으로 인해 이제까지 살아남은 것이다.""지
당하신 말씀이외다!"
초옥린은 천천히 걸음을 내딛었다.
그 순간, 일대의 분위기가 살벌하게 변화되었다.
슷－!
초옥린의 일 보(步)는 운명의 일 보였다.
누구든 간에 악마무후 사엽풍에게서 십 보 안쪽으로는 다가설  수가 없다. 다가서는 자라면 
누구든 간에 그 자리에서 참살되어 버린다.
그것은 사엽풍이 정한 악마율(惡魔律)에 의한 처벌이었다.
초옥린은 또다시 일 보를 내딛었다.
그는 넘어서는 아니 되는 사선을 넘어 버린 것이다.
"진정… 보고 싶었소이다, 무후."
"훗훗… 네가 단단히 돌았군?"
사엽풍의 눈꼬리가 잔뜩 휘어졌다.
그는 천천히 오른손을 위로 쳐들었다.  그것은 그가 시위무사들에게 보내는 신호로서,  그가 
손을 내리는 찰나 수십 명의 시위무사들이 초옥린을 향해 덤벼들 것이다.
시위들의 우두머리는 흑몽(黑夢).
그는 살인 전문가인지라, 초옥린의 사혈(死穴)에 정확하게 검을 꽂아 넣을 것이다.
슷－ 슷－!
초옥린은 거침없이 걸음을 내딛었다.
"늘 부러워했소… 무후를. 큿큿, 무후는 잠룡비전을 철저히 이용해서 변황과  중원을 휘어잡
았소. 나는 그 효웅적인 기질을 숭배했소.""으음, 네가 진정 죽을 작정을 했구나? 이제 보니, 
미친 것이 아니라, 미친 체를 했던 것이군?"사엽풍의 눈썹이 또다시 꿈틀거렸다.
그는 이제까지 초옥린을 폐인으로 여기고 있었다. 한데, 초옥린의 눈은 정녕 살아 있는 눈이 
아니던가?그는 싱글싱글 웃으면서 한 발 한 발 사엽풍 쪽으로 다가섰다.
"십공(十公)을 베고, 삼천여 충신들을 모조리 베는 그 용기를 숭배했소.""닥쳐라, 옥린!"
사엽풍의 언성이 높아졌다.
"훗훗… 닥치지 못하겠소. 할 말이 나무나도 많기 때문이오. 하여간 나는 무후에게 너무나도 
많은 것을 배웠소. 절대자가 되기 위해서는… 피를  흘려야 한다는 이치 또한 배웠소! 그리
고 장부(丈夫)라면, 마음의 삼분(三分) 정도는 감추어 두고 있어야 한다는  것도……."초옥린
은 천천히 허리를 폈다.
우두둑－ 우둑－!
척추에서 우둑 소리가 나며 그의 키가 두 치 정도 커졌다.
또한 움츠러들었던 가슴이 활짝 퍼졌으며, 그의 팽팽한 가슴 근육으로 인해 농부의 옷이 찢
어질 정도로 팽창이 되었다.
실로 강인한 근육질을 지닌 당당한 청년장부.
초옥린을 나약한 젊은이로만 여기고 있는 사엽풍은 초옥린이 본래의 체격을 나타내자, 눈꼬
리를 치켜떴다.
"이제까지 신체 또한 속이고 있었군?"
그의 얼굴이 약간 창백해졌다.
"그렇소. 속이고 있었소. 역골이형공(易骨移形功)으로."초옥린의 대답 소리는  더욱 담대해졌
다.
"으음, 그럼… 무공을 잃은 것이 아니로군?"
"처음에는 상실했었으나, 곧 찾을 수 있었소."
"누가… 무공을 회복시켜 주었느냐?"
사엽풍의 몸이 부르르 떨렸다.
초옥린은 여유를 부렸으며, 사엽풍은 묘한 긴장감에 휘어 감기는 것이다.
"훗훗… 그는… 이 안에 머물러 있소."
"뭐… 뭐라고? 이 안에 있다고?"
사엽풍의 머리카락이 빳빳해졌다.
감히 자신의 휘하에 반역자가 있다니……?
그는 눈길을 십팔장로(十八長老)쪽으로 돌렸으며, 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.
"어… 어느 놈이 감히……?"
그가 치를 떨며 말할 때였다.
초옥린은 네 계단을 밟으며, 그에게서 보다 가까운 곳으로 다가갔다.
"그는… 저 사람이오!"
초옥린은 손을 쳐들어 한 사람을 가리켰다.
그의 지적을 받은 사람은 수석장로(首席長老)였다. 
그는 사엽풍이 오른팔로 여기고 있던 인물이었다.
한데, 그가 이제까지 사엽풍의 눈을  속이고 초옥린의 무공대교두(武功大敎頭) 노릇을  하고 
있었단 말인가?"방… 방자하군!"
사엽풍은 너무나도 분노한 나머지, 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 더욱 피가 끓는 일은 수석장
로가 초옥린의 말이 거짓이라 부정하지 않는다는 점이었다.
그 역시 죽을 각오를 한 듯, 실로 태연자약하기만 했다.
사엽풍의 모발이 빳빳해지며, 곤룡포가 풍선처럼 부풀었다.
"좋아, 모두 죽여 주지. 그렇게 죽고자 한다면!"
그는 이를 빠득 갈다가 한 사람을 바라봤다.
차석장로(次席長老).
그는 형당(刑堂)을 맡고 있는 인물이기도 했다. 그 또한 사엽풍이 절대적으로 신뢰하고 있는 
인물이었다.
사엽풍은 형당주를 바라보며 엄숙히 말했다.
"반역자에게는 어떠한 벌이 내려지는가?"
형당주는 그가 자신을 보며 말하자, 입가에 묘한 미소를 지었다.
그리고 실로 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다.
그는 율법에 따라 허리를 숙이며 말해야 하는데, 허리를 뻣뻣이  편 채 이렇게 말하는 것이 
아닌가?"반역자는 구족(九族)과 더불어 죽는다, 사엽풍!"
"흐으윽… 네… 네가 감히… 나의  이름을 부르다니… 네가 감히……?""가증스러운 반역자! 
이 년 반 동안 이 날이 오기를 기다렸다."형당주는 차게 소리치며 성큼 걸음을 내딛었다.
그는 이제까지 머물러 있던 곳을 떠나서 수석장로가 서 있는 곳으로 단숨에 미끄러져 나아
갔다.
결국 그 또한 초옥린의 한패거리였던 것이다.
사엽풍은 진땀을 흘리기 시작했다. 그는 이제서야 대규모의 반역이 벌어지고 있음을 간파한 
것이다.
"좋아, 죽여 주지. 철저하게……!"
그는 이를 또다시 갈았으며 또 한 사람을 바라봤다.
혼순찰부주(魂巡察府主).
그는 한월평을 감시하고 있는 순찰들의 책임자이기도 했다.
"경(卿)이 베어 주겠는가, 반역자들을?"
사엽풍은 애써 냉정을 지키려고 노력했다.
한데, 대순찰부주의 반응 또한 충격적이었다.
그는 가슴을 쩌억 펴며 사엽풍을 쏘아보기 시작했다.
멸시와 모욕에 가득 찬 시선으로 그는 사엽풍을 노려보며 이렇게 내뱉었다.
"사엽풍, 너를 죽이는 일은… 내 소임이 아니다!"
"뭐… 뭐라고?"
"나는 지난 이 년 반 내내 너의 편이 아니었다. 훗훗, 사실 너는 나를 대순찰부주로 삼지 말
았어야 했다. 훗훗, 너는 나를 대순찰부주로 삼았기에… 천마후께서 폐인이라는 거짓 정보에 
이 년 반 내내 속게 되었던 것이다.""으으, 너… 너마저……?"
사엽풍의 몸이 땀으로 쭈욱 물들었다.
그는 대순찰부주가 제일, 제이의 반역자들  쪽으로 걸어나가는 것을 바라봤다. 그는  엄청난 
충격을 느꼈으나, 여전히 오만한 자세를 유지했다.
사실 십팔장로가 모두 반역한다 하더라도, 상관이 없는 일이다.
그에게는 희대의 살수, 흑몽이 있으니까!
그는 얼굴을 일그리며 초옥린 일행을 바라보다가 키득키득 웃기 시작했다.
"훗훗… 재주가 좋군. 이 년 반 내내 본좌의 눈을 감쪽같이 속이다니… 역시  옥린, 너는 위
대한 마황(魔皇)의 후예답다.""물론이지."
초옥린은 가슴을 따악 편 채 사엽풍을 쏘아봤다.
"좋아, 이제 베어 주마! 찢어 죽여 주마!"
사엽풍은 이를 갈다가 손을 밑으로 내렸다.
그는 손을 힘차게 내렸으며, 곧이어 벌어질 일을 음미하겠다는 느긋한 표정이 되었다.
흑몽이 이끄는 살수들이 반역자들을 도륙낼 것이며, 그들의 피로  인해 황금의 대전이 시뻘
겋게 물들 것이다.
한데, 이게 어찌 된 일인가?
그 누구도 나서지 않는 것이 아닌가?
그 누구도 검을 쳐들지 않았다.
"무… 무엇 하느냐, 흑몽?"
사엽풍의 얼굴이 추악히 일그러졌다.
그는 자신의 바로 뒤쪽에 서 있는 흑몽을 힐끗 바라봤다.
흑몽은 포검(抱劍)한 채 서 있었다.
그는 강철로 깎은 조각 같은 인상을 주는 자였다. 그는  사엽풍의 말을 듣고는 입술을 거의 
달싹이지 않고 이렇게 말했다.
"지존(至尊)의 명을 기다리고 있소."
"본좌가 방금 명을 내렸지 않느냐? 반역자들을 죽이라고?"사엽풍이 사지를  덜덜 떨며 말하
자…….
"귀하의 말은 지존의 말이 아니오."
"뭐… 뭐라고? 본좌에게 감히 귀하라 칭하다니?"
"이 년 반 전에 나의 지존은 내가 귀하의 수석시위장(首席侍衛長)이 되어야  한다고 하셨소. 
그래서 이제까지 그렇게 했던 것이오.""누… 누가……?"
"바로 천마후께서! 천마후는 바로 나의 지존이시오."
흑몽은 사악하게 웃었다. 
실로 미미한 웃음이되, 그 웃음이야말로 사엽풍의 모든 것을  허물어뜨리는 폭약이 되고 말
았다.
"너… 너마저… 흑몽… 나를 배반하다니……?"
사엽풍은 사지를 덜덜 떨다가 몸을 일으켰다.
바로 그 순간이었다.
날카로운 쇳소리가 일어나며, 한기(寒氣)가 그의 등줄기로 파고들었다.
흑몽이 검을 빼어 들며, 거의 순간적으로 그의 곤룡포 등판에 검을 들이댄 것이다.
"흑몽… 네… 네가… 이럴 수가……?"
사엽풍은 울상이 되고 말았다.
"지존이 방금 전, 신호를 내리셨소. 대역죄인의 무공을 폐쇄하라고!"흑몽의 대답은 무뚝뚝하
기만 했다.
그의 말이 여운을 맺기 전, 십팔장로 가운데 열두 명이 반역자들 쪽으로 모여들었다. 
사엽풍 휘하로 남게 된 사람은 오직 여섯에 불과했다.
사엽풍은 실로 철저하게 몰락해 버리는 것이다. 그가 믿고 있던 십팔장로들 가운데 열두 명
은 처음부터 그의 편이 아니라, 초옥린의 휘하였던 것이다.
사엽풍은 울상이 되고 말았으며, 이전과는 완전히 다른 눈빛으로 초옥린을 바라보았다.
"조… 조카!"
그는 부들부들 떨며 천천히 무릎을 꿇었다. 실로 추악하고도  옹졸한 모습으로 그는 계단을 
기어 내려가기 시작했다.
초옥린은 팔짱을 낀 채 그가 다가서는 것을 물끄러미 바라봤다.
"조카… 내가 조카를 살려 주었기에, 오늘이 있지 않았는가? 헤헤, 그러니… 나를 죽이지 말
게. 제발……."그는 땀을 뚝뚝 흘리며 엉금엉금 기었다.
그는 초옥린의 몸 앞에 이르러서야 기기를 멈추었다. 
그는 초옥린의 다리를 붙잡고 사정할 듯한 표정을 지었다.
"제발… 제발……!"
그는 애처롭게 말했고, 초옥린은 힐끗 천장을 바라봤다.
바로 그 한순간이었다.
사엽풍의 눈빛이 번쩍거리더니, 그의 두 손이 십자로 교차되었다가 펼쳐지면서… 소매 속에
서부터 무수한 은침(銀針)이 발사되는 것이 아닌가?"죽어라!"
파팟－ 팟－!
은우(銀雨)가 뿌리어지듯, 수백 개의 은침이 초옥린 쪽으로 덮쳐 나갔다.
그리고 그 뒤에 벌어진 일이야말로 사엽풍을 진정으로 경악의 도가니 속으로 몰아넣었다.
슷－!
한 줄기 예광(銳光)이 문득 치솟았으며, 초옥린의 몸을 휘어 감던 은침은 하나 남김없이 예
광 속으로 빨려 들어갔다.
언제 뽑아 들었을까? 그의 손에는 하나의 목검이 들려 있었다.  무수한 은침은 목검에 모조
리 달라붙어 버렸다.
"이제야 내게 결정을 확실히 내리게  해 주는군. 사실 번뇌가  있었지. 나를 살려 주었는데, 
악마무후란 인물을 죽여야 하는가에 대해서……."너무나도 냉철한 말이다.
사엽풍의 암습은 이미 예상하고 있는 일이었는 듯, 그는 사엽풍의 최후 수법을 간단히 파괴
해 버린 것이다.
"차마 벨 수 없다 여겼지. 적어도 지금까지는……."
그는 느릿느릿 사엽풍을 내려다보았다.
사엽풍의 옷은 땀에 뒤덮였다. 그는 뒤로 기어가기 시작했으며 말을 더듬기 시작했다.
"제… 제발……."
"후훗……!"
초옥린은 천천히 그를 향해 다가갔다.
"으으, 나의 휘하에는 여전히 많은  무수가 있다. 그들은 너를  인정하지 않을 것이다. 나를 
살려 준다면, 그들에게 항복을 명하겠다.""필요 없다. 그 따위 까마귀들은! 내게는 진짜 영웅
들만이 필요하다. 나머지는 피를 뒤집어쓰고 누우리라!"번쩍－!
초옥린의 두 눈에서는 실로 강한 빛이 흘러 나왔다.
그 빛은 사엽풍 따위의 고수는 감히 흉내도 내지 못할 초형마광(超形魔光)이었으며, 보기만 
해도 영혼이 허물어질 듯한 가공할 힘을 일으키고 있었다.
초옥린은 천천히 검을 쳐들었다.
"제… 제발……!"
악마무후 사엽풍은 두 손을 쳐들며 강기를 뿌렸으며… 그 순간, 초옥린의 목검은 위에서 아
래로 일직선을 그으며 떨어져 내렸다.
천천히…….
너무나도 천천히 목검은 직선을 그렸으며, 사엽풍이 쳐낸 마지막 강기는 여지없이 파괴되고 
말았다.
콰르르릉－!
폭음이 일어나며 황금의 대전 바닥으로 피비가 뿌리어졌다.
정수리에서 미간(眉間)으로, 그리고 인중을 지나 턱을 가르고, 목검은 끝없이 밑으로 내리쳐
졌다.
사엽풍은 눈도 감지 못한 채, 몸이 반으로 쪼개어지고 마는 것이다.

콰르르릉－ 쾅－!
폭음이 잇따라 터지기 시작하며, 마성은 삽시간에 불야성(不夜城)으로 화하기 시작했다.
"와아아… 와아아……!"
"쳐라!"
"신패를 지니고 있지 않는 자는 모두 죽여라!"
"선혈(鮮血)로 마계(魔界)를 씻어야 한다."
떼를 지어 모여드는 자들.
마성의 구문(九門)은 찰나적으로 붕괴되어 버렸으며,  마성 둘레에 드넓게 포진했던  사만여 
무사들은 걷잡지 못할 속도로 쓰러지기 시작했다.
혈(血)… 풍(風)……!
마성의 칠야는 피로 얼룩지기 시작했다.
쓰러지고, 그 위에 또 쓰러지고…….
베고 또 베어 버리고…….
누가 누구를 베는지, 왜 내가 베어지는지… 아무도 알지 못했다. 폭음이 요란하며, 도검광이 
충천해 오른다. 비명 소리가 너무나도 크면 차라리 적요감이 느끼어지는 것일까?칠야(漆夜)
는 처절한 피의 밤으로 화하였으며, 마성은 반시진도 아니 되어 시산(屍山)에 뒤덮이게 되었
다. 대체 누가 누구를 베었는지, 얼마나 많은 무사들이  죽었는지, 밝혀지지 않는 가운데 도
륙은 새벽 넘게 이어졌다.




제4장 운명지로(運命之路)


새벽의 낙안애는 한 폭의 신선도이다.
자욱이 퍼져 나가는 안개에서부터 준용을 나타내기 시작하는 낙안애는 만 년을 두고 웅자를 
과시해 왔다.
산정(山頂).
능조운은 지난 저녁에 산정을 디디고 선 채 이제까지 아무런 동작도 취하지 않고 그대로 서 
있었다.
대체 어찌 된 일인지…….
그는 실로 나직한 숨소리만 내며 앞을 바라볼 뿐이었다.
아무런 말도 하지 않았으며, 고개를 돌리지도 않았다. 그는 밤이 새벽으로 깨어나는 것을 묵
묵히 바라볼 뿐이었다.
벌써 일곱 날째이다.
능조운은 매일 밤을 그렇게 지새우고 있는 것이다.
와호(臥虎)의 바위 위이다.
실로 거대한 체격을 지닌 청년 승려  하나가 쭈그리고 앉아서 능조운의 옆모습만  바라보고 
있었다.
바로 철거.
과거에는 너무나도 많이 먹는 것을 괴로워했던 소년이었는데, 지금은 금강역사를 방불케 하
는 인물이 된 것이다.
그는 능조운을 보기만 해도 좋은 듯, 늘 웃기만 했다. 하지만 능조운이 무려 일곱 날에 걸쳐
서 부동자세로 밤을 밝히곤 하는 데에는 질린 듯, 지금은 굳은 표정을 하고 있었다.
"대체 무슨 이유인지 모르겠단 말이야."
그는 능조운이 바라보는 곳을 바라본다. 그 곳에는 거벽(巨壁)이 있을 뿐이었다.
"저 벽에 비밀이라도 있단 말인가? 흐음, 조운은 천재 중의 천재이니… 쓸데없는 행동을 하
지 않을 텐데."철거는 팔짱을 길게 끼었다.
'초형검세(超形劍勢)를 꺾는 검도(劍道)를  창안한다고 묘묘가 말했는데,  그것도 아닌 듯하
다.'철거는 묘묘의 엄한 명에 의해,  능조운을 항시 보호하는 임무를  맡게 되었다. 천 명의 
무사도 두려워하지 않는 철거이나, 묘묘만은 무서워한다. 그것만은 도저히 어쩔 수 없는  일
이었다.
그러하기에, 철거는 지난밤 내내 한숨도 자지 못하고 능조운의 일거수일투족을 지켜보고 있
을 뿐이었다.
"……!"
대체 무엇을 느끼고자 하는 것인가?
능조운은 벽을 보고 있었다. 아니, 어쩌면 그는 아무것도  보고 있지 않을지도 모른다. 하여
간 그가 무엇을 하고 있는지는 그 자신만이 아는 일이었다.
아침이 환하게 깨어났다.
육 일(日)의 아침, 이 아침에도 묘묘는 한 잔의 차(茶)를 끓여서 갖고 왔다. 며칠 사이, 능조
운과 묘묘 사이는 꽤나 부드러워졌다.
묘묘가 능조운을 피하는 일은 전혀 없었다. 묘묘는 능조운을 남자(男子)로 여기지 않았으며, 
한 명의 좋은 친구로만 여기고 있는 것이다.
그녀의 내심이 어떠한지 모르나, 하여간 그녀는 그렇게 행동하고 있었다.
"또 저래."
철거는 묘묘가 다가서자, 턱끝으로 능조운을 가리켰다.
묘묘는 일손 긴장된 표정을 지었다.
'대단한 세(勢)다.'
묘묘는 철거와는 달리 가공할 기운을 느끼는 듯했다.
철거는 내공보다는 외공(外功)을 주로 익혔으나, 묘묘는  예도(藝道)에 달통하였기에 특이한 
감각을 지니고 있는 것이다.
'실로 엄청난 기운이다. 아아, 조운은 또 하나의 벽을 넘어섰음에 틀림이 없다. 그의 무공은 
완성된 것이 아니라 완성을 향해 나아가고 있는 것이다. 나는 여인의 예감으로 그것을 느낄 
수 있다.'묘묘의 표정에 감탄의 빛이 역력할 때.
"조운은 대체 무엇을 하는 것인지 모르겠어. 허구한 날 저 모양이니!"철거가  고개를 휘저을 
때.
"조운은… 깨어나고 있는 거야."
"깨어나다니?"
"알(卵)에서."
철거의 표정은 바보스러울 뿐이었다.
"나도 잘 모르는 신비이지. 하여간 나는  느낄 수 있다. 조운의 기세가 보다  공활해져 가는 
것을! 아마도, 그는 전인미답의 성취에 도달하여, 단시일에  무림의 평화를 이룩하고자 노력
하고 있을 것이다."묘묘의 눈빛은 매우 감미로웠다.
추악하게 뭉그러진 얼굴이되, 눈빛만은 달랐다.
그녀의 눈빛은 너무나도 아름다왔으며, 지금  능조운에게 보이고 있는 눈빛은  애정(愛情)이 
없다면 보이지 못할 그러한 눈빛이었다.
그녀가 아무리 부정하려 해도, 그녀가 능조운을 사랑하고 있다는 것만은 지울 수 없는 일이
었다.
'조운이 천하제일인이 되는 순간, 가차없이 출가(出家)하리라.'묘묘는 다시 한 번 입술을 질
겅 깨물었다.

능조운은 천천히 신형을 틀었다.
아무런 일도 하지 않았는데, 그는 상당히 지친 표정을 지었다.
사실, 당세의 인물 가운데 그에게 무공 초식을 가르쳐 줄 사람은 없다.
그는 가히 만학(萬學)에 정통하다고 할 수 있었다.
"차향이 훌륭하군. 구하기 힘든 천지신차(天池神茶)로군?"능조운은 묘묘를  부드러운 눈길로 
바라봤다.
"향기만 맡고 천지차와 용정차(龍井茶)를 구분할 사람은 맹주뿐일 것입니다."묘묘는 한 걸음 
뒤로 물러나며 합장을 했다.
그녀는 능조운의 시선이 자신의 얼굴에 머물 때마다 진짜로 비구니가 된 듯이 행동하고 있
는 것이다.
"훗훗… 묘묘에게 꼭 한 가지 할 말이 있지. 언제고 그 말을 하겠어. 지금은… 하지 못할 말
이야."능조운은 피식 웃었다.
"어떤 말인지요?"
"훗훗……!"
능조운은 말없이 손을 쳐들었다.
너무나도 희다. 눈(雪)으로 뭉친 듯이…….
능조운의 손은 백옥수(白玉手)라 할 수 있었다.
만에 하나, 그 손에 혼신공력을  불어넣는다면… 뼈가 아른거릴 정도로  반투명(半透明)해질 
것이다.
"손?"
묘묘가 고개를 갸웃거리자.
"나의 손이 완전히 투명해지는 날, 꼭 한 가지 말을 하겠다.""손이 투명해진다고요?"
"투명소수(透明素手)이지. 절대활수(絶對活手)… 훗훗, 더 이상은 말할 수 없어. 최근 그것을 
깨우치고 있는 중이니까."능조운은 천천히 차를 들이마셨다.
그는 완연한 대인풍(大人風)을 엿보이고 있었다.
지금 의화검맹의 사무는 여불군이 도맡아 처리하고 있었다. 며칠 사이 악마십화세의 잔여세
력은 거의 모조리 척멸되었다 할 수가 있다.
이제 남은 것은, 그들의 본거지로 가서 악마무후의 수급을 취하는 일일 것이다.
"물론, 내가 무엇을 터득한다는 말은 아니야."
능조운은 차를 말끔히 비웠다.
그의 미소는 보다 풋풋해졌다. 세월이 그에게 지워 주었던 처절한 선혈의 앙금은 그의 성숙 
가운데 거의 다 사라져 버린 듯했다.
그의 모습에서는 한 가닥 한(恨)의 끈도 찾아볼 수 없을 정도였다.
"나는 망각(妄覺)하고자 노력하지. 그래서 힘이 들어!""망각?"
"까맣게 잊어버리는 것이지. 고금십야공(古今十夜功)과 허무일도(虛無一刀), 그리고 무향이십
구류(無香二十九流)를 비롯한 제반절기들을…….""어째서 잊고자 합니까?"
"그것을 시전할 경우,  그 이상의  성취를 얻을 수  없다는 것을  깨달았기 때문이지.""으음
……!"
"내가 익힌 모든 초식들을 완전 잊을 수 있다면… 나는 그 모든 절기를 초월하는 절기를 창
안할 수 있을지 모르지. 그러기 전에는 힘든 일이야."능조운에게 번뇌가 있을 줄이야…….
모든 사람은 그를 무공의 절대자로 느끼고 있었다.
하나 능조운에게도 하나의 장애가 있었으며, 그것은 바로 그의  오늘을 만들어 준 가공스러
운 절기들이었던 것이다.
다시 말해, 그는 자신의 초식 구사를 잊는 가운데 전혀 색다른 절기를 창안하고자 노력하기 
시작한 것이다.
어쩌면 불가능한 일일지 모르나, 그는 그러한 노력 가운데 보다 고강해져 가고 있는 것이다. 
사실, 그는 아직도 자신의 내공을 완전히  융해시키지 못한 상태였다. 그가 알고 있는  초식 
가운데 그가 시전하는 초식은 이 성(成)도 되지 않는다.
그야말로 무학의 보고라 할 수 있는 상황이었다. 그럼에도 불구하고, 그는 자신이 배운 모든 
것을 잊고자 노력을 하고 있는 것이다.
차를 다 마신 다음, 능조운은 또다시 묘묘를 바라봤다.
"불군은?"
"지난 저녁, 몇 군데에서 비밀 연락을 받았습니다."
"……."
"그리고 나서 갑자기 폐관(廢關)에 들었습니다."
"폐관이라니?"
"십 일(日) 후에 출관하겠다고 합니다.  그 사연이 무엇인지 알지  못하겠습니다. 불군은 늘 
괴팍하게 행동하지요."묘묘는 맑은 눈빛을 던지며 말했다.
여불군은 폐관에 들어섰다. 악마십화세가 완전히 무너졌기에, 이제는 시간이 있다는 것일까?
묘묘는 그 일을 지극히 단순한 어조로 말하는데, 듣고 있는 능조운에게는 상당히 심각한 일
로 여겨지는 듯했다.
능조운의 눈빛은 갑자기 강해졌다.
"무슨 일인가 벌어졌군!"
"아……?"
"아마도 내게 말하고 싶지 않은 일이겠지. 그러하기에, 이 중요한 시기에 폐관을  핑계로 숨
어 버렸을 것이야."능조운은 냉철하게 말한 다음, 슬쩍 떠올랐다.
그는 표풍(飄風)이 흐르듯, 거의 찰나적으로 묘묘와 철거의 시야에서 사라져 버렸다.
"빠르군!"
철거는 능조운의 가공스러운 경공에 감탄할 뿐이었다.
그러나 묘묘는 능조운이 사라졌다는 데 허무감을 느끼는 듯, 입술을 가볍게 벌린 채 능조운
이 사라져 간 곳을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
'조운… 언제나… 나의 신(神)이야.'

의화검맹총단 후미진 곳.
그 곳은 본래 화산검파(華山劍派)의 옥함별부(玉涵別府)로 불리는  곳이다. 화산검파가 현재 
몰락하기는 하였으되, 그들이 이룩한 검도진경(劍道眞經)의  빼어남은 천하검사(天下劍士)들
에게 늘 숭배의 대상이 되어 왔다.
옥함별부에는 화산파의 변환쾌검(變幻快劍)의 비밀이 간직되어 있으며, 그 장소가 바로 옥함
별부였다.
여불군은 옥합별부 속으로 들어가 버렸고, 안쪽에서 문을 걸어 잠궜다.

－ 열흘 후, 문을 열고  나오겠다. 그 사이, 나를 방해하지  말아 달라고 태상맹주에게 전해 
다오!
여불군은 검도연마를 한다는 말을 남기고 옥함별부 속으로 들어갔다. 그런데 능조운은 실로 
심각한 표정을 한 채 옥함별부로 접어들고 있었다.
"무슨 일인가 벌어졌다. 불군은 그 일을 내게  숨기고자 하는 것이다. 그래서 숨은 것이다."
능조운은 입술을 질겅질겅 씹었다.
그는 빙굴(氷窟)로 접어들고 있었다. 빙벽에서 극음지기(極陰之氣)가 몰아쳐 나왔으며, 돌천
장에는 팔뚝 굵기의 고드름이 주렁주렁 매달려 있었다.
화산파의 검사들은 이 곳에서 한기를 물리치는 가운데, 육양진결(六陽眞訣)을 터득했었다.
능조운은 한기조차 느끼지 않는 듯 성큼성큼 안으로 접어들었다.

벽(壁), 실로 두터운 벽이다.
옥함별부의 연공관을 차단하고 있는 다섯 개의  기관 가운데 첫번째 기관이 되는  금쇄철벽
(禁鎖鐵壁)이다.
안쪽에서 기관장치를 건드려야만이 열 수 있는 벽이며, 화약을 꽤 많이 터뜨려도 벽은 깨어
지지 않는다. 벽 앞에는 무사들이 일곱  명 서 있었다. 모두 동자(童子)들로, 여불군이  거둔 
여씨칠룡(呂氏七龍)이라는 일곱 제자들이었다.
여씨칠룡은 능조운을 신처럼 여기고 있는지라, 능조운이  나타나자 일제히 오체투지에 들어
갔다.
"태상맹주님, 어이해 이 곳에 납시셨습니까?"
"사부님은 십 일 후에 출관하실 것입니다.  저희들은 그 사이, 곤륜비전(崑崙秘傳) 종학금룡
수(縱鶴擒龍手)의 칠 초와 팔 초를 완성해야만 합니다."종달새처럼 재잘거리는 소년들.
능조운은 그들에게 늘 웃음을 보여 왔었다.
그러나 지금, 능조운은 웃지 않고 있었다. 그는 아무런  말도 하지 않고 소매를 휘저었으며, 
여씨칠룡은 일순 좌우로 주륵 밀려나게 되었다.
"어… 엇?"
"아아, 이것이 바로 흡천접인수(吸天接引手)이다."
여씨칠룡은 능조운의 진기에 밀려 벽 쪽으로 미끄러졌으며, 능조운은  아무 말도 하지 않고 
무조건 벽을 향해 몸을 날렸다.
일순 벽은 어처구니없이 갈라져 버렸으며, 능조운은 안개가 벽 속으로 스미어들 듯이 그 속
으로 사라져 갔다.
"태상맹주, 아니 되십니다."
"연공 중이십니다, 사부님은……."
여씨칠룡은 발을 동동 굴렀으나, 이미 늦은 후였다.

밀실(密室).
서적이 수북히 쌓여 있다.
대부분이 백도계의 실전비급들이었으며, 깡마른 인물이 책더미에 파묻혀 독서삼매경에 젖어 
있었다.
구깃구깃한 회포를 걸친 인물, 쉽게 친하기에는 너무나도 예리하게 생긴 인물이었다.
냉소서생(冷笑書生)이라고 불리우는 여불군.
그는 지금 한 권의 검보(劍譜)를 읽고 있었으며, 방금 전 그의 뒤쪽으로 나타난 능조운의 존
재를 알아차리지 못한 듯 눈길도 주지 않았다.
실로 미묘한 노릇이다.
갑자기 폐관해 버린 여불군.
그리고 폐관 중에는 방해하지 않는다는 무림의 불문율을 깨어 버리고 연공관 속으로 들어선 
능조운.
"……."
"……."
여불군도 능조운도 말을 하지 않았다.
기묘한 침묵이 상당히 오랫동안 흘렀다.
능조운은 벽에 등을 기댄 채 여불군의 옆얼굴을 물끄러미  바라볼 뿐이었으며, 여불군은 그
것이 지극히 고통스러운 듯 땀을 주루룩 흘릴 뿐이었다.
"으음……!"
여불군은 끙끙 앓는 표정을 지었다.
능조운은 입을 떼지 않고 그를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
일각(一刻)이 지나고 이각이 지나갈 때였다. 여불군은 결국 입술을 떼고 말았다.
"네게 할 말은 없다. 나를 때려죽여도 할 말이 없다."
"불군, 분명 내게 하지 못할 어떠한 말이 있으리라.  그러하기에, 나를 피해 여기 숨은 것이
리라.""으음……!"
"말해 다오. 그 일이 무엇인지."
"말할 수 없다."
여불군은 능조운을 바라봤다.
그의 낯색은 창백할 대로 창백했다. 복부에 검이 찔렸다 하더라도 그러한 표정은 짓지 않을 
여불군이다.
한데 그는 실로 심한 고뇌에 휘말려 버린 듯, 초췌할 대로 초췌해졌다.
"네가 알면… 힘들어진다."
"……."
능조운은 캐어 묻지 않고, 오직 그를 바라볼 뿐이었다.
"그 일을 알 필요 없다. 열흘 후면 자연 해결되는 일이다. 네가 고문한다 하더라도  말해 주
지 않겠다. 밀지(密紙)는 이미 태워 버렸다. 그 일을 아는 사람은 나뿐이다."여불군은 비지땀
을 흘렸다.
능조운은 눈도 깜짝이지 않고 그를 바라볼 뿐이다.
여불군은 횡설수설하다가는 돌연, 고개를 툭 떨어뜨렸다.
"빌어먹을! 알면 아니 된다는데, 꼭 알아야겠다는 게냐?""말해 다오. 분명 그 녀석과 연관이 
있는 일이리라."
"그렇다. 옥린, 그 망할 놈과 관계되는 일이다."
"으음……!"
"놈은 당하고 말았다."
"당했다고?"
"마성에서 사만(四萬)이 죽는 혈전(血戰)이 있었다. 마도 내부의 격전이 벌어진 것이며 옥린
은 악마무후의 무사들에게 포위되어 붙잡히고 말았다. 열흘 안에 처형(處刑)될 것이다. 북방
에서 본 밀지에는 그러한 내용이 적혀 있었다. 나는 네가 그것을 알지 못하기를 바랬다.  네
가 알 경우, 필경 그 놈을 구하고자 떠나갈 것이기에… 그리고 그 일이 사실인지, 함정인지, 
확인하지 않고서는 너를 보낼 수 없는 것이 나의 심정이기에……!""으음, 옥린…  놈이 잡혀 
죽게 되었다고……?"
능조운의 눈에서는 혜성(彗星)의 그 빛이 뿜어져 나왔다.
여불군은 초옥린에 대한 비밀을 알게 되었으며, 그 일을 능조운이 알까 두려운 나머지 숨어 
버린 것이다.
"그 놈이… 쓰러졌다고?"
"확인된 것은 없다. 조작이기 쉽다."
"으음, 하여간 놈이 나타난 것은 틀림이 없군."
"그… 그렇다."
"좋아, 그럼 내가 갈 수밖에."
"가다니? 아니 된다. 절대로 아니 된다."
여불군은 결사적으로 외치는데, 능조운은 뒤도 돌아보지  않고 옥함별부의 연무관을 벗어났
다.
여불군은 고래고래 소리질렀으며, 그 소리로 인해 동굴이 뒤흔들릴 정도였다.

짙은 안개 속이다.
헌칠한 키이면서 어딘지 모르게 섬세한 인상을 주는 청년 하나가 모습을 드러내고 있었다.
"어차피 한 번은 다녀와야 하는 곳이다."
능조운은 입술을 가볍게 오므렸으며, 지극히  예리한 휘파람 소리가 구천(九泉)을  들썩이게 
했다.
"휘이이익－!"
용의 울음소리를 연상케 하는 휘파람 소리.
그 소리는 고공(高空)을 떨쳐 버릴 듯 위맹스러운 창룡신소(蒼龍神嘯)였다.
능조운은 세 차례에 걸쳐 휘파람 소리를 낸 다음, 팔짱을 꼈다.
"진짜 쓰러졌든, 나를 유혹하는 함정이든… 그 녀석이 지금  나를 필요로 하고 있다는 것만
은 틀림이 없다."능조운의 얼굴에는 전에 없던 신비한 빛이 떠올랐다.
'그래. 나는 그 녀석을 만나야 한다. 사실, 그 녀석을 그 곳에 보낸 사람은 바로 나다. 그 녀
석이 어찌 되었든, 모두 나의 책임이다.'능조운은 천천히 허공을 쳐다보았으며…….
끄으으윽……!
짙은 안개를 가르면서, 한 마리 금붕(金鵬)이 날아 내리고  있었다. 능조운의 휘파람 소리는 
황금신붕을 부르는 신호였다.
황금신붕은 십 장 허공에 멈추었으며…….
"가자, 가장 빠른 속도로!"
능조운은 일순 황금신붕의 등 위로 훌쩍 날아올랐다.
황금신붕은 지붕을 뒤덮을 정도로 거대한 금색거익(金色巨翼)을 떨치며 훌훌 날아오르기 시
작했다.
끄으으윽……!
천지를 진동시키는 울부짖음 소리와 함께 황금신붕은 일순, 하늘  속으로 스미어들 듯이 사
라져 가기 시작했다.

묘묘는 한동안 움직이지 않았다.
그녀는 여불군의 입을 통해 자초지종을 전해  듣고는 눈빛을 흩트린 채 오랫동안  움직이지 
못하는 것이다.
여불군은 죄의식을 느끼는 듯 상당히 침통한 표정을 지었다.
"가서는 아니 되는 길이었다. 하나, 누가 그를 막을 수 있겠느냐?"그가 괴로워하며 중얼거릴 
때였다.
묘묘는 입술을 잘강 씹으며 이렇게 내뱉았다.
"어쨌든 그는 돌아올 것입니다. 그는 대륙에서 가장 강한 무사이니까요. 하여간 결자해지(結
者解之)… 맺은 자가 풀어야 하는 것입니다."묘묘는 그렇게 말하며 검은 천을 꺼냈다.
어찌 된 일인지 그녀는 다시 몽면(夢面)을 뒤집어쓰는 것이다.

대사막(大沙漠).
몽고(蒙古)로 접어드는 길은 사막의 길이다. 바람이 많고, 어디를  봐도 황량한 자갈밭이 펼
쳐져 있을 뿐이다.
그러나 사막을 넘어선다면, 뜻밖에도 푸른  초원(草原)에 도달하게 된다. 새북(塞北)의 대지
는 넓고 광활하다. 가도가도 산(山)을 만날 수 없으며, 걸어서는 도저히 건너지 못할 일망무
제의 평원이 끝없이 펼쳐져 있다.
최근 새북의 땅은 격렬히 준동하고 있었다.
도처에서 마병(魔兵)이 모여들었으며, 마성을 중심으로 한 삼백 리 안의 지역은 무수한 무사
들과 낙타와 한혈마(汗血馬)에 뒤덮여 버렸다.
전고(戰鼓) 소리가 그치지 않았으며, 밤이 되면  수천 개 지역에서 황촉불이 솟구쳐  오르고 
반라의 무희들이 사요(邪妖)스러운 춤을 추며 무사들 사이를 돌아다닌다.

고원(高原)이다. 회오리바람이 일어나고 있으며, 수만 마리의 낙타가 떼를 지어 이동하고 있
었다.
마성(魔城)으로, 악마의 성지(聖地)를 찾아서…….
최근 들어 마성은 풍운의 지역이 되었으며, 변황 각지의 거물들이 속속 마성을 향해 모여들
고 있었다.
성숙해(星宿海), 등격리(騰格里), 토번(吐蕃)의 지역에 칩거하고 있던  거두들이 일대 준동하
기 시작했으며… 마성은 폭풍의 눈으로 등장하기 시작했다.
현재까지 침묵을 지키고 있는 세력이라면, 적룡왕부(赤龍王府)가 관장하는 칠천 리(里) 영역
에 불과할 것이다. 하여간 변황십만리(邊荒十萬里)는 비등해 오르고 있었다.

한 청년.
그는 저 멀리 보이는 마성을 물끄러미  보고 있었으며, 그의 머리 위로는  하현월(下弦月)이 
떠 있었다.
바람이 스잔하게 일어날 때마다 그의 옷자락이 펄럭거렸다.
대낮에는 이글거리는 폭염이 작렬하되, 저물기 시작하면서부터는  뼛골을 시리게 하는 한기
가 덮쳐 든다.
하나, 청년은 홑옷 한 벌을 걸치고 있을 뿐이었다.
"가공스러운 힘이다. 저 힘이 중원을 향해 이동하기 시작한다면, 모든 것은 일순 허물어지고 
만다."팔짱을 낀 채 푸석푸석한 바위에 걸터앉은 청년.
그는 머리에 신경을 쓰지 않는지라, 산발한  머리카락이 얼굴 반면을 휘어 감고 있다.  문득 
바람이 불며 머리카락이 흩날리는데, 그 때마다 나타나는 그의 얼굴은 실로 준미(俊美)스러
웠다.
바로 능조운.
드디어 그가 변황 깊은 곳으로 접어든 것이다.
"이제까지 싸워 왔던 악마동맹에는 사이비  마도무사들만이 득실거렸다. 한데, 지금  마성에 
모여드는 인물들은 다르다. 저들은 진정한 변황의 영웅들이다. 저들이 중원을 힘으로 짓밟고
자 한다면… 중원이 이기든, 변황이 이기든, 엄청난 피바람이 일어나게 될 것이다."능조운은 
하루 동안 일대를 돌아다닌 상태였다.
그는 중원에서 알고 있던 것보다 훨씬 가공스러운 몇 가지 사실을 알게 되었다.
인근 십만 리의 모든 무림거두(武林巨頭)들이  한자리에 모이고 있으며, 전설로만  알려지고 
있던 이십육 개 세력이 모조리 나타났다는 것이다.
악마동맹이 구축하고 있던 세력은 현재 모여드는  세력에 비해 십분지일도 되지 않을  것이
다.
그런데 정작 대회합의 주체자가 누구인지는 밝혀지지 않았다.
마성에서 혈전이 벌어졌으며, 사만여 무사들이 떼죽음으로 화했다는 것이 파다하게 퍼져 나
가고 있을 뿐… 누가 이겼는지도 밝혀지지 않았다.
하여간 무수한 무사들이 대이동하고 있으며, 오늘 한 사람이 화형(火刑)에 처해진다는 것만
이 밝혀져 있었다.
"어쨌든… 들어가 보자!"
능조운은 천천히 몸을 일으켰다.
그의 머리 위쪽, 하나의 별이 흘러가고 있었다.
끝없는 포물선을 끌면서 이동해 가는 핏빛의 별.
그 별은 묘묘가 운명성(運命星)이라 불렀던 바로 그 별이었다.
슷－!
능조운은 건 듯 부는 바람과  더불어 훌훌 떠올랐으며, 그의 뒷모습은  한순간 흔적도 없이 
사라지고 말았다.
최근 들어 그의 운신술(運身術)은 완벽 이상의 경지에 돌입하였으며,  특히 무향이십구류(無
香二十九流)의 위력은 입신(入神)의 경지에 접어들었다 할 수 있었다.


제5장 신화(神話), 깨어지다


마성 남쪽이다.
그 곳에는 거석총(巨石塚)이라 불리우고 있는 지형이 펼쳐져 있으며, 하루 종일 사이한 붉은 
안개가 흐르고 있다.
거석총 일대는 폭풍의 눈 가운데에서도 눈이었다.
팔천여 무사들이 검을 빼어 든  채 살기등등한 자세로 지키고 있으며,  그들의 인간 장벽을 
넘어갈 경우 이천여 마리의 흑혈랑(黑血狼)과  이천여 낭자검수(娘子劍手)의 벽에 도달하게 
된다.
그 벽을 지나가야만이 거석총에 이르게 되는데, 그 부위부터는 무사들이 정면에 나서기보다 
깊이 은잠(隱潛)하여 모습을 감추고 있었다.
둥－ 둥－ 둥－ 둥－!
마고 소리가 요란하며, 팔백여 개 지역에서 불줄기가 토해져 밤을 밝히고 있었다.
"우우우……!"
"크아아아… 크아아……!"
단말마(斷末魔)의 비명 소리를 연상케 하는 처절한 비명 소리가 도처에서 들려 왔으며, 울컥 
구역질을 느끼게 하는 피비린내가 퍼지고 있다.
산(山).
시체가 산을 이루고 있다. 무수한 시체들이 산을 이루고 있었으며, 시체 썩는 내음이 천지를 
진동시키고 있었다.
부러진 병장기가 널려 있으며, 피에 찌든 옷자락이 여기저기 걸쳐져 있다.
시산은 하나의 성전(聖殿) 둘레에 쌓여 있는데, 그것은 악마신전(惡魔神殿)이라 불리는 대리
석 전각이었다.
중원에서는 보기 힘든 특이한 건축 양식에 따라 세워진 건물로서, 팔십일 개의 아름드리 대
리석 기둥이 천장을 떠받치고 있다.
악마신전 일대에는 핏빛 천으로 전신을 휘어 감은 사람들이 오락가락거리고 있었으며, 악마
신전의 하늘에는 독응(禿鷹)들이 사람을 태운 채 돌아다니고 있었다.
그리고 네 곳에서 치솟아 오르는 불기둥의  빛으로 인해 악마신전은 대낮처럼 밝혀져  있었
다.
네 개의 거대한 화로에서 무시무시한 화염이 토해지며, 변황의 밤을 밝히는 것이다.

제단(祭壇).
매끄러운 백옥으로 만들어진 제단이다. 그 위에는 허름한 옷을 걸친 청년 하나가 누워 있었
다.
그의 사지에는 철삭(鐵索)이 묶여 있으며, 그의 옷은 시뻘건 피로 축축이 젖은 상태였다.
그의 복부에는 하나의 검이 꽈악 박혀 있었다.
희미한 눈길, 말라 버린 입술…….
너무나도 피를 많이 토한 끝에, 허탈지경에 처해진 청년의 얼굴은 지극히 준수한 편이었다.
각(角)이 진 아래턱, 파리한 살결…….
이 세상의 모든 고통을 한몸에 받고 있는  듯한 모습이다. 거검(巨劍)은 흡혈마검(吸血魔劍)
이라는 것으로, 그의 단전(丹田) 속으로 푸욱 박혀 들어갔다.
바로 초옥린(楚玉鱗).
그는 악마무후를 죽이는 데에는 성공했는데, 이어지는 거사에서는  실패를 하고 만 것인가?
그는 처절한 고문을 거듭 당해 탈진한 상태가 되어 백옥의 제단 위에 누워 있는 것이다.
"……!"
아무 말도 하지 못하고, 그는 가는 숨결만 흘리고 있었다.
해시(亥時)가 지나가고, 자시(子時)가 시작될 때였다.
슷－ 슷－ 슷－!
사방에서 핏빛 인형이 어른거리며, 혈탑(血塔)같이 거대한 네 명의 혈포대한이 제단 쪽으로 
다가섰다.
그들은 금강역사 같이 강인한 체격을 지니고 있었으며, 털이 부숭부숭난 손아귀에 쇠사슬을 
휘어 감고 있었다.
그들은 아무런 말도 없이 제단의 네 귀퉁이로 다가섰으며…….
"쳐라!"
"죽지 않을 정도로 후려쳐라!"
"반역자는 가장 처절한 고통을 느끼며 서서히 죽어 가야 한다!"촤르르륵－ 촤륵－!
쇠사슬이 허공에 풀렸다가는 뱀이 똬리를 틀 듯이 초옥린의 몸뚱이를 휘어 감기 시작했다.
둔팍한 소리가 나며, 가슴팍이 피에 문드러지기 시작한다.
태형(笞刑)은 벌써 여러 날째 거듭되었다.
한데, 초옥린은 쇠사슬이 몸을 후려치는 데도 표정을 바꾸지 않았다.
그 따위 고통에는 인상을 찡그릴 수 없다는 듯 그는  차라리 오만해 보였으며, 편안해 보였
다. 어쩌면 그 정도의 고통에는 이골이 나서 고통 따위로는 느끼어지지도 않는 듯, 그는  무
표정히 쇠사슬에 맞고 마는 것이다.

자시가 넘어갈 때, 두 명의 노인이 초옥린 쪽으로 다가섰다.
그들은 피범벅이 된 초옥린을 물끄러미 내려다본 다음, 초옥린의 몸에다가 가루약을 뿌리기 
시작했다.
그것은 노란 가루약이었으며… 그리도 무표정하던 초옥린이었으되 가루약이 상처 부위에 닿
자, 고통을 참지 못하겠다는 듯, 얼굴을 일그러뜨렸다.
"화혈마고(化血魔蠱)를 쓰다니… 큿큿, 그대들에게 충고하건대차라리 나를 죽이는 것이 어떠
한가?"화혈마고는 피를 빨아 먹고, 뼈를 갉아 내는 독물이다. 그것이 상처 부위 속으로 파고
든다는 것은 인간이 겪을 가장 처절한 고통으로 이어지는 독형(毒刑)이었다.
"차라리 죽여 다오!"
초옥린은 이를 으득 갈았다.
바로 그 순간이었다. 대체 어디서 들리는 목소리일까?
허공 가득 맑고 청아한 목소리가 울려 퍼졌다.
"녀석, 너답지 않군. 그 정도 독형에 지다니……."
언제 나타난 것일까?
악마신전 속으로 불쑥 접어드는 청년이 하나 있었다.
그는 지극히 미묘한 표정을 지으며 제단 쪽으로 빠르게 다가서고 있었다.
"누구냐?"
"저… 저 자가 누구기에… 여기까지  접어들었단 말이냐?"사방에서 호통 소리가  터져 나오
며, 핏빛 그림자들이 허공으로 치솟아 올랐다.
혈포마영(血袍魔影)이라 불리는 시위무사들. 하나같이 가공할 능력을 지니고 있는 변황의 일
급무사들이다.
그들이 갈가마귀 떼처럼 일제히 떠오를 때.
돌연 나타난 미청년의 오른손이  슬쩍 쳐들렸으며, 화광(火光)이 그의  기이한 수식(手式)에 
의해 갈라지기 시작했다.
묘한 곡선(曲線)이다.
좌에서 우로… 그의 손은 느릿느릿 곡선을 그리며 허공을 갈랐다.
퍽－ 퍽－ 퍽－!
둔중한 소리가 잇따라 터져 나오며, 허공으로 떠올랐던 혈포마영들은 너  나 할 것 없이 입
을 딱 벌린 채 뒤로 나뒹굴었다. 그들의 미간(眉間)에는 주홍점(朱紅點) 하나가 선명히 찍혀 
있었다.
허무혈인(虛無血人).
그것은 이제까지 없던 절학이며, 바로 능조운이 최근 들어  깨우친 독창절학 가운데 하나였
다.
저벅… 저벅……!
그는 천천히 제단을 향해 걸어갔다. 그리고 초옥린은 그의 얼굴을 보며 인상을 잔뜩 찌푸렸
다.
"너는……?"
"그래… 나다. 조운(照雲)이다."
"으음, 네… 네가 왔느냐?"
"왔다. 어찌 되었든 지금 네게… 내가 필요하다는 것을 알았기에……."실로 묘한 해후였다.
가장 친한 친구이며, 운명의 경쟁자로 십여 년을 보냈던 두 청년. 그들은 너무나도 오랜만에 
상대를 실체로서 확인할 수 있었다.
"나는 모든 것이 함정이라 여겼다."
능조운은 쓸쓸한 표정을 지으며 다가섰다.
초옥린은 격동에 가득 찬 눈빛으로 그를 바라보았다.
"함정?"
"너는 나를 죽이고 싶어했지. 훗훗, 그래서 네가 나를 죽이기 위해 고육지계(苦肉之計)를 썼
다 여겼다.""으음……!"
"그리고… 지금도 그 생각은 여전하다."
"큿큿… 너는 내가 고육지계를 쓴다 여기느냐?"
초옥린의 뺨이 꿈틀거렸다.
"옥린, 너는 강하고 치밀한 놈이다. 실수할 놈은 아니야. 물론 지금 너의  모습을 보니, 네가 
처참히 당했다는 것이 틀림 없는 듯하군. 그러나… 내가 알기에, 악마동맹에서 너를 꺾을 사
람은 없다.""정녕 그렇게 여기느냐?"
"그렇다. 변황에서 너를 꺾을 사람은 없다. 너의 배에  검이 꽂혀 있다면, 아마도 네가 스스
로 꽂아 넣었으리라!"능조운이 그렇게 말할 때, 일그러질 대로 일그러졌던 초옥린의  표정이 
처음으로 환하게 펴졌다.
"큿큿… 역시 천하에서 나를 진짜 알아주는 사람은  조운, 바로네녀석뿐이다."초옥린은 웃음
을 터뜨리며 돌연 왼손을 쳐들었다.
땅－!
한철삭이 찰나적으로 끊어졌으며, 무수한 철편(鐵片)이 능조운 쪽으로 폭사되어 나가기 시작
했다.
어디 그뿐이랴?
초옥린은 그 순간, 자신의 복부에 꽂힌 흡혈마검을 오른손으로  뽑아 내며 허공에 초형마검
세(超形魔劍勢)를 뿌리기 시작했다.
치리리리릿－!
허공 가득 마검광이 뿌리어질 때, 능조운은 기다렸다는 듯이 삼 장 떠오르며 착잡한 표정을 
지었다.
그의 옷자락이 길게 베어지기는 하였으되, 피부에는 상처가 없었다.
"옥린, 나는 너를 아는데… 너는 나를 모르는군? 그 정도 암습 계략은 너와 나의 나이가 열
여섯 살이던 해에 이미 완벽히 깨우치지 않았더냐?"그가 허공에 뜬 채 말할 때.
"나는 너를 안다. 네가 온다는 것도 알았으며, 여기서 눕게 된다는 것도 알고 있다. 훗훗, 너
는 내게 베어지지 않는다. 너는… 너의 여자(女子)에 의해  베어진다. 봐라, 저 여인을!"초옥
린은 능조운이 자신의 검을 피했다  해서 눈 하나 깜짝하지 않았으며,  검극을 세워 한곳을 
가리켰다.
그 곳, 언제 나타났는지 모르게 한 여인이 접어들고 있었다.
공허(空虛)한 눈빛의 여인. 그리고 너무나도 아름답고, 또한 차가와 보이는 여인.
만에 하나, 그 여인이 나타나지 않았더라면… 무림사(武林史)는 완전히 다르게 쓰여졌을 것
이다.
냉옥(冷玉)으로 깎은 듯 차갑고 아름다운 여인.
그녀는 능조운 쪽으로 다가가며 핏기 없는 입술을 가볍게 벌렸다.
"조… 조운(照雲)……!"
그녀는 혼이 없는 눈빛을 던지며 다가섰다.
"너… 너는… 약빙(若氷)이군?"
능조운은 저도 모르게 팔십일 겹에 달하는 호신강기(護身 氣)를 걷잡지 못하는 마음의 격동
에 의해 무너뜨릴 수밖에 없었다.
타서 재가 되어도 잊지 못할 여인이 있다.
포약빙(鮑若氷).
그의 정혼녀(定婚女). 그리고 이제까지 전혀 생사가 확인되지 않은 마지막 잠룡이다.
포약빙이 돌연 나타나다니……?
"어… 어이해… 약빙이 여기 있느냐?"
능조운은 격하게 소리쳤다.
바로 그 순간, 포약빙의 흰 손이 그의 가슴을 향해 번개처럼 뿌려졌다.
파팟－!
그녀의 쾌수(快手)는 초옥린의 암습보다도 두 배 빨랐다.
가히 악마의 손.
그 손은 너무나도 정확하게 능조운의 명문혈(命門穴)을 후려쳤다.
펑－!
폭음과 함께 능조운의 얼굴이 일그러졌다.
"나의 금강지체(金剛之體)를 깨다니? 으으, 이런 마공은 바로… 악마제일화(惡魔第一花)에게
만 있다. 그… 그렇군. 소수성자가 만든 악마제일화는 바로… 너였군?"능조운은 휘청이며 미
끄러졌으며, 그의 등줄기 속으로 흡혈마검이 세 치 깊이 파고들었다.
푸욱－!
초옥린의 검은 능조운의 배심혈(背心穴) 속으로 너무나도 정확하게 파고들었다.
"조운… 나는 너를 너무나도 잘 알고  있다. 너를 존경했었지. 그래서 너에 대한  모든 것을 
연구했었다. 그래서 너의 허점을 알게 된  것이다! 너의 허점은 바로 마음(心)에  있다는 것
을……!"초옥린은 철저한 승부사의 기질을 갖고 있었다.
그는 능조운의 모든 것을 연구하였으며, 능조운의 허점은 마음에 있다는 것을 알게 된 것이
다.
"너는 강한 놈이야. 과거에도 그랬지.  너는 모든 싸움에서 나를  꺾었지. 그러나 너는 나에 
비해 부족한 점이 하나  있다. 그것은 너의  호승심(好勝心)이 부족하다는 것이다."초옥린은 
입술을 질끈 물었다.
그는 몹시 착잡한 표정을 지었다.
반면, 검에 맞은 능조운은 오히려 홀가분하다는 표정이었다.
그는 초옥린을 쓰윽 바라보며 이렇게 말했다.
"옥린… 이제야 네게 지은 빚을 다 갚은 듯하군."
"빚……?"
"나는 너를 이 곳으로 보낸 장본인이다. 내가 오고 싶지 않기에, 네게 청랑을 부르는 신패를 
전한 것이다. 그 때부터 네게 빚을 졌다고 여겼었다. 하나, 이제는 차라리 홀가분하군.  그러
나 나를 베었다고 네가 이긴 것은  아니다. 너는 중원을 무서워해야 한다. 진심으로  네게… 
충고한다."능조운은 피투성이가 되어 갔다.
그러나 그는 절대 쓰러져 무릎을 꿇지  않았다. 그는 극심한 고통을 느낌에도 불구하고,  눈 
하나 깜짝하지 않았다.
도리어 그를 벤 초옥린이 패자(敗者) 같은 표정을 짓는  것이 아닌가?그는 천천히 흡혈마검
을 뽑아 냈다.
검신(劍身)에는 그 누구도 보지 못했던 강호거상 능조운의 비릿한 선혈이 짙게 묻어 있었다.
"내게 목숨을 구걸해라. 그럼 어떤 방법을 쓰든,  네게 살 기회를 주겠다."그가 얼굴을 일그
러뜨리며 말하자…….
"큿큿… 너는 나를 이기지 못한다. 지금 나를  능지처참시킨다 하더라도……."능조운은 또다
시 웃었다.
"어리석군. 여전히 마지막 기회마저 포기하다니."
"큿큿… 네녀석이 부럽다. 죽마고우를 베는 용기가  네게 있다는데… 그리고… 네가 측은해 
보인다.""동정받을 놈은 너다, 조운."
"천만에……."
능조운은 여전히 쓰러지지 않았다.
초옥린은 그에게서 공포에 질린 표정을 보고자 하였으나, 그가 볼  수 있는 것은 맑은 웃음
에 불과했다.
'네놈은 정녕 무서운 놈이다. 네놈이 이 정도로 지독한 놈이 아니었다면,  내가 옹졸한 암습
계를 생각해 내지는 않았을 것이다.'초옥린은 쓰디쓴 표정을 감추지 못했다.
"조운, 나는 반년 안에 대륙무림의 제왕(帝王)이 될 것이다.""글쎄……."
"일단 의화검맹을 접수한 것이다. 이미 선발대는 중원 깊은 곳으로 들어갔다. 나는 곧 그 곳
으로 갈 것이다.""……."
"여불군과 철거, 묘묘가 있음을 알고 있다. 그 녀석들은 모름지기 나를 주공(主公)으로 섬길 
것이다. 사실, 우리들은 이제야 정도(正道)로 접어든 것이다. 어차피 우리는  대륙을 혈세(血
洗)시키기 위해 길러진 악마들이 아니더냐?""으음……!"
"나는 의화검맹을 접수한 후, 대륙상가를  정복할 것이다. 대륙상가의 모든 것  또한 철저히 
조사되었다. 그 곳은 간단히 접수된다.""……."
"이어 소림사(少林寺)가 정복될 것이며, 여타한 구파일방의 제방파가 나의  무사들에게 굴복
당한다. 삼십삼야(三十三夜) 안에! 그 일을 위해, 이미 이만 무사가  변복(變服)을 하고 떠나
갔다."실로 철저한 악마의 각본이었다.
초옥린은 대륙천하의 무림계 내막을 세세히 조사하였으며,  천하를 정복할 계획을 철저하게 
세워 둔 것이다.
"그뿐이 아니다. 황궁에 대한 것도 손을 써 두었다. 사실,  주홍무(朱洪武)의 무사들이야말로 
중대한 장애이다. 그들을  일차적으로 막지  못한다면, 모든  것은 수포로  돌아가게 된다."
"……."
"나는 네 이름을 빌릴 것이다. 네가 여기 오기를 학수고대했던 이유는… 바로 그 때문이다."
초옥린이 잔혹하게 말할 때, 능조운은 미약한 숨소리만 낸 채 미묘한 눈빛을 허공에 던지고 
있었다.
그는 너무나도 분노한 나머지, 눈을 뜬 채 의식을 잃어버린 것이다.
초옥린은 그의 얼굴을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.
"너를 베면 지극히 기쁘리라 여겼는데… 그렇지 않군. 마치 나 자신을 벤 듯 씁쓸하고 뼈저
리군. 하나, 잊어지겠지. 세월의 힘이란 위대한 것이니까. 그리고 나는 번뇌 따위에 휘말리지 
않고 대업(大業)을 이행해 나가게 될 것이다."초옥린은 천천히 손을 품에 넣었다.
그는 하나의 옥패(玉牌)를 꺼냈으며, 그것을 내밀었다.
"이제… 이것을 네게 돌려주겠다."
그가 꺼낸 것은 대막천랑을 부리는 신패인 대천랑벽(大川狼壁)이었다.
그것은 능조운의 목에 걸렸다.
"너는 나의 우상이었다. 너를 묻기에는 내 마음이 괴로운 것이 사실이다. 너를  보이지 않는 
곳으로 보내겠다. 이 년 반 전에  너를 데리고 가야 했던 대막천랑이 이제  너를 먼 곳으로 
보내 주리라. 다시는 돌아오지 마라. 다시는……."그는 천천히 등을 돌렸다.
지금 꽤 많은 사람들이 시립해 있었다.
초옥린이 끌어모은 팔황신마령주(八荒神魔令主)와 천마십팔번주(天魔十八幡主)들이다.
그들은 하나같이 초옥린을 찬미하는 표정을 지었다.
저벅… 저벅……!
초옥린은 큰 걸음으로 걷기 시작했다.
그리고 새북의 거마들은 환호성을 발하기  시작했다. 환호성으로 인해 대전이  무너져 내릴 
듯하다.
한데, 한 여인만은 전혀 다른 표정이었다.
악마제일화 포약빙.
그녀는 여전히 능조운 앞에 머물러 있었다.
소수성자는 잠룡비전에서 거의 다 죽게 된 그녀를 구했으며, 그녀를 마의술(魔醫術)로 치유
시켜 악마제일화로 화신시켰다.
그녀는 발광하여 소수마굴(素手魔窟)을 부수고 도망쳤으며, 그 후 초옥린의 휘하무사에게 발
견되어 오늘에 이른 것이다.
"……."
멍한 눈빛, 아무런 감정도 느끼어지지 않는다.
무감각하다는 것은 슬퍼한다는 것보다도 애잔한 일일지 모른다.
하여간 포약빙은 능조운의 얼굴에서  자신의 먼 옛날을 약간이나마  기억하는 듯, 오랫동안 
그 앞을 떠나지 못했다.
한순간.
우르르르르릉－!
포효 소리가 악마신전을 들썩거리며…….
휘익－!
하나의 푸른 그림자가 악마신전 안으로 날아들었다.
수많은 무사들이 즐비하게 버티고 있으되, 그것이 안으로 날아드는 것을 누구도 막을 수 없
었다.
푸른 그림자는 능조운을 덮쳤으며…….
우우우……!
거칠고 긴 울부짖음 소리와 함께, 능조운의 몸뚱이는 푸른 그림자와 함께 사라져 가기 시작
했다.
"가… 가지 마라!"
그녀는 절규하듯 말하며 청랑의 뒤를 따르는데, 한 번 몸을  날릴 때마다 오십 장씩의 차이
가 벌어졌다.
대막청랑, 사막의 살아 있는 전설(傳說)이다.
대막청랑은 이제야 진정한 주인을 만난 셈이다.
사실, 천마맹(天魔盟)은 능조운을 종사로 섬기어야만 한다.
과거 잠룡무후(潛龍武侯)를 비롯한  백색마병(白色魔兵)들은 능조운을  천마종사로 삼은 바 
있었다.
능조운은 그 자리를 초옥린에게 미루었으며, 지금 이 순간에 이르러서야 능조운은 대막청랑
의 주인이 되어 대막청랑과 더불어 사라져 가는 것이다.
코끼리만한 몸뚱이를 가진 대막청랑.
늙어 죽을 정도가 되었으나, 달리는 속도는 가히 비마(飛馬)를 방불케 한다. 
포약빙은 대막청랑을 채 일 리(里)도 쫓지 못하고 말았다.

잔(盞)은 핏빛의 술에 가득 채워졌다.
위대한 승리의 날에 초옥린은 독주를 들이마셨다.
마치 냉수를 들이마시듯, 그는 십여 배의 술을 거듭 들이마셔 주호 하나를 즉시 텅 비게 했
다.
그의 뒤쪽에는 흑몽(黑夢)이 서 있다.
흑몽은 석고처럼 굳은 얼굴로 초옥린이 술을 마시는 것을 바라봤다.
초옥린은 또 한 병의 술을 들기 시작했다.
"흑몽……."
"예, 지존."
"천하에 경쟁자가 없다는 것을 좋은 일이라 여기는가?""좋은 일일  것입니다. 독보천하(獨步
天下) 군림(君臨)할 수 있으니까요.""나도 그렇게 여겼다. 그런데… 지금 나의 심정은 그렇지 
않다.""아……?"
"경쟁자가 사라졌다는 것은 섭섭한 일이다. 아마도… 나는 이후, 늘 고독(孤獨)하게 지낼 것
이다. 대륙무림을 정복한 후에도!"초옥린은 다시 잔을 비웠다.
그의 눈빛은 꽤 쓸쓸해 보였다.

새벽부터 밤까지, 실로 많은 무사들이 마성을 떠났다. 
그들은 초옥린이 친히 내린 밀명을 받고 떠났으며, 밀지는 옥관(玉關)을 넘은 후에 개봉되도
록 안배가 되었다.
무려 칠만(七萬)이 떠나갔다.

칠월(七月)은 내내 비에 젖었다.
그 사이 대륙무림은 이백 년 만의 평화를 이룩하게  되었으며, 모든 공적은 강호거상에게로 
돌려져서, 그는 저절로 천하맹주(天下盟主)로 부각되게 되었다.
이제 혈풍의 계절은 끝이 난 것일까?
그것이 아니라면, 이제부터 진짜  피바람의 계절이 시작되는 것일까?대륙의  마지막 바람은 
비 오는 새벽에 시작되었다.
훗날, 무림사에 가장 처절한 새벽으로 기록된 폭우(暴雨)의 여명에!
콰콰쾅－!
뇌(雷)다. 그리고 세찬 빗발이 낙안애를 휘감기 시작했다.
낙안애 일대에 머물러 있는 의화열사(義和烈士)들은 모두  우장(雨裝)을 걸친 채 머물러 있
었다.
의화검맹은 천하정도(天下正道)의 수호신(守護神)이라 불리우는  강호거상의 등장으로 인해 
세력이 십 배 확대되었으며, 만천하의 영웅호걸들은 천하무림에 평화가 올 때까지 의화검맹
에 투신하기를 주저하지 않았다.
이 날, 팔월(八月)이 시작되는 첫번째 날에 낙안애 일대는 실로 엄청난 흥분에 휘어 감기고 
있었다.

－ 이백 리(里) 밖에 당도하셨다!
－ 단신으로 변황팔천리(邊荒八千里)를 누비신  태상맹주께서 드디어 총단으로 돌아오신다. 
드디어……!
한 사람이 낙안애 쪽으로 다가섬에 따라, 낙안애는 흥분의 도가니로 화하는 것이다.
쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!
세차게 퍼부어지는 빗속.
구깃구깃한 유삼(儒衫)을 걸친 청년 하나가 팔짱을 낀 채 유유히 걸음을 내디디고 있었다.
매우 부드러운 눈빛이며, 준수하기 이를 데 없는 이목구비가 엄숙한 기품을 느끼게 한다.
그의 나이는 이십 세에 불과한데, 그의 전신에서는 타인을  압도하는 삼엄한 기세가 뿜어져 
나오고 있었다.
그는 축지성촌(縮地成寸)이라 불리우는 절정의 보행술로서, 한 번 걸음을 내디딜 때마다 십
여 장씩을 전진해 나아갔다.
그는 낙안애 일대의 자리에 익숙한 듯 쉬지 않고 걸음을 내딛었으며, 길모퉁이를 돌아설 때
마다 무사들이 떼를 지어 나타나서 그를 향해 포권지례를 취했다.
"태상맹주, 이제… 돌아오십니까?"
"속하들, 태상맹주의 헌헌(軒軒)한 모습을  보니… 기쁘기 한량없습니다."무사들은 진심에서 
우러난 말을 했으며…….
"수고가 많네!"
미장부는 부드러운 웃음을 지어 보이면서, 총단 쪽으로 계속 다가갔다.

정의검전(正義劍殿).
오랫동안 의화검맹의 중추적 역할을 해 온 곳이다.
그 곳은 수많은 검사들에게 둘러싸여 있었다.
의화검맹의 무사들은 일정한 무복(武服)을 걸치지 않는다.
그들은 자진해서 의화검맹에 들어왔기에, 다른 방파와는  달리 자유스러운 분위기가 갖추어
져 있다.
하나 무림 계보상의 배분(拜分)은 무시할 수  없기에, 검자루에 달린 수술의 빛깔로  지위를 
표시하는 것이다.
현재 정의검전 둘레에는 오색(五色)의 검술을 달고 있는 칠백여 명의 무사들이 즐비하게 늘
어져 있었다.
그들은 구주팔황(九州八荒)의 영웅도(英雄道)를 이끌고 있는 호협(豪俠)들로서, 자진해서 의
화검맹에 투신한 사람들과 팔파일방(八派一幇)의 명숙(名宿)들이었다.
다시 말해, 정의검전 둘레에 머물러 있는 사람들이야말로 당세의 백도계를 이끌고 나아가는 
사람들이었다.
"오신다!"
"대단한 기세이다. 꽤 먼 곳에 떨어진 곳까지 압도하는  기운을 흘리다니… 대체 누가 저분
의 무공수위를 측량할 수 있겠는가?"무사들의 얼굴에 존모의 빛이 떠돈다.
그들은 그가 길 어귀에 접어들 때부터, 폐부에 강한 압력을 느끼기 시작한 것이다.
보라! 비를 뚫고 나타나는 절세미장부를.
그는 퍼부어지는 빗줄기를 뚫고 정의검전 쪽으로  접어들었으며, 우연히라도 자신과 눈길이 
마주치는 사람에게는 일일이 목례를 취해 주었다.
거만함이 전혀 없는 자세이며, 온화하면서도 다정한 모습이었다.
강호거상, 능조운!
그가 정의검전으로 되돌아오고 있는 것이다.

"역시 잘생겼단 말이야!"
일 장(丈) 이 척(尺)의 거한(巨漢), 철거.
그는 문 밖까지 나가 능조운을  마중했다. 그는 늘 능조운의 이목구비를  볼 때마다 경탄해 
마지않곤 했다.
"큿큿… 송옥(宋玉) 반안(潘安)이 자네로 인해 무덤 속에서  꽤나 울면서, 술을 퍼마시게 되
었을 거야."철거가 입을 쫘악 벌리며 말하자.
"철거, 꽤… 오랜만이군."
능조운은 오랜만에 입술을 떼었다.
"큿큿……!"
철거는 히죽히죽 웃으며 손바닥으로 매끄럽게 깎아 버린 머리를 쓰다듬었다. 
그는 무색할 때마다 그러한 표정과 자세를 취하곤 하는 것이다.
능조운은 빙그레 웃으며 정의검전 안으로 접어들었다.
그 곳에는 냉소서생 여불군이 머물러 있었다.
그는 능조운이 자신의 말을 듣지 않고, 단신으로 변황에 갔었다는데 화가 아직도 풀리지 않
은 듯, 입을 삐죽 내밀었다.
"천하무림의 운명을 두 어깨에  짊어지고 있는 사람이  그렇게 마음대로 행동하면 아니  되
네!""훗훗……!"
능조운은 여유 있게 웃었다.
그가 정의검전 한가운데로 접어들 때였다.
대체 누가 외치는 것일까?
대전 한 구석에서 차가운 목소리가 터져 나왔다.
"그가… 아니다. 나는 느낄 수 있다!"
얼굴을 두터운 몽면(夢面)으로 감춘 섬세한 체구의 여인.
헐렁한 승포를 걸친 채 능조운이 접어드는 것을 애타는 눈으로 바라보던 여인이 갑자기 입
술을 떼었다.
"아니야, 그가 아니야! 얼굴과 목소리는 같지만, 그가 아니야!"바로 묘묘(猫猫).
그녀는 능조운을 손으로 가리키며 이렇게 소리쳤다.
"그에게서는 뜨거운 힘이 일어난다.  한데, 네게서는 차가운 기운이  느끼어진다. 너는 그가 
아니다!"묘묘가 울부짖듯 외칠 때였다.
능조운의 얼굴을 하고 있는 자는 대전  한가운데에서 걸음을 멈추며 히죽히죽 웃기  시작했
다.
"완전한 역용(易容)이었다. 누구도 알아보지 못했지.  한데, 알아보는 사람이 있다니  유감이
군. 나를 능조운으로 인정해 주었더라면, 모든 것이 조용히 진행되었을 텐데……."그의 목소
리가 갑자기 달라졌다.
차갑고 냉철한 어조.
그 목소리는 여불군과 철거를 일제히 경악시켰다.
그들은 능조운이 가짜라는 데에 놀라 검을 뽑아들려 하다가는,  가짜 능조운의 목소리를 듣
고 멍해지고 말았다.
"저… 저 목소리는……?"
"으으, 바로… 옥린(玉鱗), 너는 초옥린이구나?"
두 사람이 입을 딱 벌릴 때.
"그래, 나다. 초옥린이다. 그러나 지금은 초옥린이 아니기도 하다.  나는 천마후(天魔侯)이며, 
중원무림을 정복하기 위해 온 사람이다!"능조운의 얼굴이 뭉그러지며, 또 다른 얼굴이  나타
났다.
각(角)이 진 턱에, 차가운 느낌이 이는 미남자의 얼굴.
그 얼굴은 바로 초옥린의 얼굴이었다.
초옥린은 자신의 모습을 나타내며 오른손을 쳐들었다.
그의 손은 핏빛으로 물들어 있었다.
"이제… 의화검맹은 내게 접수된다. 나를  인정하는 자는 살고, 인정하지 않는  자는 이렇게 
된다!"그는 차갑게 말하며 손을 떨쳐 올렸다.
허공에 무수한 잔영(殘影)이 뿌리어짐과 동시에, 무지막지한 강기가 폭사되었다.
"천마폭(天魔爆)－!"
콰쾅－ 쾅－!
번천지복할 굉음이 일어나면서, 정의검전의 천장이 일순 돌모래로 바수어져서, 허공으로  날
아올랐다.
정의검전이 뒤흔들리며 천장이 무너지는 순간, 의화검맹 총타를 중심으로  한 다섯 개 장소
에서 각기 천 마리의 집채만한 독응(禿鷹)이 날아 내리고 있었다.
와호암(臥虎岩) 일대로, 등룡폭(登龍爆),  자하곡(素霞谷), 천울림(天鬱林),  능향계(凌香溪)로 
정확히 오천 마리의 독응이 날아 내렸다.
독응이 땅에 내리기도 전에 오천 명의  혈포인(血袍人)들이 쌍검(雙劍)을 뽑아 들고 포효하
며 몸을 날렸다.
한바탕 아수라장이 벌어지는 가운데, 일대는 핏빛 인영에 의해 시뻘겋게 뒤덮이기 시작했다.
같은 시각, 낙안애는 칠천여 마리의 흑혈랑(黑血狼)과  삼천여 마리의 백색비타(白色飛駝)에 
의해 뒤덮이고 있었다.
대체 어디에서 나타난 자들일까?
"우우우……!"
"되도록 피는 흘리지 마라!"
"천마후의 명이시다. 살인(殺人)은 금지다."
"카카 장차 우리들의 수하가 될 자들이니, 조심스럽게 다뤄라!"으르르릉……!
이리들의 울부짖음 소리.
천마(天馬)처럼 치달려가는 백색비타들.
드넓은 의화검맹의 외곽 지역은 삽시간에 마운에 휘감겨 버렸다.
너무나도 어처구니없는 일이었다.
단 두 시진(時辰) 만에 천하백도의 우상이던 의화검맹은 완전히 정복되고 말았다.
의화검맹의 수뇌들은 능조운을 마중하기 위해 정의검전 앞에 모여 있는지라, 일대에서 어떠
한 일이 벌어지든 간에 명령을 제대로 내리지 못한 것이다.
사실 초옥린은 능조운에 버금 가는 병법(兵法)의 천재였다.
그가 능조운의 얼굴을 하고 의화검맹을 찾아온 이유는, 의화검맹의  힘을 너무나도 잘 알기 
때문이었다.
어쨌든 그는 실로 가공할 힘을 발휘하여 단숨에 승리를 취한 것이다.


제6장 무너지는 백도무림(白道武林)


팔월(八月) 일 일(日).
이 날은 무림사에 길이 기억될 겁(劫)의 날이었다.
천하백도를 좌지우지하는 명문거파들은 대체 어디서 나타났는지 모를 마인무사들에 의해 철
저히 유린되고 있었다.
거의 동시에 팔만 무사가 나타났으며, 그들은 도합 팔십 개 무림방파를 한날 한시에 정복해 
버린 것이다.

남궁세가(南宮勢家),북원풍령가(北苑風玲家),사천당가(四川唐家).
기라성 같은 강호의 세력들이다.
악마무후의 세력이 감히 건드리지 못했던 백도의 거목(巨木)들은  한날 한시에 유린되어 버
린 것이다.
사실 백도의 힘은 미약하다 할 수 있었기에, 군소방파들이 일시에 정복당한 것은 큰일이 아
니라 할 수 있었다.
하나, 세 그루 거목이 쓰러졌다는 것이야말로 백도천추에 길이 빛날 일대 치욕 사건일 수밖
에 없었다.
그 첫번째의 장소는 의화검맹.
그들은 불같이 일어나는 백도의  힘을 하나로 합하고 있었는데,  일만여 천마검사들에게 두 
시진 만에 정복당하고 말았다.
사실, 그들로서는 어쩔 수 없는 패배였다.
초옥린은 능조운의 얼굴을 이용해서 의화검맹의 진세를 유린하였으며, 그 틈을 이용해 천마
검수들은 낙안애를 점령해 버린 것이다.
두 번째의 장소는 소림사(少林寺).
실로 커다란 무림의 거성(巨星).
그 곳은 오랫동안 악마무후에게 유린되다가 갑자기 되살아났었다.
한데, 그들은 아무런 저항도 하지 못한 채 칠천여 무사들에  의해 포위되어 버리고 만 것이
다.
소림사 방장(方丈) 뇌법선사(雷法禪師).
그는 무수한 마도고수들이 소림사를 휘어 감는 데에도 미동도 하지 않았다던가?그는 인상을 
찡그리지도 않았으며, 전혀 놀라워하지도 않았다는 것이었다.
그는 백여 무사들에게 포위되어 이렇게 말했다는 것이었다.

－ 인내(忍耐)하고 있다고, 패배(敗北)한 것이  아니네들. 아미타불… 잠자는 소림사를 다시 
깨우지 말게나. 지난번 불도장(佛道場)이 피에  젖은 것만으로도, 승려로 도저히  씻지 못할 
죄를 지었거늘… 어이해, 또 죄를 짓게 하는가?
소림사의 젊은 승려들은 선장(禪杖) 계도(戒刀)를 써서 싸우고자 했었다.
만에 하나, 뇌법선사가 녹옥불장(綠玉佛杖)을 휘둘러서 싸우지 말라는 명을 내리지 않았더라
면… 천마맹은 소림을 얻기 위해 무수한 목숨을 잃어야 했을 것이다.
어쨌든 소림사는 하루 만에 천마맹에 의해 장악당하게 되었다.
세 번째의 장소.
그 곳마저 정복당했다는 것은, 강호의 흑도백도(黑道白道)를 뒤흔들기에 부족하지 않았다.
회남(淮南)의 대륙상가(大陸商家).
지난 수백 년 간 한 번도 거처를 발각당하지 않았던 대륙상가마저 일순 장악되어 버린 것이
다.
초옥린은 대륙상가를 정복하는 데 특히 주의를 기울였다.
그의 휘하 가운데 가장 강하다 할 수  있는 팔황신마령주(八荒神魔令主)가 모조리 대륙상가
로 들어갔으며, 무려 만사천에  달하는 무사들이 일대를 완전히  에워싼 후에야 대륙상가에 
대한 공격이 시작된 것이다.
대륙상가는 일각도 아니 되어 포위되었다.
한데, 그 후에 벌어진 일이야말로 실로 어처구니없는 일이었다.

"이럴 수가……!"
팔황신마령의 괴수가 되는 자는 활짝 열리는 석문 앞에 머물러 있었다.
그의 등 뒤쪽에는 거한들이 즐비하게 늘어서 있으며, 그들 뒤쪽에는 살기를 흘리고 있는 혈
포무사들이 득실거리고 있었다.
끼이이익－!
문은 활짝 열렸다.
그 곳은 대륙상가의 황금창(黃金倉)이며, 그 안에는 적어도  오천만 냥(兩)에 달하는 황금이 
금궤로 숨겨져 있다는 말이 전설처럼 오가고 있었다.
한데, 황금창은 텅 비어 있었다. 
"대체 이럴 수가?  천하제일의 부를 자랑하고  있는 대륙상가의  황금창이 텅 비어  있다니
……!"실로 어처구니없는 일이었다.
기진이보(奇珍異寶)에 혈안이 되어 있던 자들은 실망한 표정을 감출 수 없었다.
대륙상가 안에는 기진이보도 없었으며 황금이라고는 부수러기도 없었다. 팔황신마령주는 일
만사천 무사들을 이끌고 한 달 내내 쉬지 않고 달려와서 텅 빈 지하 석굴 하나를  정복하게 
된 것이다.
어디 그뿐이랴?
그들은 늙고 병든 사람들을  사로잡았을 뿐이며, 그리고 엄청난  규모라는 대륙상가의 부에 
대해서는 흔적조차 찾아보지 못하고 마는 것이었다.

세우에 젖는 창 아래.
초옥린은 흑포를 걸친 채 서성이고 있었다.
그는 지난 십 일에 걸쳐 단  한숨도 자지 않았다. 그는 천하 각지에서  전해지는 수백 통의 
밀지를 세세히 읽고, 용의주도한 계략을 거듭 꾸몄다.
하여간, 그는 가공스러운 정력가였다.
그는 패도의 화신이라 할 수 있었으며, 무림사에 다시 없는 패웅(覇雄)이라 불리어 부끄럽지 
않았다.
그러나 그는 정복감을 느끼기 이전에 참담함에 휘어 감길 수밖에 없었다.
백도는 너무나도 쉽게 무너졌다. 그것이  그를 오히려 긴장시켰다. 그는  적어도 사만(四萬) 
휘하무사들을 희생시키는 가운데, 구파일방을 비롯한 백도를 정복할 계획을 세운 바 있었다.
그러나 크고 작은 싸움이 벌어지는 가운데, 희생이 된 사람은 십분지일밖에 되지 않았다.
백도는 너무나도 쉽사리 그에게 굴복한 것이다. 하나 진정으로 대세를 파악할 줄 아는 사람
이라면, 그의 승리가 다분히 공허한 것임을 느낄 수 있을 것이다.
"나는 전 세력을 다 동원시켰다고 해도 과언이 아니다. 대륙을 상대로 건곤일척(乾坤一擲)의 
승부를 걸기 위해……."초옥린은 창 밖을 보고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
비가 스잔하게 뿌려졌다.
이미 가을(秋)은 시작된 듯했다. 비는 한기를 몰며 쏟아져 내렸다.
"한데, 얻은 것이 없다. 백도인들은 세력을  철저하게 분산시켜 두었다. 나는 시산혈해(屍山
血海)를 이룩하지도 못하고 나의 세력만  노출시키고 말았다. 그렇다. 그 녀석은  이런 일이 
벌어질지도 모른다는 예상을 하고, 미리 세력을 여러 곳에 안배시킨 것이다!"초옥린은 창 밖
에서 한 인물을 볼 수 있었다.
이미 제거된 자, 그는 바로 능조운이었다.
능조운이 나타날 리는 없으며, 초옥린이 보고 있는 것은 능조운의 환상에 불과하다.
능조운은 묘하게 웃고 있었다.
검에 베어지던 그 날처럼!
"네놈은 위대했다. 네놈은 제거된 후에도 대륙무림을 지배하고 있다. 사람들은  네가 돌아오
기를 철석같이 믿고 있으며, 네가 명령을 내리기만을 기다리며 저항조차 하지 않고 있다. 으
음, 네놈이 중원무림계에 내린 뿌리가 이 정도로 깊을 줄이야……."승자는 피로 자신의 승리
를 확인한다.
빈 집을 차지하는 자는 진정한 승자라고 할 수가 없다.  초옥린이 당한 경우가 그러한 경우
였다.
구파일방은 예상보다 쉽게 정복되었으며, 그의 휘하무사들은 희생을 치루지 않고 승리를 취
할 수 있었다.
하나, 피바람이 일어나고, 시체가 들판을 뒤덮는 것보다 오히려 승리감이 들지 않았다.
쏴아아… 쏴아아……!
빗줄기는 점점 굵어졌다.
"구파일방은 그 놈을 기다리고 있다. 대륙상가도 마찬가지이다. 모두 그 놈을 기다리고 있으
며… 머지않은 장래에 저항을 시작할 것이다."그는 주먹을 불끈 거머쥐었다.
"하나, 이미 대세는 결정지어졌다. 천하는 나의 손아귀에서 벗어날 수가 없다. 나는 이 날을 
위해 이 년 반을 썼다."초옥린은 혈풍을 자제하고 있는 상태였다.
그러나 그는 점점 초조하게 되었으며, 분명 자신에게 베어진  능조운의 존재를 보다 강렬히 
느끼기 시작했다.
"놈은… 무사들의 우상이다. 죽어도 사라지지 않을……!"쾅－!
초옥린은 발을 굴렀으며, 한때나마  능조운이 서재로 썼던 의화검맹의  아담한 건물 바닥에 
깊이 족인이 찍혔다.
"차라리… 네놈을 만인이 보는 앞에서 죽여야 했었다. 그렇다. 네놈을 암습한 것이 잘못이었
다. 네놈을 암습해 이겼기에, 나는 비겁자로 낙인이 찍혀 버린 것이고… 백도인들은 나를 조
롱하는 것이다. 빌어먹을!"초옥린은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
"강호가 나를 살인귀로 만들고자 하는군. 피를 뿌리고 싶지  않았는데……!"초옥린은 천천히 
걸음을 내딛었다.
'그러나… 이미 나는 천하제일인이다. 그것만은  누구도 부정 못한다. 나는 능조운이  일 년 
간 한 일을 단 열흘에 해치웠다. 나는 장차 무림의 신이 되리라. 그 날은 멀지 않았다.'
반시진 후.
초옥린은 채광이 잘된 방 안으로 접어들었다.
그 곳에는 의화검맹의 일맹주와 이맹주가 연금이 되어 있었다. 
초옥린은 천하를 경동시키지 않기 위해 그들을 살려 놓고 회유하고자 하는 상태였다.
두 고집쟁이를!
"천하를 위해… 고집을 꺾어라!"
초옥린은 뒷짐을 진 채 방 안을 이리저리 걸어다녔다.
그의 목소리는 나직하면서도 엄숙했다.
"나를 천하제일인(天下第一人)으로 인정한다고 발표하기 바란다. 당세에서 구파일방이  사는 
길은 그것뿐이다. 물론 나 자신을 위해  이렇게 말하는 것은 아니다. 나는 구파일방을  위해 
말하는 것이다. 나는 너희들과의 정분을  보아서라도, 구파일방을 관용해 줄  수 있다. 하나 
내가 거느리고 있는 수하들은 내가 하명한다 하더라도 그것을  어길 것이며, 너희들이 구파
일방의 장문인들을 조종하지 않는다면…  구파일방의 장문인들이 저항하다  쓰러질 것이다. 
그렇게 되면, 수많은 사람들이 죽는다."초옥린은 꽤나 쓸쓸한 표정이었다.
어쩌면 그는 완전한 고독자(孤獨者)일지 모른다.
비록 천하를 얻게 되었다 할지라도, 그는 우울한 고독자에 불과한 것이다.
여불군과 철거.
둘은 초옥린이 어떻게 말하든 간에 자신들이 하고 있는 일을 하기에 바쁜 상태였다.
여불군은 상고시대의 기보(碁譜)를 보며 복기를 하고 있었으며, 철거는 먹는 데 열중하고 있
었다.
그들은 초옥린이 어떠한 말을 하든 간에 관심이 없다는 자세였다.
초옥린은 철저히 무시되고 있는 것이다.
다른 사람이 그를 무시했다면, 그들은 아마 시체가 되어 드러누웠을 것이다.
하나, 초옥린은 지금 참고 있었다.
"나를 무시해도 좋다."
"……!"
"……!"
"나를 악마라고 불러도 좋고, 나의 얼굴에 침을 뱉어도 좋다. 그러나… 나의  말을 무시하지 
마라. 백도를 위해 하는 말이다."그가 그렇게 말할 때, 이제까지 복기를 하느라 여념이 없어 
보이던 여불군이 쓰윽 고개를 들어 그의 얼굴을 바라봤다.
"네 말은 진심에서 하는 말이냐?"
"그렇다!"
초옥린의 눈에서 마광이 번뜩일 때.
"좋아, 그럼 침을 뱉어 주지! 카악!"
여불군은 입을 벌렸으며, 누런 가래침이 퉁기어졌다.
그것은 너무나도 정확하게 초옥린의 얼굴에 가서 달라붙었다.
우뚝 솟아오른 콧등 위로.
여불군이 내뱉은 가래침은 정확하게 초옥린의 얼굴에 달라붙었다.
순간, 꾹꾹 참고 있던 초옥린의 분노가 폭발해 버렸다.
"감히… 네놈이?"
초옥린은 치를 떨며 손을 비스듬히 후려쳤다.
펑－!
폭음이 일어나며 여불군의 몸뚱이가 붕 떠올랐다.
그는 무공이 폐쇠당한 상태인지라, 저항도 하지 못하고 훌훌  날아올랐다가는 벽에 등을 부
딪치며 떨어져 내렸다.
그의 코와 입에서는 붉은 핏물이 주루룩 흘러 나왔다.
한데, 그는 오히려 즐겁다는 듯 히죽 웃는  것이 아닌가?"그래, 진작 이랬어야만 했다. 네놈
은 정인군자의 가면을 벗었어야 했다. 크크, 그래야 너다운 행동이다.""닥… 닥쳐라!"
"크크… 너는 능조운이라는 인간을 영원히 능가하지  못한다. 아마도 그였다면… 내가 얼굴
에 침을 뱉었다 하더라도, 웃고 말았을 것이다.""조…  조운, 그 놈이 그리도 위대했단 말이
냐?"
"크크… 그는 불사신이다."
"그는 제거되었다. 철저하게!"
초옥린이 입술을 질겅 씹으며 말하자…….
"어쨌든 좋아. 우리들이 너를 천하종사로 섬기지 않는다는 것은 확실하다.""으음……!"
"죽여 다오, 속시원하게. 자결은 죄악이니, 자결할 수도 없고!""……."
초옥린은 눈에서 마광을 뿜어 냈다.
그의 눈에서 흘러 나오는 눈빛은 너무나도 잔혹해서, 여유만만하던 여불군도 공포에 휘감길 
수밖에 없었다.
초옥린은 핏빛 안광을 흘리며 한 자 한 자 끊어 말했다.
"강호세력이 나를 무너뜨리기를 바라겠지. 특히 황궁의 세력이!""으음……!"
"훗훗… 곧 너의 기대는 하나의 환상에 불과했다는 것을 알게 될 것이다. 그리고 너는 목숨
을 구걸하게 될 것이다. 네게… 시간을 주겠다. 그 시간 안에 마음을 정하기 바란다.""시간?"
"나는 능조운과 다르다. 인내력이 부족하다는 데에서. 나는 악마라 불리는  것을 두려워하지
는 않는다. 훗훗, 진정한 나의 힘을 보여 주겠다. 피비를 흘리고 싶지는 않지만,  바란다면… 
정말 뜨겁고 비린 피맛을 보여  주겠다. 오늘부터 보름 안에 남북육대세가(南北六大世家)가 
철저하게 붕괴될 것이다. 그들은 본시 공격  표적이 아니나, 천하에 나의 힘을 알리기  위해 
그들을 붕괴시키겠다!"남북육대세가.
중원무림에 독자적인 아성을 이룩하고 있는 세가들이다.
그들은 흑도백도에 두루 교분을 쌓고 있어, 흑도가 이기든 백도가 이기든 공격을 받지 않는 
전통을 지니고 있었다.
화악검가(華嶽劍家),남천풍운가(南天風雲家), 북극밀법가(北極密法家),탄금세가(彈琴世家), 청
운무가(靑雲武家),헌원은검세가(軒轅銀劍世家), 구양통천세가(歐陽通天世家).
세칭 남북육대세가.
그들은 여섯 마리의 고슴도치로 불리고 있어, 그들을 공격한다는  것은 상당한 희생을 필요
로 하는 일이다.
한데, 초옥린은 열흘 안에 남북육대세가를 완전 붕괴시키기를 공언하는 것이다.

"지금은 부정할 것이나, 곧 알게 되리라. 나의 힘과 공포를! 그리고… 굴복하게 되리라."초옥
린은 악마의 웃음을 입가에 지었다.
"또한 황실의 힘조차 내게는 무력하다는 것을 알게 해 주마. 훗훗……!"초옥린은  품에서 하
나의 양피지를 꺼냈다.
그는 그것을 여불군의 발 아래 내던졌다.
"봐라! 너는 지혜로운 놈이니, 그것이 무엇인지 알 수 있을 것이다.""이… 이것은……?"
여불군은 양피지를 보고 얼굴을 일그러뜨렸다.
기이한 도해(圖解)이다. 보통 사람은 그것을  보고 이해하기 힘들되, 여불군은  즉시 그것이 
어떠한 것인지 알 수 있었다.
"화룡폭관(火龍爆關)!"
여불군이 소리치자.
"그렇다. 화룡폭관이다. 이십 리를 완전히 불살라 버리는 지옥화(地獄火)의 함정. 훗훗, 네가 
믿는 황실무사들은 그 안에서 초토화될 것이다.""그들이 너의 함정에 유인되리라 믿느냐?"
"물론."
"어… 어째서……?"
"함정 안에 부마도위(駙馬都尉)가 갇혀 있거늘, 어이해  구하러 나타나지 않겠느냐?""부마도
위?"
"능조운이 죽었다는 것은 아무도 모르는  일이다. 그렇다. 그는 아직도 살아  있는 사람으로 
소문나 있다. 훗훗, 나는 함정을 만들  것이며… 그가 그 안에 갇혀  있다고 소문낼 것이다. 
그의 휘하무사들과 측근 인사들은 그를 구하기 위해 그 곳으로 들어갈 것이며, 하나같이 불
타 죽는다. 훗훗, 그것이 나의 위대한 병법이다.""악… 악마! 너는 이미 악마가 되었군?"
여불군이 치를 떨었다.
"그렇다. 나는 악마다. 이제야 나를 정확히 알아보는구나. 프핫핫! 나는 능조운과 다르다. 나
는 천하제일인이 되기 위해 천만 명이라도 죽일  수 있는 패웅(覇雄)이었다. 프핫핫……!"그
의 웃음소리는 점점 고조되어 갔다.
그리고 창 밖의 대지는 번개에 의해 파랗게 물들었다.

여불군과 칠거가 갇혀 있는 곳과는 비교도 되지 않을 정도로  화려한 방이다. 그 곳은 초옥
린의 명에 의해 완전히 새롭게 꾸미어졌으며, 일대에는 나찰검대(羅刹劍隊)에 속한 여무사들
이 즐비하게 버티어 서서 주위를 철통같이 지키고 있었다.
방 안에는 하나의 고영(孤影)이 머물러 있다.
지극히 섬세한 체격을 가진 여인.
하나, 그녀의 얼굴은 두터운 면사(面紗)에 의해 감추어진 상태였다.
면사 안에서 차가운 눈빛이 반짝이고 있었다.
지금 문이 열리면서 훤칠한 미장부 하나가 붉은  전포(戰袍)자락을 펄럭이면서 안으로 접어
들고 있었다.
"훗훗… 이렇게 단둘이 만나기도 오랜만이로군, 묘묘.""옥린, 왜 나는 특별 대접을 하지? 내
가 여자이기 때문이냐?"발끈해 소리치는 여인은 묘묘였다.  그녀의 목소리는 너무나도 고혹
적(蠱惑的)이지 않은가.
초옥린은 그녀의 목소리만으로도 이제까지의 괴로움이 모두 풀리는 듯, 밝은 표정을 지었다.
"네가 여인이기 때문은  아니다. 네가…  천하에서 가장  아름다운 여인이기  때문이다.""으
음……!"
"훗훗… 해어화가 아름답고 포약빙이 아름다우나… 사실,  가장 완벽한 육체를 가지고 있었
던 여인은 바로 너다. 훗훗, 나는 천하와 더불어 묘묘를 취하겠다는 야망을 가진 지  오래이
다. 그리고 이제… 너는 나의 황후(皇后)가 되는 것이다."초옥린, 그가 진실로 사랑했던 여인
은 묘묘였던가?
"황후로 만들어 주겠다고?"
"그렇다."
초옥린은 어깨를 가볍게 으쓱거렸다.
그는 묘묘의 입에서 앙칼진 호통이 터져 나오기를 기다렸다. 하나, 묘묘의 입술이  벌어지며 
흘러 나오는 목소리는 그가 생각했던 것보다 훨씬 부드럽고 상냥했다.
"고마우신 말씀이시군요, 천마후."
"묘묘, 역시 그릇이 크다. 옹졸하기 이를 데 없는 여불군, 철거와는 다르리라 여겼다. 역시… 
너는 나의 황후가 될 만하다.""호호… 진실로 나를 사랑하시나요?"
"물론이지."
"좋아요. 그럼 지금 내게 입을 맞춰 주세요. 그럼… 그대를 나의 남편으로  영원히 섬기겠습
니다.""정말이냐?"
초옥린의 낯색이 흠칫 달아올랐다.
"호호… 장부(丈夫)만이 일구이언(一口二言)하지 않는 것이 아니라, 여걸(女傑)도 한  입으로 
두 마디 말은 하지 않습니다. 단, 만에 하나라도 내게 입을 맞추지 않는다면… 나를 다른 사
람들과 똑같이 다루어야 합니다.""그… 그러한 일은 없을 거야. 묘묘의 입술은… 내가 늘 그
리워했던 완전한 꿈의 아름다움이었으니까."초옥린의 눈이 붉게 달아올랐다.
그는 천천히 묘묘 앞으로 다가섰다. 묘묘는 다소곳이 머물러 있었으며, 그의 손이 자신의 면
사를 들칠 때까지 미동도 하지 않았다.
외모로만 따진다면 천하에서 가장 아름답고 냉요(冷妖)한 미인인 묘묘.
초옥린은 양귀비(楊貴妃) 서시(西施)를 울게 하는 절세적인  용무를 눈에 그리며 면사를 들
쳤다. 면사는 검은 나비가 날아오르듯이 떨어졌으며…….
"으윽!"
초옥린의 얼굴이 갑자기 시뻘개졌다.
그는 대체 무엇을 보았는지, 갑자기 구역질을 일으키기 시작했다.
보라! 면사 아래서 나타나는 썩어 문드러지고, 불에 데인 추물의 얼굴을…….
"호호호호… 어서 입을 맞춰 줘요. 그대를 나의 제왕으로 삼을 테니…  호호……!"묘묘는 까
르르 웃었으며…….
"저… 저리 가라! 으으윽… 다가서지 마라."
초옥린은 헛구역질을 거듭하면서, 손으로 일 장을 후려갈겼다.
폭음이 일어나며 문이 박살났다. 문 뒤쪽에 시립해 있던 네 명의 여무사들마저 훌훌 날아올
랐으며, 십 장 밖의 거석 하나가 산산이 바수어졌다.
"우우……!"
초옥린은 미쳐 버리기라도 한 듯이 포효하며 천장을 뚫고 치솟아 올랐다. 
그는 자신의 환상이 또다시 깨어졌다는 데 광기(狂氣)를 일으키고 만 것이다.
그가 훌쩍 날아오른 다음, 묘묘는 허공을 보며 쓸쓸히 말했다.
"옥린, 너는 승리(勝利)를 훔쳤다. 그러하기에, 무림의 우상이 되지 못하는 것이다. 능조운이 
살아오지 못해도, 그는 영원히 나의 우상으로 남으리라. 그는 승리를 훔치려 하지 않는 진정
한 영웅이기에……."묘묘는 소리 없이 울고 있었다.
그리고 밤은 보다 깊어져 갔다. 아마도 오늘 밤처럼 깊은 밤은 절대 존재하지 않았으리라.

흑색혈마병(黑色血魔兵)들.
그들은 흑몽(黑夢)을 우두머리로 삼고 있으며, 천마십팔번주(天魔十八幡主)들이 십팔영반(十
八領班)으로 영입되었다.
지상에서 가장 강한 마도무사들.
숫자는 이만.
핏빛 천을 씌운 죽립(竹笠)을 걸치며, 검집이 아예 없는 예리한 이 척(尺) 팔 촌(寸)의 쇄룡
마검(鎖龍魔劍)을 지니고 있다.
대사막에서 열풍과 싸워 가며 마공을 익힌 자들. 그들이 바로 혈풍삼십삼야(血風三十三夜)의 
진정한 주역들이었다.
－ 남북육대세가(南北六大世家)부터 시작한다.
－ 이제… 선혈(鮮血)을 마음껏 흘리는 것이 허가된다. 앞을 가로막는 자는 무조건 베어 버
려라!－ 신화를 이룩해야 한다. 가장 처절한 신화를! 그래야 천하백도가 감히 덤벼들지 못할 
것이다. 남북육대세가를 무너뜨린 다음, 천마맹에 복종하지 않는 무림세력들을 하나하나  초
토화시킨다.

쓰으으……!
유령(幽靈)의 떼처럼 이동해 가는 흑혈마병들.
그들은 팔만여 천마검수들 가운데에서 고르고 고른  일급무사들로서, 하나같이 일당백의 무
공을 지니고 있다.
또한 그들은 오랜 세월에 걸쳐 중원의 온갖 절기를 파해(破解)시키는 것을 연마하였는지라, 
어떠한 백도세력도 그들을 막을 수 없었다.
경천동지(驚天動地).
흑혈마병은 대황하(大黃河)를 따라가며, 중원무림계를 피비로 세척해 나가기 시작했다.
그들은 까마귀 떼를 몰고 다녔으며, 그들이 지나가는 곳에는 시산혈해가 이루어졌다.
화악검가(華嶽劍家)에서 칠백여 명이 떼죽음을 당했으며, 그들이 상징으로 세워 둔 열두 마
리 비마석상(飛馬石像)은 모조리 바수어지고 말았다.
그 다음 날에는 남천풍운가(南天風雲家)가 피에 씻기었으며, 이틀 후에는 북극밀법가(北極密
法家)의 탄금세가(彈琴世家)가 흑혈마병에 의해 피에 씻겼다.
피의 서른세 밤이여!
대체 누가 그들의 준동을 막을 수 있겠는가?
그들은 대륙무림의 계보에 대해 너무나도 세세하게 파악하고 있었으며, 백도계는 완전히 하
나로 뭉치기 전이었는지라 감히 천마맹의 특급살수들을 가로막을 수 없었다.

휘리리리링－!
거대한 탑(塔)처럼 바람이 일어나고 있다.
벌써 백오십 년에 걸쳐 대선풍(大旋風)은 그 자리에 머물고 있었다. 오십여 리 방원에 달하
는 방대한 지역은 검은 모래 바람에 휘말렸으며, 그 곳은  아무도 다가서지 않는 절지가 되
고 말았다.
사사(死沙).
죽음의 모래이다. 군데군데 흐르는 류사(流沙)가 있어, 자칫 발을  잘못 디디다가는 지옥 바
닥으로 빨려들고 만다.
또한 전갈, 독오공(毒蜈蚣)을 비롯한 독충들이 모래 속에 숨어 있다가 온기(溫氣)를 지닌 물
체가 나타날 경우 무조건 물어뜯는다.
하나, 그 곳을 죽음의 모래로  만든 것은 백오십 년부터 지금까지  하루도 멈추지 않았다는 
대선풍이었다.
콰르르르릉－ 쾅－!
가공할 기세로 치솟아 오르는 검은 모래바람.
대체 그 바람은 어디에서 시작되고 있는 것일까?
지난 백오십 년 간 아무도 그 곳으로 들어가지 못하였으며, 들어가고자 했던 사람은 모조리 
죽었다.
그러한 가운데, 그 곳은 기억 속에서 사라졌으며… 지금은  유목민들이라 하더라도 찾지 않
는 침묵과 고독의 절지로 화하고 말았다.
지평선(地平線)이 가물거린다.
핏빛의 광구(光球)가 이글거리는 빛을 뿌리면서 지평선으로 함몰하고 있다.
그리고 사사(死沙)가 핏빛으로 물들기 시작할 때, 지평선 너머에서부터 울부짖는 소리가 아
련하게 들려 왔다.
우우우……!
환상처럼 하나의 푸른 연기가 대선풍이 치솟아 오르는 곳으로 날아들고 있었다.
지평선 너머에서 불현듯 나타나 바람처럼 빠르게 날아들고 있는 것은 거대하기 이를 데 없
는 푸른 빛깔의 이리였다.
머리에 금관(金冠)을 썼으며, 목에 청색 광채가 엄청난 보석 목걸이를 매달고 있다. 그 보석
은 밤에도 빛을 발하는 야광석(夜光石)이기에, 푸른 이리의 몸은 언제나 푸른빛에 휘어 감기
게 되는 것이다.
두 개의 눈알은 황금빛이며, 전신을 뒤덮고 있는 잡모가 하나도 없는 청색신모(靑色神毛)였
다.
우우우……!
대막청랑(大漠靑狼), 살아 있는 몽고의 전설이다.
대막청랑은 자신의 죽음을 알게 될 경우, 정해진 무덤 쪽으로 움직인다고 했다.
질풍처럼 치달리는 대막청랑의 등 위, 전신이 피에 물든 청년  하나가 축 늘어진 채 머물러 
있었다.
이미 죽어 버린 것일까?
어찌나 피를 많이 흘렸는지 살색이 지극히 창백(蒼白)하다.
그러나 그는 분명 죽은 것이 아니었다. 그의 비공에서는 가늘기는 하나, 분명 숨소리가 흘러 
나오고 있었다.
정녕 끈질긴 목숨이다.
심장이 파열되고, 단해(丹海)가 바수어지는 상처를 입었으며, 백 가지  독이 몸 속으로 흘러
들었다. 
절세고수라 하더라도 그 정도 상처를 당한다면, 벌써 살과 뼈가 뭉그러지고 말았을  것이다. 
그는 이미 죽었어야 했다. 그러나 그는 살아 있었으며, 입가에는 고통스러운 표정이  아니라 
미소가 머금어지기까지 했다.
"나를 모욕하고 암습해도 좋았다, 옥린. 그러나… 너와 나 사이의 우정만은 배반하지 않았어
야 했다. 그리고… 나의 약빙이를, 살인 도구로 이용하지는 않았어야 했다."가는 목소리이다. 
부릅떠진 눈에는 미광조차 없다. 완전히 죽어 버린 듯한 눈이다.
하나 자세히 그의 눈을 들여다본다면, 그의 눈 속에서 정녕  꺼지지 않는 생명의 불길을 발
견할 수 있을 것이다.
"나의 척추를 끊고, 심장을 찢고… 큿큿, 너는 완벽했다."바로 능조운,  그는 여전히 살아 있
었다.
초옥린은 그가 죽었다고 여기고 있으나, 그는 죽지 않았다.
그의 신혈(神血)로 인해, 그는 무수히 짓밟힌 잡초가 다시 살아나듯이 꿈틀거리며 살아나고 
있는 것이다.
그의 근골은 회생력을 갖고 있었으며, 어떠한 상처라 하더라도 저절로 회복되는 신체였다.
열 번 죽을 내외상(內外傷)을 입은 능조운이었으나, 차츰차츰 기력을 되찾아가고 있는 것이
다.
"너는 완벽한 놈이다, 옥린. 그러나… 한 가지를 몰랐다. 내가너의 생각을 넘어선 독종(毒種)
이라는 것을……!"대막청랑은 바람의 탑을 향해 질풍처럼 치달렸다.
이미 이 곳에 여러 번 와 본 듯, 가옥을 통째로 날려 보낸 바람이었으되 대막청랑은 거침없
이 바람의 길을 따라서 바람 속으로 접어들었다.
하늘이 시꺼매졌고, 사방에서 우레 소리가 들려 온다.
대막청랑은 대체 어디를 향해 가는 것일까?
이 곳은 초옥린도 와 보지 못한 곳이었다.
대막청랑은 동물이되, 지혜를 갖고 있는 영물이다. 사람의 말을 알아듣고, 만수(萬壽)를 자유
롭게 다룬다.
우우우……!
대막청랑은 더욱 크게 울부짖으면서 바람의 탑 한가운데로 접어들었다.



제7장 몽고의 전설, 대몽천추궁(大蒙千秋宮)


창궁(蒼穹)이다.
능조운은 문득 의식을 잃었다가는 한순간, 흐릿하나마 푸른 하늘을 볼 수 있었다. 
"바… 바람 속으로 들어섰는데……?"
능조운은 인상을 잔뜩 찡그렸다.
그리고 한순간, 지극히 뜨거운 물체가 자신의 상반신을 간지럽히고  있다는 것을 깨달을 수 
있었다. 집채만한 푸른 이리 한마리가 그의 몸곁에 있고, 시뻘건 혀가 그의 가슴 상처  부위
를 핥고 있었다.
"나의 상처를 핥아 주시는군, 랑형(狼兄)?"
능조운은 얼굴을 번쩍 쳐들었다.
그는 너무나도 놀라운 것을 볼 수 있었다.
그의 신체가 금강지체(金剛之體)라고는 하나, 포약빙의  손에 의해 상반신이 썩어  문드러진 
바 있다.
그녀의 신체 또한 소수성자의 걸작이었기에, 능조운의 신체는 포약빙의 마화수(魔火手)에 의
해 파괴되고 말았던 것이다.
그런데 어찌 된 일인가?
대막청랑이 그의 상처 부위를 핥아 주는 가운데 일야(夜)가 지났으며, 그 사이 상처가 거의 
말끔히 나은 것이 아닌가?"랑형, 이제 보았더니… 나를 구해 주고자 하시는군? 랑형의 침이 
만독을 몰아내는 초력을 지니고 있다는 것은 알고 있지만, 이 정도로 가공스러운 위력을 지
니고 있는지 몰랐는데? 훗훗, 내공을 되찾기는 힘들겠으되…  몸을 움직이는 데에는 지장이 
없군."그가 다정히 말하자…….
그르르릉……!
대막청랑은 그의 말을 알아듣기라도 하는 듯이 표정을 지었다.
표정이라는 것은 사람의 특기라고 알려져 있는데, 대막청랑은 분명 표정을 지었다. 그  표정
은 몹시 기쁜 표정이었다.
"훗훗… 초옥린보다… 내가 더 좋소?"
크르르릉……!
실로 미묘한 일이었다.
대막청랑은 능조운의 말을 거의 다 알아듣는 것이다.
과거 징기스칸은 자신의 애랑(愛狼)을 위해 천하의 영약(靈藥)을 구해 먹인 바 있으며, 그로 
인해 청랑의 털 빛깔이 갈색에서 푸른빛으로 물들게 된 것이다.
대막청랑은 나직한 울음소리를 낸 다음, 갑자기 입을 따악 벌렸다.
마치 능조운을 잡아먹을 듯.
대막청랑은 능조운의 가슴을 덥석  무는데, 강철을 바수는 이빨은  지극히 살며시 능조운을 
물었다.
능조운의 신체는 둥실 띄워졌으며, 대막청랑은 거대한 동체를 이동시키기 시작했다.
그 곳은 하나의 누각(樓閣) 바닥이었다.
누각은 아주 작았으며, 그 곳을 벗어나면 일대의 정경이 한눈에 바라다보인다.
초원(草原).
상당히 너른 초원이 펼쳐져 있으며, 초원 가득히 거주(巨柱)가 세워져 있다.
"찬란하군!"
능조운은 금빛의 기둥을 천 개나 볼 수 있었다.
하나같이 사 장(丈) 길이의 기둥. 한아름은 되어 보이는 기둥이 천 개 널려 있었는 바  그것
들은 폭풍진도(暴風陳圖)라는 진세를 형성하며 일대에 진풍(陣風)이 일어나게 하고 있었다.
다시 말해, 백오십 년 내내 사라지지 않은 대선풍은 일천  개의 기둥으로 인해 만들어진 폭
풍진세였던 것이다.
"마치 금(金) 같군. 아니, 저것은 모두 황금(黃金)의 기둥이다!"능조운은 실로 엄청난 경이감
에 휘어 감겼다.
일천 개의 거주(巨柱)는 모두 황금의 기둥이었다.
"대… 대체 누가… 이러한 부(富)를 이룩했었단 말인가?"능조운은 입을 따악 벌리고 말았다.
그러는 동안, 대막청랑은 능조운을 하나의 장소로 조심스럽게 데리고 갔다.
그 곳은 십팔 장(丈) 높이에 달하는 구층(九層) 탑(塔)이었으며, 중원에서는 보기 힘든 라마
교의 범천탑이었다. 탑은 상아로 이루어졌는데, 역시 엄청난 가치를 지니고 있었다.
대막청랑은 탑의 문 앞에다가 능조운을 살며시 내려놓았다.
대막청랑은 가벼운 울음소리를 내며 넙죽 엎드렸다.
마치 자신은 감히 그 안으로 들어설 수 없다는 듯.
"아, 이 곳이 대체 어떠한 곳이란 말인가?"
능조운은 휘청 몸을 일으켰다.
그는 구층 대탑을 향해 걸어가기 시작했으며,  하나의 거대한 편액(遍額)을 보고는 넋  나간 
얼굴이 되고 말았다.
황금의 편액.
길이가 무려 사 장에 달하는 편액이 탑문 위에 걸리어 있었다.
거기 이러한 글이 쓰여 있었다.

<대몽천추궁(大蒙千秋宮)>

몽고어로 적힌 현판이다.
능조운의 얼굴은 그 글자를 재삼 확인하며 시뻘겋게 달아올랐다.
"절세패황(絶世覇皇) 철목진(鐵木眞)의 신화가 간직된 영원한  비밀의 금역, 대몽천추궁! 아
아, 이 곳이 현실의 장소이란 말인가? 이 곳은… 꿈의 장소라고 하는데……!"대몽천추궁.
그 이름은 이미 널리 알려져 있었다.
하나, 그 존재를 확인한 사람은 단 하나도 없었다.
－ 만 명의 장인(匠人)이 갑자기 사라졌다. 필경  천년위(千年位)에서 가장 위대한 건축물이 
세워지기 시작한 것이리라. 그러나 만 명의 장인 중 돌아온 사람은 하나도 없었다. 

백오십 년 전, 천하는 그러한 소문에 휘어 감긴 바 있었다.
천하명장으로 알려진 일만 명의 장인들이 황제의 명에 의해 돌연 사라지고 말았으며, 그 때
부터 대몽천추궁의 신화가 시작되었다.
"이 곳이 바로… 그 곳이란 말인가?"
능조운은 사지를 부르르 떨면서, 천천히 걸음을 내딛었다.
대몽천추궁 안은 지극히 밝았다. 무수한 금정(金鼎) 은로(銀爐)가 널려 있었고… 그 안 가득
히 보옥(寶玉), 명주(銘珠)가 담기어 있어 그 빛이 대몽천추궁 안을 환하게 밝히는 것이다.
모든 것이 보석으로 이루어져 있다.
그리고 보석의 길은 오십 보(步) 넘게 이어졌다.
"삼십 보 정도 걷는 가운데 본 것만 하더라도, 대륙상가의 모든 황금을 능가하는 재화이다."
능조운은 꿈에 취한 사람같이 휘청거렸다.
어지간한 경우에는 놀라지 않는  능조운이었으나, 지금 이 순간만은  경악에 경악을 거듭할 
수밖에 없었다. 

더욱 놀라운 것은 두 번째의 길에서 시작이 되었다.
그 길에는 위상(位相)이 천  개 늘어섰는데, 위상은 하나같이  절세가인(絶世佳人)의 용모를 
하고 있었으며… 너무나도 정교하게 깎이어 있었다.
그리고 크기는 사람보다 조금 큰 편이었다.

<일천 미인(美人)은 제왕과 더불어 순장(殉葬)되리라!
제왕은 내세(來世)에서 일천 미인의 시중을 받으며 다시 제왕으로 사시리라!>
누가 판 글일까?
미인의 길 한복판에는 전서(篆書)로 글이 파여 있었다.

<일천 미인은 천세(千歲) 내내 제왕을 섬기기 위해, 스스로 자결하였으며, 그네들의  시신에
서 온기(溫氣)가 사라지기 전에 석회(石灰)가 발리어졌다.
명장(名匠)들이 그네들의 용모를 재현하였으며…….>

너무나도 전율스러운 글이었다.
일천미인상 안에는 일천 미인의 유해가 머물러 있는 것이다.
"아아, 일천 명의 미인이 모두 자결해 그와 더불어 묻혔단 말인가? 그는 내세에서조차 제왕
이 되고자… 일천 미인을 저승으로 데리고 갔단 말인가?"능조운이 느끼는  감정은 경악이고 
전율이었으며… 존경, 그리고 또한 절대에 가까운 분노였다.
대륙과 서역(西域)을 피로 씻었던 철목진(鐵木眞).
그는 그 누구도 건드리지 못할 마지막 제왕성(帝王城)을 절지에 이룩해 두었다.
그것이 바로 대몽천추궁이었다.
일천무장(一千武將).
진정한 투혼(鬪魂)으로 제국을 일으켰던 시위무장들 또한 입상이 되어 서 있었다.
그들의 모습은 살아 있을 때와 다를 바 없었다.
일천준마(一千駿馬),일천 대의 칠향차(七香車)…….
대몽천추궁의 층을 하나하나 밟아 올라갈 때마다  능조운의 전신은 피땀에 흠뻑 젖고  말았
다.
황금과 세력에 있어서는 고금의 누구에게도 뒤지지 않던 능조운이었으나, 이 곳에서는 감히 
이름을 내세울 수 없을 것이다.
"가히 살아 있는 전설이다. 아아, 그런데 마지막 층에는 대체 무엇이 있단 말인가?"능조운은 
무참히 격파당한 패배자의 표정을 지으면서 마지막 층을 향한 계단을 밟고 올라가기 시작했
다.

제왕천추문(帝王千秋門).
그 문만은 꽈악 닫혀 있었다.
능조운은 두 개의 황금 꼬리를 힘껏 잡아당겨서야 제왕천추문을 열 수 있었다.
제왕천추문은 활짝 열렸다.
능조운은 너무나도 강한 빛에 휘어 감기면서 검미를 잔뜩 찌푸렸다. 
신안(神眼)에 이르도록 안력을 단련하지 않았더라면, 방금 전의 빛만으로 실명되었을지도 모
른다.
"아……!"
능조운은 너무나도 엄숙한 광경을 볼 수 있었다.
하나의 금좌(金座)가 있고, 그 위 너무나도 당당한 인상의 노인(老人) 하나가 미소지으며 머
물러 있다.
그의 눈은 천룡(天龍)의 눈이었으며, 어찌나 무섭게 빛을 발하는지 섬뜩하기보다 가공스러울 
정도였다.
그의 오른쪽 뒤에는 금빛 날개를 활짝 펼친 금시조(金翅鳥)가, 왼쪽 뒤에는 날개를 단 백호
(白虎)가 머물러 있었다.
능조운은 신계(神界)로 들어선 듯한 신비감에서 오랫동안 깨어날 수 없었다.
노인이며, 금시조, 백호가 모두 조각(彫刻)에 불과하다는 것을 알기에는 상당한 시간이 걸렸
다.
"신기(神氣)가 저미어 있다. 그러하기에, 살아 있는 듯이 여겼던 것이다!"능조운은 찬탄을 금
치 못하며 조금 더 다가갔다.
조각으로 머물러 있는 인물, 그는 힘(力)으로 뭉친 듯한 인상을 풍겼다.
그 조각은 오른손을 가볍게 쳐들고 있는데, 손가락 끝은 금탁(金卓)을 가리키고 있었다.
패기(覇氣)의 화신 같은 인물.
그는 바로 철목진(鐵木眞)이었다.
사막(沙漠)에서 태어났고, 대륙을 정복한 절대패황(絶對覇皇).
그는 자신의 모습을 똑같이 본따 만든 조각 하나를 대몽천추궁의 마지막 방 안에 남겨 두었
던 것이다.
화려한 금탁 위.
능조운의 눈길을 끄는 것이 몇 개 있었다.
제왕부결(帝王符訣)이 한 쌍(雙),사  척(尺)에 달하는  백금장검(白金長劍)이 한 자루,그리고 
십이지신(十二支神)의 모습을 새기고 있는 열두 벌의 금린은갑포(金鱗銀甲袍)가 있다.
실로 귀한 제왕지보(帝王之寶)가 널리어 있으며, 그 가운데에서도 능조운의 눈길을 끄는 것
은 철목진의 친필(親筆)로 보이는 한 장의 종이였다.
그 위, 실로 엄청난 내용의 글이 적혀 있었다.

<최고(最高)의 인간이 이것을 보게 되리라.
애랑(愛狼)에게 명하기를, 제왕지재(帝王之才)를 이 곳에 데리고 오도록 하였다.
다시 말해, 여기 오는 자! 제왕의 후예이리라.
물론 제국(帝國)은 물려 줄 수 없으며, 고(孤)가 전생을 통해 모은 천하지보(天下之寶)를 넘
겨 받게 되리라.>
대막청랑이 능조운을 이 곳으로 데리고 온 것은 우연이 아니었다.
대막청랑은 철목진에게서 그러한 명을 받았으며, 그 후 내내  하나의 인물을 찾아다녔던 것
이다. 영물(靈物)이라 할 수 있는  대막청랑은 능조운을 제왕지재로 느꼈으며,  여기 데리고 
오게 된 것이다.
초옥린은 여기 오지 못하고, 능조운이 여기 오게 된 이유는 바로 그 때문이었다.

<그대에게 내릴 사명은 오직 하나이다.
고가 제국을 일으키며 만전만승(萬戰萬勝) 무적신화(無敵神話)를 이룩하였듯이, 하나의 인간
으로 지상최강자(地上最强者)로 군림하라는 것이다.
여기 있는 모든 기진이보(奇珍異寶)는 어찌 여길 경우, 신외지물(身外之物)로 진정한 영웅이
라면 거들떠보지도 않을 것이다.
그러나 모두 그대의 것이다.
고의 혼(魂)을 대신하여, 고가 하고자 했던 마지막 전설을 이룩하여 주기 바란다.
절대무적(絶對無敵)의 신화를…….

일천주(一千柱)에 일천경(一千經)을 남겼다.
그것은 열 단계로 나누어졌다.
자(子)의 단계, 백(伯)의 단계, 후(侯)의 단계, 공(公)의 단계,그리고 왕(王)의 단계.
이상 오백 개의 기둥에는 오백 종의 패학(覇學)이 새겨져 있다.
그것은 천상(天上)의 오백 절기에 감히 미칠 수 없다.
성(聖)의 단계,제(帝)의 단계,황(皇)의  단계,그리고 신(神)의 단계,그리고  최후의 단계는 천
(天)의 단계이다.>
초원에 널려진 일천 개의 황금 기둥.
그 위에는 일천 개의 무공이 수록되어 있으며, 그것은 위력에  따라서 십 단계로 구분이 되
었다.
천(天), 신(神), 황(皇), 제(帝), 성(聖), 왕(王), 공(公), 후(侯), 백(伯), 자(子).
일천 종의 절기는  제왕무총보(帝王武塚譜)의 일천신보(一千神譜)라고 불리우며,  일천 개의 
호주신병(護柱神兵)과 더불어 백오십 년 전에 감추어졌다.
그 모든 것이 능조운에게 전해진 것이다.

<고(孤)의 혼(魂)을 대신하여, 마지막 전설(傳說)을 이룩하여 주기 바란다.
절대무적(絶對無敵)의 신화를!>
정녕 가공스러운 것은, 철목진이 사후(死後)에서까지 현세를 지배하고자 엄청난 안배를 남겼
다는 것이다. 만에 하나, 능조운이 아니라 초옥린이 모든 것을 얻었더라면… 벌써 천하는 그
에게 완전히 굴복당했을 것이다.
능조운은 땀을 쭈욱 빼고 있었다.
그는 사지를 가늘게 떨며 힐끗 조각의 얼굴을 바라봤다.
그는 창백한 표정으로 이렇게 뇌까렸다.
"신화는 없을 것이오!"
그는 부정과 회의에 가득 찬 눈빛을 지었다.
하나 만에 하나, 이 안에 제삼자가 있었더라면 조각의 두 눈과 능조운의 두 눈이 완전히 같
다고 느꼈을 것이다.
 
대막청랑은 어디서 구해 왔는지 모를 영약들을 무수히 물어다  주었다. 대몽천추궁 지하 어
딘가에 영약이 보관되어 있는 창고가 있으며, 대막청랑은 그 곳에 가서 능조운이 복용할 영
약을 대량으로 갖다 주는 것이다.
주과(酒果)와 만년삼왕(萬年參王), 구엽자지선란(九葉紫芝仙蘭),삼목금섬단(三目金蟾丹), 천년
화리단(千年火鯉丹),칠채붕란(七彩鵬卵), 만년금갑신구단(萬年金甲神龜丹)…….
능조운은 허기가 질 때마다 영약을 복용했다.
영약의 힘은 흐려졌던 신혈(神血)의 기운을 급증시켰으며, 닷새가 지나기 전에 능조운의 상
처는 완전히 낫게 되었다.
어디 그뿐이랴?
대막청랑이 능조운의 무공 상대 노릇을 해 주었기에, 능조운은 운신운검(運神運劍)의 묘결을 
새롭게 찾을 수 있었다.
그에게 있어 가장 중요한 일은, 일천 개의 거주(巨柱)에 새겨진 무공과 자신의 무공을 대조
하는 것이었다.
무공이란 비교하기 힘든 현묘한 공부이되, 철목진은 천 명의  무장을 시켜 고금천하의 공을 
모조리 비교케 했다.
특히 그는 무공이 발휘할 수 있는 파괴력으로써, 무공의 단계를 십 단계로 구분지었다. 일천 
개의 무공이 선택되기 위해, 팔만여 가지의 무공이 거론되었으며, 결국 가장 강한 일천 가지
의 무공이 거주에 새겨지게 된 것이다.
하나의 호주신병(護柱神兵)과 더불어서…….
일천 개의 기둥 가운데 첫번째  기둥에는 뜻밖에도 소림사(少林寺)의 백보신권(百步神拳)이 
수록되어 있었다.
그리고 기둥 표면에는 백보신권을 시전하는 승려의 모습이 완벽하게 묘사되어 있었다.
"백보신권이 천 가지 무공 가운데, 최하로 기록되다니……!"능조운은 눈썹을 꿈틀거렸다.
그는 백보신권에 능통하기에, 첫번째 기둥  앞에서 오래 머물지 않고 두  번째 기둥 앞으로 
나아갔다.
그 곳에는 개방( 幇)의 절기인 풍뢰팔십일장법(風雷八十一掌法)이 새겨져 있었다. 그것은 개
방의 절기 가운데 칠대절기로 꼽히고 있는 것인데, 구백구십구 번째의 절기로 기록이 된 것
이다.
화산(華山) 난파풍검(亂破風劍), 전진(全眞) 유유진결(柔柔眞訣)…….
자연의 단계에 속한 일백 가지의 무공은 거의 다 구파일방(九派一 )의 호법절기였다.
또한 백(伯)의 단계에 이르른 것 역시 구파일방의 절기들이 태반이었다.
후(侯)의 단계에서부터는 구파일방의 절기가 상대적으로 줄어들고, 흑도(黑道), 사도(邪道)의 
무공이 많았다.
백도의 절기는 살생 위력이 적은지라, 파괴력에 있어서는 마공괴초에 비해 현격히 떨어진다. 
그러하기에, 후의 단계에서부터는 파괴력이 지극히 강한 절기들이 수록되어 있는 것이다.
능조운만이 알고 있다 여겼던 온갖 절기가 능조운이 외운 구절보다도 세세하게 기록이 되어 
있다.
어떠한 구절은 능조운 자신의 기억력이 착각을 일으키고 있다는 것을 밝혀 주기까지 했다.

공단백주(公段百柱).
그 곳의 절기 가운데 최하의 절기는 아미(峨嵋) 순미백팔혜검(順彌百八慧劍)이며, 최고의 단
계는 흑룡패력인(黑龍覇力印)이라는 상고기학이었다.
공단백주는 능조운을 오랫동안 잡아 두지 못했다.
능조운은 백 가지 절기 가운데 서른세 가지를 알고 있었으며,  다른 절기는 그와 흡사한 것
이기에…….
왕단백주(王段百柱).
그 절기 가운데 하나라도 익힌다면, 일성(一省)을 얻게 된다.
거기 수록이 된 절기 가운데 하나는, 고금십야(古今十夜) 가운데 위력이 가장 작은 파풍무음
도(破風無音刀)였다.
"가공스럽군. 이것이 여기서는  중하위(中下位)에 불과하다니……."능조운은  점점 섬뜩함을 
느꼈다.
그는 경이 이전에 공포를 느끼고 있었다.
또한 자신의 무공이 무림사의 도도한 흐름 가운데 얼마나 미천한 것인가를 새삼 깨달을 수 
있었다.
어디 그뿐이랴?
만류귀종(萬流歸宗)이라는 말이 있듯이, 천하각파 무공의  뿌리는 거의 같다는 것도  깨달을 
수 있었다.

성(聖)의 단계에 있는 일백 절기.
그 가운데에는 능조운이 잠룡비전에서 최고의 절기로 여겼던 절기들이 일곱 가지나  수록되
어 있었다.
만리비홍어기검(萬里飛虹馭氣劍),뇌전벽력구류(雷電霹靂九流),천승만기일검향무(天乘萬奇一劍
香霧),대선천복룡추(大旋天伏龍鎚),회선관벽수(廻旋關闢手), 만겁척천월도(萬劫拓天月刀),등룡
마혼풍(騰龍魔魂風).
황의 단계에 오른 절기들은 필살(必殺)의 절기들이었다.
그 가운데에는 고금십야공 가운데 하나인 암흑일점홍(暗黑一點紅)의 절기도 끼여 있었다.

능조운은 제(帝)의 단계에 오른 백 가지 절기를 읽으면서부터 비지땀을 흘리기 시작했다. 제
의 단계에는 그가 장기로 삼고 있는 두 가지 절기가 수록되어 있었다.
하나는 야환(夜幻).
또 하나는 바로 무향이십구류(無香二十九流)였다.
무향이십구류는 결점을 찾지 못할 절기인데, 제의 단계 가운데  일곱 번째로 수록되어 있을 
뿐이었다.
제의 단계에서 가장 뛰어난  절기는 제왕유가범천공(帝王瑜伽梵天功)이라는 것으로,  천이백 
년 전 구주에 풍운을 일으켰던 범천혈마황(梵天血魔皇)의 절기였다.
그 이외.
대청만상진결(大淸萬象眞訣).
무당조사(武當祖師) 삼봉의 심결이다.
무당파가 오래 전에 실전시킨 것으로, 그것이 아직까지 무당파에 남아 있었다면… 무당파는 
소림사에 비해 뒤지지 않게 되었을 것이다.
오행선천비도(五行先天飛刀).
다섯 손가락에서 동시에 금수목화토(金水木火土) 오행진력(五行眞力)을 뿜어  내며, 무려 칠
십 장 밖의 거석을 파괴시켰다.
그것은 곤륜파가 잃어버린 곤륜과 최고의 파해 수법이었다.
황(皇)의 단계에서부터, 능조운은 묘한 굴욕감을 느껴야 했다.
그 단계의 절기들 중 태반은 그가 난생 처음 접하는 절기들이기에!
신(神)의 단계에 오른 일백 가지의 절기들.
그 가운데 능조운이 알고 있는 것은 열두 가지  정도에 불과했으며, 그것이야말로 능조운이 
강호거상으로 폭풍대장정(暴風大長征)의 신화를 이룩하는 데 쓴 절기들이었다.
그 가운데 무극일도해(無極一圖解)라는 것이 있는데, 그것은  초의(草衣)가 전수한 허무일도
(虛無一刀)와 거의 흡사했다.
"이것이 네 번째에 불과하다니……!"
능조운의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
무극일도해보다 강하다고 인정된 세 가지의 절기는 모두 천축(天竺)의 절기였다. 무공은 천
축에서 기원이 된다 해도 과언이 아니었다.

모니천련화도(牟尼千蓮花刀).
도를 펼치면 천 송이 연화가 피어나고, 그 어떠한 검초도 그 앞에서는 무력해지게 된다.  그
것이 신의 단계에 오른 백 가지 절기 가운데 세 번째 절기였다.
음양감리진공(陰陽坎離眞功).
우장에서 광양수(光陽手)를 펼쳐 삼라만상을 태우고, 좌장에서 한백신공(寒魄神功)을 흘려서 
모든 경물을 결빙시킨다.
동시에 음양쌍기를 방출해 낸다는 것은 불가능하다고  알려졌는데, 음양감리진공은 그 금기
를 깨어 버린 것이다.
팔만사천다라패엽혼(八萬四千多羅貝葉魂).
신의 단계에 오른 첫번째 절기. 그것은 이미 팔백 년 전에 실전되었다는 포달랍궁(包達拉宮)
의 절기이다.
철목진의 수하들은 포달랍궁을 이백 일 내내 뒤진 끝에 팔만사천다라패엽혼의 미금을  입수
했던 것이다.
만약, 포달랍궁 사람들이 그것을 안다면, 천하의 악마라 불리는 철목진을 향해 천만 번 넘게 
전하게 되리라.

천(天)의 단계, 그 단계는 마지막 단계였다.
능조운은 안색이 창백하게 되어서 천의 단계에 오른 일백 개의 기둥이 세워진 곳을 향해 다
가가기 시작했다.
나머지 구백 개의 기둥은 그 일백 개의 기둥을 위한 예비 과정에 불과할 것이다.
대체 어떠한 절기들이 천의 단계에 올랐다고 인정받은 것일까?
천(天)의 단계에 이른 일백 개의 황금 기둥 위에는  단 한 번도 패배하지 않았다는 무가(武
家)의 신화를 간직하고 있는 절기가 수록되어 있었다.
나타난 당시 천하를 경동(驚動)시켰으며, 그 절기를 지니고 있던 자는  그 시대의 절대자(絶
代者)로 불린 바 있다.
또한 그들의 절기는 오랜 세월에 걸쳐 절차탁마되어, 모든 결점이 보완되며 가히 완벽의 경
지에 이르렀다.
단 한 번도 패배하지 않은 절기들.
그 첫번째는 파천마황선(破天魔皇扇)을 지니고 시전하는 만리비마선(萬里飛魔扇)이었다.
파천마황선은 파천황전(破天荒殿)의 신병이기로서, 휘둘러 댈 경우 가공스러운 혈하(血霞)를 
뿌린다.
상대는 핏빛 안개에 휘말려 감각을 상실하게 되며, 빛살처럼  분출되는 강기에 의해 갈기갈
기 찢어져 죽게 된다. 그것은 천구백 년  전의 무림절대자로 군림한 바 있던 파천신마(破天
神魔)의 최고 절학이었다.
그것은 그 시대의 전설로 기록되어 있는 절기인데, 천계의 백  종 절기 가운데 최하위에 불
과했다.
두 번째의 절기는 편(鞭)을 이용한 절기이다.
편은 지극히 부드러운 성질을 지니고 있으되, 그 절기는  가공스러운 파괴력을 발휘하는 절
기였다.
호주신병(護柱神兵)으로 남아 있는 것은, 펼칠  경우 십 장 길이에 달하는  혈룡마편(血龍魔
鞭).
그리고 그 절기는 천백 년 전의 무림절대자로 군림한 바 있던 혈룡마존(血龍魔尊)의 독창절
학인 혈룡광혈편(血龍狂血鞭) 칠십이 식(式)이었다.
만에 하나, 당세에 그러한 절기를 시전하는 자가 나타난다면…  그리고 그의 내공이 능조운
의 내공에 필적하는 것이라면, 능조운의 허무일도는 여지없이 격파당할 것이다.

천의 단계에 이른 절기는 하나하나 가공스러웠다.
추(鎚)를 쓰는 최고의 절학인 묵룡만겁추(墨龍萬劫鎚).
장창(長槍)을 병기로 쓰는 창천무궁창술(蒼天無窮槍術),환(環)을 사용하는 지상 최고의 절기
인 만뢰무적비환(萬 無敵飛環)…….
"하나같이 완벽하다. 더 할 말은 없다."
능조운은 비지땀을 쭉쭉 흘리고 있었다.
그는 절정고수(絶頂高手)이기에, 기둥에 적힌 절기를 한 번 보는 것만으로 그것이 어떠한 위
력을 지니고 있는지 깨달을 수 있었다.
특히 그는 두 가지 절기를 보며 한 명의 무사(武士)로서 찬미에  가득 찬 표정을 지을 수밖
에 없었다.
백병지왕(百兵之王)이라 불리는 검(劍)의 최고 절기로 적힌 심극검도(心極劍道).
그것은 이미 검이 아니며, 마음의 검으로 백 장 안의 상대를 떼어 버리는 절기이다.
그것은 완벽한 도(道)의 경지에 이른 수법으로,  능조운이 갖고자 했던 바로 그러한  절기였
다.
또 하나의 절기, 그것은 도(刀)를 쓰는 절기이다.
뇌왕천도(雷王天刀).
그것은 일 초로 이루어진 도법이며, 지극히 간단한 동작으로 앞을 찌르는 동작에 불과하다.
그러나 도극(刀極)에서부터 뇌정도세(雷霆刀勢)가 분출되며 광풍이 일어나,  앞의 모든 것은 
철저히 파괴당하고 만다.
가히 극패(極覇)의 제왕도(帝王刀).
그것은 구백 년 전, 당시 패도무림의 제왕으로 군림하며 일백사십  년 간 자신의 적수를 만
나지 못했다는 뇌왕도객(雷王刀客)의 절기였다.
마지막 하나의 기둥.
능조운은 그 기둥을 향해 천천히 다가가고 있었다.
다른 기둥에 비해 훨씬 거대하며, 일대의 진세에서 하나의 축을 이루고 있는 거주(巨柱).
우우웅……!
거대한 기둥 주위에는 잠경(潛勁)이 형성되어 있었다.
그 힘은 근처로 다가서는 모든 것을 배격하는 바, 능조운이 기연을 만나지 못했더라면… 그 
힘을 물리치지 못했을 것이다.
슷슷－!
능조운은 천천히 걸음을 내딛었다.
"대체… 또 어떠한 절기가 있단 말인가?"
능조운은 묘한 표정을 지었다. 그것은 그의 인생에서 처음 느끼는 투혼(鬪魂)일지도 몰랐다.
이 곳에 적힌 절기는 태반이 변황의 전설로 알려진 절기들이다.
능조운은 중원인(中原人)이기에, 변황의 절기들이 중원의 절기들을 철저히 격파한다는 데 심
한 굴욕감을 느끼는 것이다.
"또 다른 절기가 가능하단 말인가?"
능조운은 회의에 가득 찬 표정을 지으며 거주 쪽으로 다가갔다.
우우우……!
실로 엄청난 힘이 느끼어진다.
그 힘은 기둥 주위를 폭풍에 휘감아 놓고 있었다.
능조운의 옷자락이 찢어질 듯이 펄럭거렸다.
모든 것을 무너뜨릴 듯한 바람 속으로 능조운은 느릿느릿,  그리고 침착하게 걸음을 내딛었
다.
거주는 하나의 거검(巨劍)을 연상시켰다. 그것은  당장이라도 능조운의 몸을 수직으로 쪼개 
버릴 듯했다.
능조운의 정신력이 극강(極强)하지 못했더라면, 전세가 만들어  내는 심마경(心魔境)에 휘말
려 자살하고 말았을 것이다.
그는 보다 가까이 다가갔으며, 천천히 고개를 들어 마지막 거주의 표면을 바라봤다.
그리고 한순간, 그의 입가에는 실로 오랫동안 잊혀졌던 특유의  미소가 피어 오르기 시작했
다.
대체 무엇을 본 것이기에……?
"훗훗… 그랬었군. 프핫핫……!"
능조운은 마지막 기둥 앞에 이르러 파안대소를 터뜨렸다.
가장 거대한 기둥, 일천 번째의 기둥은 능조운에게서 삼 장 떨어진 곳에 깊이 박힌 채, 우뚝 
세워져 있었다.
한데, 그 표면은 너무나도 매끄러웠다.
다른 기둥의 표면에는 글자와 그림이 새겨져 있는데, 마지막  기둥의 표면에는 어떠한 글자
도 새겨져 있지 않았다.
그것은 매끄러웠다.
단 하나의 글씨도 새겨져 있지 않았다.
"그렇다. 마지막 기둥은 무자주(無字柱)였다. 프핫핫! 다시  말해, 지상최강의 절기는… 아직 
만들어지지 않은 것이다!"능조운은 앙천대소를 터뜨렸다.
일천 번째의 기둥은 하나의 거대한 황금 기둥에 불과했다.
그 위에는 절기가 남아 있지 않았다.
기둥 바로 아래, 하나의 청석비(靑石碑)가 세워져 있다. 그  위에는 몽고어로 이러한 글씨가 
음각되어 있었다.

<여기 새겨질 무공은 아직 존재하지 않는다.
여기 무공이 새기어진다면, 그것은 바로  고금제일(古今第一)의 경지에 도달한 무공일  것이
다!><누구도… 여기 글을 새기지 못할 것이다.>
<여기 글을 새기지 못하는 이상, 이 곳의 신화는 만 년을 이어져 나갈 것이다!>
자신에 가득 찬 글귀이다.
구백구십구 개의 기둥에 절기를 남긴 사람은, 천하에 그 절기를 능가하는 절기가 없다고 자
부하고 있었다.
사실, 그들의 자부는 과대망상이라기보다 철저한 현실이었다.
적어도 지금까지는…….

휘리리리링－ 쾅－!
바람이 강하게 일어난다.
일천 개의 기둥은 폭풍권에 휘말렸으며, 모든 것이 일순 허물어져 버릴 듯하다.
신의 영역은 인간의 침입을 거부하고 싶다는 듯, 실로 엄청난  힘을 일으켜서 모든 것을 붕
괴시키려 하는 것이다.
천지개벽(天地開闢).
바람이 천 개의 기둥을 휘어 감고 있을 때였다.
"……!"
누군가 서 있다.
그는 꽤 오랫동안 한자리에 서 있었다.
두 다리를 어깨 넓이로 벌렸으며, 두 눈은 반개(半開)한 채 감지도 뜨지도 않은 상태로 고정
시켰다.
두 손은 힘없이 늘어져 있었으며, 어깨 위로 산발한 머리카락이 흘러내리고 있다.
능조운, 그는 벌써 십 일 넘게 이러한 자세로 머물러 있었다.
낙안애 위에서 벽을 바라보며 이러한 자세를 취하지 않았던가,당시  그는 자신의 마음을 공
허(空虛)하게 만들고자 노력했었으며, 그 노력은 끝을 보기 전에 무산되어 버리고 말았다.
그 때 그의 초월검학(超越劍學)의 연구가 실패한 이유는, 그가 터득하고 있는 절기에 한계가 
있기 때문이었다. 그러나 지금 능조운의 뇌리에는 너무나도 거대한 지혜(智慧)가 가득 차 있
었다.
그는 구백구십구 종의 절기를 비록  구결(口訣)로나마 완전하게 외웠으며, 그것을  지혜로써 
터득한 상태였다.
"……."
석고상처럼 녹슬어 버린 철상처럼 그는 움직이지 않고 머물러 있었다. 호흡조차 멈추어졌으
며, 표정은 납덩어리처럼 단단하게 굳어져 있었다.
"……!"
모든 것이 공(空)이런가?
그는 아무것도 생각하지 않는 듯하였으며, 능조운이라는 자기 자신마저 생각하지 않는 듯했
다.

다시 사흘이 지났다.
그리고 그의 몸에서는 실로 기이한 일이 벌어지기 시작했다.
언제부터인가?
그의 낯색은 핏빛으로 물들기 시작했다.
혈영마공(血影魔功)을 끌어올리기라도 하는 듯이 그의 전신은 핏빛으로 물들었으며, 모공(毛
孔)에서부터 열무(熱霧)가 짙게 뿜어져 나오기 시작했다.
그것은 혈영마공의 단계를 한 단계 넘어서는 마왕혈염공(魔王血焰功). 그것을 시전하는 자는 
태양신마체(太陽神魔體)로 화하며, 그는 손속을 발휘하지 않고도 모공에서 뿜어지는  뜨거운 
진기만으로 상대를 태워 죽일 수 있게 된다.
마왕혈염공을 익히는 자는 마성(魔性)을 얻게 되는 바, 그는 도저히 정상적인 인간으로 복귀
하지 못하는 악마가 된다.
능조운이 그 단계를 극복하지 못한다면, 그는 철목진의 안배대로 무림의 패황(覇皇)으로 화
신하게 될 것이다.
그는 가공스러운 살기(殺氣)에 휘말리게 될 것이며, 자신의 눈앞에 나타나는 모든 것을 파멸
시키려 들 것이다.
우르르르릉－!
시뻘건 연기는 보다 격렬해졌다.
능조운의 머리카락은 혈발로 화하였으며, 몸 주위 삼 장 안이 온통 핏빛으로 물들었다.
꽤 먼 곳에 머물러 있는 대막혈랑은 능조운의 몸에서 뿜어지는  마세(魔勢)에 질린 듯이 꼬
리를 감춘 채 슬금슬금 뒤로 물러나고 있었다.

광풍(狂風)이다.
일대는 혼돈에 휘말려 들고 있었다.
콰르르르릉－ 쾅－!
경천동지.
하늘은 땅이 되고, 땅은 하늘이 되는 듯하다.
능조운의 몸은 여전히 같은 자세를 유지하고 있었다.
이제까지 격렬하게 분출되어 나오던 마왕혈염무(魔王血焰霧)는 차츰차츰 사라져 갔으며,  그
의 모공(毛孔)에서는 온화하기 이를  데 없는 백색신무(白色神霧)가  스물스물 흘러 나오기 
시작했다.
츠으으－ 츠으으－!
누에실 같은 흰 기류.
그것은 능조운의 몸뚱이를 백팔 검에 걸쳐 칭칭 휘어 감았다.
그리고 능조운의 얼굴 표정은 전과는 달리, 매우 처량하게 변화되었다.
이 세산의 모든 번뇌(煩惱)를 한 몸에 지고 있는 듯한 표정.
아아, 그는 바로 만불번뇌혼(萬佛煩惱魂)이라 불리우는  대자대비경(大慈大悲境)에 접어들기 
시작한 것인가?대자대비경에 이르게 되면 속세의 모든  것을 초월하게 되며, 생노병사(生老
病死)에 대한 회의에 사로잡혀 출가(出家)할 수밖에 없을 것이다.
그 경지를 넘어서지 못한다면 그는 승려가 될 수밖에 없을 것이다.
백무는 보다 짙어졌다.

언제부터일까?
능조운의 표정에 가벼운 변화가 일어나고 있었다. 
분노한 표정도 아니고, 비애에 가득 찬 표정도 아니다.
어찌 보면 담담한 표정이며, 어찌 보면 웃는 표정이다.
너무나도 담백한 미소가 입가에 지어지는 가운데, 그의 두  눈에서는 너무나도 신비로운 빛
이 흘러 나오기 시작했다.
어디 그뿐이랴? 
너무나도 오랫동안 정지되어 있던 손이 천천히 흔들리기 시작했다.
옥수(玉手).
남자의 손치고는 너무나도 흰 손이다.
그런데 그 손이 차츰차츰 투명(透明)해지고 있지 않는가.
그의 손은 환상처럼 투명해졌으며, 허공에는 투명소수(透明素手)가 그려 내는 것임에 분명한 
황금무(黃金霧)의 궤적이 그어지기 시작했다.
곡선(曲線)이다.
손은 천천히 금무를 끌고 나아갔으며, 소리도 느낌도 일어나지  않는 가운데 너무나도 놀라
운 일이 벌어졌다.
쿠쿠쿵－!
지진이 일어나는 듯한 굉음이 터져 나왔으며, 벼락치는 소리가 뒤따르면서, 일천 번째의  거
주가 뿌리째 뒤흔들렸다.
금주의 표면에는 금사(金砂)가 금색의 눈송이처럼 분분히 날리기 시작했으며, 금주에는 하나
의 영상이 너무나도 선명하게 새기어졌다.
용(龍)일까? 아니면, 존재하지 않는 환상의 동물일까?
하여간 무언인가가 일순간에 양각(陽刻)이 되었으며, 그것은 아름다움과 신비로움에서  절정
(絶頂)을 이룩하고 있었다.
능조운은 단 일 수(手)로써, 금주에 그림을 새겨 버린 것이다.
절정무적도(絶頂無敵道).
하나의 검결도해가 일순간에 패여졌으며, 능조운은 그제서야  처음으로 다물었던 입술을 달
싹거렸다.
"이제 돌아갈 수 있다, 강호(江湖)로!"
그는 웃었으며, 지금 그가 지어 보이는 웃음이야말로 가장 천진난만한 미소였다.


제8장 그리운 잠룡대산(潛龍大山)으로


구월(九月)이 깊어 가고 있다.
산은 피보다 붉은 진홍(眞紅)의 단풍에 뒤덮이고 있었다.
가도가도 끝나지 않는 거대한 산령(山嶺)이 있다.
잠룡대산(潛龍大山).
그 산은 영겁의 세월 내내 북천(北天)에 군림하고 있었다.
이 날, 다른 곳은 건조하기 이를 데 없는 바람에 휘감기고 있으되… 준엄하기 이를 데 없는 
잠룡대산의 허공에서는 백설(白雪)이 날리고 있었다.
휘리리링－!
바람이 불 때마다 눈은  춤추듯 날아올랐다. 워낙 높은  산봉우리인지라, 구월은 이미  겨울
(冬)이었다.
눈은 세 자 넘게 쌓였으며, 눈이 내리는 기세로 보아 훨씬 더 많이 쌓일 듯했다.
펄펄 날리는 눈 속.
우우우……!
긴 부르짖음 소리가 나면서 하나의 푸른 그림자가 신을 끌면서 나타나고 있었다.
거대한 푸른 이리가 훌훌 날아 정봉(頂峯)의 눈보라 속으로 날아들고 있었다.
실로 거대한 푸른 이리의 등에는 백포(白袍)의 죽립인(竹笠人) 하나가 팔짱을 낀 채 머물러 
있으며, 그의 등 뒤에는 꽤 거대한 상자 하나가 놓여 있었다.
거대한 푸른 이리는 나는 듯이  산정으로 치솟아 올랐다. 이리를 타고  있는 자는 청년으로 
보였다. 그는 매우 섬세하게 생긴 턱의 선을 지니고 있었다.
"여기… 한 번 와 보고 싶었다. 내가 무사로 길러진 곳… 이 곳에 끌려왔기 때문에, 나의 운
명은 궤도에서 벗어난 것이다."그는 잠룡대산을 쓸어 보며 나직이 중얼거렸다.
거대한 이리는 포효 소리를 내며 단애(斷崖) 꼭대기로 치솟아 올랐다.

펄펄 날리는 눈보라 가운데였다.
대체 누가 세운 것일까?
꽤 많은 석상(石像)이 즐비하게 널려 있었다.
입상(立像)도 있고, 와상(臥像)도 있다. 모두 사람의 조각인데, 하나같이 생동감 넘치게 깎여
져 있었다.
그리고 조각군(彫刻群)은 하나의 신묘한 기문진세를 이룩하고 있었다.
조각군의 한가운데였다. 꼽추에 곰보청년 하나가 누더기를 걸친 채 꿇어앉아 있었다.
나이를 짐작하지 못할 자.
그는 실로 경건한 자세로 무엇인가를 매만지고 있었다.
슷－!
손길이 떨리는 가운데 목도(木刀)가 미끄러졌으며, 그의 곱은 손아귀 안에서 하나의 조각이 
섬세하게 깎이고 있었다.
그것은 한 여인의 얼굴을 묘사한 작은 나무 인형이었다.
사실, 그는 그것을 지금 처음 깎는 것이 아닌 듯 매우 능숙한 솜씨로 나무를 여자의 얼굴로 
깎아 냈다. 하나 그는 결정적인 순간에 이르게 되면, 목도를 더 이상 쓰지 못하고  나뭇조각
을 손아귀 안에서 바수어 버리는 것이다.
팟－!
인형 하나가 또다시 바수어졌다.
"빌어먹을! 눈(眼)을 새길 수가 없다!"
꼽추는 고개를 휘휘 저었다.
목소리로 미루어 보아, 그의 나이는 그리 많지 않은 듯했다.
하여간 그는 철저한 장인(匠人)의 혼을 지니고 있는 듯, 자신의 마음에 맞는 작품이 나오지 
않을 경우에는 애써 만든 것이라 하더라도 가차없이 파괴해 버리는 것이다.
벌써 이 년에 걸쳐, 그는 이러한 일을 계속하고 있었다.
그의 어깨 위로 눈이 쌓였고, 일대는 설원(雪原)이 된 지 오래였다.
어느 한순간, 그는 갑자기 목도를 멈추고 말았다.
우우우……!
어디서 들리는 울음소리일까?
거수(巨獸)의 울음소리가 먼 곳에서부터 들려 오고 있었다.
"드… 드디어……!"
꼽추청년은 이를 악물며 얼굴을 쳐들었다.
두 눈이 무서운 빛을 뿜어 내기 시작했다.
그것은 가공스럽기까지 한 살기(殺氣)였다.
"선사(先師)는 여기서 기다린다면, 나의 주공(主公)이 될 자가 온다 했다. 그로 인해, 천하난
세(天下亂世)가 마무리지어진다고 했다. 하나, 지금 오는 자는… 내가  모든 것을 걸고 파멸
시켜야 하는 자이다!"웃는 것일까?
그의 추악하기 이를 데 없던 얼굴이 묘하게 찡그려졌다.
"그래, 철저히 파멸시켜야 한다. 악마의 제자(弟子)를!"그는 천천히 몸을 일으켜서 서쪽을 바
라봤다.
펄펄 날리는 눈보라를 뚫고 한 마리 거대한 이리가 날 듯이 달려들고 있었다.
죽립 쓴 청년 하나가 팔짱을 낀 채 이리의 등에 머물러 있다.
그는 멀리서 조각군을 본 듯, 눈에서 기광을 흘리며 조각군 안으로 접어들었다.
휘리리리리리링－!
눈보라가 강해지며 일대의 정경을 온통 회색빛으로 감추어 버렸다.
"누군가 있었다. 그는 조금 전, 몸을 감추었다."
나직한 목소리가 흘렀다. 
죽립 쓴 청년은 이리의 등에서 내려, 조각군 한가운데로 접어들었다.
그는 눈을 밟고 걷는데, 눈에는 발자국이 찍히지 않았다.
"훗훗… 솜씨 좋은 자로군?"
그는 눈 위에서 하나의 목인형을 발견할 수 있었다.
그것은 둥실 떠올라 그의 손에 쥐어졌으며, 그는 목인형의 얼굴을 보며 고개를 갸웃거렸다.
"해어화(解語花)의 얼굴이로군? 누가 이것을……?"
그가 흠칫 놀라 중얼거릴 때였다.
돌연, 그의 귓속으로 차디찬 목소리가 흘러들었다.
"그렇다. 해어화의 얼굴이다, 초옥린! 나는 그 얼굴을 깎으며 네가 여기 오기를 기다리고 있
었다."눈보라 속에서 흘러 나오는 목소리는 분노에 가득 차 있었다.
"나를 초옥린이라 부르는 자가 누구인가?"
죽립인은 천천히 한 곳을 바라봤다.
무섭게 휘몰아치는 눈보라 가운데, 하나의 그림자가 솟구쳐 나오고 있었다.
체격이 왜소한 꼽추청년, 그는 만감이 교차되는 표정을 지으며 죽립 쓴 청년을 쓸어 봤다.
실로 추악한 얼굴이다.
그는 히죽히죽 웃으며 입술을 달싹거렸다.
"큿큿… 네가 여기 오리라 짐작하지 못했다. 큿큿……!""너는……?"
"큿큿… 나를 기억하느냐? 너는 늘 나를 놀리곤 했었는데?  듣자니, 너는 이미 중원을 얻었
다는데… 네가 나 따위 추물을 아직도  기억하고 있는지 모르겠군."얼굴을 일그러뜨리는 꼽
추청년, 그는 한(限)으로 점철된 표정을 짓고 있었다.
"너는 풍운(風雲)이다. 내가 어찌 너를 잊겠느냐?"
담담히 미소짓는 청년, 그는 바로 능조운이었다.
그는 대몽천추궁을 나와 자신이 십 년 간 자랐던 잠룡비전을 찾아온 것이다.
"풍운, 나는 옥린이 아니다. 나는 조운이다.  나는 너를 기억하고 있는데, 너는  나를 잊었느
냐?""조운이라고? 미친 소리 마라. 조운은 죽었다. 큿큿,  그 놈은 가장 뛰어나고 가장 착한 
놈이었다. 너는 늘 조운을 시샘했지. 그러하기에, 너는 조운을 함정에 끌어들여 살해한 것이
다. 빠드득! 사실, 나는 친구들의 복수를 하기  위해… 만에 하나, 네가 여기 오기만을 기다
린 것이다. 그리고… 너는 어리석게도 여기 온 것이다. 너의 원죄(原罪)가  시작된 곳으로!""
나는 조운이다. 옥린이 아니다. 나는 죽지 않았다!"
"미친 소리 마라. 중원에 있는 사람은 모를 것이나, 변황에 있는 사람은 그 사실을 너무나도 
잘 알고 있다. 큿큿, 네놈이 약빙이와  더불어 조운을 죽였다. 내가 제일  좋아했던 그 녀석
을… 빠드득!"꼽추청년은 구양풍운(歐陽風雲)이었다.
장인의 혼을 지니고 있었던 소년. 그는 철병거장(鐵兵巨匠)의 후계자가 되었으며, 거처를 잠
룡대산으로 삼은 채 이제까지 살아왔던 것이다.
"네놈이 천하를 피로 씻지 않았더라면, 나는 세상을 밟지 않고 영원한  은자(隱者)가 되었을 
것이다. 기실, 나는 힘이 없는 놈이다. 그것은 네가 나보다도 더 잘  알고 있을 것이다."구양
풍운은 무서운 살기를 일으켰다.
그는 하나의 상자를 손에 꽈악 쥔 채 두 눈에서 살광을 쉬지 않고 뿜어 냈다.
"네가 강하다는 것을 인정한다. 하나, 나는 너를 죽일 수 있다.""흠……!"
"물론, 나도 죽을 것이다. 다시 말해, 동귀어진(同歸於盡)하는 것이다.""……!"
"그것은 내가 친구들을 위해… 나를 버렸으되, 나는 버릴 수 없는 세상을 위한 마지막 헌신
이다. 나는 죽음으로… 천하를 살릴 것이다.""녀석, 말솜씨가 늘었군.  그러나 나는 초옥린이 
아니다, 조운이다."능조운은 성큼 다가섰다.
구양풍운은 비칠거리며 얼굴을 일그러뜨렸다.
"다가서지 마라. 조운은 죽었고, 너는 초옥린이다. 초옥린, 네놈이 조운  행세를 하여 사람을 
속인다는 것도 다 알고 있다." 구양풍운은 붉은 상자를 천천히 쳐들었다.
천멸폭뇌(天滅爆雷).
상자 안에는 엄청난 화약이 담겨 있었다.
구양풍운은 그것을 터뜨려서 일대를 모조리 바수어 버리고자 하는 것이다.
"나는 가장 추악하고 용렬했다. 그래서 언제나 내가 십대잠룡의 말석이라는 것을 수치로 여
겼고, 또한 영광으로 여겼다. 그리고 나의 친구들을 사랑했었다. 하나같이 뛰어나고 착한 녀
석들이기에… 한데, 네놈은 그 녀석들을 하나하나 해치기 시작했다. 아무도 너를 벌하지  못
하고 있으나, 이제는 다르다. 내가…  너를 벌하리라.""어리석은 녀석! 하는 짓이  늘 고약하
군. 나는 조운이다."능조운은 한 발 더 다가섰다.
바로 그 순간.
"초옥린, 지옥에 가서 하던 이야기를 계속하자. 하앗－!"구양풍운은 능조운의 기세에 압도당
해 비틀거리다가는 천멸폭뇌를 능조운 쪽으로 내던졌다.
천멸폭뇌는 쏘아진 화살처럼 능조운을 향해 날아갔고…….
"훗훗… 너는 나를 죽일 수 없다. 물론 너도 죽지 않는다. 너는 처음으로 나의 힘을 보게 된 
것이다."능조운은 웃으며 손을 내저었다.
둥실 떠올랐던 천멸폭뇌는 그의 가슴 쪽으로 빨려들었으며, 일순 무시무시한 화염이 일어나 
인근 삼 장을 휘어 감았다.
용광로가 터진 듯 인대가 후끈  달아올랐다. 하나, 가공스럽던 열기는 찰나적으로  사라지고 
말았다.
능조운의 모습은 전과 조금도 달라지지 않은 상태로 구양풍운의 망막에 새기어졌다.
"흐으윽… 네… 네가 귀신이냐? 어이해,  그것을 받고도 쓰러지지 않는단 말이냐?"구양풍운
의 머리카락이 쭈뼛 치솟아 올랐다.
"내공의 힘이지. 사실, 말로 설명하기 미묘한 것이다. 네가 대유흡력(大柔吸力)을 이해한다면 
알 수 있겠지."능조운은 다시 한 걸음을 다가섰다.
그는 가공할 내공의 힘을 발휘해서 천멸폭뇌의 폭발을 제압해 버린 것이다.
"다… 다가서지 마라!"
구양풍운은 발악하듯 소리치며 손을 휘저었다.
피잉－!
소도(小刀)가 떴고, 그것은 가장 완벽한 비도탈명술(飛刀奪命術)에 의해 능조운의 미간을 향
해 날아올랐다.
능조운은 걸음을 멈추지 않은 채 손을 쳐들었다.
팟－!
강철을 뚫는 힘을 지닌 소도는 능조운의 무지와 중지 사이에 가볍게 끼워졌다.
"장인이 칼을 버리면 되느냐?"
능조운은 천천히 얼굴을 쳐들었다.
구양풍운은 사색이 된 채 그의 얼굴을 물끄러미 바라봤다.
'조운의 얼굴이다. 그러나… 믿어서는 아니 된다.'
구양풍운은 이를 악물었다.
그는 초옥린을 암살하기 위해 강호에 나왔으며, 암살이 실패할  경우에 대비해 언제나 독단 
하나를 입에 물고 있었다.
지금 그는 독단을 이빨로 깨물어 즉사하고자 하는 것이다.
"풍운, 너는 늘 괴팍했지."
능조운은 더 이상 다가서지 않았다.
그는 손가락 사이에 끼운 소도를 내려다보며 말을 이었다.
"너는 교두들에게 대들기 좋아했지. 그리고… 훗훗, 해어화를 비롯한 소녀들이  나만 좋아한
다는 데 나를 부러워했으며… 나를 미워했다. 그러다가… 너와 나 사이에 하나의 비밀이 만
들어지며, 너는 나를 친구로 여기게 되었다.""아……?"
"너는 자결하려 했었다. 팔뚝을 베어 피를 흘리면서. 훗훗… 나는 교두들 몰래  금창약을 훔
쳐다가 네게 주었지. 사 년 전, 겨울날에."능조운의 말이 거기에 이를 때였다.
"진짜 조운이란 말이냐? 오오, 그 일은 조운과 나만의 영원한 비밀인데?"구양풍운은 휘청거
리기 시작했다.
"훗훗… 그래, 나는 조운이다. 나는 당시 네게 아무  말도 하지 않았는데, 너는 내게 미안해 
하며 이렇게 말했다. 언젠가 내게 하나의 선물을 주겠다고. 그 선물은 해어화의 얼굴과 똑같
은 나무 인형이라고! 훗훗, 내가 그것을 늘 갖고 다니며 해어화의 얼굴을 기억할 수 있도록! 
너는 내게 그렇게 말했었지. 사실 네가 해어화의 얼굴을 깎은 이유는, 내게 선물로 주기  위
함이었다. 그것은 너와 나만이 아는 비밀이었다."능조운의 말이 거기에 이를 때.
"프핫핫… 정녕 조운이구나. 프핫핫……!"
구양풍운의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다.
"바보 같은 녀석! 친구를 만나면 웃어야지, 어찌 우느냐?"능조운의 눈시울도  붉게 달아올랐
다.
친구라는 존재는 실로 귀한 존재이다. 어쩌면 천하보다도 귀한 존재일지 모른다.

구양풍운은 십대잠룡 가운데 가장 약한 소년이었다.
그는 늘 열등감에 사로잡혀 생활하였으며, 그것을 예술로 승화시켜 천하제일의 장인으로 성
장해 나갔다. 그는 대폭발 때 천하거장 철병거장(鐵兵巨匠)에게 구출되어 그의 전인이 되었
으며, 그 후 내내 신장류(神匠流)를 터득하며 살았다.
그는 능조운이 제거되었다는 말을 듣고 초옥린을 자신의 손으로 암살하겠다는 계획을  세운 
것이다.
"중원은 피로 씻기고 있고, 변황도 마찬가지이다. 어쩌면… 변황에 이는  바람이야말로 정녕 
무서운 바람일 것이다."술(酒)이다. 구양풍운이 고독을 이기기 위해 늘 마시던 독한 화주(火
酒)가 독한 한기를 허공에 흘리며, 목구멍 깊숙이 흘러들었다.
"악마제일화(惡魔第一花)가 적룡왕부(赤龍王府)를 파멸시키고자 한다.""으음……!"
"악마제일화는 일만 무사를 거느리고 있다. 적룡왕부의 무사들은 하나같이 고강하나, 연전연
패당하고 있다. 내가 듣기에, 적룡왕부는 항복을 심각하게 고려하고 있다고 한다. 만에 하나, 
그가 항복한다면…천마맹은 적룡왕부마저 정복하게 되며, 변황은 천마맹에 완전 장악당하게 
된다."실로 놀라운 일이었다. 초옥린은 양동지계를 쓰고 있는 셈이었다.
자신은 중원을 피로 씻어 나가며, 그 사이 포약빙이 그가  명한 바에 따라 적룡왕부를 멸망
시키고자 하는 것이다.
만에 하나, 적룡왕부의 세력마저 무너지게 된다면… 설사 중원에서 천마맹이 패배하게 된다 
하더라도, 오래지 않아 몇 배 더 많은 세력으로 중원을 짓밟게 될 것이다.
"아무도 놈을 막지 못한다 여겼다. 그래서… 여기에 함정을 파 놓고 그 놈이 오기를 기다린 
것이다. 한데 이제 생각하니, 선사의 말이 맞았다.""철병거장이 어떤 말을 하셨기에?"
"여기에서 천룡(天龍)이 떠오르고, 그로 인해 하늘이  열린다는 말이었다. 나는 이제까지 그 
말을 믿지 않았었는데… 사실인 듯하군!"철병거장은 천기를 잃었던 사람이었다. 그는 하나의 
유언을 남겼는데, 그것은 엄청난 비밀을 갖고 있는 말이었다.

잠룡화천룡(潛龍化天龍),구만리관천(九萬里關天).
구양풍운은 벌써 술에 취한 듯했다.
"너는 늘 믿음직스러웠지. 큿큿, 네가 부럽다. 진심이다."그는 얼굴을  시뻘겋게 물들이고 있
었다.
"녀석!"
능조운은 담담한 미소를 지으며 한 잔 술을 비웠다.
바로 그 후였다.
'들린다. 이상한 소리가…….'
능조운의 눈빛이 갑자기 강하게 반짝거렸다.
휘몰아치는 눈보라 속으로 기이한 부르짖음 소리가 들려 오고 있었다.
구양풍운은 그 소리를 듣지 못하는데, 능조운은 그 소리를 또렷이 들을 수 있었다.
길고 암울한 부르짖음 소리, 그 소리는 지옥에서부터 흘러 나오는 악마의 포효 소리 같았다.
"바로 저 곳이다!"
능조운의 눈빛은 번개를 방불시켰다.
그는 빈 술잔을 쳐든 채 한 곳을 바라봤다.
그 곳은 바로 잠룡비전(潛龍秘殿) 쪽이었다.
십대잠룡이 자라난 곳, 모든 죄악이 저질러지고 모든 야망이 타오르기 시작한 원초의 장소.
희미하면서도 강렬한 부르짖음 소리는 그 곳에서부터 들려 왔다.
철저하게 파괴된 폐허(廢墟)에서부터…….

대체 어디서 들리는 소리일까?
지옥 바닥으로부터 흘러 나오는 듯한 소리가 있었다.
"휘파람 소리(嘯)!"
능조운의 얼굴이 일순, 하얗게 물들었다.
그는 가공할 청력을 지니고 있으며, 일대에는 구양풍운과 자신을  제외한 어떠한 인물도 존
재하지 않다는 것을 이미 알고 있는 상태였다.
한데, 어디에선가 인간의 입에서 흘러 나오는 휘파람 소리가 들려 오는 것이 아닌가.
나직하면서도 예리하며, 끊어질 듯하면서도 길게 이어져 가는 휘파람 소리. 그 소리는  깊디
깊은 단애 바닥에서부터 흘러 나오고 있었다.
"으으, 믿을 수 없다. 이 소리는 잠룡만리소(潛龍萬里嘯)라고… 잠룡을  부르는 신호이다!"능
조운의 옷자락이 풍선처럼 부풀어올랐다.

잠룡만리소.
백 리 먼 곳까지 흘러 나가는 휘파람 소리이다.
그 소리는 어떠한 방음 장치가 되어 있다 하더라도, 뚫고 나가는 신호를 지니고 있다.
잠룡만리소는 하나의 비밀집단 내부에서만 오고 가는 비밀 신호이며, 휘파람 소리의 고저장
단으로 수십 가지의 뜻을 전할 수 있다.
또한 수백 마리 새의 울음소리를 흉내내며, 수백 종류  동물의 울음소리를 정확하게 흉내낼 
수도 있다.
그 소리를 창안한 사람은 바로 잠룡무후(潛龍武侯).
그는 잠룡비전의 수석대교두(首席大敎頭) 노릇을 했던 인물이었다.
지금 들리는 소리는 잠룡만리소였다.
"이러한 소리를 낼 수 있는 사람은 십대잠룡들뿐이다. 그  이외의 인물로 이러한 휘파람 소
리를 낼 사람은 없다. 한데, 누가……?"이 무렵,  구양풍운은 술에 취해 잠에 빠져들어 있었
다.
그는 대폭발 때 구사일생하기는 하였으되 무공은 거의 다  폐쇄당한 상태인지라, 독한 술을 
거듭 마시게 되자 취기를 느끼게 되었던 것이다.
또한 그는 풍문으로 죽었다고 알려진 능조운을 만났다는 안도감으로 인해 마음이  풀리었는
지라, 술에 쉽게 취해 버린 것이다.
"휘이이이이－!"
머나먼 곳에서 들려 오는 휘파람 소리.
그 소리는 누군가를 부르는 신호였다.
능조운은 귀를 쫑긋 세웠으며, 잠룡만리소를 귀담아들었다.
그러한 가운데, 그의 얼굴이 점점 기이하게 일그러졌다.
"우리는… 살아 있다……."
그는 휘파람 소리의 신호를 글로 해독하고 있었다.
잠룡비전 안에서 십 년 내내 연마해 온 잠룡만리소의 신호이다. 아무리 잊고자 한들, 그것을 
잊을 수는 없는 일이다.
"우리들은 모두 칠십이(七十二)… 우리 이외에  사백(四百)이 머물러 있다."너무나도 놀라운 
내용이었다.
생존자들이라니……?
대체 어디에 생존자들이 머물러 있을 수 있단 말인가?
"장소는… 지중심마부(地中心魔府)!"
능조운의 얼굴이 불덩어리처럼 달아올랐다.
그는 거듭 들려 오는 잠룡만리소의 내용을 해독한 다음, 망연자실해 하고 말았다.
"또 다른 생존자들이 있단 말인가? 오오, 악마무후가  일으킨 대폭발의 또 다른 생존자들이 
있단 말인가?"그는 저도 모르게 몸을 날렸다.
슷－!
흰 연기가 흐르듯, 그는 이전에 비할 수 없이 빠른 속도로 신형을 폭사시켜 나갔다.
그는 찰나적으로 오십여 장을 나아갔으며, 대붕이 날개를 펼치는 듯한 동작으로 두 팔을 활
짝 벌린 채 기류를 타고 단애 아래로 날아 내리기 시작했다.

폐허(廢墟), 모든 것이 붕괴되어 버린 폐허이다.
그 곳은 본래 온천(溫泉)의 지대인지라, 신상에는 눈보라가 휘몰아치고 있는데 그 곳의 기후
는 봄처럼 따사로왔다.
쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!
새우발이 뿌려지고 있다. 
부서진 기둥, 무너진 벽, 깨어진 기와장 사이에 잡초(雜草)들이 자라나고 있었다.
지난 이 년 반 동안 아무도 이 곳을 찾지 않았다. 모두 죽었다고 여겼기에, 그 누구도 이 곳
까지 와서 보지는 않았던 것이다.
무수한 백골(白骨)들이 널려 있었고, 부러진 병장기들이 뒹굴고 있다.
과거, 대폭발이 일어났으며 수천 명이 떼죽음을 당했다.
백색마병(白色魔兵)들과 황실고수들, 그리고 구파일방의  진정한 고수들이 한자리에서  모두 
죽음을 당했다.
그 일로 인해 중원의 힘은 무기력해졌던 것이며, 이후 이 년 반 동안 사마의도 세력에 누차 
유린되었던 것이다.
한데, 생존자들이 있었단 말인가?

거벽(巨壁).
본래 동굴이었는데, 완전히 허물어져서 굴 입구 부위의 벽 부위가 구분되지 않았다.
새까맣게 탄 바윗돌이 과거, 대폭발의 엄청난 파괴력을 생생히 기록하고 있었다.
한 청년, 그는 허공에서부터 표표히 날아 내렸으며… 시꺼멓게  그을려 버린 화강암벽 앞으
로 사뿐히 떨어져 내렸다.
"이 곳이다……."
그는 홍모(鴻毛)가 떨어져 내리듯이 가볍게 날아 내렸다.
전신에서 신기(神氣)를 콱콱 뿜어 내고 있는 청년.
당세에 있어 이렇듯 강하고 신비로운 기세를 일으킬 수 있는 사람은 능조운 하나에 불과할 
것이다.
능조운은 바람을 타며 천 장 절벽을 가볍게 날아 내린 것이다.
"바로 저 뒤쪽에서 그 소리가 들려  왔다. 아아, 과거 죽은 원혼들이 저승으로  가지 못하고 
유계(幽界)를 헤매이며 목놓아 외치는 것이다."능조운의 입술이 질경 깨물렸다.
일순 그의 입술이 오므려졌으며, 흐느끼는 듯한 휘파람 소리가 흘러 나오기 시작했다.
"휘이이이익－!"
역시 잠룡만리소.
그 소리는 거벽 뒤쪽으로 파고 들어갔으며, 그리 오래지 않아  거벽 뒤에서 능조운이 분 것
과 흡사한 휘파람 소리가 아련하게 흘러 나왔다.
능조운은 그 소리를 귀담아들으며 더듬더듬 중얼거렸다.
"우리는 복수하기 위해 살아남았다. 우리는 죽지 않았다. 누구든… 우리에게  와서 우리들을 
꺼내라. 적어도 화약 천만 관을 동시에 터뜨려야 한다.  그래야 막혔던 굴이 무너진다. 우리
들은… 무공을 이 성(成)도 채 지니고 있지 못하다. 굶주림에 의해… 기력이 탈진했다."능조
운은 휘파람 소리에 뜻을 풀이하고 있었다.
휘파람 소리는 지하 이백 장 되는 곳에서 흘러 나왔다.
그 곳에는 지중심마부(地中心魔府)라는 비밀 장소가 세워져 있는데, 그 곳은 최후의 안전지
대였다.
그 곳에는 꽤 많은 사람들이 머물러 있었다.
그들이 머물러 있는 곳에서 외부로 나설 수 있는 모든 통로는 허물어져 버렸으며, 인력으로
는 도저히 길을 낼 수 없는 형편이었다.
한순간, 능조운의 입매에 환한 웃음이 퍼졌다.
"그렇다. 백색마병(白色魔兵)들이다. 그들은 역시…  십대잠룡들을 기른 사람들답다.  그들은 
대폭발이 일어나는 찰나, 지중심마부로 피해 들어간 것이다. 프핫핫!  나으리들이 살아 있는 
것이다. 프핫핫……!"능조운은 앙천대소를 터뜨리며 손을 쳐들었다.
일순, 그의 손바닥이 투명해지면서 은광(銀光)이 튀어오르기 시작했다.
휘황찬란한 은빛이 벽면을 휘어 감았으며…….
쩌어어억－!
대체 이럴 수가?
화약을 터뜨린다 하더라도 깨어지지 않을 거대한 벽이 허물어져 내리기 시작하는 것이 아닌
가?콰쾅－!
폭음이 일어나는 가운데, 돌무더기가 허공으로 날아오른다.
능조운의 몸뚱이는 회오리바람을 일으키기 시작하였으며, 송곳이  나무 속으로 뚫고 들어가
듯이 암벽 속으로 파고들기 시작했다.
콰콰쾅－!
폭음이 거듭 터져 나오는 가운데, 암굴(暗窟)이 패이기 시작했다.
능조운은 강호에 나온 이후, 최초로 자신의 모든 진원지기를  모조리 발휘하여 석벽 속으로 
파고 들어가는 것이다.

너무나도 더럽고 어두운 곳이다.
썩은 냄새가 가득 차 있으며, 인광(燐光)이 도처에서 번득거리고 있다.
그리고 사람의 눈빛이라고는 생각하기 힘들  정도로 강렬한 눈빛들이 도처에서  번쩍거리고 
있었다.
썩어 문드러진 옷을 걸친 노고수들.
하나같이 해골처럼 깡마른 몸뚱이를 지니고 있으며, 허리까지 백발을 길게 늘어뜨리고 있었
다.
어찌나 오랫동안 빛이 없는 가운데 생활을 했었는지, 그들의 눈에는 검은자위보다도 흰자위
가 훨씬 많았다.
우르르르릉－!
일대가 뒤흔들리기 시작한다.
"으으, 누군가… 들어서고 있다."
"카카카… 기적이다. 우리들은 여기서 죽을 운명이 아니다. 우리들은 외부로 나갈 수 있다.""
우우우……!"
사방에서 포효 소리가 터져 나왔으며, 해골처럼 마른 사람들은 두 패로 뭉쳐 모이기 시작했
다.
백 명도 안 되는 소수로 뭉치는 한패, 그들은 하나같이 퇴색한 백포를 걸치고 있었다.
또 한 부류의 세력은 훨씬 수가 많았으며, 옷차림도 각양각색 달랐다. 그들은 지극히 긴장된 
눈빛으로 벽이 뒤흔들리는 부위를 바라봤다.
이 년 반 동안, 벌레처럼 생존해 왔던 인물들이다.
본시, 여기 파묻힌 사람은 천오백여.
그들 가운데 태반은 죽었으며, 가장 끈질긴 목숨을 가진  사람들만이 아직까지 살아남아 있
었다.
벌레를 잡아먹고, 썩은 나무 뿌리를 캐어 먹고, 돌을 십 장 넘게 뚫어 수맥(水脈)을 찾아 내
어 식수를 해결하며… 일단의 무사들은 실로 끈질긴 생존력을 발휘하여 아직까지  살아남았
다.
우르르르릉－!
벽은 더욱 힘차게 뒤흔들렸다.
그리고 한순간, 벼락치는 소리와 함께 집채만한 바윗덩어리가 깨어져 버리며 뿌연 빛더미가 
암굴 안으로 훌훌 날아들었다.
머리 위에서부터 발끝까지가 백광에 휘어 감긴 자.
그는 지중심마부의 천장을 뚫어 버리고 지중심마부로 접어들었으며, 무게가 없는 존재 마냥 
아주 느릿느릿 암굴 바닥으로 떨어져 내렸다.
"으으, 빛이 너무 강하다."
"눈을 감아야 한다. 자칫하다가는 눈이 멀고 만다."
"우리들은 시력이 마비되고, 청력을 비롯한 여차한 감각만이 살아남은 상태이다.  눈을 감고 
이제까지 사용했던 감각을 사용하자!"카랑카랑한 목소리가 교차되는 가운데, 모든 사람의 눈
이 감겨졌다.
그리고 한순간의 혼란은 완전히 거두어졌다.
실로 놀랍게도, 두 부류의 무사들은 거의 찰나적으로 두  개의 검진(劍陣)을 구축하여, 홀연
히 나타난 인물을 포위해 버린 것이다.
소수의 무사세력, 그들은 본시 이 곳의  주인이라 할 수 있으며,그들을 이끌고 있는  사람은 
이 곳에 갇힌 사람들 가운데 가장 강하다고 할 수 있는 잠룡무후(潛龍武侯)였다.
그는 칠십이(七十二) 잠룡연환검세(潛龍連環劍勢)를 시전하여 백광에 휘어 감긴 채 날아 내
린 괴인의 우측을 포위했다.
또 한 부류의 세력은  소림사의 오백나한진도(五百羅漢陣圖)를 방불케 하는  방대한 규모의 
인간 진세를 구축하여, 괴인의 좌측을 포위했다.
그들의 우두머리는 지극히 늙은 화자(化子)로서, 그는  과거 개방의 십결제자(十結弟子)이며 
태상호법(太上護法)인 만리유개(萬里遊凱)였다.
어디 그뿐이랴?
전진(全眞) 복마도장(伏魔道長) 복룡도장(伏龍道長)이  끼여 있으며… 무당(武當)의  옥청(玉
淸), 현청(玄淸), 태청(太淸), 일명  무당삼청(武當三淸)이라 불리는 진정한 무당의  고수들도 
끼여 있었다.
형산 원장로(猿長老).
사천당문(四川唐門)의 당화(唐華), 그는 천수제군(千手帝君)이라고  불리는 천하제일의 암기
왕이었다.
태백검파(太白劍派)의 지존이었던 태백선옹(太白仙翁) 감무외(甘無畏), 그리고 그의 사제 태
백검옹(太白劍翁) 사마웅(司馬雄).
구파일방의 수로(首老)들. 
그들은 이미 죽었다고 알려진 인물이다.
사실, 그들이 구파일방을 떠났기  때문에 구파일방의 세력은 한날  한시에 몰락해 버렸다고 
해도 과언이 아니었다.
양대세력은 이제까지 생존을 위해 서로의 규칙을 정해 공존하며, 싸움을 피해 왔었다.
그러나, 돌연 외부로 나가는 길이 만들어지는 것과 더불어 극과 극의 세력으로 대치하기 시
작한 것이다.
"그대는 누구인가? 어이해 잠룡비전의 독문신호법을 아는가? 으음, 잠룡만리소로 미루어 십
대잠룡 가운데 하나라 여겼는데… 아니로군?  십대잠룡 가운데 그대 같은  초절정자(超絶頂
者)는 없다. 그대는 필경, 백 세 이상 나이 먹은  강호의 전대고수일 것이다."잠룡무후, 그의 
얼굴색은 밀랍을 연상시켰다.
사실, 이 안에 머물러 있는 모든 사람들의 낯색은 백지보다도 희었다. 너무나도 오랫동안 해
를 보지 못하였기 때문에 모발이 완전히 희어져 버렸으며, 피부도 눈처럼 희어진 것이다.
시력은 감퇴되어 눈을 뜬다 하더라도 사물을 알아보기 어려울 정도이다.
그러나 시력을 제외한 다른 감각은 암흑생활 가운데 신의 경지에 도달하도록 발달이 되었으
며, 항차 시력마저 되찾게 된다면 그들은 이 년 반  넘게 절대 한계상황에서 생존하면서 얻
게 된 특이한 감각으로 본래보다 몇 배 더 강한 고수가 될 것이다.
"그대는… 잠룡의 세력인가? 중원의  세력인가? 양자택일을 하라! 우리들은…  길이 나타날 
때까지 잠정적으로 싸움을 멈추었을 뿐, 어차피 공존하지 못할 사이이다."백도인들의 대표자
는 만리유개(萬里遊凱)였다.
모든 사람의 감각은 괴인에게 쏠리어져 있었다.
돌연 나타난 신비인, 그는 지중심마부 안을 오랫동안 바라본 다음 입술을 떼었다.
"나는 강호거상(江湖巨商)! 정(正)이며 또한 마(魔)요. 그리고  정이 아니며, 또한 마도 아니
오."실로 미묘한 말이었다.
강호거상, 그는 바로 능조운이었다.
그는 대몽천추궁의 기연으로 인해 이전보다 세 배 강한 고수로 화신할 수 있었다.
당세에서 그를 능가할 사람은 전무하다 할 수 있으며,  고금무림계의 어떠한 인물도 그보다 
많은 절기를 터득하고 있지 못할 것이다.
한데, 그는 어이해 잠룡비전 출신도 아니고 구파일방 출신도 아니라고 말하는 것일까?"나는 
거래를 좋아하는 상인이오. 훗훗, 특히 좋아하는  것은 사람을 거래하는 것이오.""사람을 거
래하다니?"
"그게 어떠한 의미에서 하는 말인가?"
일대의 생존자들은 하나같이 궁금하다는 표정을 지었다.
양대세력은 팽팽한 힘의 균형을 유지하고 있었기에, 이제까지 대규모 접전이 벌어지지 않았
었다.
지중심마부는 지극히 넓은 곳이기에, 대폭발에서 살아남은  무사들은 흑도와 백도로 나뉘어
서 구역을 정해 이 년 반 동안 충돌 없이 살아온 것이다.
능조운이 어떠한 편을 드느냐에 따라  모든 것은 결판이 나게 된다.  능조운은 그것을 즉시 
파악하고, 아무 편도 아니라는 것을 천명하는 것이다.
"훗훗… 나는 고수들을 사는 것을  즐기고 있소. 말하자면, 인간  사냥꾼이라고 할까? 훗훗, 
여기 있는 사람들은 하나같이 일류(一流)들이니… 강호세력에 내다 판다면, 꽤나 고가를 받
을 수 있을 것 같구려."능조운의 한 마디 말은 만인의 비위를 건드렸다.
이 년 반 내내 생존의 그 날을 기다리며 살아온 전대의 절정고수들.
감히 그들을 매물로 취급하는 거만한 자가 나타날 줄이야.
"고… 고약하군?"
"여기까지 온 것으로 보아 보통은 아닌 듯 하나, 너무도  오만하구나."사람들의 숨소리가 거
칠어지기 시작했다.
'됐다. 일단 격장계는 성공했다. 이제는…  이들을 거두는 것만이 남았다.'능조운은 어찌  된 
작정인지 더욱 모진 어조로 말을 이어 나갔다.
"내게 지는 자는… 나의 소유품으로 취급될 것이오. 훗훗, 누구든 나의 일 초도 막지 못하고 
쓰러지는 자라면… 나, 강호거상의 노예가 되는 것이오.""찢어 죽일 놈!"
"철저한 장사꾼이로군? 좋아, 우리들이 매물 취급을 받을  폐물들은 아니라는 것을 알려 주
겠다."쓰으으… 쓰으으……!
두 부류 무사들은 일제히 몸을 이동시키기 시작했다.
강한 바람이 일어나기 시작하였으며, 능조운의 말에 분노한 나머지 진세를 발동시킨 것이다.
'용서하시기 바라오, 나으리들! 아아, 천하를 위해 이렇게 할 수밖에 없소. 양 부류  모두 천
하를 위해, 나를 위해 몹시 중요한 분들이니… 어느 한 편도  잃을 수는 없소이다.'능조운은 
입술을 가볍게 깨물며 팔짱을 깊게 꼈다.
천신(天神) 같은 자세.
일대의 모든 사람은 그가 그러한 자세를 취하는 찰나, 폐부가 바수어지는 듯한 강한 압박감
에 휘말릴 수밖에 없었다.
 

제9장 걸어다니는 장경고(藏經庫)


"만에 하나, 나를 일 보(步)라도 움직이게 한다면… 나는 이 자리에서 자결하겠소!"능조운은 
기이한 자세를 취했다.
그가 취하는 자세는 무림계의 인물들이라면 무공을 시전하는 자세라고 생각하지 못할  그러
한 자세였다.
어딘지 모르게 느긋하고 자연스러워 보이며, 주위에 대해 방어하는  듯한 인상은 전혀 느끼
어지지 않는다.
그가 미소지으며 머물러 있을 때.
"고약하군. 노부가 저 녀석을 단숨에 넘어뜨리리라."
백도인들 가운데에서 성난 목소리가 터져 나오면서 한 사람이 허공으로 날아올랐다.
그는 공동의 인물로, 주천검호(週天劍豪)라는 칠십  세 노검사였다. 그는 녹슨  철검을 쥐고 
있었으며, 그가 떠오르는 찰나 검호(劍弧)가  그어지면서 능조운의 몸은 찰나적으로  무수한 
검화(劍花)에 휘어 감겼다.
절대적인 빠르기를 지닌 복마구천비연검(伏魔九天飛燕劍).
그 누가 만류할 틈도 없이 검기는 능조운의 전신을 휘어 감았다.
그리고 믿어지지 않는 일은 그 순간, 시작되었다.
쓰으으… 쓰으으……!
기이한 기세가 일어났으며, 주천검호의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
대체 이럴 수가?
그는 도저히 손을 떨칠 수가 없었으며, 그가 시전한  복마구천비연검은 허공에서 와해가 되
고 마는 것이 아닌가?그가 쥐고 있던 철검은 순간적으로 바수어지고 말았다.
능조운이 어떠한 동작을 시전하지도 않았는데, 주천검호는 벽에 부딪치며 떨어지는 비연(飛
燕) 마냥 나뒹굴고 마는 것이다.
"크윽! 사술(詐術)에 걸렸다!"
주천검호는 엉덩방아를 찧으며 떨어져 내렸다.
그 순간이었다.
누군가 떨리는 목소리로 이렇게 중얼거렸다.
"사술이 아니다. 저 자세는 바로… 건곤(乾坤)의 자세이다.  그 어떠한 것으로도 허물어뜨리
지 못한다는……!"전신을 부르르 떠는 인물.
그는 숭양검파(嵩陽劍派)의 인물로, 태양검존자(太陽劍尊者)라고 불리우고 있었다.
그는 어처구니없게도 능조운을 향해 절을 하고 있었다.
"아아, 건곤검세의 자세는 바로 본파가 천하에 군림하던 시절…  숭양조사(嵩陽祖師)가 창안
한 절기이다. 저분은… 숭양조사의 절기를  시전하셨다. 노부는 도저히 싸움에 끼여들  수가 
없다."태양검존자는 백도에서 열 손가락 안에 끼이는 인물이었다.
한데, 그는 능조운의 보이지 않는 무형세(無形勢)에서 자파의 실전절학을 알아보고 절을 하
는 것이다. 
그가 오체투지할 때.
"흥! 저 고약한 종자에게 절하다니… 말도 아니 된다.  노부가 저 자를 눕히겠다!"또다시 호
통 소리가 터져 나오며 노고수 하나가 허공으로 떠올랐다.
그는 천산파(天山派)의 장문인인 백학신군(白鶴神君).  그는 신검합일(身劍合一)하여 날아올
랐으며, 능조운을 향해 날아가기 시작했다.
능조운은 그가 시전하는 무공을 살펴보며 회심의 미소를 지었다.
이어, 그의 입술은 가볍게 달싹거렸다.
"천금신법(千禽身法) 중 비룡영(飛龍影)과 단홍쾌천검(斷虹快天劍)!  좋은 수법이지."그는 건
곤세를 풀며 다른 자세를 취했다.
붕(鵬)이 떠오르는 듯한 자세.
그가 그 자세를 취하는 순간, 백학신군의 신형은 멈칫 멈추어졌다.
"조… 조사절학(祖師絶學)! 바로… 천붕신권(天鵬神拳)의 자세이다. 천산을 떠난 지 칠백 년
이 되는 천산 개파조사(開派祖師) 천산신웅(天山神雄)의 절기! 아아, 노부가 어찌 저 절기에 
대항하겠는가!"백학신군은 사색이 되며 무공을 회수했다.
그는 언제 기고만장했더냐 싶게  공손해져서, 주천검호와 마찬가지로 오체투지에  들어섰다. 
무림인들, 특히 거대방파 사람들은 자파 무공을 신성시여기며 무공으로 배분을 가늠한다.
조사의 무공을 쓰는 자는 바로 조사의 화신으로 취급을 받는다.
주천검호와 백학신군이 절하는 이유는 바로 그 때문이었다.

능조운은 사람들이 공격할 때마다 자세를 바꾸었으며, 그 때마다  사람들은 존모에 가득 찬 
표정 가운데 오체투지하기를 서슴지 않았다.
"오, 본파에서 실전된 절학이다. 바로 천룡패왕검도(天龍覇王劍道)이다! 감히… 저분을  공격
할 수 없다."천룡곡(天龍谷)의 삼걸(三傑)이 외친 소리가 그러했고…….
"만파비응(萬波飛鷹)… 조사의 절학이다. 아아, 저 절학이 존재하던 시절… 본파는 천하제일
의 방파로 불리었다."너무나도 놀라운 일이 거듭 벌어졌다. 백다섯 명이 공격하고자 했으며, 
백다섯 모두 공격하지 못하게 되었다. 그들은 구파일방 사람들 가운데에서 우두머리로 불릴 
만한 사람들이었다. 
그들이 손을 내린 채 절을 하게 되자, 싸움은 아예 일어나지도 않았다.
"천하각대 방파의 진본절학(眞本絶學)을 모두 알고 계신 분이시다!""우리들을 무시할 자격이 
있는 분이시다."
"가히… 백도의 신(神)이시다."
어지간해서는 타인을 존경하는 일이 없는 옹고집 노고수들은 찬미에 가득 찬 얼굴을 한 채 
꿇어 엎드리고 말았다.
능조운은 잇따라 이백여 가지 자세를  취했으며, 그 가운데 백도의 장문인들  팔 할 가량이 
절을 하게 되었다.

잠룡무후.
그는 점점 굳어지고 있었다.
그의 깡마른 얼굴이 땀방울에 물들고 있었다.
"대륙천하를 피로 씻으며 원(元)의 복수를 해야 한다. 그러기 위해 모든 고생을 감수했었다. 
한데, 백도에 절대자에 가까운 자가  나타났다. 아아, 저 자를  죽이지 못한다면… 잠룡대업
(潛龍大業)은 수포로 돌아간다."잠룡무후는 이 안에  머물러 있는 사람들 가운데 가장  강했
다.
그는 백색마병의 제일인자이며, 과거에는 악마무후 사엽풍과 더불어 원황가(元皇家)의  호위
세력을 이끈 바 있었다.
그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 능조운 쪽을 직시했다.
그의 안력은 가공하였는지라, 다른 사람들처럼 빛이 무서워 눈을 감지는 않았다.
그의 눈에서는 푸른빛이 뿜어져 나왔다.
그 무렵, 능조운은 그를 바라보고 있었다.
능조운의 몸둥이는 뿌연 안개에 휘어  감겨 있는지라, 잠룡무후는 그의 얼굴을  뚫어 볼 수 
없었다.
매우 미묘한 일이었다.
십이 년 전, 잠룡무후는 능조운을 선택하여  잠룡비전의 마지막 영재(英才)로 데리고 든  바 
있다. 그는 능조운을 수제자처럼 여기며 능조운에게 마도절학을 모조리 전수했다.
능조운은 그의 헌신적인 가르침에 힘입어 위대한 성취를 이룩한 바 있었다.
둘 다 말이 없다.
잠룡무후는 천천히 손을 합하고 있었다.
그리고 그의 두 손바닥 사이에서는 짙붉은 기류가 뭉클뭉클 흘러 나오기 시작했다.
"시전하고 싶지 않았는데, 이 절기만은……."
잠룡무후는 생사의 기로 위에 선 듯 엄숙한 표정을 지었다.
그는 철저한 몽고인(蒙古人)이었다.
그는 외부로 나가는 대로 악마무후를 찾아 죽여 이 년 반 전에 벌어진 일에 대한 책임을 묻
고 나서, 본래 안배된 잠룡대업을 시작할 예정이었다.
우르르르릉－!
혈룡이 떠오르는 듯하다.
잠룡무후의 몸뚱이는 핏빛 기류에 휘어 감긴 채 둥실 떠올랐다. 
그는 회오리바람을 일으키며 능조운을 향해 천천히 다가섰다.
그가 시전하는 절기는 완전히 공격 일변도의  초식인 혈왕사멸혼원일기공(血王死滅混元一氣
功)이라는 것이었다.
적을 죽이기 위해 자신의 안전을 포기해 버리는 수법이며, 잠룡무후가  이 년 반 내내 침수
하여 터득한 절기였다.
그는 천천히 능조운을 향해 다가갔다.
능조운은 두 손을 늘어뜨린 채, 아무런 동작도 취하지 않았다.
어디 그뿐이랴?
그는 천천히 백팔 겹에 이르는 호신강기의 벽을 허물어뜨렸다.
안개가 사라지며, 그의 모습이 나타났다.
너무나도 맑고 순수한 미소를 짓고 있는 절세미남자의 얼굴. 
눈을 뜨고 있는 사람들은 그의 뜻밖에도 젊은 얼굴을 보고 새삼 감탄할 수밖에 없었다.
능조운을 향해 다가서는 잠룡무후는 그를 보고 얼굴을 일그러뜨렸다.
"너… 너는……?"
"훗훗……!"
능조운은 웃을 뿐이었다.
그는 어딘지 모르게 착잡한 표정을 지으며 묘하게 웃었다.
"너는 잠룡오백호(潛龍五百號), 능조운(凌照雲)!"
잠룡무후의 모발이 삐죽 일어났다.
그는 허공에 떠올랐으며, 신형을 정지시켰다.
그리고 능조운은 그를 향해 입술을 달싹이기 시작했다. 그는  아주 차분한 어조로 무엇인가
를 말하기 시작했다. 그의 말은 잠룡무후만이 알아들을 수 있는 전음입밀의 목소리였다.
"저는 잠룡대업을 무너뜨릴 작정입니다. 저는 중원인(中原人)이기에…….""저를 용납하지 못
하시겠다면 저를 치십시오. 백 장(掌) 정도는 아무런 방어  없이 맞아 드리겠습니다. 한때나
마 제가 가장 존경했던 진정한 무사(武士)이신 잠룡무후께!"능조운은 담담한 어조로 자신에
게 벌어진 몇 가지 일을 이야기했다.
그가 이야기하는 내용 가운데 대동천추궁의 기연에 대한 일은  없었다. 아마도 능조운은 인
생 가운데 단 한 번도 그 이야기는 하지 않으리라. 그가 그 이야기를 했다면, 잠룡무후는 그
를 철목진의 후계자로 여기고 절을 하였을 것이다.
능조운은 그것을 알기에, 오히려 그 이야기는 하지 않았다.
그는 담백하게 자신이 중원을 위해 싸우고 있다는 것만 말할 뿐이었다.
한데, 잠룡무후는 그의 변절에 대해 듣고 나서도 감히 그를 후려치지 못했다.
분노한 것일까?
슬퍼하는 것일까?
그의 눈 주위가 부르르 떨리기 시작한다. 그는 능조운을 쳐다보았으며, 천천히 혈왕사멸혼원
일기공을 거둬들였다.
"무사에게 있어,  가장 큰  낙(樂)이라면, 자신의  손으로 신룡(神龍)을  기르는 일이리라.""
아……!"
"조운, 너는 내가 친아들처럼 사랑했던 녀석이다. 아아, 나는 너를  자랑으로 여겼었다. 그리
고 지금, 네가 백도의 절대자가 되었다는 데 몹시 흐뭇할 뿐이다. 너를 어찌 치겠느냐? 차라
리 내가 잠룡무후로서의 역할을 하지 못한 죄를  깨닫고 자결하는 길을 택하리라!"잠룡무후
는 천천히 손을 쳐들었다.
그가 자신의 천령개를 후려치고자 할 때였다.
"하실 일이 많으십니다. 돌아가시고자 한다면, 그 후에나 돌아가셔야 합니다."능조운의 목소
리가 갑자기 강렬해졌다.
"아……?"
잠룡무후는 멈칫하고 말았다.
그는 마음 속의 갈등을 이기지 못하게 되자, 자결하는 길을 선택한 것인데… 능조운은 힘으
로 막는 것이 아니라, 강인한 어조로 말을 하여 그의 자결을 가로막는 것이다.
"저는 변황을 잘 모릅니다. 그리고 변황을 사랑하지도 않습니다. 제가 이대로 나간다면 변황
무사들은 제게 죽을 수밖에 없습니다. 그 가운데에는… 죽을 필요가 없는 사람도 끼여 있을 
것입니다.""으으……!"
"저를 위해 변황을 정리해 주십시오. 변황이 피로 씻기는 것을 막는 길은 그 길뿐입니다. 변
황은 졌습니다. 그것을 인정하지 않고자 하기에,  피가 뿌려지는 것입니다."차분하면서도 강
인한 목소리였다.
잠룡무후는 그의 말 가운데 엄청난 충격을 느낀 듯했다.
능조운이 중원을 사랑하듯, 그는 변황을 사랑한다. 
두 사람 사이의 차이점이라면 그것일 것이다. 잠룡무후는 변황의  자존심을 지키기 위해 자
결하고자 한 것인데, 능조운의 말로 인해 문득 멈추고 마는 것이다.
"변황을 위해 오래 사셔야 합니다."
"변황을 위해……?"
"예, 제가 드릴 말씀은 그것이 전부입니다. 사실 저로서는 무후가 어떠한 행동을 하든, 감히 
만류하지 못합니다.""……."
잠룡무후의 뺨이 꿈틀거렸다.
그는 자신의 인생 가운데 가장 힘든 갈등의 순간에 휘말린 것이다.
하여간 그의 결단이야말로 백색마병들을 좌지우지하는 결단이 될 것이다. 그가  자결한다면, 
다른 교두들도 따라서 자결하게 될 것이다. 그들은 원의 마지막 충신으로, 죽음을  수단으로 
삼아 원의 영광을 천추에 길이 남게 할 것이다.
산다면, 명예에 먹칠을 하게 되는 것이다. 그러나 그들이  산다면, 능조운이 하고자 하는 일
은 너무나도 쉽게 이룩될 것이다.
변황인들에게 잠룡무후가 얻고 있는  신임은, 초옥린이 얻고 있는  신임보다도 오히려 크다 
할 수 있었다.
땀(汗)이 뚝뚝 떨어진다.
잠룡무후는 오랫동안 갈등에서 헤어나지 못했다. 그리고 한순간, 그는 실로 인간적인 표정을 
지으며 능조운을 물끄러미 바라봤다.
"너의 고집은 늘 교두들을 꺾곤 했지. 아아, 네가 또 이겼다."그의 입가에서 환한 미소가 피
어 오른다. 그는 영광을 위해 죽기보다, 변황인들을 위해 살기로 작정을 한 것이리라.
"네가 이겼다. 자랑스러운 녀석!"
백색마병들, 그리고 구파일방의 진정한 고수들.
그들은 능조운과 하나로 뭉치게 되었다.
그것은 무림사의 태세를 결정짓는 가장 거대한 기우(奇遇)였다.
사실 그들이 생존해 있지 않았더라면, 능조운이 그들을 만나지  못했더라면… 훗날 십만 명
도 넘게 죽게 되었을 것이다.

－ 구파일방의 명숙(名宿)들은 한시빨리 자파로 복귀하셔야 합니다. 중원은 풍운에 휘감기고 
있습니다! 구파일방이 살아야, 중원이 삽니다!－ 무후는  천하맹으로 가십시오. 그들의 배후
세력을 와해시켜야 합니다. 제가 거기 간다면, 시산혈해가 쌓일 것입니다. 그러나 무후가 가
신다면, 싸움 없이 마무리지어질 것입니다. 
－ 저는… 한 군데 급히 갈 데가 있습니다. 그  곳은 적룡왕부(赤龍王府). 그 곳이 무너진다
면, 모든 일이 수포로 돌아갑니다!
구양풍운은 반나절 내내 자다가 깨어났다.
그는 능조운이 어디론가 사라졌고, 꽤 많은 사람들이 모여 있다는 데 어안이 벙벙해지고 말
았다. 그는 넋 나간 표정으로 사람들을 바라보았으며, 사람들 가운데 누군가 웃음을  터뜨렸
다.
"헛헛… 풍운, 네녀석은 여전하구나."
"아, 그대는……?"
"녀석, 네녀석을 맡아서 가르쳤던 전임교두이다. 프핫핫! 이제 노부를 기억하겠느냐?"너덜너
덜한 옷을 걸친 인물.
그가 파안대소를 터뜨릴 때에야 구양풍운은 그가 자신을 소년 시절부터 맡아서 키운 잠룡교
두 가운데 하나라는 것을 알 수 있었다.
"술을 너무 많이 마셨다. 꿈이 마치 현실  같다니……!""이 녀석아, 너무 많이 마신 것이 아
니라 이제부터 마시기 시작해야 하는 것이다. 프핫핫……!"교두의 웃음소리가 근처를 쩌렁쩌
렁 울리고 있을 때, 백도인들은 아마도 사백 리 밖을 치달려가고 있을 것이다.
또한 능조운은 한 곳을 향해 청랑을 타고 가는 상태였다.
폭풍대장정(暴風大長征).
능조운이 쓰러지며 중단되었던 대의지로(大義之路).
그 길이 실로 거대하고 엄숙하게 시작되는 것이다.


제10장 적룡왕부(赤龍王府)의 위기


변황은 폭풍에 휘말린 지 한 달째였다.
폭풍은 천마맹(天魔盟)에서 시작되었으며, 그 처절한 피의 바람은 마성에서부터 시작되어 적
룡왕부 쪽으로 드세게 휘몰아쳐 나가고 있었다.

－ 동맹을 맺거나, 무너지리라!

천마맹에서는 최후 통첩을 보내었으며… 적룡왕부가 응하지 않을 경우, 그들을 무참히 박살
낼 준비를 갖추고 있었다. 달(月)이 뜬다. 초원의 달은 거산의 하늘 위에 걸린 달과  다르며, 
장강에 비치는 달과 또 다르다. 
초원의 달은 보다 신비로우며, 처연하게 느끼어진다.
한 노인, 그는 핏빛의 용포(龍袍)를 걸치고 있었다.
그는 높은 누대(樓臺) 위에 머물러 있었으며, 실로 착잡한 표정을 지으면서 먼 곳을 바라보
고 있었다.
"내일 새벽까지 결정을 내려야 한다."
그의 동공에는 초생달이 박혀 들고 있었다.
어렸을 때부터 초원에 떠오른 달을 바라보며 야망을 길렀던 인물.
한데, 오늘 그의 눈에 비치는 달은 피의 달이었다.
"달빛이 피에 물들었다는 것은 마기가 충천해  오른다는 뜻이다. 바로 악마제일화의 기운이
다."침통한 표정을 짓고 있는 홍포노인. 그가 머물러 있는 누대 일대에는 수만  무사들이 창
검을 든 채 머물러 있었다. 그들은  적룡철병단(赤龍鐵兵團)에 속하는 무사들로서, 오랫동안 
무패(無敗)의 신화를 자랑하고 있었다. 하나 그들은 보름 전부터 처절하게 격파당하기 시작
하였으며, 적룡왕부라고 불리우던 초원의 아성(牙城)은 풍전등화의 위기에 처해지게 되었다.
"저 달은 본좌의 인생 가운데 마지막 보게  되는 달이리라!"중얼거리는 노인은 적룡왕야 적
룡추.
그는 한때 초원의 신으로 군림했던 인물이었다.
그는 세력을 팽창시키기보다 자신의 아성을 지키는데 노력한 인물로, 그가 다스리는 영토는 
초원에서 가장 비옥한 대지가 될 수 있었다.
그리고 보름 전, 적룡왕부를 향해 하나의 도전장이 던져졌다.
한 여인(女人), 그녀가 없었더라면 무림사… 특히 변황사(邊荒史)는 바꿔 쓰여졌을 것이다.
너무나도 아름답고 신비로운 여인.
그녀는 핏빛 궁장을 걸치고 있으며, 스물네 마리 백타(白駝)가 끄는 향차(香車)를 타고 있었
다.
그는 일만 무사들을 이끌고 변황각처를 종횡천하하고 있으며, 그녀가 이르는 곳마다 피비가 
뿌려졌다.
악마제일화(惡魔第一花).
그녀는 천마맹의 태상호법 자격으로 변황각처를 방문하였으며,  그녀를 거절하는 세력은 그
녀를 뒤따르는 일만 명의 팔황혈포(八荒血袍) 무사들에 의해 초토로 화했다.
아마도 인근 십만 리에 있어 악마제일화가 이끄는 팔황혈포 천마검수에게 굴복하지 않은 세
력은 적룡왕부에 지나지 않을 것이다.
"이 곳을 빼앗길 수는 없다. 그러느니 차라리…  그녀를 끌어들인 다음, 폭사시켜 버리리라. 
마지막 한 사람이 쓰러질 때까지 항복이란 없다."적룡왕야는 고집스러운 인물이었다.
그에게 있어 죽음이라는 것은 무가치한 것일지도 모른다.
그는 천마맹에게 적룡왕부를 내어 주느니, 동귀어진을 택하고자 작정을 한 것이다.
달빛은 핏빛으로 변해 있었다.
적룡왕야의 입가 미소가 쓸쓸해졌다.
"천마후, 그는 위대한 패웅이다. 그는 변황이 나은  위대한 무림인이다. 그러나 그에게 굴복
할 수 없다. 절대로! 이 곳은 피에 씻길 것이되, 그도 희생을 상당히 치루게 되리라!"적룡왕
야의 고집은 누구도 꺾을 수 없는 고집이다.
그는 자신과 더불어 적룡왕부를 최후로 몰고 가는 동귀어진의 계획을 완전히 수립해 둔 것
이다.
폭약을 가슴에 품고 있는 소년무사들이 악마제일화를 향해 끝도 없이 달려들리라.
그리고 살인 명령을 받은 살수들이 쉬지 않고 덤빌 것이며,  그들이 모조리 죽을 때까지 싸
움은 끝나지 않으리라.
"새벽이 되면, 광야는 피에 덮이리라!"
적룡왕야가 나직이 중얼거릴 때였다.
"피는… 귀중한 것이오. 함부로 흘려서는 아니 되오!"
누군가 그의 등 뒤쪽에 나타나 있었다.
그는 눈처럼 흰 유삼을 걸치고 있었으며, 뒷짐을 지고 있었다.
누대로 오르는 길에는 무사들이 즐비하게 버티어 서 있다.
그들의 눈을 피해 누대 위로 오른다는 것은 불가능한 일에 가깝다. 한데, 눈빛이 맑고  유심
(幽深)한 그 청년은 홀연히 누대 위에 나타난 것이다.
적룡왕야, 그도 보통 인물은 아니었다.
그는 처음 보는 백포청년을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
"살수자(殺手者)인가?"
"훗훗……!"
"본좌를 암살하기 위해, 천마맹에서 파견된 자인가? 사실, 꽤 많은 암살자(暗殺者)들이 본좌
를 암살하고자 했었지. 하나, 여기까지 오는 가운데 모두 제거되었지. 한데, 처음으로 성공을 
한 것인가?"그의 눈꼬리가 가늘게 떨리기는 하였으되, 그가  공포를 느끼고 있는 것은 전혀 
아니었다.
그는 철혈왕(鐵血王)이라고도 불리운다.
그는 일생을 강한 의지 하나로 살아온 인물이었다.
그의 몸에는 자객에 의해 만들어진 상처가 이십여 군데에 걸쳐  남아 있다. 그러나 그는 한 
번도 기세를 꺾지 않았었다.
"본좌를 죽인다 해도, 결과는 마찬가지이다. 본좌가 내린 명령은 유효하다. 적룡왕부의 무사
들은 마지막 한 사람이 쓰러질 때까지 싸울 것이다."적룡왕야는 미청년의 얼굴을 쏘아봤다.
그러한 가운데 그의 눈빛이 조금 기이해졌다.
'살수치고는 너무나도 기상이 표표하군? 당세에 저런 청년이 있다니… 지극히  놀라운 일이
다.'적룡왕야는 관상을 볼 줄 아는 사람이었다.
그의 안목을 만족시킨 사람은 별로 없었는데, 눈앞의 청년는  그를 처음으로 경탄에 사로잡
히게 했다.
그의 전신에서는 신기(神氣)가 솟구쳐 나왔다.
'저 기운은 바로 천광신홀(天光神笏)이다. 저러한  기운을 일으키는 자는 이십이 되기  이전 
요절하거나, 인간의 절정(絶頂)에 도달하게 된다. 아아, 자객이 되기에는 너무나도 애석한 재
질이다.'그가 감탄에 감탄을 거듭할 때였다.
"나는 살수가 아니오.  청부(請負)를 받고  살인하지 않아도 안빈낙도할  정도의 재산은  있
소.""살수가 아니라고?"
"훗훗… 스쳐 지나가는 바람 정도로 아시면  될 것이오. 사실, 나는 피를 흘리기  위해 여기 
오지 않았소.""그… 럼?"
"피를 흘리지 않기 위해 왔소."
"아……!"
"여기 오기 전, 근처를 둘러봤소. 준비가 철저히 되어 있더구려. 천만 관(貫)의  화약이 감추
어져 있으며, 스물여덟 군데에 매복(埋伏)이 있으며, 여든한 곳에 갑노를 든 궁수(弓手)들이 
숨어 있소. 그리고 최악의 경우에 동귀어진하기 위해 독(毒)이  스무 마차나 준비되었소. 자
살을 준비하는 사람도 무수하오.""으음, 짧은 시간 안에 많은 것을 알아 냈군?"
"훗훗……!"
묘한 미소를 짓는 청년.
그의 눈빛은 그리 강하지 않는데, 이상하게도 사람의 마음을 잡아끌고 있었다.
남에게 위압감을 주는 신광(神光)이 솟구쳐 나오는 것이 아닌 데에도 불구하고, 그의 눈빛은 
엄숙하고 신성해 보였다.
새북(塞北)의 요충지, 적룡왕부.
이 곳은 지난 백 년 동안 독자적인 역사를 이룩해 왔으며, 원(元)의 군사도 이 곳을  유린하
지 못했다.
하나 천마맹의 힘은 능히 적룡왕부를 초토화시킬  만하였으며, 적룡왕야는 그것을 알면서도 
항복하기보다 동귀어진하고자 계획한 것이다.
"나는 세 가지 말을 하기 위해 왔소. 첫째, 관문을 모두 원상복귀시키라는  것. 둘째, 기문진
을 풀라는 것. 셋째, 화약을 철거하라는 것!""어리석은 말! 본좌를  죽인다 해도, 그 일은 절
대 이루어지지 않는다."적룡왕야가 언성을 높이자…….
"내게는 말을 할 자격이 약간 있소이다."
"자격이라니?"
"훗훗… 이 곳의 재산 가운데 많은 부분이 나의 소유요. 이 곳이 파괴된다면, 나는 재산상의 
손실을 입게 되는 것이오. 그러한 이유 때문이라서 이 곳은 온전히 보존되어야만 하는 것이
오.""그… 그대가 누구기에……?"
"훗훗… 칠십 년 전, 나의 양부(養父)는 이  곳을 지나치다가 웅지(雄志)를 품었으되 기회가 
없어 뜻을 이룩하지 못하는 장부(丈夫) 하나를 발견했소.  양부는 그에게 거금(巨金)을 무상 
대여하였으며… 이십 년 후, 그는 잃어버린 자신의 왕국을 되찾았소!""흑!"
적룡왕야의 얼굴이 시뻘개졌다.
지금 청년이 하고 있는 이야기는 그 누구도 알지 못하는 적룡왕부의 비사였다.
칠십 년 전,  적룡추는 낭인무사(浪人武士)였으며…  자신의 왕가(王家)인 적룡가(赤龍家)가 
무너졌다는 것을 괴로워하며 술과 여인 사이를 전전하며 인생을 탕진하고 있었다.
당시 한 명의 거부가 그 곳을 지나다가 그를 보았으며, 그와 술을 나누어 마시며 밤새 내내 
이야기하게 되었다.
새벽에 그는 한 장의 쪽지를 남기고 떠나갔는데, 쪽지에는 엄청난 액수에 상당하는 전표(錢
票)가 끼워져 있었다.
적룡추는 그것을 군자금으로 삼아 지금의 적룡왕야를 재건할 수 있었다.
"그… 그럼… 그분의 후계자인가?"
"그렇소. 나는 천하거상(天下巨商)의 양아들이며, 유산 상속자요.""으으, 그 말이 진짜인가?"
"훗훗……!"
"그럼 당시 그가 본좌에게 전한  액수를 정확히 기억하겠군. 그것을 안다면  진짜이고, 알지 
못하면 가짜이다. 그 액수는… 천하거상과 본좌만이 알고 있다."적룡왕야의 입술이  바싹 타 
들어갔다.
"그 액수는 정확히 일천이백만 냥(兩)이었소. 당시  남겨진 전표는 대륙표행 발행이었소!"청
년은 웃으며 말했으며, 적룡왕부의 표정이 확 달라졌다.
"천하거상의 후계자로군. 으음, 그분은 본좌의 은인이고 이 곳의 은인이시다. 언제고 그분의 
은혜에 보답할 작정이었다. 그러나 지금은 곤란하다. 이 곳은  존폐 위기에 처해 있다. 지금 
빚을 받아 내려 한다는 것은… 힘든 일이다.""맞는  말이오. 그리고 나는 당시, 양부가 왕야
에게 전한 금자를 회수하기 위해 온 것이 아니오.""그… 그럼……?"
"처음에 말했듯이, 피를 흘리는 것을 막기 위해 온 것이오.""힘든 일이다."
적룡왕야는 고개를 휘휘 저었다.
그는 탄식하면서 허공을 바라봤다.
"결정은 번복될 수 없다. 절대로!"
"왕야, 그럼 하나의 제안을 하겠소."
"제안?"
"내기를 합시다."
"내기라니?"
"바둑(碁)으로!"
"바… 바둑?"
"이기는 자의 말대로 합시다."
느긋이 말하는 청년의 얼굴로, 너무나도 어처구니없다는 눈빛이 꽂혀 들었다.
'바둑이라니? 이 청년은 본좌가 변황기성(邊荒碁聖)이라는  것을 모르고 있단 말인가?'적룡
왕야는 왕좌보다도 사랑하는 것을 갖고 있다.
그것은 바로 기도(碁道)였다. 그는  고금기보(古今碁譜)를 연구하는 것을 취미로  삼고 있는 
인물이었다.
그의 병법(兵法)이 완숙한 경지에 이른 데에는 그가 바둑을 두는 가운데, 병진(兵陣)을 연마
한 까닭도 있는 것이다.
"진심에서 하는 말인가?"
"훗훗… 대륙상가 사람은 두말을 하지  않소이다. 그 전통은 이미 오백  년 전부터 한 번도 
깨어지지 않았소이다!""프핫핫… 좋아. 그럼 모든 고민이  한꺼번에 해결이 되는 것이로군!"
적룡왕야는 앙천대소를 터뜨렸다.
지난 오십 년 간 한 번도 져 본 적이 없는 것이 그의 기력(碁力)이었다.
그의 기력은 선풍류(旋風流)라 불리우고 있으며, 그것은 기계에 신기원을 이룩한 기도였다.
사실, 적룡왕야는 매끈하게 생긴 청년이 열 점을 둘 때까지 자신이 지리라고는 상상도 하지 
않았다.
그의 돌이 천군만마(千軍萬魔)의 기세로  천원(天元)을 향해 들이쳐 나오고,  네 귀퉁이에서 
변황의 미준동과 같은 회오리바람이  일어날 때에도… 그리고 그의  돌(石)들이 만리폭풍로
(萬里暴風路)를 이루며 자신의 돌을 모조리 휘어 감을 때에도…….
그는 절대로 자신의 바둑이 패배되리라고는 생각하지 않았다.

새벽이 시작되기 직전이었다.
적룡왕야의 몸은 땀으로 인해 축축히 뒤덮이고 있었다.
'이… 이럴 수가……?'
그는 손가락 사이에 돌 하나를 끼운 채 손가락을 바들바들 떨고 있었다.
그의 손은 반상에 닿아 있지 않았고, 청년의 얼굴에 닿아 있었다. 청년은 팔짱을 낀 채 그를 
보고 있었다. 그는 아무 말도 하지 않고 묘한 웃음을 짓고 있을 뿐이었다.
자야(子夜)에 바둑은 시작되었으며, 적룡왕야는 처음부터 끝까지 단 한 번도, 우세를 점하지 
못하고 계속 수세에 밀리게 되었다.
그는 온갖 묘수를 써서 역전을 기도하였으되, 그의 묘수는 번번이 봉쇄당했다.
'최소한… 열 점을 졌다.'
적룡왕야는 목에 칼이 꽂힌 것보다도 더 큰 고통에 휘어 감겼다.
일순.
툭－!
그의 손가락 사이에 있던 돌 하나가 떨어져 내렸다.
투석(投石)이다.
적룡왕야는 난생 처음으로 패배를 경험한 것이다.
"누… 누구에게… 배웠는가?"
"기왕(碁王)! 과거 그대와 열두 번 싸워 열두 번 내내, 반집 차이로 패했던 중원제일기(中原
第一碁)에게! 그는 나의 바둑 선생이며, 왕야를  격파해 달라는 것을 사표로 삼았소이다."미
소짓는 청년, 그는 바로 강호거상 능조운이었다.
자신의 바둑이 천하최강이라고 믿고 있던 적룡왕야는 능조운의 기력에 휘말려 들어  철저히 
패하고 만 것이다.
"자네의 바둑은 어떠한 류(流)인가? 마치… 폭풍 같군?""폭풍 같다면 폭풍류(暴風流)라 명명
하십시오. 사실 저의 바둑은 일반 기도에 쓰이는 바둑이 아니라, 기문진세를 활용한  포석이
었소이다.""폭풍류… 묘하군. 인생 가운데  한 번도 패배하지  않으리라 여겼는데, 패배하게 
되었으며… 패배를 한다면 자결할 작정이었는데, 막상 패배를 하니 오히려 마음이 후련해지
다니……!"적룡왕야는 역시 거인(巨人)이었다.
그는 자신의 패배를 깨끗이 인정하고 만 것이다.
그가 바둑에서 패배했다는 사실 하나만으로 적룡왕부의 운명은 능조운의 손바닥으로 쥐어지
고 만 것이다.
"그래, 이 곳을 얼마에 팔기로 했나? 천마후에게……?"적룡왕야는 참담한 표정이 되어 말했
으며.
"내일부터는 모든 것이 전과 같아질 것이외다."
"아……?"
"악마제일화는 오지 못할 것이오. 사실,  그녀가 여기 온다면… 왕야가 준비하고  있는 모든 
것은 수포로 돌아갈 것이되,  그녀는 오지 않을 것이오.""어…  어이해, 그녀가 오지 않는단 
말인가?"
"그 이유는 간단합니다."
능조운은 천천히 의자에서 일어났다.
그는 싱긋 웃으며 이렇게 말했다.
"내가 그녀를 데리고 떠나 버릴 것이기에,  그녀는 여기 오지 못하게 되는  것입니다.""으으, 
그게 무슨 말인가?"
"남들이 악마라 부르는 그 여인은…  사실 나의 정혼녀(定婚女)외다. 천하에서 가장  불행한 
여인이오. 나는 그녀를 찾아야만 하외다."
일각 후, 주위가 환히 밝아졌다.
적룡왕야는 복기를 하고 있는데, 그의 손길은 격렬히 떨리고 있었다.
"나는 한 마리 용(龍)을 보았다. 아아, 그는 기적을  이룩할 듯 말하며 떠났는데… 이상하게
도 그의 말이 사실로 여겨지는군. 단신으로 천마맹을 막는다는 것이 어쩐지 사실로 화할 듯 
믿어지기만 하다니… 나도 이미 늙은 것일까?"머지않아 새벽이 깨어날 것이다.
그 새벽은 변황의 역사상 가장 아름다운 새벽이 될 것이다.

두두두두두두－!
지축을 뒤흔드는 발굽 소리가 들린다.
대평원은 구월(九月)답게 너무나도 찬란하게 타오르고 있었다.
이 날, 대초원의 운명을 가름하는 하나의 신화가 기록되고 있었다. 말발굽 소리보다도  훨씬 
힘찬 발굽 소리가 들리며 하나의 거대한 흰 구름 덩어리가 지평선을 넘어서기 시작한다.
그것은 한 덩어리의 백운(白雲)처럼 보이는데, 사실은 흰 구름이 낮게 깔리어 다가서는 것이 
아니라 스물네 마리에 달하는 거대한 백색신타(白色神駝)에 의해 끌리는 백옥차(白玉車) 한 
대였다.
나는 듯 빠르게 달려오는 백옥차 둘레에는 피의 장벽이 펼쳐져 있다. 시뻘건 전포를 전신에 
휘어 감고 있으며, 등에 쌍검을 십자로 교차하여 떠메고 있는 무사들이 만 명(名)이나 따르
고 있었다.
팔황혈포장(八荒血袍將)들이라 불리는 초원의 영웅(英雄)들.
"우우……!"
그들은 환호성을 지르면서 적룡왕부 쪽을 향해 붉은 물결이 밀려가듯이 밀려가고 있는 것이
다.
"관문(關門)이 저절로 열렸다."
"고집쟁이 적룡왕야가 항복을 함에 틀림이 없다. 사실, 그들로서는 우리들을 막을 수 없다.""
백 리(里)만 더 가면 적룡왕부이다.  그 곳을 정복한다면, 잇따라 십사  개 세력을 정복하게 
되는 것이다."휙휙휙－!
일만 무사들은 하나같이 영활한  운신술(運身術)을 시전하여 치달렸다. 하루에  칠백 리(里)
씩.
그들은 그러한 속도로 초원을 가로지르고 있었으며, 천마후에 굴복하지 않은 거대세력을 하
나하나 무너뜨렸다.
만에 하나, 적룡왕부마저 무너지게 된다면… 초원은  완전무결하게 천마후에 의해 장악당하
게 되는 것이다.
일만 무사가 일제히 치달리고, 스물네 마리 낙타가 끄는  백옥차가 행렬을 이끌고 치달리는 
모습은 보는 것만으로도 대압권이었다.사실,  이들은 별로 싸우지도  않고 승리를 거두었다. 
천마후의 세력에 대항할 만한 무림세력은 없다 하더라도 과언이 아니었다.

한 청년, 그는 적룡왕부로 접어드는 관문에 서 있었다.
그는 지난 새벽까지 수많은 사람들이 지키고 있다가 돌연 공성(空成)이 되어 버린 적룡왕부
의 적룡대성(赤龍大城) 앞을 혼자 지키고 있었다.
눈처럼 흰 옷을 걸치고 있는 그의 눈길은  오 리 밖으로 다가서는 백옥차에 집중되고 있었
다. 그는 팔짱을 끼고 있었으며, 이렇게 중얼거리고 있었다.
"너는 죄인(罪人)이 아니야. 너의 육체는 마혼에 사로잡혔지. 사실, 너는 죄를 짓지  못할 여
자야. 그리고… 내가 보살펴 주어야 하는 여인 가운데 하나이다."그는 행진이 다가서는 것을 
물끄러미 바라보고 있었다.
그리고 한순간, 그는 행렬을 향해 미끄러지듯이 다가서기 시작했다.
슷슷－!
그는 풀잎을 밟으면서 백옥차를 향해 성큼성큼 걸어가는데, 그가  움직이는 속도는 매우 느
렸다.
팔황혈포장들 가운데 그의 모습을 제일 먼저 발견한 자는 지정학적으로 가장 앞에 서서 치
달리던 인물들이었다.
"빌어먹을!"
"저 자는 어찌 된 괴물인가? 실성한 놈이 아니라면, 귀신이리라…""감히 우리들을 향해 단신
으로 다가서다니……."
"어서 해치워라!"
무사들은 그를 향해 신형을 폭사시키기 시작했다.
천천히 걸음을 내디디던 자의 걸음은 그래도 빨라지지 않았다.
"너희들은 상관할 일이 아니다. 사실 너희들은 어리석은 자들이다. 그리고 너희들에 대한 처
리는 백색마병들이 맡을 것이다."중얼거리는 청년, 그는 무사들이 그를 향해  날아드는 데에
도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그의 시선은 백옥차에만 집중이 되어 있었다.
백옥차 위에는 실로 거대한 꽃바구니 하나가 놓여 있으며, 그  안에 가죽옷을 걸친 미녀 하
나가 황금 의자에 단정히 머물러 있었다.
그녀의 전신은 몸에서는 꽃이 흘리는 화사하고  따뜻한 느낌과는 전혀 다른 차가운  기운이 
일어나고 있었다.
악마제일화.
천하에서 가장 요염하며 차가운 여인.
그녀는 이미 여인의 단계를 넘어섰다. 그녀의 피는 소수성자에 의해 악마혈(惡魔血)로 변화
되었다.
그녀는 천마후의 조종을 받고 대초원의 무림세력을 괴멸시키는 천마맹 최고의 비밀 병기 노
릇을 하고 있는 것이다.
"……!"
공허한 눈빛이다. 대체 무엇을 보고 있는지 알지 못할 흐릿한 눈빛이다.
그녀는 끝없이 앞을 보고 있는데, 만 명의 행진은 어느 한순간부터 갑자기 침묵에 휘감기게 
되었다.
대체 어떠한 일이 벌어졌기에……?
무사들은 일제히 입을 벌린 채 사지를 경직시키고 말았다.
저 먼 곳, 한 녀석이 휘청거리며 걸어오고 있었으며… 그를  향해 이십여 명의 무사들이 갈
가마귀처럼 떠오르고 있는데… 대체 어찌 된 일인지 그의 몸에서부터 오 장 안쪽으로 다가
서기만 하면 고무공이 퉁겨 오르듯이 허공으로 퉁기어 오르는 것이 아닌가?"어이쿠우!"
"크으! 호신강기의 벽이다. 우윽! 평상 걸음으로 걸어  무공을 모르는 자인 줄 알았더니, 절
정고수이다."삽시간에 이십여 명의 무사들이 추풍낙엽처럼 날아올랐다.
백의인은 모공에서 피워 올리는 진기의 힘만으로 자신을 향해 날아드는 자들을 모조리 떨쳐 
버린 것이다.
"너희들은 끼여들 일이 아니다. 나는… 나의 내자(內子)가 되어야 하는 여인을  데리러 가는 
것이다. 이 일은 사적인 일이다. 사실 이 일만 없었더라면, 나는 이  곳을 떠났을 것이다."천
천히 걷는 자는 능조운이었다.
그는 아버지가 자신의 아내로 짝지워 준 여인을 찾아가고 있는 것이다.
그에게는 세 여인이 있다.
석대숭이 선택하고 묘한 인연으로 맺어진 해어화가 있으며, 그가 동정심을 느끼다가 사랑하
게 된 묘묘가 있다. 그리고 태중정혼으로 맺어진 포약빙이 있는 것이다.
만에 하나, 포약빙이 악마제일화로 화신하지만 않았다  하더라도… 능조운은 그녀를 찾으려 
하지 않았을 것이다.
슷슷－!
그의 걸음은 점점 거보(巨步)로 화해 갔다.
그리고 단신으로 만 명의 무사들을 향해  다가서는 그를 비웃으며 덤벼드는 자들의  숫자가 
속속 늘어나고 있었다.
열이 달려들고, 이어 스물이 달려들고…….
어떤 때에는 백여 명이 일제히 달려들기도 한다.
그러나 달려드는 자들은 속속 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.
"아무리 많이 덤벼도 동시에 공격할 수 있는 사람의 숫자는 칠(七)에서 팔(八)이다. 훗훗, 한
꺼번에 천 명을 쓰러뜨릴 수는 없지만, 일곱에서 여덟 정도라면 간단히 쓰러뜨릴  수 있다."
능조운이 일 수를 시전할 때마다 이제까지 무적의 전설을 구가하던 팔황혈포장들을  형편없
는 꼴이 되어 벌렁벌렁 나뒹굴고 말았다.
그러나 피보라는 일어나지 않았다.
능조운은 그들을 떨쳐 보내기만 했지, 파멸시키지는 않았다.
그가 피를 자제하는 것 또한 백색마병을 이끄는 잠룡무후와 이미 언약한 바에 따른 행동이
었다.
그는 옥관(玉關) 이북(以北)을 맡아 정리하기로 하였으며, 능조운은 천마후 초옥린과 더불어 
중원으로 들어간 팔만정예(八萬精銳)들만 처리하도록 예정되었다.
백색마병들은 천마후 다음가는 권위를 지니고 있는지라,  천마후가 다시 나타나지 않는다면 
변황은 간단히 그들에게 제압당한다.
사실, 그 일은 이미 암중에 진행되고 있었다.
백색마병들은 천하대란을 막는 사자(使者)가 되어 각처로 퍼져 나갔으며, 천마맹 배후세력의 
종사(宗師)들을 만나 천마맹을 와해시키는 일을 시작하고 있었다.
그 일은 몹시 힘든 일이나, 그들은 역전노장들이기에 그 일을 어떻게든 이룩해 낸 것이다.
문제는 초옥린과 더불어 중원으로 스며든 자들이었다.
그들이 지금 어디에서 어떠한 일을 하는지는 완전히 밝혀지지 않은 상황이었다.
만에 하나, 그들을 일시에 제거하지 못한다면… 능조운이 꾀하고자  하는 모든 것은 수포로 
돌아갈 것이다.
능조운은 그 일을 난감한 일로 여겼는데, 백색마병들을 구하고 적룡왕야와 내기에서 이김에 
따라 그 일이 완전히 해결이 된 것이다.
"가자, 약빙!"
그는 쉬지 않고 백옥차를 향해 다가섰다.
사백여 번의 공격이 그를 향해  가해졌고, 그 숫자와 정확히 같은  숫자의 실패가 그들에게 
안겨졌다.
그리고 지금은 그 누구도 감히 능조운을 향해 다가서려 하지 않았다.
"전신(戰神)이다."
"아아, 인간이 아닌 것이다. 분명 우리들의 패도적 발호를 막기 위해 하늘에서  하강한 신선
이리라."무사들은 넋을 잃어버리고 마는데, 능조운은 그 사이 백옥차 바로 앞까지 다가갈 수 
있었다.
포약빙의 눈길은 능조운의 눈길과 허공에서 얽히고 있었다.
그녀는 자신이 능조운을 암습했다는 사실조차 기억하고 있지 못하는 듯했다.
그녀가 무정한 표정을 짓고 있을 때.
"약빙, 너는 나와 더불어 중원으로 돌아가야 한다. 이 곳은 우리들의 대지가 아니다. 우리들
은 중원에 가야 한다. 가서, 할 일이 많다!"능조운은 점점 더 가깝게 다가섰으며.
"으으… 으으……!"
포약빙은 목소리와 얼굴 모습에서 까맣게 잊어버린 기억을 되살리기라도 하는 듯이  번뇌에 
가득 찬 표정을 지었다.
"어서 가자!"
능조운은 포약빙에게서 십 장 안으로 다가섰다.
그 순간이었다.
"마적(魔笛)을 불라!"
"악마제일화에게 심마(心魔)가 일어났다. 자, 어서 마성(魔性)을 일으키는 마적을 불라."백옥
차 근처에서 다급한 목소리가 터져 나왔으며, 열두 명의  미인검사들이 백옥차 뒤쪽으로 훌
훌 날아 내리면서 한 자 길이에 달하는 퉁소를 불기 시작했다.
그 모든 일은 거의 한순간에 벌어졌다.
삘리리… 삘리리……!
삐이익－ 삐익－!
지극히 예리하고 잔혹한 소성이 흘렀으며, 휘청거리던 포약빙의 눈에서 시뻘건 빛이 뿜어져 
나오기 시작했다.
"카아아… 카아아……!"
포약빙은 암사자처럼 울부짖기 시작했으며, 허공으로 치솟아 오르기 시작했다.
그녀는 단숨에 십오 장 높이 날아올랐으며, 그 사이 그녀의 머리카락은 핏빛으로 물들어 갔
다.
휘리리링－ 쾅－!
허공이 마영(魔影)에 휘어 감겨 버리며, 일대에  머물러 있던 모든 사람은 폐부가  찢어지는 
듯한 암경에 사로잡혔다.
"크윽!"
"악마강살(惡魔 煞)이다. 멀리 피해야 한다."
"스치기만 해도 죽는다!"
팔황혈포장한들은 겁을 집어먹고 뒤쪽으로 물러나기 시작했으며,  포약빙은 붉은 안개를 쌍
장에서 뿌리면서 능조운을 향해 날아들었다.
능조운은 두 손을 높이 쳐들고 있는데, 포약빙이 바짝 다가설 때까지 아무런 동작도 취하지 
않았다.
"약빙, 어서 내게 안겨라!"
그는 회심의 미소를 짓고 있었다.
포약빙은 형체조차 알아보기 힘들 정도로 빠르게 움직이며, 그의  가슴을 향해 예의 악마화
수(惡魔花手)를 격중시켰다.
콰쾅－ 쾅－!
폭음이 터져 나오며 일대가 뒤흔들렸다.
포약빙의 쌍장은 너무나도 정확하게 능조운의 가슴을 잇따라 두 번 후려갈겼다.
그 부위는 바로 지난번 악마신전(惡魔神殿) 안에서 포약빙이  능조운을 암격했던 그 부위였
다.
한데, 이게 어찌 된 일인가?
능조운은 거산(巨山)이 된 양, 거목(巨木)이 된 양, 미동도 하지 않았으며… 도리어 포약빙이 
뒤로 퉁겨 나가는 것이 아닌가?그녀는 십 장 날아올랐으며, 능조운은 소림비전 경공인 천상
제(天上梯)를 시전하여 계단을 디디고 올라가듯이 허공으로 떠올랐다.
"약빙, 이번까지만 봐주겠다. 훗훗, 깨어나게 되면 내게 볼기를 맞아야만  할 것이다!"능조운
은 거의 찰나적으로 포약빙의 몸  곁으로 다가갔으며, 포약빙은 다시 한  차례 그의 가슴에 
일 장을 가하려 했다. 그녀가 마후를 토해 내며 악마수를 시전할 때, 능조운은 처음으로  그
녀를 향해 손을 내저었다.
"여자는 여자다워야 해. 남편될 사람을 향해 함부로 손을 쳐내면 안 된다. 이것은 부탁이 아
니라 명령이다. 장차 너를 영원히 책임질 남자로서, 네게 하는 명령이다!"파팟－!
능조운의 손은 찰나적으로 포약빙의 두 손목을 하나로 뭉쳐 휘어잡았으며, 포약빙은 휘청거
리며 몸을 뒤틀기 시작했다.
"크아아… 크아아……!"
그녀가 처절한 비명 소리를 낼  때, 능조운은 싱긋 웃으며 그녀의  허리를 우악스럽게 휘어 
감았다.
"너는 내 상대가 못 돼. 사실 소수성자의 진짜 걸작은 나이지, 네가 아니야. 너의 악마혈(惡
魔血)은 나의 신혈(神血)만 못하다. 그 때에는 다만 참아 줬을 뿐이란다. 그리고 이제부터는 
참지 않는다. 프핫핫! 너는 나를 위해 밥을 짓고, 이불을  개고, 청소를 해야 한다. 부모님의 
산소를 보살피고, 나를 빼닮은 아들을 하나 낳아야 한다. 그래야 너의 죄가 모두 씻긴다!"능
조운은 팔과 허리 사이에 포약빙을  꿰찬 채 훌훌 허공으로 날아올랐다.  그리고 대체 언제 
날아 내린 것인지 한 마리 거대한 황금신붕이 능조운이 떠오르는 곳으로 날아 내리고 있었
다.
오랜만에 능조운의 신호를 받고 나타난 황금신붕은  능조운을 등 위로 가볍게 받아  올렸으
며, 일순 날개를 퍼뜩이며 훌훌 날아올랐다.
모든 것은 삽시간에 벌어진 일이었다.
그리고 지평선 너머에서 대막청랑이 나타났고.
우우우……!
대막청랑은 울부짖으며 황금신붕이 날아가는 곳을 따라 치달리기 시작했다.
한바탕 회오리가 지나간 듯, 모든 사람은 아예 움직일 힘마저 잃어버린 듯했다.
이들은 조금 전, 하나의 신(神)을 본 것이다. 
그의 출현으로 인해 일만 무사는 천하를 정복하겠다는 야망이 얼마나 허튼 것인가를 너무나
도 선명히 알게 된 것이다. 만에 하나, 능조운이 그들을 죽였더라면… 차라리 그들이 대항을 
거듭했을 것이다.
능조운은 그들과 싸우고자 하지 않았기에, 오히려 그들에게 완승을 거둔 것이다. 아마도  그
들은 초옥린이 돌아와서 명을 내린다 하더라도, 다시는 천마맹을  위해 싸우고자 하지 않을 
것이다.
너무나도 환한 아침이다. 실로 오랜만에 모든 사람은 아침의 대기(大氣)가 신선하다는 것을 
느낄 수 있었다.
피와 죽음.
그것은 대지의 거대함에 비해 너무나도 사소한 이론에 불과하다는 것도…….
하여간 황금신붕은 다시 날아올랐다.


제11장 상가(商家)의 저력(底力)


장강(長江)은 무정(無情)한 강이다.
장강을 둘러싸고 무수한 격전이 벌어졌으며, 그 도도한 물  속으로 무수한 젊은이가 시신이 
되어 사라진 바 있다.
춘추전국(春秋戰國)을 비롯한 천하대전에서…….
그러한 전쟁이 아니더라도 강호계의 크고 작은 싸움 가운데  무수한 사람이 죽었으며, 장강
은 늘 그러한 죽음을 보아 왔다.
어떠한 때에는 눈도 감지 못한 소년무사의 시신이 장강 속으로 던져지기도 했었으며, 그 도
도한 강물에 복수검(復讐劍)이 닦이기도 했었다.
늘 피에 젖었던 장강.
하나, 장강은 언제나 도도하게 흘러갈 뿐이었다.
언제나 탁류를 이루고 있는 대황하(大黃河)에 비해 양자강(楊子江)이라는 강은 맑고 웅장하
다.
그래서 남방 사람들의 기질은 다분히 예술적이 되었는지도 모른다.
북방사람들은 강남인(江南人)들을 비웃고 조롱하나, 강남인들은 황하를 동맥으로 삼고  있는 
사람들을 오히려 비웃었다. 하여간 장강은 영원의 강이며, 황하와 더불어 대륙의 젖줄이  되
어 왔다.
회남(淮南)은 장강과 밀접한 연관을 맺고 있는 도시이다.
진회하(秦淮河)도 따지고 보면 장강의 일맥일 것이다. 강남지방은 운하(運河)로 인해 사통팔
달(四通八達) 이어지기에…….

대륙상가(大陸商家).
그 곳은 이전의 대륙상가가 아니었다.
세인에게는 소문나지 않았으나, 그 곳은 천마맹이  강남무림계를 초토화시키는 소굴로 삼은 
장소이다.
구대거상(九大巨商) 가운데 일곱이 붙잡혔으며, 무공을 알지  못하는 노서기(老書記)들이 대
거 제압당했다.
만에 하나, 초옥린이 그래도 능조운에 대해 일말의 우정이나마  갖고 있지 못했더라면… 능
조운의 아성이라 할 수 있는 대륙상가는 완전히 붕괴되고, 거기 머물던 사람들은 모조리 시
체가 되어 버렸을 것이다.
도요(陶窯).
도자기를 만들지 않게 된 지 벌써  여러 날째였다. 그 곳은 대륙상가의 지하성(地下城)으로 
접어드는 어귀라 할 수 있었다.
하오 무렵, 청년 하나가 팔자걸음으로 도요 쪽으로 다가섰다.
"여전하군."
그는 도요 일대를 휘둘러보며 빙그레 웃었다.
그의 웃음은 매우 천진난만하게 보였다.
"옥린, 그 녀석은 아마도… 여기서 단 하나의 기진이보(奇珍異寶)도 얻지 못했을 것이다."머
리카락을 뒤로 빗어 넘기며 느릿느릿 다가서는 미청년.
그의 살결은 걸치고 있는 옷자락의 빛깔처럼 희고 고왔다.
그는 무(武)와는 전혀 상관이 없는 문객(文客)으로 보였다.
"훗훗… 사실, 대륙상가처럼 정복에 강한 방파도 없다. 상인들이란 공격보다 수비에 능한 직
업인들이고, 창립(創立)보다 수성(守城)이 중요하다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 인물들
이다. 훗훗, 대륙상가 사람들은 절대로 기진이보를 빼앗기지 않는다."웃으며  다가서는 청년, 
그는 도요의 세 군대를 바라보았다.
첫째, 그가 본 것은 도요 한가운데에 세워진 석옥(石屋)의 혈판이었다.

<청운당(靑雲堂)>

도자기가 잘 구워지도록 제신(諸神)에게 비는 사당으로 보인다.
청운당의 혈판은 매우 평범한 혈판이었다.
하나, 청년의 눈에는 특이하게 보이는 듯했다.
"혈판이 제대로 걸려 있다는 것은… 훗훗, 지하성의 십대보창(十大寶倉)이  모두 안전하다는 
것이다. 십대보창의 위치가 발각되었더라면,  혈판이 떼어졌을 것이다.  혈판은 내가 축융부 
노인과 더불어 한 약속 가운데 하나이다."그는 다시 눈길을 한 곳에 던졌다.
호수(湖水), 연화(蓮花)가 뒤덮인 호수가 있다.
호숫가에는 날개를 푸득대며 하늘을 떠오를 듯 정교히 깎인 봉황(鳳凰)의 석상이 세워져 있
다.
그는 석상의 눈 부위를 바라보며 다시 회심의 미소를 지었다.
"다친 사람도 없다. 훗훗, 사람들이 죽었다면… 봉황의  눈알이 빠졌을 것이다. 봉황의 눈알
이 그대로 있다는 것은, 단 하나도 죽지 않았다는  것이다."이어, 그는 세 번째의 표식을 바
라보았다.
그것은 높은 망루에 내걸린 하나의 깃발이었다.
깃발의 빛깔은 붉은빛이었다.
그는 그것을 보며 피식 웃었다.
"만에 하나라도 내가 돌아올 경우, 내게 전하는  신호이다. 붉은 깃발은 위험하니, 들어오지 
말라는 것이다. 푸른 깃발이라면 들어와도  좋다는 신호이다. 하나, 저  신호는 상관할 일이 
아니다."그는 느릿느릿 걸어 들어갔다.
너무나도 천역덕스럽게 걸어가는 청년.
거대한 도요지를 구경하기 위해 온 시인묵객(詩人墨客)으로 보였기에, 요소요소에 머물러 있
는 자들도 그를 건드리려 하지 않았다.
그들은 청년이 일대를 휘둘러본 다음, 물러나리라 생각하는 듯했다.
한데, 꼭 한 사람만은 달랐다.
통을 하나 메고 부산히 걷던 하인(下人) 차림의 대한이 하나 있다.
매우 깡마른 사람인데, 그는 이제까지 도요의 허접쓰레기들을 정리하는  일을 해 온 하인들
의 우두머리였다.
그는 무공을 익히지 않은 사람으로 알려졌기에, 천마맹도들은 그를  자유롭게 풀어 놓고 사
소한 일을 시키고 있는 상태였다.
그는 단소이(段少二)라고만 불렸다.
허름한 옷차림을 걸치고 있는 단소이 녀석.
나이 서른이 넘도록 가정조차 이룩하지 못한 녀석이 갑자기 두 눈에서 무서운 빛을 뿜어 내
기 시작했다.
"저… 저분은……?"
마치 뒷머리에 철퇴를 맞은 듯이, 그는 입을 따악 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다.
그는 자신을 향해 느릿느릿 다가서는 백의인을 보고 입을 따악 벌리는 것이다.
"소… 소야(少爺)!"
그의 입이 딱 벌어졌으며.
"류흔(流痕) 경망스러운 것은 여전하구나."
휘청휘청 걷는 청년.
그는 도요의 하인과 상당히 친한 사이로 보였다.
어쩌면 그는 천하를 유람하는 길에 도요에서 하인배 노릇을 하고 있는 친구를 찾아온 것일
지도 모른다.
호주머니에 노자(路資)가 떨어져, 친구에게 은자 몇 푼이라도 빌리기 위해 웃으며 나타났을
지도 모른다.
"그래, 잘 있었느냐?"
"으으… 으으……!"
단씨 성의 하인은 피하고 싶은 빚장이를 만난 듯 얼굴이 새까매지고 있었다.
그는 평소 말수가 없고  과묵한 녀석이었는데, 지금은 얼굴을  비지땀으로 뒤덮으며 다리를 
벌벌 떨고 있었다.
"이게… 꿈입니까? 아니면 생시입니까?"
"훗훗… 류흔, 내가 죽었다 여겼느냐?"
빙그레 웃는 청년, 그는 바로 강호거상(江湖巨商) 능조운이었다.
드디어 그가 대륙상가로 돌아온 것이다. 그는 모처에 포약빙을 남겨 둔 다음, 여기 온  것이
다. 그를 보며 격동에 휘어 감긴 인물은 그의 비위(臂術)인 단류흔이었다.
"정녕 죽었다  여겼습니다. 그리고  살아 계신다면,  지금쯤 화룡곡(火龍谷)  안에 계시다고
……!"단류흔은 하인배 노릇을 하며 도요에 머물고 있었다.
이 곳을 정복한 천마맹 사람들은  모르되, 사실 이 곳은 아직도  완전히 대륙상가의 영토로 
남아 있었다. 그들이 구대거상으로 여기고 제압한 인물은 구대거상의 제자들이며,  구대거상
은 여전히 안전한 곳에 머물러 있었다.
또한 도요의 하인배들이야말로 대륙상가의 수호신(守護神)들이었다. 그들이 천마맹도들과 더
불어 싸우지 않는 이유는, 능조운이 이 곳을 떠나기 이전에 엄히 명한 것이 있어서였다.

－ 나의 시체를 보기 전에는 복수를 생각하지 마시오!"능조운은 이러한 경우를 생각하여 그
러한 명령을 내렸던 것이다.
사실 천마맹 사람들이 장악한 장소는 진짜 지하성이 아니라, 가짜 지하성이었다. 그 곳은 천
금부(天禁府)와 연결이 되어 있어, 언제라도 대륙상가 사람들이 기관장치를 건드린다면… 천
하맹도들의 우두머리들은 모조리 기관에 생포될 수밖에 없다.
대륙상가의 역사는 모두 이런 식으로 이룩되었다.
천마맹은 대륙상가를 정복했다 여기나, 그들이 정복한 것은 아는 사람이라면 들어가고자 하
지 않는 기관에 불과했던 것이다.
대륙상가는 구대상맥(九大商脈)을 총지휘하는 역할을 계속하고 있었으며, 그 일은 바로 회남
부에서 벌어지고 있었다.
천마맹도들의 바로 코앞에서…….
"소야가 화룡곡에 잡혀 있다는 소문이 파다하게 퍼졌습니다.""흠, 그 놈의 장난이군."
"그 일로 인해 수만 무사가 화룡곡을 향해 가고 있습니다.""……."
"그 가운데에는 황실무사(皇室武士)들도 팔천(八千)이나 끼여 있습니다."단류흔은 모든 말을 
전음으로 했다.
"철혈팔기병(鐵血八騎兵)이 나타났느냐?"
능조운의 얼굴에서 처음으로 웃음이 사라졌다.
"예, 그들이 나타났습니다. 사실, 그  둘뿐이 아닙니다. 강호거상을 숭배하는  사람들이 모두 
화룡곡으로 집결하고 있습니다. 그 점에 대한 것은 수시로 보고되고 있는데, 거의 육만이 화
룡곡으로 집결하고 있습니다. 아아, 무공을 모르시는 주인께서 어찌 천하제일의 고수로 여겨
지고 있는지 속하는 정말 모르겠습니다.""이 녀석, 그것이 모두 다 수완이다."
사실, 능조운이 천하제일 고수라는 것을  알지 못하는 사람은 그와 가장  가까운 곳에 있는 
단류흔뿐일 것이다.

허름한 다루(茶樓).
노인네들이나 이용하는 다루이며, 거리 후미진 곳에 자리잡고 있다. 
능조운은 그 곳에서 대해상(大海商) 축융부를 만날 수 있었다.
축융부는 다루의 주인 노릇을 하며, 대륙상가의 모든 것을 암중에 지휘하고 있었다.
만에 하나, 그가 명령을 잘못 내렸더라면… 벌써 천마맹과  대륙상가 사이에 엄청난 혈전이 
벌어졌을 것이다.
축융부는 능조운이 단류흔과 더불어 자신을 찾아오자 상당히 감격하는데, 감루를 흘릴 정도
는 아니었다.
"속하는 주공이 돌아오시리라 확신하고 있었습니다."
"내가 살아온다는 것을 믿은 사람이 하나라도 있어, 기쁘오. 사실, 모두 내가 죽었다 여기고 
소동을 부리면 어떻게 하나 걱정이 컸었소.""주공, 상인에게는 특유의 끈기가 있습니다."
축융부는 정말 오랜만에 환하게 웃었다.
백여 장의 두루마리가 능조운에게 전해졌다. 그 안에는 최근  강호에서 벌어진 일이 세세히 
기록되어 있었다. 또한 혈풍삼십삼야(血風三十三夜)에 대한 것도 치밀하게 조사되어 있었다.
능조운은 모든 것을 쉬지 않고 읽은 다음, 입술을 질겅 물었다.
"놈은 정녕 뛰어난 병법가(兵法家)요!"
"놈이라니요?"
"천마후(天魔侯)!"
"아……!"
"그 놈은 내가 화룡곡에 갇혀 있다는 소문을 내어 강호계의 진정한 고수들을 모두 화룡곡에 
끌어들이고 있으며, 그 사이 천하의 거대세력을 완전히  초토화시키고자 하는 것이오. 으음, 
시간이 별로 없소. 자칫하다가는 놈을 죽인다 하더라도 소득이 없게  되오.""어찌 된 말씀이
신지요?"
"옥관 너머는 차차 안정될 것이오. 남은 것은 중원의 문제일 뿐이오. 중원에는 팔만 명의 마
도인이 있소. 그들 가운데 거처가 확인된 자들은 오만여. 그렇게 따질 경우, 삼만 명 정도가 
증발되었소. 모르긴 하더라도, 그들은 구파일방을 비롯한 진정한 강호의 거목들을 일기에 무
너뜨려 천하를 경동시키고자 할 것이오. 그들을 단시일 안에 찾아 내어 제거하지  못한다면, 
이긴다 하더라도 상처뿐인 승리일 것이오."능조운의 몸에서는 신기가 뿜어졌다.
그는 대륙상가의 정통한 소식통을 통해서  모아진 정보를 모두 다 듣고  읽은 다음, 대세를 
단번에 뚫어 보는 것이다.
그렇다. 화룡곡은 고금에서 가장  거대한 살인관(殺人關)이며, 초옥린은  화룡곡에서 백도를 
몰살시키고 나서 배후에서 거대한 이익을 취하고자 하는 것이다.
"현재 우리 무사의 숫자는?"
능조운의 눈빛이 강렬해졌다.
그 눈빛은 이제까지 보아 왔던 능조운의 눈빛과는 전혀 달랐다.
너무나도 강한 눈빛, 강철이 시야 안에 들어선다면 순간적으로 녹아 버릴 듯하다.
축융부는 그러한 눈빛에 익숙하였으나, 두 사람의 곁에 서성이던 단류흔으로서는 그러한 눈
빛을 지금에야 처음으로 보는 것이었다.
'아아, 저러한 눈빛이 있다니…….'
단류흔은 몸을 제대로 움직일 수 없었다.
능조운의 몸에서 무시무시한 기세가 뿜어지면서, 그는 사지가 뻣뻣해짐을 느낀 것이다.
'소야는 무신(武神)이었다. 이제야 알았다. 너무나도 거대하기에, 그 모습조차 보이지 않았을 
뿐이다. 빌어먹을! 강호의 소문은 모두 진짜였다. 이제야 소야의  진면목을 알겠다.'단류흔은 
새삼 능조운에 대한 감탄을 경험했다.
그 때, 축융부의 대답 소리가 들려 왔다.
"이만(二萬)입니다. 물론 다 끌어모으면 이십사만(二十四萬)이 되나, 단시일 안에 모을 수 있
는 숫자는 이만에 불과합니다.""으음, 그들로는 부족하오."
"그… 그럼……?"
"적어도 일만 명 정도의 일급무사들이어야  하오. 그 누구와 싸워도  패배하지 않을 진정한 
무사들이. 그래야 내가 계획한 것이 이룩되오. 사실, 구파일방은 무너지지 않을 것이오. 구파
일방의 진짜 고수들은 속속 귀파(歸派)하고 있소. 그들이 구파일방을 지킨다면, 천마맹이 그
들을 재차 친다 하더라도… 바위로 계란을 깨는 패배에 이르게 될 것이오."능조운은 입술을 
질겅질겅 물었다.
그는 수(數)의 귀재(鬼才)이다. 또한 그의 병법은 초옥린의 병법보다도 두 단계 넘어서는 병
법이다. 
그는 초옥린이 알지 못하는 사이, 이미 변황을 정리해 버린 것이다.
이제 남은 것은 중원의 일이다.
"백도에 대해서는 어느 정도 안심되는 것이 있소. 하나, 다른 곳이 위험하오. 화룡곡이 무너
질 즈음, 다른 곳이 붕괴될 것이오.  그 일은 없어야 되오. 그  일을 위해서는……."능조운은 
중얼거리다가 입을 다물었다.
대체 어떠한 세력을 생각하는 것일까?
그는 엷은 미소를 입가에 매달았다.
"또다시 잠자는 거인(巨人)들을 깨워야 하오!"
"잠자는 거인이오?"
"중원에서 가장 강한 방파, 대소림사(大少林寺)에는 삼천여 초일급고수들이 머물러 있소. 그
들이라면… 나를 도울 것이오.""아아, 어디에 그러한 인물들이……?"
축융부도 고개를 갸웃갸웃거렸다.
그는 일개 상인이나, 강호정세는 해박하게 알고 있었다.
하나, 소림사에 삼천여 일류무사들이 머물러 있다는 것만은 알지 못했다.
"그들은 싸움을 싫어하며, 승부에 집착하지도 않소. 그러하기에, 잠든 척  누워 있을 뿐이오. 
우두머리는 대비(大悲)!""으으음, 그랬었군. 어쩐지. 소림이  무기력하다 했더니… 진짜 힘은 
다른 곳에 있었군.""그렇소. 훗훗, 그리고 마지막 세력이 있소. 사실  그들을 쓰고자 하지 않
았는데, 결국 쓰게 되는군.""또 어떠한 세력이……?"
"가장 빠르고 확실한 살인자(殺人者)들이오.  그들은 조직을 해체한 상태이고,  은자(隱者)로 
돌아갔소. 그들을 강호로 불러들이고 싶지 않아 그들을 찾지 않았소. 한데 지금은 바로 그들
이 필요할 때요. 그들이 나와야 오히려 피 흘리지 않고  이길 것이오.""확실한 살인자들이라
니요?"
"마접(魔蝶) 말이오. 후후……!"
"마… 마접이오? 암흑의 살인자들을 다스리는 자 말입니까? 그를 아시는지요?  그는 죽었다
던데요?"축융부가 자지러질 때.
"훗훗… 바로… 내가 마접이라오."
능조운은 씨익 웃었으며, 축융부와 단류흔은 넋 나간 얼굴이 되고 말았다.
암흑을 지배하는 오대살루의 총사, 마접.
능조운이 바로 마접일 줄이야!
"곧 무창(武昌)에 가야겠소. 그 사이,  류흔은 나 대신 소림사에  가서 대비선사를 만나도록 
하게."능조운은 천천히 몸을 일으켰다.
그는 등 뒤에 걸쳤던 죽립을 머리 위에 올려놓으며 이렇게 말했다.
"상가는 그대로 놓아 두시오. 내가 신호를 내릴 때까지. 그리고 신호를 내릴 때, 단 한 사람
도 남김없이 제압하시오. 하나라도 놓친다면, 명예에 먹칠을 하게 될  것이오."젊은 영웅, 그
는 회심의 미소를 지으며 성큼 걸음을 내딛었다.

천하무림은 격동하고 있었다.
천마맹이 강호를 정복하려 한다는 것은 만천하에 파다하게 퍼진  일이 되었으며, 연일 천마
맹도에 의해 벌어지는 혈겁의 이야기가 거론되었다.
그리고 그 일은 점점 거대한 혈륜(血輪)이 되어 구르기 시작했다.

－ 천마맹의 본거지는 십만대산(十萬大山) 화룡곡(火龍谷)에 있다. 천마후는 거기에 마의 아
성을 세우고 있다.
－ 그는 강호거상을 잡아 두고 있으며, 의화검맹의 일, 이, 삼, 맹주도 거기 잡혀 있다. 그들
은 천마맹이 정식으로 발족되는 날에  능지처참당할 것이다. 그러한 일이  절대 벌어져서는 
아니 된다. 그들을 구해야 한다! 전 무림은 하나로 뭉쳐야만 한다.
－ 구월(九月) 이십오야(二十五夜), 그 날  천마맹의 개파대전이 화룡곡에서 벌어진다. 그것
을 막아야 한다!－ 황궁(皇宮)에서 무수한 고수들이  나타났다. 우두머리는 상아군주(象牙君
主)! 그들 또한 화룡곡을 향해 가고 있다!
풍운은 날이 갈수록 거대해졌다.
팔만여 천마검수들이 강호천하를 어지럽히는 가운데, 천하무림인들의 이목은 십만대산의 화
룡곡에 집중되는 것이다.

한 청년, 그는 절벽 꼭대기에 서서 태양이 떠오르는 것을 바라보고 있었다.
그는 매우 화려한 황금빛 전포를  걸치고 있었다. 그는 팔짱을 낀  채 이글거리며 떠오르고 
있는 아침의 태양을 응시하고 있었다.
야망(野望)의 두 눈이다.
그의 두 눈은 마룡(魔龍)의 눈을 방불케 한다.
"드디어 나의 날(日)이 다가서고 있다. 프하하! 천하무림의  그 누가 나를 막겠는가?"앙천대
소를 터뜨리는 자. 그는 천자(天子)의 차림새를 하고 있었으며, 머리 위에 금관을 쓰고 있었
다.
"그 녀석들은 어리석었다. 그 녀석들은 죽어 버린 조운을 기다리기보다 나를 제왕으로 섬겨
야만 했다. 어리석은 녀석들! 좋아,  너희들에게는 나를 배반한 만큼의 보답이  돌아갈 것이
다."천마후 초옥린, 그는 천하무림에 군림하기 직전의 상태였다.
"훗훗… 중원의 누구도 나를 거역하지 못한다. 화룡곡이 무너짐과 더불어,  천하무림은 내게 
굴복한다. 그리고 머지않아 주홍무마저 내게 제왕의 자리를 내놓게 될  것이다."초옥린의 눈
빛은 원초(原初)의 욕망으로 이글거리고 있었다.
한월평에서 극한의 인내를 거듭하며 자신을 연마해 왔던 초옥린. 
하나, 그는 마도절대자라는 자리에 오른 이후 꽤나 많이 달라졌다.
그는 매일 밤 세 명의 미녀를 바꾸어 자지 않으면 잠을 이루지 못할 정도가 되었다.
"피(鮮血)는 위대하다. 피는 기적을 이룩한다. 훗훗, 진정한 영웅이라면 피를  두려워하지 않
는다. 산하(山河)가 모조리 피에 젖는다 하더라도, 나의 야망은 이루어지리라."초옥린은 다시 
한 번 숨을 들이마셨다.
'아무도 나를 막지 못한다.'
그는 자신의 승리를 장담하고 있었다.
그는 떠오르는 태양을 바라보았고, 그 안에서 하나의 얼굴을 기억할 수 있었다.
그가 사랑했고, 또한 증오했던 한 인물의 얼굴이 거기에 있다.
"너는 위대한 녀석이었다. 사실, 내가 쓰러진다면… 마도인들 가운데 누구도 나의 복수를 하
려 하지 않을 것이다. 하나 지금 백도인들은 열세임에도 불구하고, 복수하고자 덤벼들고  있
다. 조운, 너는 죽었으나… 여전히 위대한 녀석이다!"그는 나직이 중얼거리기 시작했다.
"최후의 승리자는… 나다. 그것만이 진실이다!"

무창부(武昌府)에는 늘 인파가 많다.
그들은 거리를 가득 메우며 오고 가고 있었고, 천하절세가 어떠하든 개여하지 않고 불야(不
夜)의 밤을 이룩한다.
야래월(夜來月)이라고 불리우는 삼층 주루의 허공에 만월(滿月)이 걸리어 있다.
구석진 자리였다. 하나의 검은 그림자가 문 쪽으로 등을 보이고 앉아 있었다. 봉두난발한 검
은 머리카락, 걸레보다도 지저분해진 흑색(黑色) 무복(武服)…….
그의 허리에는 부러진 장검(長劍)이 차여져 있으며, 큰 술잔을 쥐고 있는 손은 술 중독자들
의 전형적인 손놀림인 수전증을 강하게 일으키고 있었다.
초점을 상실한 눈빛이며, 밀랍(蜜蠟)을 방불케 하는 파리한 낯색,  기골은 상당히 장대한 편
이되 몰골은 아편쟁이와 진배없었다.
거의 매일같이 술에 취해 있는 자.
무창부(武昌府)의 술집 가운데 그의 체취가 남아 있지 않은 술집은  없다고 할 정도로 거의 
매일 모든 나날을 술 가운데에서 보내는 자였다.
술 취한 파락호가 어쩌다가 시비를 건다면, 코가 터지고  입술이 부르터지도록 매를 얻어맞
고는 피식 웃고 마는 자.
그는 이 날도 술에 영혼(靈魂)을 찌들리게 하고 있었다.
만에 하나, 이 날 무창부의 거리가 구룡보등(九龍寶燈)의 기이한 행렬로 인해 뒤덮이지 않았
더라면… 그는 술집이 문을 닫을 때까지 술잔을 기울였을 것이다.
"와아아… 아홉 마리의 용이다!"
"하하… 진짜 용 같은데?"
까르르 웃으며 이리저리 뛰어다니는 아이들.
사타구니에 끼고 놀던 죽마(竹馬)를 어디에다 팽개쳤는지 아이들은  신이 나서 까르르 웃으
며, 구룡보 등의 행렬을 뒤따르고 있었다.
길이가 오 장(丈)에 달하는 용 다섯 마리가 거리를 메우고 행진하고 있으며, 악사(樂士)들이 
뒤따르며 흥을 일으키는 취바리 소리를 내고 있다.
징 소리가 요란하고, 재인(才人) 아홉 명이 용무(龍舞)의 행렬을 이끌며 공중제비를 돌고, 입
에서 불길을 토해 내고 있다.
거리는 한바탕 아수라장에 뒤덮이었으며…….
"……!"
회색의 눈동자는 창(窓)을 통해 거리의 정경을 내려다보는 가운데, 묘하게 달라지고 있었다.
'신호다.'
죽어 버린 눈, 완전한 폐인(廢人)의 눈이 점점 기이하게 타오르고 있었다.
회색의 늪에서 태양(太陽)이 떠오르듯이, 운명마저 마비되어 버린 듯이 보이는 술 중독자의 
두 눈이 돌연 강한 살망(殺芒)을 토하며 이글거리는 것이었다.
'전 살수(殺手)를 부르는 신호이다. 아아, 이럴 수가? 저  신호를 내릴 수 있는 사람은 오직 
그뿐인데…….'지금 그의 손은 떨리지 않고 있었다.
그가 손을 어찌나 세게 쥐었는지, 사기로 만든 술잔이 일순  재가 되어 버렸으며… 잔을 가
득 채웠던 죽엽청(竹葉靑)은 찰나적으로 열기(熱氣)에 휘말리며 증발이 되어 버리고 말았다.
보라! 아편쟁이에 술 중독자로  보이던 그의 전신에서 실로  날카롭고 차가운 기세(氣勢)가 
폭출되는 것을.
그것은 절세고수자(絶世高手者)들이 혼신내공을 일으켰을 때에나 나타나는 가공스러운 기운
이었다.
'마접(魔蝶)… 그만이 저러한 신호를 내릴 수 있다.'
헝클어진 어깨를 뒤덮었던 봉두난발이 갑자기 창끝처럼 빳빳해지고 있었다.
지금 그는 손바닥 하나를 탁자  위에 대고 있는데, 그도 모르는  사이 손바닥을 짓누르는지
라… 탁자는 나무 바닥으로 한 치 한 치 파고 들어가고 있었다.
'그가… 살아 있단 말인가?'
검미(劍眉)가 꿈틀거렸다.
'나는 그의 사혈(死穴)에 검을 꽂아 넣었다.  정확하게 이 촌(寸) 반(半) 깊이로! 한데,  그가 
살아 있단 말인가? 아니라면, 그가 후계자를 길러 내보냈단 말인가? 시간적 여유로 보아, 두 
가지는 모두 불가능하다.'숨소리가 멈추어진 지 오래이다.
'신호가 내려지면 오대살루를 관장하는  오대자객은 한자리에 모여야만  한다. 그리고 그를 
지존(至尊)으로 섬기거나, 그를 죽여야 한다. 그것이 바로 암흑의 법칙이다.'천천히  몸을 일
으키는 자.
그는 얼마 전까지는 완전히 다른 존재로 변화되어 있었다.
무기력하고 나른해 보이던 표정은 살기로 뒤덮였으며, 닭 모가지 비틀 힘도 없어 보이던 손
아귀에는 십 장 밖 거목을 일 권으로 박살낼 파괴력이 모여지고 있었다.
'마접, 역시 위대한 인물이다. 죽었든 살아났든,  그는 나를 지배하고 있다. 내가  그를 암산
(暗算)했음에도 불구하고…….'천천히, 그는 허리띠를 조이고 있었다.
아마도 오늘 안으로 한 사람을 죽여야만 할지 모른다.
선혈(鮮血)이란 정녕 흘리고 싶지 않은 것이다. 그는 피를 흘리고 싶지 않았기에, 그가 자기 
자신의 목숨보다도 존경하고 사랑하였던 자신의 사부를 찌른 것이다.
아마도 그가 흘리는 마지막 피가 될 것이다.
피가 상대의 몸에서 흘러내리든, 자신의 심장에서 쏟아져 내리든 간에…….
"좋아, 죽여야만 한다면 다시 죽이리라. 검을 부러뜨린 상태이나, 마지막으로  검을 쓰리라!"
갈대의 호수이다.
무창부의 외곽 지역에 자리잡고 있는 호수는 무성한 갈대의 군대에 포위되어 있었다.
그리고 언제부터인가 일대는 살기에 휘어 감기고 있었다. 꽤 많은 사람들이 호수 근처로 나
타났으며, 그들로 인해 주위가 살기의 장막에 휘어 감기는 것이다. 사람들의 모습은 거의 보
이지 않는데, 무시무시한 살기가 도처에서 폭출되고 있었다.
마검무영루(魔劍無影樓),철혈위령루(鐵血慰靈樓),부풍은하루(扶風銀河樓),창궁혈화루(蒼穹血花
樓).
오대살수의 최고수들이 한자리에 모여들기는 오랜만이었다.
선혈의 비릿한 내음에는 이골이 날 대로 난 인물들.
이들은 피비린내 나는 강호 생활을 혐오한 나머지 은둔자로 살아왔으며, 강호정세가 어떻게 
변화하든 간에 전혀 상관하지 않았다.
한데, 그들이 모두 한자리에 모여든 것이다.
만에 하나, 그들이 다시 강호에 나아간다면… 강호의 밤은 또다시 마접의 신화에 의해 유린
되리라.
풀잎을 입술 사이에 끼워 물고 질겅절겅 씹고 있는 산발한 청년. 그는 무릎 위에 부러진 검
을 올려놓고 호숫가의 수양나무 그늘에 앉아 물끄러미 호수를  바라보고 있었다. 그와 호수
에는 갈대숲이 무성했으며, 바람이 일어날 때마다 갈대숲이 이리저리 쏠리고 있었다.
'느껴진다. 누군가… 다가서고 있다.'
그는 등 쪽에서부터 가공스러운 힘이 다가서는 것을 느낄 수 있었다.
비록 검을 잘랐다고는 하나, 천부적인 무인감각은 사라지지 않았다. 그의 육신이 술에  찌드
는 사이, 무사감각은 도리어 더 강하게 발달되었다.
쏴아아… 쏴아아……!
바람은 갈대를 흔들었으며, 누군가 천천히 걸어나오고 있었다. 폐인 청년이 느낀 기운은  그
의 몸에서부터 흘러 나왔다.
'마접은 아니다. 마접보다 더 강하다. 아마… 새로운 마접이리라. 좋아!'히죽… 술 취한 청년
의 입가에는 웃음이 피어 올랐다.
어딘지 모르게 자학적이기까지 한 웃음이다. 흰 옷 입은 청년은 점점 가까이 다가서고 있었
으며, 죽립 아래 약간 보이는 그의 입가에도 미소가 피어 올랐다.
그의 미소는 너무나도 환한 미소였다.
'그랬군. 바로 저 놈이었다.'
그는 술 취한 청년과는 전혀 다른 인간미 넘치는 미소를 지으며 다가섰다.
그 순간, 술 취한 청년은 그를 쓱 바라보았다. 그의 눈빛은 전광처럼 파랗게 물들어 있었다.
"귀하를 인정하지 않는다. 귀하가 오대살루를 장악하기  위해서는 나를 시체로 눕혀야만 한
다!"그는 싸늘하게 말하며 슬쩍 떠올랐다. 
그는 바람에 날리는 갈대잎 속으로 날아올랐고, 너무나도 놀랍게도  그의 모습은 일순 사라
져 버렸다.
휘리리링－!
바람이 갈대숲을 뒤흔들었으며, 죽립을 쓰고 나타난 청년의 입가 미소는 보다 짙어졌다.
"살검(殺劍)을 꺾었다는 것은 바람직한 일이다.  하나, 지금은 검을 다시 잡을  때다. 정의의 
검을!"그가 중얼거릴 때, 그의 등  뒤쪽에서 뿌연 빛이 일어났으며…  날(刃)이 빛나지 않은 
자객검(刺客劍)이 그의 등판을 향해 파고들었다.
가공하기 이를 데 없는 암흑일점홍(暗黑一點紅).
그것은 쾌(快), 환(幻)의 두 가지 묘를 모두 다 간직하고 있었다.
소리도 없이 다가서는 살인쾌검!
백의인은 검극이 등판 가까이로 도달할 때까지, 검이 다가서는 것을 느끼지 못한 듯했다.
그는 다만 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
"우리들의 어린 시절은 불우했다. 죽이는 것을 배웠다. 하나, 그렇다고 해서 무림을 떠날 필
요는 없다. 무공을 올바르게 쓰는 것이 보다 낫다."그는 이렇게 말하며 슬쩍  몸을 뒤틀었으
며… 그가 단 일 촌(寸) 정도 미끄러졌음에도 불구하고, 그의 사혈을 노리며 파고들던 자객
의 검은 허초로 돌아가고 말았다.
그는 갈대숲에서 불쑥 나타났는데, 그의 얼굴에는 경악의 빛이 가득했다.
상대가 뒤돌아선 상태에서 자신의 검을 피했다는 것이 첫째  놀라움이고, 그가 피하기 전에 
중얼거린 말이 둘째 놀라움이었다.
"네… 네가 누구지? 마치… 과거의 나를 아는 듯하다니? 나를 아는 사람은 이  세상에 존재
하지 않을…텐데……?""훗훗… 네가 천하에서 가장 괴롭고 외롭다 여기지  마라. 녀석, 너는 
과거나 마찬가지로 삐뚤어졌구나."백의인은 천천히 신형을 틀며 죽립을 벗었다. 너무나도 준
수한 얼굴이 나타났으며, 그의 미소도 환하게 보였다.
"네… 네가… 새로운 마접이란 말이냐?"
마검 옥기린, 그는 자지러지고 말았다.
그는 저도 모르게 검을 수중에서 미끄러뜨렸으며, 이렇게 중얼거렸다.
"너는 언제나 사람을 놀라게 하는군? 어이해……?"
그의 눈빛이 흐려졌다.
그는 저도 모르게 눈 가득 습막을 채워 넣는 것이다.
"조운!"
"앙(仰)아, 너마저 보다니… 프핫핫! 십대잠룡을 모두 다 보게 되는구나.  프핫핫! 네가 무창 
어딘가에 있다는 것을 들었는데… 네가  바로 의를 위해 사부를 벤  못된 제자였구나. 프핫
핫……!"죽립 쓴 청년은 능조운이었으며, 그를 암살하려다가 실패한 사람은 바로 사앙(史仰)
이었다. 그도 살아 있었다. 그가 바로 마접을 능가하는 천하제일살 마검 옥기린의  화신이었
다.
사앙은 본래 고독한 성격이었기에, 오대살루의 후계자가 되었음에도 불구하고 늘 술에 취해 
살고 있는 것이다. 
마검 옥기린이 사앙이라는 사실은 능조운의  일을 한결 쉽게 만드는 일이라  할 수 있었다. 
어쩌면 이것이야말로 마지막 운명의 안배일지도 모른다.
십대잠룡을 악의 꽃으로 만든 운명은 그들을 무정한 세월 가운데 하나하나의 위대한 영웅으
로 성장시킨 것이다.

또다시 술이다.
이번에는 고독하게 마시는 술이 아니라, 너무나도 만나고 싶었던  친구와 더불어 마시는 술
이다.
"검을 포기했다. 그러나 네가 바란다면 한 번 쓰겠다. 오대살루에는 칠천 살수(殺手)가 있다. 
네가 바라는 정도의 일은 쉽게 처리할 수 있다. 사실, 천마맹의 발호가 심하기에 한 번 나서
려 하던 참이었다.""옥린은 야망의 노예가 되었다. 나는 그를 좋아한다. 그러하기에, 그를 벨 
수밖에 없을 듯하다.""운명이라면 어쩔 수 없겠지!"

밤에서 새벽 사이, 천여 명이 무창부를 빠져 나갔다.
그들이 오대살루의 지휘자들이라는 것을 간파하는 사람은  없으리라. 그들은 너무나도 낯익
은 이웃들이기에.
마부(馬父)이고, 어부(漁夫)이고, 시인(詩人)들이기에…….
그들은 오랫동안 무림을 떠난  사람들이었으며, 실로 오랜만에 살인의  명령을 받고 본래의 
위치로 돌아가는 것이다.


제12장 숙명의 산야(山野)


붕(鵬)은 새벽에 떠올랐다.
능조운은 천하대의를 되살릴 대계를 완벽히 세운 상태임에도 불구하고, 오히려 표정이 어두
웠다.
"그 녀석을 베게 된다면, 나는 기쁘기보다 괴로울 것이다. 그러나 어쩔 수 없이 베어야만 할
지도 모른다. 나는 놈을 안다. 놈은 도망칠 놈이 아니다.  적어도… 웃으며 죽어 갈 그런 놈
이다!"
십만대산(十萬大山)은 울울한 삼림에 뒤덮여 있는 산이다.
한 달 전부터 산의 남단에 있는 거봉 하나가 무림의 모든 이목을 한 군데로 집중시키고  있
었다.
화룡곡(火龍谷).
그 곳은 다른 곳과는 달리 지극히 황량한 산골짜기다.
유황(硫黃)이 나뒹굴고 있으며, 운모(雲母)가 절벽에서 삐죽삐죽  튀어나와 햇살에 보석처럼 
빛을 발한다.
그 곳은 거대한 진도에 휘말려 들었으며, 화룡곡 안으로 접어드는 길은 모조리 봉쇄된 상태
였다.
수많은 사람들이 화룡곡 근처로 모여들고 있었으며, 고금에 드문 전운이 일어나고 있었다.
강호거상이라는 인물로 인해, 천하는 폭풍에 휘말려 든 것이다.

꽤 많은 무사들이다.
다른 무사들과는 달리 깨끗하고 화려한 무복을 걸치고 있으며,  지니고 있는 병장기도 하나
같이 신병이기(神兵利器)들이다. 숫자는 거의 팔천(八千)에 달한다.
이들은 화룡곡에서 오십 리 정도 떨어진  운대(雲臺)라는 곳에 군진(軍陣)을 이룩하고 있었
다. 이들은 하루에 십여 차례씩  화룡곡 안으로 들어가고자 시도하였으나, 번번이  실패하고 
있는 상황이었다.

창백한 얼굴의 미녀.
그녀는 상복에 가까운 베옷을 걸치고 있는데, 그럼에도 불구하고  그녀의 미모는 전혀 훼손
되지 않았다.
오히려 그녀의 미모는 한층 더 빛을 발하고 있었다.
여인의 눈에 습무가 피어 오를 때보다 그 여인이 아름다워 보이는 때는 없을 것이다.
그리고 그 여인이 진한 슬픔을 이기기  위해 오히려 웃는 표정을 짓고 있을  때, 그 어떠한 
남자도 그녀를 사랑하지 않을 수 없을 것이다.
"가야 한다."
그녀는 운대 끝에서 화룡곡 쪽을 보고 있었다.
그녀 뒤에는 철혈무후(鐵血武侯)가 기른 팔대비장(八代秘將)이 여덟 가지 다른 빛깔의 무복
을 걸친 채 서 있으며, 그녀는 지금 하나의 복면인과 더불어 밀담을 나누고 있는 상태였다.
"가 봤자, 허사야."
체격이 당당한 복면인, 그는 상아군주(象牙君主)와 터놓고 말을 하고 있었다.
"그는 없다. 나는 확신한다. 나는 그를 추적하고 있는데,  그의 흔적은 옥관 너머로 가고 말
았지. 화룡곡으로 어어지지 않았다. 모르긴 해도 함정이다."냉철한 말이다.
반면, 그녀 해어화(解語花)라는 본명을 기억해 낸 상아군주의 목소리는 열정에 떨리고 있었
다.
"시체라도 찾아야 한다."
"어리석군. 나는 함정이라는  것을 알려  주기 위해  왔는데, 나의 말을  믿어 주지  않다니
…….""네 말을 믿지 못하는 것은 아니다.  다만 만에 하나의 경우를 생각해서  그러는 것이
다.""큿큿… 하여간 그 놈이 부럽다. 그 놈은  죽어서까지 많은 친구들을 조종하고 있다. 그 
놈은 늘 우리들의 우상이었다. 모르긴 해도 놈을 벤 옥린이  놈도 그 녀석을 사랑하고 있을 
것이다."차가운 눈빛의 복면인.
그는 조소하는 듯이 말하다가 갑자기 호흡을 끊었다. 그의 눈빛이 매우 강해졌으며, 그의 시
선은 한 곳으로 돌리어졌다.
"대단하군. 기연을 만나 무공이 삼 배나 늘어난 나의 이목(耳目)을 피해, 오 장 안으로 다가
선 자가 있다니……."그는 천천히 중얼거렸다.
그리고 나서 그의 눈빛이 여지없이 흐트러졌다.
"놓쳤다. 찰나적으로 그의 흔적을 잃어버리고 말았다. 으음,  그는 이제까지 나의 무공을 과
소평가하고 다가서다가… 내가 의외로 강하다는 것을 알고 돌연, 모습을  감췄을 것이다."그
는 천천히 검자루에 손을 대었다.
부풍혼(扶風魂)이라 자칭하는 자.
그가 어떠한 자인지는 상아군주만이 알고 있다.
그는 철혈팔기병을 이끌고 능조운의 복수를 위해 강호로 나온  해어화를 찾았으며, 길 안내
를 자처한 것이다.
그는 매우 이기적인 자였으나, 해어화의 말만은 거절하지 못한 것이다.
"누구냐? 누가 부풍혼의 이목을 속이고 다가서느냐?"
부풍혼은 혼자 긴장하고 있었다.
일대에 있는 사람들 가운데 누군가 나타났다는 것을 느낄  사람은 없었다. 팔대비장은 물론
이거니와, 해어화마저 부풍혼이 왜 그리 긴장하는지를 이해할 수 없었다.
하여간 부풍혼은 입술을 질끈 물었으며.
슷－!
어느 한순간, 그의 시야로 하나의 흰 그림자가 언뜻 스치고 지나갔다.
팔포비장의 뒤쪽이다.
부풍혼은 흰빛을 보는 찰나, 위로 높이 날아올랐다.
"서라!"
그는 싸늘하게 외치며 찰나적으로 신도합일(身刀合一)에 들어섰으며, 거의 이십 장에 달하는 
거리를 찰나적으로 스치고 지나갔다.
그가 팔포비장의 머리 위를 스치고 지나갈 때, 팔포비장은  그제서야 누군가 나타났다는 것
을 알고 그를 따라 몸을 날리기 시작했다.
일대는 한순간 시끄러워졌으며, 해어화는 도대체 어떠한  영문인지 모르겠다는 표정을 지었
다.
그녀가 어리벙벙할 때였다.
돌연, 흰 그림자 하나가 그녀의 바로 옆으로 홀연히 나타났다.
"훗훗… 역시 괜찮은 친구야, 태랑(太郞)은!"
빙긋 웃으며 나타난 사람은 능조운이었다.
해어화는 그가 너무나도 갑자기 나타나자, 입을 따악 벌렸다.
그녀는 능조운과 살을 섞은 처지이다.
어디 그뿐이랴?
그녀의 뱃속에는 능조운의 아이가 자라고 있다. 그럼에도 불구하고, 그녀는 능조운의 얼굴을 
손으로 만져 본 후에야 그가 능조운임을 확인할 수 있었다.
"살아 있으리라… 믿었어요."
해어화는 기억상실증에서 완전히 벗어난 상태였다.
그녀는 격한 마음을 어찌하지 못하고 뜨거운 눈물만 흘렸다.
"태랑은 죽었다고 하나, 믿지 않았어요. 한데, 왜 그를 따돌렸나요?""훗훗… 지금은 만날 수 
없다. 그의 사기(士氣)를 죽이고 싶지  않아서이다."태랑, 부풍혼은 바로 철태랑(鐵太郞)이었
다.
과거 능조운은 그를 꺾었으며, 그가 자결하는 것을 막은 바 있다.

－ 인자(忍者)는 한 번 패배로 죽되, 무사(武士)는 한 번의 패배로 보다 강해진다.

당시, 그는 그러한 말로 철태랑의 자결을 막았다.
철태랑은 그 말에 자극을 받고 자결하지 않았으며, 모든  것을 버리고 떠돌아다니다가 기연
을 만나 무공의 도를 삼 배 높게 할 수 있었다.
그는 능조운을 찾아 꺾고자 하다가, 그가 쓰러졌다는 것을 알게 되었다. 그는 능조운을 찾아 
패배시키고 싶어하기는 하나, 능조운의 진정한 친구  가운데 하나이기에… 능조운의 복수를 
할 요량으로 천하를 누비고 다니다가 마침 황궁을 나선 해어화를 찾게 된 것이다.
그가 얼굴을 복면으로 가리고 있는 이유는, 능조운의 복수를 하기 전까지는 본 얼굴로 하늘
을 볼 수 없다고 자책하기 때문이었다.
"그 녀석과는 일이 다 끝난 후, 다시 만나리라. 훗훗, 사실 그 놈을 즐겁게 해 주기 위해 패
배할 수는 없는 일이거든? 싸우면… 이겨야지. 훗훗……!""태랑은 청성(靑城)의 진전을 얻었
어요."
"그의 운신(運身) 발도(拔刀)를 보고 이미  알았다. 그는 사십오공(四十五功)을 쓰고 있다.""
사십오공이오?"
"거주(巨柱)의 사십오 번 무공이라는 말이지. 바로… 절천만무흔(絶天萬無痕)이라는 것이지."
능조운은 철태랑이 어떠한 절기를 익히고 있는 것까지 소상히  알고 있었다. 능조운이 소리 
없이 해어화를 찾은 데에는 하나의 이유가 있었다. 그는  화랑곡의 함정을 역이용하고자 하
였으며, 그 일을 위해서는 자신이 외부를 종횡하고 있음을 초옥린이 알아서는 아니 되는 것
이다.
다정한 눈빛이 교차된다.
해어화는 능조운의 품에 안겨 눈물을 마음껏 흘리며 떼를 쓰고 싶은 것을 애써 참아야만 했
다.
능조운이 이러저러한 이야기를 다 마친 후였다.
"한 가지 할 말이 있어요."
"무엇인데?"
"묘묘(猫猫)가 화룡곡 안에 있다면서요?"
"확인하지 못했으나, 거의 확실한 일이다."
"한 가지 부탁이 있어요."
"……."
"묘묘를 버리지 말아요. 나는 압니다. 그녀가 추물이 되었다는 것을! 아, 여인에게 있어 용모
란 목숨보다 귀중할 수가 있어요. 묘묘는 나의 오랜  연적(戀敵)이되, 그녀가 그렇게 되었다
니… 가슴이 미어지듯 아픕니다.""묘묘는… 추악해졌지. 그러나 아마 화는 묘묘의 추한 얼굴
을 볼 수 없을 거야.""어이해……?"
"훗훗……!"
능조운은 웃을 뿐이었다.

철태랑은 꽤 오랜 시간이 지난 후에 운대 위로 되돌아왔다.
그 때, 해어화는 단애 끝에  서서 단애 아래쪽을 바라보고 있느라  철태랑이 다가서는 것도 
느끼지 못하고 있었다.
철태랑은 천천히 다가서며 해어화의 얼굴을 볼 수 있었다.
미소가 퍼지는 얼굴.
그가 보았던 해어화의 얼굴 가운데에서 가장 아름다운 얼굴은 지금 그가 보고 있는 얼굴이
었다.
즐거움과 그리움에 가득 찬 표정.
철태랑은 해어화의 표정에서 무엇인가를 문득 느낄 수 있었다.
"누군가 나를 속이고 화를 만나고 돌아갔군? 으음, 화가 잃었던 진짜 웃음을 찾게 되다니… 
그렇다면……?"철태랑은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
그는 감각이 예민한 인물답게 해어화의 일신에 벌어진 일을 즉시 느낀 것이다.
"그가 왔군. 우라질! 놈이 슬쩍 나타났다 사라진 것이군? 아마도 화룡곡안으로 들어갔을 것
이다. 고약한 녀석! 그래, 내가 아무리 놈을 꺾고자 한다고 나를 빼돌리다니… 그냥 두지 않
을 테야!"철태랑은 격하게 소리치며 손을 쳐들었다.
"죽일 테야."
찌익－!
검은 복면이 일순 찢어져 버렸다.
복면 안에서 나타나는 얼굴은 분노한 목소리와는 어울리지 않게, 정말 환하게 웃음 짓는 얼
굴이었다.
'네놈은 그런 놈이다. 절대 죽지 않을 혼을 지닌 놈이다. 나 또한 네놈이  살아 있으리라 믿
었다.'철태랑은 영원히 보이지 않겠다고 맹세했던 눈물을 흘리고 있었다.
어디 그뿐이랴?
해어화 또한 눈물로 얼굴을 뒤범벅시키고 있었으며… 철태랑과 해어화가 함께 울자, 팔포비
장은 사정도 모른 채 제 나름대로 그들의 마음을 측량하고는 한숨을 내쉴 뿐이었다. 어쨌든 
십대잠룡 가운데 초옥린을 제외한 구대잠룡은 능조운을 중심으로 하여 하나로 뭉친 것이다.

화려한 누대 하나가 서 있다.
임시 가옥이라고 여기기에는 너무나도 화려한 건물이되, 그것은 분명  한 달 정도 머무르기 
위해 세워진 가옥이었다. 가옥 안에서 음침한 목소리가 흘러 나왔다.
"모든 것은 잘되어 가고 있습니다. 아마도… 오늘 밤  안으로 무림사가 완전히 바뀌어질 것
입니다.""남칠성(南七省)의 혈세(血洗)는 무사히 이루어질 것이며, 북육성(北六省) 또한 성공
리에 마무리지어질 것입니다.""자시(子時)에 곡구의 진세를 거둘 경우 백도인들은 일제히 밀
려들 것이며, 그로부터 천하에서 가장 화려한 폭죽 놀이가 시작될 것이외다. 아마도…  하나
도 살아나가지 못할 것이외다."여덟 명의 거마들이 시립해 있으며, 단 하나의 청년만이 금좌
에 머물러 있었다.
"자시까지는 여섯 시진이 남았군. 훗훗, 백도인들은 우리들이 모조리 빠져 나갔다는 것도 모
르고 이 곳으로 들어설 것이며…  우리의 제자들은 그들을 향해  화우(火雨)를 퍼붓게 되는 
것이다."자신만만하게 말하는 자는 초옥린이었다.
그는 자신이 제왕(帝王)이라도 된 듯이 말하고 있었다.
"모든 것이 무사히 진행되고 있습니다. 완벽하게!"
"소림(少林)은 이미 초토화되었을 것이며, 여타한 방해  세력 또한 폐허로 화했을 것입니다. 
무림인들은 자신들의 거처가 산산이 바수어지고 있음을 모르고, 강호거상을 구하기 위해 이 
곳을 향해 오고 있는 것이니… 크크, 누가  중원을 어리석은 땅이라 하지 않겠습니까?"웃음
소리가 석루 밖까지 퍼져 나갔다.
이 곳은 화룡곡에서 꽤 멀리 떨어진 곳이다.
사실, 철마맹의 은거지는 화룡곡에 있지  않았다. 그들은 화룡곡에 천마맹이 있다는  소문을 
내어 천하백도의 거두들을 일제히 멸망시키고자 하는 것이다.
그들은 특히 철혈팔기병을 몰살하려 하고 있었다.
모든 것을 안배한 인물은 초옥린.
그는 승리의 축배(祝杯)를 들 순간을 참지 못하겠다는 듯, 목젖을 화끈하게 달아오르게 하는 
술을 잔 가득 따라 붓고 있었다.
"이제 나의 시대(時代)이리라. 프하하……!"

소림사(少林寺)는 며칠 전 갑자기 검은 구름에 휘어 감겼다. 대체 그 안에서 어떠한 일이 벌
어지고 있는지는 아무도 알지 못할 일이었다. 왜 소림사가 검은 바람에 휘말렸는지…….
그것을 아는 사람이라면 감히 소림을 잠자는 거인이라 여기지 못할 것이다.

"저들이야말로 진짜 소림사 승려들이다!"
단류혼은 방장실(方丈室)에 머물러 있었으며, 창을 통해 소림사 대웅전 앞에서 벌어지는 일
을 보며 넋을 잃고 있었다.
휘휙－ 휙휙－!
무수한 승려들이 오락가락거리고 있었다.
그들의 움직임으로 인해 여섯 군데에 오백나한진(五百羅漢陣)이 펼쳐졌으며, 네 군데에 백팔
나한진(百八羅漢陣)이 구축되고 있었다.
오백나한진과 백팔나한진 모두 수비에 치중한 진세로서, 안에 갇힌 사람들을 죽음에 몰아넣
지 않는다.
그러나 그것이 일어나게 된다면, 그 누구도 그것을 격파할 수 없기에… 그것은 소림사의 수
호절기로 소문나게 되었다.
콰쾅－ 쾅－!
"복마천(伏魔天)－!"
"도솔천(兜率天)－!"
"수미금불(須彌金佛)－!"
세 명의 노승이 대웅전 지붕 위에 서서 호령 소리를 내고 있으며, 그들의 노호로 인해 도합 
아홉 군데에서 시전되는 진세가 하나의 거대한 진세를 형성하고 있었다.
우르르릉－!
폭풍이 치솟아 오른다.
아홉 개의 진세는  구련사자등진(九連獅子燈陳)이라는 소림사의 최고  절학을 구축하였으며 
그로 인하여 소림사의 하늘은 시커멓게 물든 것이다.
하나의 노선사(老禪師), 그는 진세의 모든 것을 총지휘하고 있었다.
앙상이 마른 데에다가 너덜너덜한 승포를 걸치고 있어, 볼품이 없다. 그러나 그의 이름은 활
불(活佛)의 경지에 이르러 있었다.
바로 대비선사(大悲禪師).
그는 사자후를 터뜨려 구련사자등진을 총지휘하고 있었다.
보라! 
"으으, 이게 어찌 된 일이냐?"
"대체 소림사의 어느 구석에 저런 고수들이 있었단 말인가?  크으! 악마무후가 실패한 이유
는, 약하기 때문이 아니라… 소림사가 강했기 때문이다!""에엑! 마공이 무너져 간다.  도저히 
저 가공할 힘을 막을 수 없다!"무수한 마도고수들이 이리저리 돌아다니고 있었다.
숫자는 오천 정도. 그들은 소림사를 피로 씻기 위해 검을 뽑았는데… 바로 그 순간,  삼천여 
금강호법불(金剛護法佛)에 의해 포위되어 버린 것이다.
소림사는 바로 그 순간부터 외부와 완전히 차단되고 말았다.
이 가공스러운 장면을 구경하는 영광을 갖게 된 외부인은 능조운의 사자로 온 단류흔뿐이었
다.
"대체 그분의  능력이 어느  정도인지 모르겠군.  아아, 소림사마저  그분에 의해  움직이다
니……!"단류흔은 금강호법불을 출관시킨 장본인이라 할 수 있었다.
금강호법불을 기른 사람은 초의(草衣)이기에, 그들은 초의선사나 그의 후계자가 명하는 경우
에만 출관할 수 있다.
그들은 두 번째로 고행동부(苦行洞府)를 벗어난  셈이었으며, 그들로 인해 천마맹에서  가장 
강하다는 십팔로패왕혈검대(十八路覇王血劍隊) 오천여  무사들은 화살 맞은  까마귀 떼처럼 
일패도지하고 마는 것이다.
그들은 이틀 안에 모두 제압당할 것이며, 모조리 백년면벽(百年面壁)에 처해질 것이다. 그리
고 금강호법불은 언제 나타났더냐 싶게 되돌아갈 것이며, 그들이 나타났다 사라졌다는 것은 
소림사만이 기억하는 비밀로 남게 될 것이다.

가장 바쁜 사람은 사앙(史仰)이라 할 수 있었다.
그는 칠천여 살수들을 천하각지로 보냈으며, 도향 팔십  개 소(所)에서 혈전(血戰)을 치루게 
하였기에… 눈코뜰새없이 바쁘게 된 것이다. 그러나  그는 자신이 직접 맡은 흑혈마병주(黑
血魔兵主)의 제압을 벌써 이틀 전에 마무리지었는지라,  느긋하게 낚시를 해 가면서 날아드
는 비학전서구(飛鶴傳書鳩)의 내용을 접수하는 망중한을 즐길 수 있었다.
그의 뒤쪽에는 한 명의 무사가  서 있는데, 그는 하복부에 상당한  상처를 입고 휘청거리고 
있었다.
흑몽(黑夢), 천마맹에서 가장 빠른 검법을 지닌 자이다.
그는 흑혈마병을 이끌고  혈풍삼십삼야(血風三十三夜)의 막바지를 치뤄  나가다가 사앙에게 
잡힌 것이다.
그는 측간에서 잡혔으며, 자신이 어떠한 수법으로 납치되었는지조차 알지 못했다.
이틀 사이, 흑몽은 자신 휘하 십팔호법(十八護法)이 정체 모를 강호인들에 의해 붙잡혀 낚시
터로 하나하나 옮겨지는 것을 보며 얼굴이 하얘지고 말았다.
만에 하나, 혀를 깨물 힘이 남아  있었더라면… 벌써 자결하고 말았을 것이다. 그에게  남아 
있는 것이라고는 희미하게 말할 수 있는 힘에 불과했다.
"그대는 정녕… 강호거상의 수하인가?"
"훗훗… 수하라고 해도 좋고, 친구라고 해도 좋아."
"으으, 그는 죽었다. 진실이다. 내가 봤다. 이 두  눈으로…….""훗훗… 그럴 수도 있겠지. 그
는 목숨이 여러 개니까.""정말 그가 살았단 말인가? 그렇다면 천마맹은 실로 처절하게 격파
당하리라.""훗훗… 중원은 그런 곳이야. 얼핏 보면 허술하나, 사실… 천하에서 가장 강한 자
들이 머물러 사는 곳이다. 다만 강자들은 야망마저 꺾을 정도로 강하기에, 초야에 은거해 살
고 있을 뿐이며… 천마맹이 우리들을 건드린 것이다."사앙은 한 마리 잉어를 끌어내고 있었
다.
크기로 보아, 적어도 두 자는 넘어 보였다.

전진(全眞) 백운도관(白雲道關)에서,개봉(開封)의 개방총단(凱幇總壇)에서,화산(華山)  함옥부
(涵玉府)에서,그리고 대륙상가(大陸商家)에서…….
도합 이백여 개 장소에서 번천지복할 일이 벌어졌다.
와해될 대로 되어 버린 듯하던 중원의 저력이 하나로 뭉치는 가운데, 천하맹의 무사들은 삼 
일 사이에 모조리 제거되고 말았다.
독한 자는 자결을 했고, 대부분의 마도무사들은 항복을 하게 되었다.
불같이 일어났던 천마맹의 기세는 단 삼 일 만에 완전 제거되어 버린 것이다.
능조운은 막후에서 강호를 조종하여, 그 누구도 막지 못한다고  하는 천마맹의 발호를 철저
히 격파해 버린 것이다.
이제 남은 곳은 화룡곡에 불과했다.
천마맹이 백도에 의해 철저히 붕괴되었다는 소문이 퍼지지 않은  장소는, 화룡곡 일대에 불
과할 것이다.


제13장 최후최고의 승자(勝者)


화룡곡 깊은 곳이다.
하나의 철옥(鐵屋)이 세워져 있으며, 그 일대에는 강시( 屍)들이 득실거리고 있었다. 그들은 
이미 인간의 마음을 상실하였으며, 명령에  따라서 화룡뇌옥(火龍牢獄)이라 불리는 그  곳을 
하루 종일 지켜 서는 것이다.
숫자는 삼천, 이들은 끝까지 화룡곡에 남을 것이며… 안배에 따라 사방에서 날아든 폭화(爆
火) 가운데 신체가 박살나게 될 것이다. 그들의 옷 속에는 나무 갑이 하나씩 들어 있는데… 
그 안에는 터질 경우, 일대를 산산이 부수어 버릴 화약이 가득했다.
모든 것은 초옥린의 안배에 따라 이루어졌다.
적어도 이 순간까지 초옥린의 모든 계획은 완전무결하게 성공되었다고 여겨지고 있었다.
그가 나타나기 전까지!
느릿느릿… 그는 뒷짐을 진 채 화룡뇌옥으로 접어들었다.
대체 모를 것은, 강시들이 외인이 들어서는 데에도 불구하고  공격을 하지 못한다는 것이었
다.
미묘한 기세(氣勢)가 일어난다.
그는 모공에서부터 가공할 힘을 뿜어 내었으며, 그로 인하여  강시들은 호랑이 앞의 들쥐들
처럼 꼼짝도 하지 못하는 것이다.
"불쌍한 사람들. 한 번 죽은 것도  슬픈 일이거늘, 시체가 악용되다니……!"중얼거리며 화룡
뇌옥으로 접어드는 사람은 능조운이었다.
그는 아무도 들어설 수 없었던 화룡곡 안으로 단신으로 접어든 것이다.

한 여인, 그녀는 침상 위에 누워 있었으며… 그 곁에는 두 명의 청년이 머물러 있었다.
세 사람 모두 초췌한 표정들이었으며, 능조운이 방 안으로 접어들자 두 명의 청년은 지극히 
냉담하고 신경질적인 반응을 보였다.
"왜 왔느냐? 네 손으로 직접 죽이기 위함이냐?"
"더러운 놈. 죽음은 무섭지 않으니, 마음대로 해 봐라!"철거, 여불군.
두 사람 모두 자신들의 최후가 다가서고 있다는 것을 알고 있었다.
그들은 능조운을 노려보며 이를 빠드득 갈았다. 
능조운은 그들의 심정을 아는지 몹시 미묘한 표정을 지었다.
"고생을 많이 했구나. 많이 여위었다!"
"닥쳐! 조운 행세를 하지 마라. 그는 영웅이고, 네놈은 쥐새끼이니까. 아무리 흉내내고자  해
도, 흉내내지 못한다!"여불군은 버럭 소리질렀으며, 철거는  내공이 폐쇄당한 상태이나마 완
력을 발휘해 능조운의 가슴에 일 권을 후려치고자 했다.
바로 그 때였다.
침상 위에 누워 멍청한 표정으로 허공만 보고 있던 묘묘의 입술이 벌어진 시기는.
"아니야, 그는 진짜야. 그는 진짜 조운이다. 조운이 온 것이다!"묘묘, 그녀의 추악할 대로 추
악한 얼굴 가득 미소가 번졌다.
"그래, 그는 분명 조운이야. 나는 느낄 수 있어. 그가  다가섰다는 것을!""조… 조운? 가짜가 
아니라 진짜란 말이냐? 빌어먹을!""으으, 그렇군. 바로 조운이 녀석이다. 눈을 보면 안다. 오
오, 저 눈은 바로 조운의 눈이다."여불군과 철거의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다.
그들은 묘묘의 말을 듣고 능조운을 다시 한  번 보고 나서야 능조운이 진짜라는 것을 알게 
된 것이다.
능조운은 씨익 웃기만 하였으며, 아무런 말도 하지 않고 두  사람의 손을 가볍게 다독일 뿐
이었다.
어떠한 말보다도 따듯한 손의 온기(溫氣).
그것은 친구가 친구에게 줄 수 있는 가장 값진 선물일 것이다.
세 녀석의 손이 하나로 합하고 있을 때.
쾅－ 쾅－ 쾅－!
일대가 뇌성벽력 같은 폭음에 뒤덮이기 시작했다.
오시(五時)가 되며, 화룡곡이 갑자기 풍운에 휘말리기 시작했다.
수많은 무사들이 꾸역꾸역 나타나기 시작했다.
본래 자시가 되어서야 진세가 사라질 예정이었는데, 여섯 시진  앞서 진세가 파괴되어 버린 
것이다.
"어… 어찌 된 일이냐?"
"대체… 어찌 된 일이냐?"
여불군과 철거가 소리치자…….
"철혈팔거병이 왔다. 훗훗, 옥린은 그들을  폭사시키고자 그들을 유인했는데… 그들로  인해 
그의 부하들이 제거되는 것이다. 내가 진세를 미리 깨어 버렸다. 이제 화룡곡은 금지가 아니
다. 옥린은 아무것도 모른 채 밤이 되면 이 곳을 불바다로 만들 계획에 도취되어 있는 것이
고, 한 시간 안에 이 곳은 깨끗해진다!"능조운은 침상 곁에 서 있었다.
그는 손바닥으로 묘묘의 얼굴을 쓰다듬고 있었다.
묘묘, 어쩌면 능조운에게 있어 가장 값진 존재일지 모른다.
사랑이란 본래부터 만들어진 것이 아니라 함께 이룩해 나가는 것이라 할 때, 능조운과 묘묘 
사이의 애정이야말로 가장 값진 보석이 될 것이다.
"묘묘, 이제 편히 잠자도 된다. 내가 왔으니까."
"으음, 짐이 되고 싶지 않아요."
"훗훗… 짐이라니? 내게는 몹시 즐거운 일이야. 묘묘의 병  시중을 든다는 것은……."능조운
의 손에서는 기이한 일이 일어나고 있었다.
그의 손은 투명해지고 있었다.
투명소수(透明素手).
구결을 창안한 소수성자조차 시전하지 못했던 최후의공(最後醫功)이 시전되고 있는 것이다.
묘묘는 얼굴이 가렵다는 것을 느꼈다.
너무나도 가려워 얼굴을 긁고 싶었으나, 손발을 꼼짝할 수 없기에 도저히 어쩔 수 없었다.
침상 머리맡, 철거와 여불군이 나타났다.
"오오… 오오……!"
"기적이다, 기적!"
두 사람 모두 땀 흘리며 입을 쩌억 벌리고 있었다.
모두 묘묘의 얼굴을 보고 있는데, 죽은 사람이 살아나는 것을 보는 듯이 자지러지게 놀라고 
있는 것이다.
"너… 너무나도 아름답다!"
"아아, 역시 조운은 해냈다. 프핫핫! 드디어 해낸 것이다!"두 사람이 기뻐 외칠 때.
묘묘는 힐끗 초옥린을 바라보았으며, 그의 두 눈망울을 볼 수 있었다.
그리고 그의 까만 눈동자를 볼  수 있었으며, 거기 너무나도 아름다운  여인의 얼굴이 맺혀 
있는 것을 볼 수 있었다.
콧날이 뾰족하고, 입술은 도톰했다.
살결은 너무나도 희고, 부드럽게 느끼어진다.  크고 아름다운 눈망울에는 묘한 경이가  가득 
차 있다. 천하에서 가장 아름다운 얼굴, 그 얼굴을 보며 묘묘의 입가가 일그러졌다.
그리고 눈망울에 맺혀 있는 얼굴의 입가도 일그러졌다.
"저 얼굴은……?"
그녀가 입술을 달싹일 때, 눈망울에 거울처럼 비춰 보이는 얼굴 또한 입술을 달싹거렸다.
능조운은 미소지으며 묘묘에게 말했다.
"그래, 네 얼굴이야. 내가 네게 주는 청혼예물(請婚禮物)이다."묘묘는  본래의 용모를 회복한 
것이다.
묘묘는 너무나도 감동한 나머지, 아무런 말도 할 수 없었다.
"바보군? 묘묘는 웃을 줄도 모르다니……."
능조운은 빙그레 웃는데, 묘묘는 애써 웃음을 지어 보이고자  하면서도 자꾸만 눈물을 흘렸
다.

자시(子時), 운명의 시각이다.
초옥린은 천여 명의 무사들과 더불어 거처를 나섰으며, 화룡곡이 멀리 보이는 정봉(頂峯)으
로 올라가고 있었다.
"이제 천하에서 가장 웅장하고 화려한 축제가 시작된다. 훗훗, 그리고  혈풍삼십삼야는 마무
리지어진다!"초옥린은 느긋한 표정을 지으며 정봉으로 올라섰다.
그는 그 곳에서 향전(響箭)을 날릴 예정이었으며, 그것을 신호로 백만 발(發)의 화탄이 화룡
곡에 내던져지게 안배되어 있었다.
모든 것은 치밀하게 계산되었는지라, 절대로 실패될 리 없었다. 절대로……!그러나 초옥린은 
정상 위에 그가 머물러 있다는 것을 보면서, 어쩌면 모든 것이 허물어졌을지도 모른다고 느
끼게 되었다.
"으으윽, 네가 어찌 여기에……?"
팔짱을 낀 채 달 아래 서 있는 자. 그는 몹시 씁쓸한  시선으로 초옥린이 다가서는 것을 보
고 있었다.
"바보 녀석, 눈치조차 못 챘군."
능조운은 벌써 두 시진째 거기 고독하게 서서 초옥린이  오기만을 기다렸던 것이다. 초옥린
은 두 눈을 몇 번 비비며 능조운을 확인하였으며, 오랜  충격에 휘말려 있다가 갑자기 얼굴
을 일그러뜨렸다.
"너군? 네가 돌아왔군? 죽었다고 믿었는데……."
"운이 조금 좋았다."
"으음, 그럼 나의 모든 것은… 물거품이 된  것인가? 네가 그 사이, 아무 짓도 하지  않았을 
리가 없고……."초옥린의 얼굴이 새까매졌다.
모든 야망(野望)과 꿈과 희망, 그 모든 것이 능조운의 출현과 더불어 완전히 부서져 버린 것
이다.
"너의 세력 가운데 남은 세력은 인근  오십 리 안에 있는 세력뿐이며, 스무  겹 포위되었다. 
화룡곡의 안배는 완전 괴멸되었다!"능조운은 승리자의 표정이 아니었다.
친구 사이란 검을 겨누는 사이라도 이리 정겨운 사이일까?두 사람은 서로 얼굴을 보며 실로 
오랜 갈등에서 한순간이나마 벗어나, 과거 함께 뛰놀던 시절을 기억할 수 있었다.
초옥린은 애써 웃으며 웃고자 노력하는 듯했다.
그도 보통 인물은 아니었기에 계획한 모든  것이 철저히 붕괴되었다는 것을 알면서도  애써 
여유를 부렸다.
'너답다. 그러나 여기 온 것은 너답지 않다. 너는  나를 암습했어야 했다. 내가 그렇게 했듯
이…….'"왜?"
"내가 살 경우, 모든 것은 일  년 안에 복귀된다. 훗훗, 너도 그  정도는 잘 알고 있을 것이
다.""안다. 너는 수완이 좋은 놈이니까."
능조운과 초옥린이 말하고 있을 때, 거대한  산의 능선(陵線) 위로 너무나도 많은  사람들이 
나타나고 있었다.
느릿느릿 다가서는 사람들.
그들은 인간의 산맥(山脈)을 달하였으며, 그들의 출현으로 인해 천마맹의 호법들은 일순 칠
십 대 일의 수적 열세에 몰리게 되었다.
느리게 다가서는 사람들, 그들은 겹겹이 인간 장벽을 펼쳤으며그것은 시간이 지날수록 보다 
치밀해졌다.
어쩌면 대세의 싸움은 이미 끝이 났다고 해도 과언이 아닐 것이다. 남은 것이라면 초옥린과 
능조운 사이의 대결뿐이리라. 그리고 그것 또한 이미 결정지어진  일이라 해도 과언은 아닐 
것이다.

술(酒)이다.
능조운은 미리 준비한 주호와 술잔을 꺼내, 초옥린에게 한 잔 술을 권했다.
"마시자, 일단은 웃으면서!"
"훗훗… 너답다. 피의 능선에서도 웃을 줄 알다니……."초옥린은 쾌히 술잔을 건네 받았다.
두 사람은 아주 가까운 곳에 머물러 있었다.
일순 손이 가볍게 닿았으며, 서로의 체온이 전해졌다.
'살려 달라고 해라, 비굴하게! 그러면 살려 주겠다. 천하무림인이 모두 나를  욕할지라도, 내
게는 그럴 힘이 있다.'능조운은 속으로  바랬으나, 초옥린은 절대로 그러한 말을  하지 않았
다.
그는 웃는 얼굴로 세 잔 술을 받아 마셨다.
"문득… 다른 녀석들이 보고싶군."
"모두… 잘 있다."
"아, 그럼 모두 만나 보았느냐? 모두 살아 있단 말이냐?""그렇다."
어찌 보면 오랜만에 만난 죽마고우 사이의 대화 같았다.
능조운이 뭐라 말을 하면 초옥린이 고개를 끄덕이고, 또 반대의 일도 거듭 벌어졌다.
그러는 가운데, 그득하던 주호가 점점 비워졌다.

마지막 술이 잔에 채워졌다.
능조운은 술을 마셨으며, 고뇌 또한 함께 마셨다.
그들은 신변잡기를 이야기하는 가운데, 서로의 모든 것을 수십 번 넘게 재확인했던 것이다.
두 영웅(英雄).
함께 태어난 것이 화근일 뿐, 두 사람이 시대를 달리해서 태어났더라면… 둘 다 천하제일인
이 되었을 것이다.
이들을 적으로 만든 것은 세월이지, 다른 어떤 것도 아니었다.
"시작할까?"
초옥린은 천천히 뒤로 물러나고 있었다.
"옥린, 정녕 도망치려 하지도 않느냐?"
"등을 보이지는 않아. 적에게… 훗훗, 아마 너도 그럴 것이다."초옥린은 웃으며 천천히 검집
을 끌렀다.
그는 검집에서 검을 뽑아 냈으며, 문득 하늘을 바라봤다.
그는 자신의 눈에 보이는 모든 것을 모조리 기억하려는 듯 모든 것을 오랫동안 바라보다가 
갑자기 장소를 터뜨렸다.
"우우우……!"
노호하는 소리. 그 소리로 인해 오십 리 안에서 벌어지는  모든 무사들의 고막에 심한 통증
이 가해지는 듯, 도처에서 벌어지는 격전이 일순 정지되었다.
보라! 초옥린은 이미 오십 장 높이 떠오르지 않았는가.
그는 검은 애인의 몸을 안 듯이  끌어안았으며, 능조운을 향해 뇌전(雷電)처럼 날아  내리고 
있었다.
"초(超)－ 형(形)－ 마(魔)－ 세(勢)－!"
실로 가공스러운 마(魔)의 힘이 뿜어진다.
콰콰쾅－!
절벽이 무너지기 시작하고, 거대한 바위가 쩍쩍 쪼개어져서 광풍에 휘말려 날아오르는 낙엽
처럼 떠올랐다.
폭음이 잇따라 일어나는 가운데, 능조운도 허공으로 떠오르고 있었다.
"바보 녀석! 내가 더 강하다는 것을 알면서도 덤비느냐?"그는 소리쳤으며,  자신의 혼신공력
을 발휘해 냈다.
천검도(天劍道).
그는 이름조차 붙일 수 있는 자신의 창안절기를 시전해 내고 있었다.
슈팟－!
그의 손은 허공을 반으로 끊어 나갔으며, 초옥린이 시전해  내는 모든 마검세는 찰나적으로 
와해되어 버리고 말았다. 능조운의 손은 너무나도 정확하게 초옥린의 심장 속으로 파고들었
다. 그 때, 초옥린의 입가에는 처음으로 인간의 웃음이 피어났다.
"너는 마음이 약한 놈이다. 군림(君臨)할 재목이 아니야. 너는 내가 죽을 때,  고통을 느낄까 
무서워… 혼신의 힘을 다한 것이다. 큿큿, 그래. 나는 너를 안다. 너의 친구니까……."초옥린
은 그렇게 말하며 눈을 뜬 채 죽었다.
그의 시신은 피를 뿌리면서 대지로 떨어져 내렸다.
능조운은 허탈한  표정을 지으며  뒤따라 날아  내리는데, 대체  어디서 날아들었을까?우우
우……!
집채만한 이리(狼)가 날아들며 초옥린의 몸뚱이를 덥석 물고  울음소리를 토하는 것이 아닌
가?우우우……!
대막청랑(大漠靑狼)이다.
대막청랑이 홀연히 나타나 초옥린의 시신을 물고 치달리기 시작하는 것이다.
"그래, 돌아가거라. 네가 태어난 그 곳으로……!"
능조운은 어깨를 축 늘어뜨렸다.
그는 대막청랑이 초옥린의 시신과 더불어 능선을  넘어 사라져 가는 것을 오랫동안  바라봤
다.
"다시는 돌아오지 마라, 혼백이라도……!"

비(雨)가 내렸다.
세차게 퍼부어지는 비 가운데, 산야(山野)를 물들였던  핏물이 씻기어졌다. 그리고 메말랐던 
광야는 생명력(生命力)을 되찾기 시작할 것이다.
많은 사람들이 절대영웅 강호거상을 보고자 인산인해를 이루었으나, 누구도 그를 보지 못했
다.
그는 세 연인과 더불어 천축(天竺)으로 갔다던가?
가서 비단 장사를 하는 것인지, 아니면 꿈의 궁전을 세우는 것인지…….

십대잠룡(十大潛龍).
악마의 제자로 길러진 피의 꽃송이들.
하나, 그들의 역사는 가장 처절하면서도 찬란한 대륙무림사(大陸武林史)의 한 장(章)임에 틀
림없었다.
또한 가장 아름답고 순수했던 뭇별들의  이야기이며, 세월(歲月)의 흐름도 변화시키지  못할 
진정한 전설(傳說)일 것이다.

                       <大尾>

