 PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 
『SF & FANTASY (go SF)』 58170번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -487-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 01:55    읽음:998 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

그리고, 그날밤 아우는 나에게 왔다. 그리고 빛나는 눈으로

내게 말한다.

"나는 영우가 될 거야."

나는 그의 시선을 차마 바로 보지 못하고 외면했다. 그리고

물었다.

"그걸 왜 내게 말하지?"

묻고 있는 목소리가 떨리고 있었다. 언제나 그의 앞에 서면

이렇지만 이런 내 목소리가 싫다. 약한 몸이 싫고, 그의 시선

을 옳게 보지 못하는 약한 내 마음도 싫다. 내 자신이 싫어지

는 것이다. 그가 곁에 있으면 늘 내가 싫어져서 나는 그를 싫

어한다.

"나를 봐."

그의 손길만큼이나 분명한, 그래서 절대 거역할 수 없는 그의

음성이 내게 명령했다. 그리고 나는 시선을 들어 그를 보았

다. 그의 눈... 한 번 보기만 하면 피할 수 없었다. 마음 속은

온통 덜덜 떨리기만 하는데도 그의 시선을 피할 도리가 없는

것이었다. 그의 눈은 바다빛이었다. 검게 물결치면서 사람을

유혹하는 밤의 바다. 그것에 끌려들면 죽음 이외의 어떤 것도

있을 수 없는 죽음의 색깔이었다. 단순히 푸른색이라는 단어

로 설명하기에는 부족했다. 숨도 쉴 수 없었다. 그의 시선에

나는 죽어가고 있었다.

"제발..."

무엇을 원하는지도 모르면서 나는 애걸하고 있었다. 그런 수

밖에는 없다. 그의 자비를 구걸해서 단 한 가닥의 숨결만이라

도 얻고 싶다.

"왜 네게 말하냐고?"

그는 내 말을 또박또박 따라 하더니 픽 웃었다. 검푸른 그의

눈동자가 더욱 짙어졌다.

"정말로 모르는 거냐? 아니면, 모르는 척 하는 거냐? 바보인

척 하지 말아. 네가 바보가 아닌 것은 벌써부터 알고 있었으

니..."

그는 언제나 내게서 눈을 떼지 않고 있다가 실수하는 순간마

다 심하게 놀리곤 해서 결국 대인 기피증의 원인이 되었던

그였다. 그래서 나는 그가 나를 미워한다고 생각했다. 언제나

묘한 눈길로 나를 안절부절하게 하고 따라다니면서 괴롭혀댔

다. 지금도 그렇지만 예전부터 몸이 약했던 나는 정말로 견디

기 어려웠지만 그는 그런 자신의 장난을 교묘하게 숨겨서 아

무도 알지 못하게 했다.

"하지마..."

그때서야 정신을 차린 나는 몸을 비틀면서 그에게서 떨어지

기 위해 안간힘을 썼다. 그러자, 내 팔을 잡았던 그의 손아귀

에 힘이 들어가면서 나는 신음을 참아야 할 정도였다. 그는

아파서 어쩔 줄 몰라하는 나를 사나운 눈초리로 노려보았다.

순간 나는 아픈 팔도, 가빠오는 숨결도, 당황한 마음까지도

멎어버렸다. 아무것도 느낄 수 없었다. 나를 보는 그의 눈이

너무나 무서워서 모두 잊어버렸던 것이었다. 그런 내게 그는

미소지었다. 사람을 옭아매는 잔혹하기 이를데 없는 미소. 내

가 저항할 마음을 버렸다는 것을 알아챌 때마다 그는 그런

표정이 되었다. 내가 소중히 했던 새를 자신의 손 안에 잡았

을 때에도 그는 그런 표정이었다. 그리고는 다음 순간, 그 새

의 목을 눌러 죽여버렸다.

얼마의 시간이 지나갔을까... 억겁의 시간이 흐른 듯 했다. 그

는 천천히 한숨을 쉬면서 나를 붙들었던 손에서 힘을 뺐다.

온몸의 힘이 풀린 나는 그만 바닥에 풀썩 쓰러져 버렸다. 너

무나 수치스러워 기절이라도 해 버리고 싶었지만 평소에는

그렇게도 자주 기절했지만 그 때만은 기절할 수도 없었다. 아

니, 오히려 정신은 더욱 선명해지고 있었다. 평소라면 이 정

도에서 그냥 나가줄만도 한데 그는 나가주지 않았다. 위에서

나를 내려다본 채로 곁에 쪼그려 앉는 것이었다. 그리고는 더

욱 자세히 나의 그런 모습을 살피고 있었다. 차라리 미쳐버리

면 좋을지도 모른다. 아니.. 죽고 싶었다. 그런데 그는 오히려

자신이 피해자이기라도 한 것처럼 슬픈 표정으로 나를 내려

다 보고 있었다. 그리고는 한탄하듯이 말을 토해냈다.

"어째서 그렇게도 싫어하는 거냐..."

토해낸 말은 온통 내게로 쏟아져 내린다. 알 수 없는 말들이

다. 그리고... 알고 싶지도 않았다. 그저 두렵고 그가 가 주기

만 바랄 뿐이었다. 하지만, 언제나 그렇듯이 내 바람은 이루

어지지 않는다.

"싫지는 않지?"

낮은 속삭임. 하지만, 여전히 밑바닥에는  내게 '응'이라고 대

답하라고 강요하고 있었다. 거절할 용기따위는 원래부터 없었

다.

"대답해."

게다가 그가 이렇게까지 말하자 나는 어쩔 수가 없다. 아주

약간만 떨어져 있는 그의 입술에게 나는 대답한다.

"응... 싫지 않아..."

목소리는 덜덜 떨리고 있었다. 그가 아니라도 거짓말이라는

것을 금새 알아챌 것이었다. 거기에 상대는 그였다. 거짓말에

속아줄 사람이 아니다.

"느낌이 어때?"

느낌? 무섭다. 무섭고 두렵고 떨려서 죽을 지경이었다. 하지

만... 그렇게 말할 수는 없는 노릇이다. 그렇게 말했다가는 정

말로 죽을지도 몰랐다. 바라는 바이긴 했지만 이런 상황으로

죽음을 당하는 것만은 피하고 싶었다. 적어도 그가 몸이 약한

장남과는 달리 믿음직한 아들이라고 생각하시는 어머님의 믿

음을 깨는 일을 하고 싶지는 않았다. 안 그래도 약하게 태어

나서 어머니의 속을 무던히도 썩였다. 그것만으로도 충분히

불효했는데 거기에다 차남까지 원래 이런 악마였다는 것을

알게되면 (그것도 장남인 본인이 죽어버리면서 일어난 사태라

면) 아무리 강하신 어머님이라도 견딜 수 없을 것이었다. 적

어도 그런 식으로 불효하고 싶지 않다.

"느...낌?"

열심히 생각했다. 어떻게 대답해야 되는 것일까? 힌트라도 좀

준다면... 나는 그의 눈치를 살폈다. 하지만, 뭔가 가르쳐 줄

눈치는 아니었다. 마음에 들게 대답해야 했다. 그렇지 않으면

몇 달을 괴롭힐지 알 수 없었다. 그래서 순간적으로 떠올랐던

단어를 말해버렸다.

".....부드러워..."

그 순간 일어났던 그의 표정의 변화는 내가 아마 죽어도 잊

지 못할 것 같다. 마치... 마치 몇천개의 등이 한꺼번에 켜진

것처럼 환하게, 눈이 부실 정도로 환하게 그는 미소지었던 것

이었다. 태양을 닮은 미소라고 말해지긴 했지만 나를 향해서

는 절대로 보여 주지 않았던 표정이었다. 그리고 밤의 바다

같이 섬뜩하고 무서웠던 그의 눈 역시 찬연하게 물결치고 있

었다. 그 순간 만큼은 그 역시 나와 똑같은 사람이며 심지어

나보다 나이가 어린, 그리고 나의 피를 함께 타고난 아우임을

깨닫기까지 했다.

그는 목 안에서 울리는 소리로 큭큭거린다. 비웃는 거다. 울

고 싶었지만 눈물조차 흐르지 않았다. 내가 다시 그에게서 벗

어나 보려고 꼼지락대자 그는 다시 나를 노려보았다. 하지만,

이상하게 그때만은 그가 그렇게 노려보는 것이 무섭지가 않

았다. 잠시후, 그는 다시 쿡쿡 웃었다. 그리고는 내 위에서 몸

을 비켜주었다. 그런데도 나는 일어날 수가 없어서 그 바보같

은 모습으로 계속해서 누워 있었다. 그는 일어나더니 나를 발

로 툭툭 차는 것이었다.

"일어나지 않으면 밟아버릴 거야."

진심이다. 사실 그는 거짓말은 하지 않는다. 협박이라고 해도

진짜 할 생각으로 말하는 것이다. 그것을 잘 알고 있기에 나

는 어떻게든 일어나 보려고 애를 썼다. 하지만, 몸이 말을 들

어주지 않는다.

"크흑... 일어나지지가 않아..."

그러자, 그는 정말로 내 목 위에다 발을 얹어 놓았다. 그리고

는 살기어린 눈으로 나를 지그시 내려다 본다.

"차라리 죽어 버려."

그리고는 천천히 발에다 힘을 주기 시작했다.

"약하고 각성도 잘 안되었지, 버려지지 않을 정도의 능력밖에

는 없는 주제에 온통..."

뭔가 말하려던 그는 말을 멈춰버린다. 그리고는 내 목뼈를 부

러뜨리기 직전까지 가 있었던 자신의 발에서 힘을 빼 버린다.

"나는 영우가 될 거다. 네게 말하는 이유는 내가 영우가 되려

하는 것이 네탓이기 때문이야."

"내 탓?"

나는 멍하니 그의 말을 되풀이해 본다. 그런데도 이해가 되지

않기는 마찬가지이다. 그것은 내가 바보이기 때문이거나 그가

지나치게 설명을 안 해준 탓이었다. 하지만, 그의 탓이기 보

다는 내가 바보라고 생각하는 편이 낫다. 그럴 가능성이 컸기

때문이었다.

"그래. 모조리... 모조리 너 때문이다."

그리고는 내 목에 있던 발을 내려서 방 밖으로 나가려 했다.

그럴 때 그를 불러 세운다는 것은 화를 불러들이는 격이었지

만 나는 그렇게 했다.

"저기..."

그는 멈춰 서서 나를 본다.

"왜 그래?"

그리고 이렇게 물어주기까지 했다. 이상하게도 그의 어깨에

필요 이상의 힘이 들어가 있는 듯이 보이기도 했다.

"그 애가 호련인 것 알고 있었던 거야?"

그러자, 그의 어깨에 있던 힘이 모조리 빠져나간다.

"뭐야..."

왠지 실망한 것처럼 보이는 건 내 착각이었을까? 그리고는

밉살스럽게 미소짓는다.

"내가 그런 것도 모를 거라고 생각한 건 아니지?"

"알고 있었어?"

"알고 있었지. 그렇지 않았다면 그런 약골에, 능력도 약할 것

같은 꼬마에게 접근할 리 없쟎아. 그런게 취향이라면 몰라

도."

마지막 말을 중얼대면서 나를 핥듯이 쳐다보자 온몸에 소름

이 쫘악 끼쳤다. 그리고는 그의 눈빛이 딱딱하게 굳어진다.

"그 꼬마가 맘에 들었던 거겠지?"

"아니야..."

하지만, 내 대답에는 힘이 하나도 없었다. 거짓말이라는 걸

누구라도 알아챌 수 있을 것이었다. 그 애의 예쁜 녹색 눈이

아직도 눈에 생생한 걸 어떻게 해도 지워버릴 수가 없었다.

"그래서도 있어."

그는 이렇게 중얼댄다.

"넌 옛날부터 그렇게 생긴 꼬마를 맘에 들어했으니까. 그렇

지?"

화들짝 놀란다. 물론 그가 나에 관해 모르는 것은 없었다. 언

제나 어떻게인지 알 수는 없지만 알아차리고서 내가 원하는

것은 모조리 뺏아가 버렸다.

"확실하게 접수해 줄게. 어때?"

"제발..."

진심으로 그애만을 위해서 나는 애원했다. 나 자신을 위해서

가 아니라 타인을 위해 그토록 간절히 뭔가를 바란 것은 그

것이 처음이었다.

"제발? 어쩌라는 거지?"

그는 가차없이 나를 몰아세운다.

"아니야... 하지 말라는 거야..."

억눌려 있지만 말해야 했다. 그애가 우는 것은 보고 싶지 않

았다. 괴로워하는 것은 나이면 족한 거야. 나이면... 하지만,

내가 이렇게 말하자마자 그의 얼굴이 잔뜩 일그러지면서 살

기 넘치는 미소를 얼굴 가득히 떠올린다.

"반드시 보여줄게."

그리고는 방밖으로 나가버렸다.


[계속]

이것이 영우군의 본모습이었습니다.
케케케...

『SF & FANTASY (go SF)』 58171번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -488-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 01:55    읽음:1003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

다음 해에 그는 신전으로부터 신지 영우의 이름을 받았다. 후

계자로의 인증을 받은 것이었다. '신지 호련이 택한 상대'라는

것이 그가 신지 영우가 되는데에 영향을 준 것이 분명했다.

하지만, 그는 아샨타의 가주가 되지 못했다. 아니, 되지 못한

것이 아니라 되지 않은 것이다. 마지막에 그는 그렇게 말했었

다. 선택은 자신이 했다고 그렇게 말했었다. 그의 죽음으로

나는 잊혀져 버렸고 가문의 가주는 호련이 이었다. 모든 것이

그의 뜻대로 되어버린 것이다.

"아니된다. 내 아이 중에 유일하게 남은 것이 너야. 그런데 너

를 죽일 수는 없어."

어머니는 단호하게 말씀하신다.

"어머니...?"

나는 그녀를 불러보았다. 그가 죽으면서 내게 넘겨준 힘 때문

에 나 이외의 어머니의 아들들은 모두 다 목숨을 잃었다. 그

역시 그가 원한 일이었다. 하지만, 그것 때문에 그녀가 받은

상처가 얼마일지는 헤아릴 수 없다. 나는 내가 입은 상처만으

로도 전전긍긍했었다.

"그러면 가문은요..."

나는 멍하니 이렇게 말해본다. 그러자, 그녀의 강한 눈동자가

나를 바라본다.

"후계자가 없는 가문이 무슨 소용이 있다더냐. 네가 우리 가

문의 미래니라. 그런데 그 미래를 앗겠다니... 가주는 잔혹하

기도 하시구나."

'아니예요. 어머니... 잔혹한 것은 어머니의 또다른 아들이었던

그였어요. 그는 이렇게 될 것까지도 모두 예상하면서도 죽어

버렸거든요.'

이 말이 입안에서만 맴돌뿐 밖으로 나오지는 못했다. 어머니

의 유일한 신앙인 그것을 깨뜨릴 용기가 내게는 없었기 때문

이었다. 그 정도의 용기만이라도 있었다면 나는 막을 수 있었

을 것이다. 그의 죽음, 모두가 불행해진 것... 모든 것을 말이

다. 하지만, 그것이 내게는 없었다. 나는 그녀를 바라보았다.

많이도 희어진 머리칼, 늘어난 눈가의 주름들... 모두 그의 탓

이다. 나는 알고 있지만 말할 수 없었다. 하지만, 그 대가를

치를 준비는 이미 7년도 더 전부터 하고 있었다. 아니, 그 기

간 동안 오로지 그 대가를 치를 용기를 주워 모으고 있었다

는 편이 더 옳겠다.

"하지만, 가주의 형제가 살아 있는 것은 율법에 어긋나지요.

가주께서 저를 원하시는 것은 당연해요."

그 말을 뱉으면서 나는 무의식중에 나를 안아오던 그의 강한

팔을 떠올린다. 내게 속삭이던 그의 말을

을 떠올렸다. 하지만, 온통 두렵고 무섭고 아프기

만 했었다. 그리고 나는 울었다. 상처투성이의 나를 남겨둔채

그는 죽어버렸다. 그리고는... 울 수도 없었다. 하지만, 이번에

는 아닐 거다. 이번에는... 나 혼자 남겨지지는 않겠지.

"양자를 들이세요. 어머니."

나는 그녀에게 말했다.

"하지만, 아가야..."

그녀는 내가 아기가 아님에도 여전히 아가라고 부른다. 늘 어

리고 약하고 병치레만 잦던 아들이었다. 쓸모도 없는 애물 단

지... 그런데도 그녀는 소중하게 품어주면서 아가라고 불러 주

었다. 그것만으로도 어머니는 다른 아샨타의 여성들과는 조금

다른 분이셨다. 그리고 충분히 행복하실 자격이 있는 분이었

다. 그럼에도 어머니는 행복해지지 못했다. 가주의 아이를 둘

씩이나 낳았지만 아내가 될 수 없었고, 끔찍이나 사랑했던 아

이들은 약골인 나만 제외하면 모두 죽었다. 그리고 이제 나마

저도...

"저를 위해서도 울어주실 건가요?"

"아가야?"

그녀는 아연한 표정으로 나를 바라보았다.

"저는 어머니의 불행의 시작이었쟎아요. 좋은 가문에 고운 딸

로 자라서는 결국 가주께 안겨 저를 임신하셨죠. 사랑하는 연

인도 있었는데 말이예요. 저 때문에 어머니는 모든 것을 잃었

어요. 그때 아우가 죽은 것도 제탓이었어요. 그런데도 저를

위해 울어주실 건가요?"

"어째서 그런 말을 하는거냐."

그녀는 엄한 눈으로 나를 보았다. 그럴때의 그녀는 아우와 꼭

닮았다.

"사실이 그러니까요."

"나는 가주를 사랑했다."

그녀는 말하기 시작했다. 나는 그녀의 말에 놀라서 숨이 멎을

것 같았다. 그녀는 만면에 미소를 지으면서 말을 계속했다.

"그래.. 몰랐겠지... 모두들 억지로라고 생각했지. 하지만, 사랑

하지도 않는 남자의 아이를 둘이나 낳을리 없어. 그는 다른

사람을 사랑하고 있었고 나 따위는 안중에도 없었지만 그 순

간만은 나를 생각해 주었다고 믿는단다. 너를 임신했을 때는

기절해 버릴 정도로 기뻤지. 물론 아이를 낳은 정도로 가질

수 있는 남자가 아니라는 것은 알았지만 그래도 나는 기뻤다.

내 아이들은 모두 다 내가 원한 아이들이었어. 모두 다 말이

다."

그녀의 눈은 나를 보고 있었다. 가슴 속에 따스한 기운이 돌

기 시작했다. 마치 꽁꽁 얼어붙었던 혈관에 다시 피가 도는

것 같은 느낌이었다.

"네 아우가 죽은 것도, 내가 낳은 모든 아이들이 죽은 것도...

네 탓이 아니야. 그건 운명일 뿐이야. 그런데... 정말로 갈 거

냐?"

"어머니, 가주의 명을 거역하면 사형이예요. 잊으신 건 아니시

죠?"

그러자, 그녀는 호탕하게 웃어댄다. 그리고는 정색을 하면서

이렇게 대답하는 것이었다.

"하나 남은 혈육을 지키기 위해서라면 어머닌 죽을 수도 있단

다."

"가겠어요."

그녀의 눈이 아프게 와 박힌다.

"진심이냐?"

"물론이죠."

나는 그녀를 바라보았다. 그러면서 천천히 입을 열었다.

"모르셨겠지만 저는 가주를 좋아했어요."

"그랬었구나."

그녀는 놀라지 않았다. 그녀 정도로 많은 일을 겪고 나면 놀

랄 일이 별로 없는 법이다.

"그랬었죠. 그리고, 저는 아샨타인이예요. 이미 7년전에 죽었

어야 할 목숨이니 율법에 따라 죽게 해 주세요."

이렇게 말한 후 내가 그녀의 방을 나가기 직전, 그녀는 내 등

에다 대고 낮은 목소리로 이렇게 말해 주었다.

"너를 위해 울어주마."

"고마워요. 어머니."

[계속]

아샨타의 모성이란 예전에 지니가 버림받았을 때의 일에서 보
았듯이 지구와는 조금 다릅니다. 물론 어머니가 자신의 아이
에게 가지는 애착이야 공통적이겠지만 조금 더 냉엄하다고 할
까요. 그렇게 설정해 두었던 겁니다.

-...펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58182번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -489-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 05:33    읽음:1029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

침대 위에 그가 비스듬히 누워 있었다. 아프다는 소문이 정말

인 것 같았다. 창백하기 그지 없는 얼굴에 녹색 눈동자엔 어

두운 그늘이 잔뜩 서려 있다. 미간에는 푸른 기운마저 돌고

있는 그는 금새라도 쓰러질 듯 약해 보였다. 그의 앞에 예를

취한다. 무릎을 꿇고 공손히 엎드리면서 말했다.

"가주를 뵙습니다."

"그렇게 숨어 있을 줄이야 몰랐어. 나의 형제여..."

기묘하게 끄는 듯한 음성은 방안을 울린다.

"내게는 다행인가, 불행인가..."

혼잣말인 듯 했지만 모두 들린다. 그는 나를 아예 의식하지도

않고 있는 것이었다. 그러더니 나를 보았다.

"고개를 들어봐."

천천히 고개를 들었다. 시선은 아래로 내린 채였다. 훔쳐서

보는 것은 몰라도 정면에서 바라볼 수는 없었다. 하지만, 그

는 그것이 불만인 듯 혀를 차면서 내게 다시 말했다.

"쯧쯧... 이봐, 나를 보라니까."

"그것은 율법에 어긋납니다."

"그래. 율법을 어기면 죽어. 하지만 어차피 오늘밤이 지나면

죽을 것이 아닌가. 그러니 상관없지 않나."

그 말이 맞다고 생각한 나는 시선을 들어 그를 보았다. 어차

피 오늘밤이 지나면 나는 죽는다. 그러니 죽음이 두려울리는

없는 것이었다. 나는 그를 마음껏 보았다. 그런 내 시선을 받

으면서 그는 내게 물었다.

"예쁜 푸른 눈이군? 장로들이 말하기로는 푸른 눈을 가진 자

로서는 네가 마지막이라던데 맞아?"

"맞겠지요."

푸른 색은 강한 힘을 뜻한다. 푸른 머리와 푸른 눈동자... 공

공연한 비밀이지만 지금의 가주는 마치 블랙홀처럼 힘을 흡

수해대고 있었다. 안그래도 아샨타의 인구는 극히 적은 편이

었다. 그런데다가 강한 힘을 가진 귀족들이 하루에 하나씩 죽

어 나간다.

"결국 이렇게 멸망하고 있는 것이지요."

나는 무심결에 이렇게 중얼거렸다. 그러자, 완전히 죽은 것

같던 그의 녹색 눈동자에 기이한 생기가 감돌았다.

"다들 그런 말을 하던가?"

그 빛은 내가 잘못 본 것이 아니라면 흥미였다.

"아닙니다... 그저 제 생각에..."

"그래..."

믿지 않고 있었다. 하지만, 곧 흥미를 잃는 것 같았다. 그리고

는 내게 손짓을 한다.

"이리로 와. 내 곁에..."

그것만으로도 힘겨워 보였다. 매일 아샨타의 힘있는 귀족들과

밤을 함께 해서 힘을 흡수해 버렸다면 저런 모습이어서는 안

될 것처럼 보인다. 물론 그런 추측을 하는 것은 무례한 행동

이었다. 나는 무릎 걸음으로 그의 곁으로 다가갔다. 그러자,

그는 생각에 잠긴 투로 말한다.

"너... 누군가와 닮았어. 이름이 무엇이었지...?"

그는 열심히 뭔가를 생각하는 눈치이더니 곧 포기해 버렸다.

생각하는 것조차 힘들어 보인다. 위태로운 촛불같이 보였다.

금방이라도 꺼져 버릴 것 같은 어두운 불꽃.

"무엇이건 상관없어. 내 곁에 누워."

어떻게든 진정해 보려고 숨을 들이켜 보았지만 그래도 가빠

오는 호흡은 어떻게 할 수가 없다.

"저기... 저도 벗어야 하나요?"

바보스럽게도 나는 이렇게 물었다.

"푸훗..."

그는 웃음을 터뜨려 버린다. 그러자, 약간 생기가 감돈다. 그

정도의 웃음에도 너무나 기뻐서 몸이 떨려올 지경이었다. 그

리고 다시 확인했다. 그는 그때 햇살 아래서 내가 반했었던

그 소년이며, 내 감정이 그때에 비해 별로 달라지지 않았음을

말이었다.

"벗고 싶지 않은 거야?"

그는 나를 말끄러미 보면서 묻는다.

"그래도 벗어야 하겠죠?"

"큭큭... 그래..."

웃음을 참지 못하고 방 안 가득 웃음 소리가 울려 퍼진다. 나

는 그를 처음 봤었던 그때로 되돌아 가고 있었다.

"흉할 거예요."

목소리는 떨리고 있지만 두려움 보다는 흥분탓인 것 같았다.

내 가는 목소리가 그렇게 기분 좋게 느껴진 것은 이번이 처

음이었다.

"네 몸이?"

"예."

대답하면서 셔츠의 단추를 열었다. 맨살에 찬 공기가 닿아와

소름이 돋았다. 그리고 그의 시선이 그것을 부추긴다.

"아니야... 예쁜걸?"

"아니예요. 예쁜 것은 오히려..."

당신이라고 말하려다가 나는 입을 다물었다. 가주의 노여움을

샀다가는 나만이 아니라 가문 전체가 위험했다. 어머님을 위

험에 처하게 할 수는 없는 일이었다.

"오히려?"

그는 내 말을 놓치지 않고 되물었다.

"오히려... 가주님이세요...."

"예뻐? 내가...?"

또다시 그는 생각에 잠겨갔다. 그 몽롱한 시선은 나를 보고

있지 않았다. 내 등 뒤 어딘가에 시선을 둔 그가 무엇을 생각

하고 있는지 나는 알 수 있을 것 같기도 하고 또는 모를 것

같기도 했다. 그러더니 그가 야릇한 미소를 입가에 드리운다.

"기억이 났어. 형님과 닮았어. 영우 형님과..."

나는 그대로 얼어붙어야 했다. 어째서 그와 내가 닮았다는 것

인가. 물론 피를 함께 타고난 형제기는 했었다. 하지만 그가

살아있을때에 단 한 번도 우리는 서로 닮았다는 말은 듣지

못했었다. 오히려 '서로 너무나 달라서 형제라고 할 수조차

없다.'는 수근거림만이 가득했을 뿐이었다.

"그와 어떻게 되는가? 물론 형제기는 하지... 하지만, 조금 달

라. 이상해... 그대는 내 기억에 없는데도 너무 낯이 익어..."

그의 뛰엄뛰엄 뱉아내는 말을 들으면서 나는 떨고 있었다. 떨

리고 있는 것은 차가운 공기 탓일 거다. 내 피부에 닿은 내

손가락이 이토록 싸늘한 것도 역시 오늘 밤이 전형적인 겨울

밤이기 때문일테지... 나는 이렇게 나 자신을 타이르고 있었

다. 다른 어떤 것도 들키지 않았어. 우리 둘의 그 밤과 아우

의 죽음을 연관시킬 사람은 이 세상 어디에도 존재하지 않아.

나 이외의 누구도 그건 알리 없어... 나는 열심히 내 자신에게

말하고 있었다.

"그에게 형이 하나 있다고 했었어... 몸이 너무 약해서 항상

보호해 줘야 하는 형..."

보호해 줘야 한다? 너에 대한 나의 존재를 그렇게 이 사람에

게 말한 거냐. 나는 여전히 내 안 깊숙이에서 느껴지는 그의

그림자를 깨달아야만 했다.

"그게 너였나?"

"예."

말을 짧게 한다. 내가 숨기고 있는, 그리고 무덤까지 가져가

야할 그 비밀을 들키지 않으려면 그 수 밖에는 없었다. 그때

에 이 사람의 녹색 눈동자가 반짝이면서 내 몸을 훑어 내린

다. 그 시선에는 어떤 감정도 담겨 있지 않다. 그리고는 가볍

게 한숨을 내쉬었다.

"그래. 너의 능력에 대해 들었던 기억이 난다. 네 마음을 읽

을 수 있는 사람은 아무도 없다고 하였었지... 그래서 채근하

고 또 채근해야만 네 심정을 알아낼 수가 있다고 했었어."

'아우야, 네가 어떤 식으로 채근했는지까지 저 사람에게 말한

것은 아니겠지?'

나는 그렇지 않기를 빌었다. 그리고, 아우의 성격으로 봤을

때 결코 그러지 않았을 것을 나는 알고 있다. 그의 이중인격

에 가까운 처세를 알아차린 사람은 그의 짧은 생애에 걸쳐

나 뿐이었다. 나 역시도 그를 처음 만났을 때만 해도 그가 천

사의 심성을 가진 소년이라고 생각했으니, 태양을 닮은 환한

미소를 가진 소년이라고 생각했었으니... 그렇게 보면 그가 노

골적으로 자신의 성격을 내게 드러내 보여주었던 계기가 있

었던 것 같다. 그것이 무엇이었지...?

"이리 들어와."

그는 이불을 들면서 내게 재촉했다.

"예..."

공기와 닿아서 온통 싸늘해진 몸으로 그 안으로 들어가는 것

이 약간은 죄스러웠지만 그를 거역할 수는 없었다.

"넌 차가워..."

그는 꾸짖듯이 내게 말한다.

"죄송합니다."

사과하고 있는 내 음성이 다시 떨린다. 그러자, 그는 다시 쿡

쿡거리면서 웃어댄다. 너무나 가까이에서 보이는 그의 녹색

눈동자는 웃음기를 가득 머금고 빛나고 있어서 현기증이 날

정도였다.

"재밌는 사람이야... 이름이 뭐지?"

그가 나의 이름을 물어준다. 그러더니 금방 다시 말한다.

"아니야. 말하지마. 네 이름 들은 기억이 있어."

아주 재밌어 하는 그의 얼굴이 기쁘다. 하지만, 다음말에 나

는 더 이상 기뻐할 수 없었다.

"미루...라고 했었어."

미루...는 아우가 나를 불렀던 이름이었다. 아우만이 그렇게

불렀다. 왜 나를 그렇게 부르느냐고 그에게 따졌다가 죽지 않

을만큼 맞았던 적도 있었다. 엄청나게 맞아서 쓰러져서 정신

을 잃어가는 내게 그가 말했었다.

'개 이름이야. 새하얀 색의 개.'

그걸 어째서 이 사람에게 가르쳐 준 것이었을까. 도무지 알

수가 없다.

"틀린거냐?"

"... 맞습니다."

그리고, 내가 또한 어째서 맞다고 대답해 버렸는지도 알 수

없는 노릇이었다. 틀렸다고 하고서 본명을 가르쳐 주면 될 것

을 말이다.

"미루... 나는 예쁜 이름이라고 했어. 그러자, 그가 부드럽게

웃어주었지. 영우 형님은 정말 환하게도 웃는 사람이었어. 그

렇지?"

같은 사람에 대한 기억이 이렇게까지 다르다는 것은 어떻게

보면 비극이었다. 아우는 이 사람에게 좋고 아름다운 기억만

을 남긴 것 같았다. 그래서 아우의 죽음은 이 사람에게는 슬

픔이었던 것 같았다. 내게는... 내게는 어땠지? 알 수 없다. 나

는 아우가 죽은 후, 그것에 대해 의식적으로 회상하지 않았

다. 그것을 떠올리는 것이 너무나 끔직한 일이었기 때문이었

다.

"예."

바라는 것이 손에 들어오고, 일이 자신의 뜻대로 돌아가 주면

그는 그렇게 미소지었다. 하지만, 그런 사정을 모르는 사람들

은 그것이 천사를 닮았다느니 하면서 그를 칭송하고 흠모했

었다.

"그의 형이라... 맘에 들어."

내가 그의 형이라서 마음에 드는 것이다. 그는 이렇게 묻는

다.

"딱딱하지?"

"예?"

당황해서 나는 되물었다. 아주 가까이 다가와 있는 그의 입술

에서 따스한 숨결이 느껴졌다.

"딱딱해서 싫지?"

그는 다시 묻는다. 머리속에는 아무런 생각도 떠오르지 않았

다.

"저기... 싫지는... 않..."

하지만, 곧...

"싫어!"

나는 커다랗게 소리지르며 그를 밀어내 버렸다. 그리고는 금

새 상황을 깨닫고는 놀라서 허둥거렸다.

"가...주... 저기..."

용서받을 수 없을 거다. 맞을지도 몰라...

"좋다는 것이 거짓말이지."

하지만, 그는 한숨섞인 말투로 이렇게 말을 했다. 그리고는

다시 나를 꼬옥 안아왔다. 그러면서 어깨에다 고개를 괴면서

낮은 목소리로 속삭인다.

"오늘은 이대로 자자... 응?"

"하지만..."

내가 들은 바로는 가주가 하루라도 기운을 흡수하지 못하면

굉장히 괴로워 한다고 했다. 그런데 어쩌려는 것일까... 나는

슬쩍 걱정이 되기 시작했다.

"나 요즘 계속 잠을 못 자서 굉장히 피곤해..."

정말로 피곤한 말투였다. 아까 그렇게 약해 보였던 것도 그

탓일 거다. 너무 지쳐서 그렇겠지. 아무리 기운을 흡수해 간

다고는 해도 자신 때문에 죽은 시신 곁에서 잠들 수는 없을

테니까 줄곧 자지 못했던 것이다. 나는 그의 심정을 이해할

수 있었다. 단 한 번만으로도 나는 여태껏 잠을 설치는 날이

많았었다. 그런데 매일 그런 일이 일어난다면... 차라리 미쳐

버리고 싶을 것이었다.

"너도 괜찮아..."

잠에 빠져들어가는 그의 마지막 말이었다. 그리고 웅얼대던

말.

"...대신이라서 미안..."

이라는 것 같았다.

[계속]

글을 쓰고 있으면 행복해 집니다. 아주 못썼다고 땅을 파는
그 순간조차도 행복으로 느껴지는 것은 펭귄이 바보라서
그럴지도 모른다는 생각이 들어요. 언제나 언제나 이렇게
글을 쓸 수 있으면 좋을 거라는 생각을 해봅니다.

-행복한 펭귄.-

『SF & FANTASY (go SF)』 58183번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -490-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 05:34    읽음:1063 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

"놓아...줘..."

애써 엄한 말투로 말해본다. 하지만, 그는 코웃음쳐 버린다.

예상했던 반응이긴 했지만 그렇다고 억울한 것이 덜해지지는

않았다.

"원하는 것... 이루지 않은거야?"

이렇게 애걸해 보았다.

"원하는 걸?"

그는 되묻더니 왠지 기막혀 하는 표정이 되었다. 그러더니 키

득거리기까지 한다.

"나를 이 정도까지 곯렸으면 되었쟎아... 놓아줘. 제발."

나는 간절한 말투로 다시 한 번 간청했다.

----------------------------------------------------

간청한다고 그가 놔 줄것이라고 기대한 나는 바보였었다. 그

것도 개바보. 나중에야 안 것이지만, 그때 알고 있었다 해도

뭔가 달라졌을까? 아닐 것이다.

"뭐가 바보라는 거지?"

꿈을 꾼다고 생각했다. 지옥에 빠진 내게 내려온 구원의 꿈.

하지만, 꿈은 지금이 꿈이었다. 그리고 나는 현실을 향해 눈

을 뜬다. 그곳에는 내가 사랑하고 있는 사람의 얼굴이 웃으면

서 나를 바라보고 있었다. 녹색의 아름다운 남자... 그는 처음

보았을 그때처럼 빛나 보였다. 약간 핼쓱한 듯한 얼굴도 커튼

너머로 스며드는 은은한 햇빛 아래에서 보자 윤기있고 건강

하게 보였다.

"...예?"

나는 잠이 덜깬 목소리로 그에게 물었다.

"너 자면서 자꾸 바보. 바보야...라고 했어."

다른 말은 하지 않은 걸까. 나는 묻고 싶었지만 그랬다간 도

리어 의심받을 것 같아 아무런 말도 하지 못한다.

"누구에게 그런거야?"

"제게요."

"스스로 바보라고 한거야?"

다시 묻는 그의 음성엔 웃음기가 묻어난다. 하지만, 나는 바

싹 얼어 있었다. 그때의 꿈을 꾸었던 거다. 그랬다면 신음 한

마디라도 잠결에 내었을 수도 있다. 그것만으로도 가주는 알

아챌 것이다. 물론 그렇게 한 사람이 자신이 그토록 아꼈던

형님 신지 영우라는 사실까지는 모르더라도 그 이외의 것들

을 알아버릴 것이 분명했다.

"예."

그때 문 밖에 사람 소리가 들리지 않았다면 그는 더 많이 물

어보았을 것이었다.

"가주, 일어나셨습니까?"

"음."

그러자, 더욱더 조심스러운 말투가 계속된다.

"...치울까요?"

그 말에 그는 나를 보면서 큭큭 웃었다. 바깥의 그 사람이 치

울까 묻는 것은 바로 죽은 내 시신이었기 때문이었다. 하지

만, 나는 죽지도 않았고 그의 품에 안겨 있는 것이다.

"그냥 놔둬."

그는 여전히 웃으면서 이렇게 말했다. 하지만, 문밖의 사람은

제정신이 아닌 듯 했다.

"그대로 두라는 말씀이십니까?"

죽어버린 시체를 치우지도 않고 놔두라...는 것은 미쳤다는 증

거가 되어버리는 것이다. 안 그래도 가주가 미쳤다는 소문이

돌고 있는데 그것에 강력한 믿음을 주는 단서가 되어버린다.

"응. 일단 들어와."

거리낌없이 그는 문밖의 사람을 불러들인다.

"예..."

문이 삐걱 열리면서 많이 망설인 듯한 사람의 발이 보인다.

그리고 천천히 들어왔던 사람은 나도 잘 아는 장로였다.

"어째서...?"

간신히 쥐어짠 그의 음성이 쉬어있었다.

"어째서 살아있느냐는 건가?"

"죄송합니다."

그는 부들부들 떨면서 가주의 앞에 업드려 예를 취한다. 가주

는 그 아름다운 입술에서 잔뜩 꼬아진 말투로 말을 뱉아낸다.

"그것이 유감이기라도 한거냐?"

"아닙니다. 그럴 리가..."

그는 마구 더듬거린다. 그런 그를 가주는 재미있다는 듯 보고

있었다. 그는 침대밖으로 나온 가주에게 옷을 입혀준다. 그의

손끝이 마구 떨리고 있는 것은 나까지도 알 수 있을 정도였

다. 하지만, 내게는 별로 재미있게 느껴지지 않는다. 가주와

밤을 지내고도 죽지 않았다...는 것은 가주와 이어져 있다는

것을 뜻한다. 하지만, 이어져 있는 사람은 내가 아니며 지구

에서 왔다던 의가 가주였다. 나는 그저 가주와 밤을 함께하지

않았기에 죽지 않은 것 뿐인 것이다. 하지만, 그런 것을 대체

누가 예측할 것인가. 만약 내가 말한다고 해도 믿어주지 않을

것이 분명했다. 게다가 가주는 나가면서 내게 살짝 눈짓을 하

면서 이렇게 말했다.

"오늘밤도 기대할게..."

그리고는 너무나 상쾌한 발걸음으로 방밖으로 나가버렸다. 그

러자, 장로는 경악한 표정으로 나를 쳐다 보았다. 그러다가

급히 예를 취한다.

"무례를 용서하십시오..."

내가 조금만 대담했다면 이런 상황이 재미있을 수도 있었다.

하지만, 나는 오로지 어떻게 해야할까... 고민이 될 뿐이었다.

그리고 내가 미처 뭐라고 대답하기도 전에 그는 아주 빠른

걸음으로 방밖으로 나가 버렸다. 아마 다른 장로들에게도 이

소식을 알리려는 것이었다. 그러면 어떻게 되는 걸까. 나는

아무런 생각이 들지 않는다. 아무리 열심히 궁리한다고 해도

내 힘으로는 도저히 막을 수 없는 일도 있다는 것을 이미 예

전부터 알고 있었기 때문이었다. 잠이나 더 자볼까... 하지만,

그것 역시 그만 둔다. 지금 잤다가는 다시 아까의 그 꿈으로

돌아갈 수도 있다. 그것만은 싫다.

----------------------------------------------------

잠시후, 옷을 입고 대충 침대를 정리하고 있을 때 장로들이

떼로 몰려왔다. 사실 그렇게 묘사하기에는 지나치게 위엄에

넘쳐 있기는 했지만 그래도 그들의 눈에 떠오른 당황스러움

과 묘한 기대감이 역겹게 느껴졌다. 어쨌거나 그들은 떼지어

몰려와 내 앞에 무릎을 꿇는다.

"가주의 반려시여..."

그들은 나를 이렇게 불렀다.

"그 분의 반려는 제가 아닙니다만..."

이런 상황에서조차 내 음성은 지나치게 가늘어서 부끄럽다.

"저는 가주의 반려가 다른 분이시라고 들었습니다."

그들이 흠칫한다. 하지만, 아까의 그가 말하기 시작했다.

"그렇습니다마는 그 분과는 밤을 함께 하신 것은 아닙니다.

그러니 그것은 그저 소문일 뿐입니다."

확인된 쪽이 나라는 거겠지. 그래서 내게 그들은 가주의 소생

을 원하는 것이다. 지금의 가주는 참으로 위태로워서 언제 어

떻게 될지 알 수 없기에 그들이 그러는 것은 당연한 일이었

다.

"저는 가주께서 그 분과도 종종 밤을 지내신 것으로 알고 있

습니다."

나는 이렇게 말해보았다. 그러자, 장로들의 얼굴이 붉어진다.

"하, 하지만... 진정으로 밤을 지내신 것은 아니어서..."

땀을 마구 흘리면서 당황해 하는 그들을 보면서 나는 점점

침착해져 갔다. 그것은 신기하게도 상대적인 일이었다. 그들

이 당황할수록 내 마음은 가라앉고 있는 것이다. 하지만, 더

이상은 거짓말을 할 수가 없다. 그들이 가엾거나 해서 그런

것은 아니었다. 그저 속인다는 것이 피곤할 뿐이었다.

"저 역시 그렇습니다."

내 말에 그들은 더욱 더 당황한다.

"무슨 말씀이신지....?"

"제가 살아 남아 있는 것은 가주님과 이어져 있어서가 아니

라 그 때문이지요."

그 순간 그들이 내 마음 안을 읽어보려 시도하는 것을 느꼈

다. 하지만, 그들은 실패했다. 가주조차도 성공하지 못했던 일

을 그들이 할 수 있을리 없는 것이다. 나와 눈이 마주친 그들

은 시선을 떨구었다. 억울하겠지. 아무것도 아닌... 가주의 형

제이기는 했지만 너무나 약해서 잊혀지기까지 했었던, 아니었

다면 벌써 죽어 사라졌어야 할 그런 사람에게 무릎을 꿇었던

것이다. 그것도 긍지 높고, 굉장한 능력을 지닌 그들이 말이

다.

"아셨다면 가 주십시오."

"무례를 용서..."

"되었습니다."

그들은 올때만큼 급한 걸음으로 방밖을 빠져나가 사라져 버

린다. 단 한사람만 제외하면 말이다. 아까 맨 처음에 들어왔

던 그 자였다.

"왜 장로께선 가지 않죠?"

"믿을 수 없어... 어째서 가주님이 널 그냥 둔 거지? 죽은 신

지 영우가 그랬다... 죽음을 불사해서라도 너를 안겠다고 내게

말했지. 그리고 다음날 그는 죽었어. 우연히도 같은 날 전가

주께서도 돌아가셨지. 그래서 아무도 의심하지 않았지만 나는

알고 있었어."

아우가 죽으면서 사라졌을 줄 알았던 악몽이 다시 시작되고

있었다. 7년전 멎었던 나의 시간이 삐걱이는 소리를 내면서

천천히 다시 돌아가기 시작했다.

"어, 어째서..."

"신지 영우가 천사만은 아니었다는 걸 아는 사람은 많아. 너

를 엄청나게 마음에 두고 있었지. 애써 숨기려해도 절대 감출

수 없었던 것이 그것이었는걸."

어떻게 해야 피할 수 있을까... 나는 막다른 곳에 몰려 있었

다. 그는 모든 것을, 내가 감추려 했던 모든 것을 알고 있었

던 것이다.

"솔직히 말해. 정말 반려가 아닌거냐?"

나는 고개를 끄덕였다. 목뒤가 뻣뻣해서 간신히였지만 그래도

고개는 끄덕이고 있었다.

"아샨타는 이대로 멸망할 수 없어. 우린 다음대가 필요해. 그

런데도 아니라는 거냐?"

그의 말투는 강압적이었다. 그러면서도 한편으로는 간절하다.

"아니예요..."

그때에 나는 처음은 아니었지만 진심으로 한가지 바램이 생

겼다.

'이런 나라따위 멸망해 버려!'

아샨타 멸망의 소원이 내 안을 이글거리면서 태워 들어갔다.

그리고 그것은 내가 사랑하고 있는 가주의 바램일지도 몰랐

다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 58207번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -491-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 14:57    읽음:1067 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
[이곳 망하게 하고 싶은 거야?]

이상한 목소리. 나는 주위를 둘러보았다. 아무것도 보이지 않

는다.

[호련을 죽이면 돼.]

목소리는 웃으면서 이렇게 속삭인다.

"그것이 그가 원하는 걸까?"

나는 목소리에게 물었다. 그가 원하는 것이 죽음이라면 나는

해 줄 수 있다. 물론 7년 전보다 훨씬 더 힘들겠지만, 그리고

고통스럽겠지만 해 줄 수 있다. 그가 원하는 것이기 때문이

다.

[물론이지...]

목소리는 이렇게 대답해 놓고서 킥킥거린다.

[내가 도와줄게. 이 내가...]

--------------------------------------------------

온몸이 끊어질 듯이 아프다. 어젯밤의 편안한 수면의 대가이

지만 받아들이기는 역시 고통스러웠다.

"가주님, 지금의 전세로서는..."

말들이 웅웅거리면서 들려온다. 하지만, 의미는 알 수가 없었

다.

"될 대로 되어 버리라지."

순간적으로 웅성거린다. 내 혼잣말을 들은 것이다. 애써 얼굴

가득 미소를 띄웠다. 그리고는 다시 한 번 중얼댔다.

"그래. 될 대로 되는 거다. 아샨타가 멸망하든, 아쟌티르가 멸

망하든... 아니면 둘다 멸망하든 결국은 신의 뜻 아니겠어?"

"그래도 최선은 다해 보아야 하겠지요."

강한 눈으로 나를 바라보는 여자의 눈빛은 낯이 익었다. 아

아, 그의 어머니인 거다. 이름이 미루라고 했나... 영우 형님과

는 너무나 다른 연한 물빛 눈동자 가득 슬픈 빛을 담고서 나

를 보던 그의 모습에서 어째서 영우 형님을 연상할 수 있었

는지 도무지 이해가 되지 않지만, 그 둘... 그리고 내 앞의 이

사람은 서로 혈육이었다. 아아, 그러고 보면 그는 나의 혈육

이기도 하다. 전대 가주의 아들... 아마도 장자일 것이었다. 아

샨타가 이런 체제가 아니라 지구의 어떤 나라처럼 장남이 대

를 잇는 곳이었다면 이 괴롭고 고통스러운 자리는 나의 것이

아니라 그의 것일지도 몰랐다. 그랬다면 얼마나 좋을까...

"최선? 그런 것은 없어."

나는 고개를 저어버린다. 그런 나를 그녀는 복잡한 시선으로

바라보고 있었다. 전대 가주가 밤을 함께 했던 여인. 그녀도

나만큼 고통스러웠을까? 그렇게 그녀의 밤이 깨어진 것일까?

게다가 이번에는 그녀의 아들이 나에 의해 그 고통 스러운

일을 당하게 된 것이다. 물론 아직 살아있다는 것은 모를테

지.

"네가 그의 어머니이지?"

나는 물었다. 그러자, 그녀의 강한 눈동자가 흔들린다. 하지만

곧 공손히 고개를 숙인다. 그리고 대답한다. 그의 목소리와

닮은 곳을 찾아보려 했지만 실패. 그녀의 목소리는 그보다 강

하고 떨리지도 않는다.

"예."

뭔가 더 말하고 싶었지만 등이 아파온다. 입술을 깨물어 보았

지만 소용이 없다. 그를 안을 수 밖엔 없는 건가... 고통이 조

금이라도 더 심해지면 이성을 잃어버릴 것이다. 그리고는 가

장 쉬운 상대가 있는 곳으로 갈테지. 그리고 그 상대는 어리

버리한 눈을 한 나의 형님의 형이다. 정신을 차려보면 다시

죽어 널부러진 그의 하얀 몸을 봐야 할 것이었다. 그런 것은

싫다. 그때에 그녀가 다시 말했다.

"그 아이의 시신을 찾아가고 싶습니다만..."

다른 장로들이 수근거린다. 그들은 모두 그가 죽지 않았다는

것을 아는 거다. 하지만, 소용없다. 결국은 죽을 것인걸. 나의

하루를 위해 그의 생명을... 공평치는 않지만, 그리고 생각하는

것만으로도 힘들지만 그렇게 할 수 밖에는 없다.

"시신은 없어."

나는 그녀에게 말하기 시작했다. 그리고 그는 아직 살아있

어...라고 말하고 싶었던 거다. 하지만, 그러기도 전에 그녀의

눈에서는 믿을 수 없게도 눈물이 쏟아져 내리기 시작했다. 어

떤 흐느낌도 없이 물이 흘러내리듯 흐르는 그녀의 눈물은 가

슴이 아플 정도로 비통해 보였다.

"슬픈가?"

하지만, 그녀의 그런 슬픔이 더 이상은 이해되지 않는다. 몇

달 전만 되었어도 알 수 있었을지 모른다.

"아니오."

하지만, 그녀는 아니라고 대답했다. 그리고는 눈물로 잔뜩 젖

어 있고 여전히 눈물이 흐르고 있는 눈을 들면서 환하게 미

소지었다. 그리고는 이렇게 말한다.

"슬프지 않습니다. 그저... 그 아이에게 울어주기로 약속했을

뿐입니다."

알 수 없는 느낌. 어머니가 아니라면 알 수 없겠지. 나는 이

해하는 것을 포기하기로 했다. 그리고, 그녀에게 아직은 그가

살아있다는 사실을 알려주지 않기로 했다. 오늘이면 죽을텐데

살아있다고 했다가 쓸데없는 기대를 가지게 되는 것은 나중

에 더 힘들기 때문이다.

--------------------------------------------------

"미루..."

그가 왔다. 내가 잠들어 있는 줄 알고 조심스럽게 흔들어서

나를 깨운다.

"일어나..."

하루 종일, 고통 때문에 온통 시달렸던 것이 분명했다. 목소

리는 힘이 없고 약했다. 잔뜩 지친 것이었다. 나는 그에게로

등을 돌리고 그를 보았다. 그리고, 몸을 일으켰다.

"가주님..."

"네 어머니를 봤어."

"어머니를요?"

"응. 네가 죽은 줄 알아."

그렇기도 하겠지. 장로들은 쉬쉬 했을테니...

"우시더군."

그러지 않으려고 했는데 시야가 흐려진다.

"저런. 너도 우는 거야?"

그는 재미있어 하는 것 같았다. 눈물을 닦았다. 울고 있을 때

가 아니야.

"울어주시겠다고... 약속하신 것 뿐이예요."

"흠, 약속이라.. 그녀도 그런 말을 하더군. 약속을 잘 지키는

가문은 아닌데 말이야. 그렇지 않아?"

"예?"

그의 말이 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없다. 그때 다시 목소

리가 들려온다.

[어서...]

하지만, 그는 듣지 못한 것 같았다. 내게만 들리는 거야?

[어서 죽여.]

목소리는 재촉했다.

"영우 형님은 가주가 되어서 나를 지켜주겠다고 약속해 놓고

서 죽어버렸거든."

그의 음성은 가볍게 들렸지만 의미는 결코 가볍지 않았다. 그

리고, 아우가 그렇게 된 것은 나 때문이었다. 자살인 셈이었

지만, 그렇다고 해서 거기에 가담한 내 역할이 결코 작아지지

는 않는다. 묻어두었던 내 죄악은 그대로 되살아나 나를 비웃

고 있었다.

'그렇게 묻어두면 없어질줄 알았지?'

라면서 나를 비웃고 있는 죄악의 그림자는 믿을 수 없게도

아우의 얼굴을 하고 있었다.

"형님만 살아있었다면 이렇게 되지는 않았을 텐데 말이야. 전

쟁 따위도 일어나지 않았을 거고 나도 이렇게 되지 않았을

거야. 다스리고 보호해야 하는 자신의 주민들을 죽여 하루를

연명해 나가는 미친 가주..."

나는 멍하니 그의 말을 듣고 있었다.

"너는 살려두고 싶었는데 잘 안되었어..."

[죽여... 정당방위야... 그 역시도 널 해치려 한단 말이야.]

목소리는 초조하게 내게 재촉해댄다.

"미안해."

그는 내게 사과한다. 그리고는 억지로 미소지었다. 하지만, 고

통을 참고 있는 것이 역력히 보였다. 이마에 흐르고 있는 식

은땀과 푸른기가 돌 정도로 창백해진 안색에다 몸까지 잘게

떨리고 있었다. 나는 커다랗게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 그

에게 마주 웃어 주었다.

"괜찮아요. 가주님."

그를 죽일 수는 없어.

[네 소원이라고 했쟎아! 그를 죽이는 것. 그 역시 그걸 바랄

거야!]

목소리는 발악하듯 소리를 질러댔지만, 곧 어디론가 빨려들어

가는 것처럼 목소리는 사라져 버렸다. 아마도 그것은 내 안에

서 생긴 목소리였을 것이다. 그를 죽이고, 내 죄악으로 생겨

난 이 상황을 피하고 싶어진 내 마음이 만들어낸 그런 목소

리였다는 생각이 든다.

"왜 괜찮다고 하는 거냐. 너는..."

"죽겠지요?"

나는 머뭇거리는 그의 말을 완성해 주었다. 그러자, 그는 고

개를 끄덕였다.

"그래... 죽을 거야."

그리고는 이불 밖으로 드러난 내 어깨를 보면서 그는 참을

수 없다는 표정을 지어준다. 물론 고통 때문에 생긴 욕정이라

는 것을 알고 있다. 하지만, 그것만으로도 괜찮다는 결론이

나 버린다.

"이제는 죽을 수 있어요."

그리고 나는 아마도 기쁜 듯한 표정을 지어 보였을 것이다.

거울을 보지는 않았지만, 그가 흠칫 놀란 것을 보면 알수 있

다.

"당신의 손에..."

한마디 빠졌다. '그토록 사랑하는...'이라는 단어. 이 상황까지

와 있는데도 수줍다. 그런 말은 할 수 없어. 그리고 다른 말

들도... 영우가 사실은 아주 나쁜 녀석이었고 나를 범하다가

오히려 죽어버렸다는 것이라든가, 내가 죽어가는 그를 보면서

도 아무것도 하지 않았다든가... 하는 말들 모두 내가 가져가

버리기로 했다.

[계속]

이 다음 부분에 삭제가 있지요. 씨익...(왠지 즐기는듯.)
키스씬도 삭제해 버렸는데 무얼 못하겠습니까?
큭큭.


『SF & FANTASY (go SF)』 58280번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -492-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/24 03:00    읽음:988 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

아우와는 굉장히 고통스러웠다. 고통 이외의 다른 것을 찾아

볼 수 없을 정도로 죽고싶을만큼 아프기만 했었다. 몸을 웅크

리며 그의 시선을 피하려 하자, 그가 속삭인다.

"그러지마. 아름다워..."

나는 정말인지 그의 눈을 바라본다. 그의 녹색 눈동자 가득

찬탄의 빛이 떠올라 있다. 거짓이라도 어떤가. 이렇게 행복한

걸. 그는 미소지어 주었다. 그리고는 다시 말하기 시작했다.

"미루...라는 이름... 개의 이름이라면서?"

움찔했다. 그때까지의 포근했던 느낌들이 모조리 깨어지면서

꿈에서 화들짝 놀라 깨는 기분이었다. 하지만, 대답은 해야

했다.

"예..."

그것만은 고쳐지지 않는 버릇이다. 누군가 물으면 대답한다.

그것도 왠만하면 긍정쪽으로... 상대가 바라는 쪽으로 대답해

줘 버리는 것이다.

"쿡쿡... 닮았어."

알 수 없는 말을 중얼거리면서도 그는 만족스러운 것 같았다.

"새하얀 개라고 했어. 순해보이지만 성깔있는 개. 눈망울이

크고 서글해서 태어나서 처음으로 사랑에 빠졌던 대상이라고

하더군. 그래서 질투했었어."

"예?"

미처 이해하지 못한채로 나는 되물었다. 그저 그의 나즉한 음

성을 계속 듣기 위해서 되물었는지도 모른다.

"형님은 말했지. 그 하얀 개와 너무 닮은 형이 있다고... 한

번도 보지 못한채 나는 네게 엄청 질투했었어."

그렇게 말하면서 내게로 다가오는 그의 입술을 멍하니 보았

다. 그리고 깃털처럼 다가와 스치고는 다시 떨어진다. 멍하니

중얼대는 내 목소리를 들을 수 있었다.

"달콤해..."

내 목소리는 마치 낯선 사람의 목소리 같다. 게다가 거기에

서린 놀라움이란 것도 낯설다. 그러자, 그의 녹색 눈동자가

다감한 표정으로 웃어준다. 그리고는 응석을 부리듯이 다시

물어왔다.

"정말이야? 달콤해?"

나는 고개를 끄덕였다. 사람의 맨살에 뭔가 맛이 느껴진다는

것이 이상했지만 그의 입술에서는 밀크같이 부드럽고 달콤한

맛이 났다. 그리고 그의 피부에서도 묘한 향이 흘렀다. 고개

를 끄덕이면서 그의 목을 안고 내쪽으로 당겼다. 그래 놓고서

나즉하게 칭얼대자 그는 낮게 키득거린다. 하지만, 하나도...

맹세코 하나도 수치스럽지 않다. 온통 얼굴이 달아오르고 죽

고싶어질 정도로 부끄러웠던 아우의 눈길과는 달랐다. 그의

눈에 비친 내 몸은 정말로 아름답게 느껴졌고, 내 자신이 자

랑스럽다는 느낌까지 받을 정도였다. 그는 웃으면서 물어준

다.

"키스 할까?"

"예. 키스해요..."

내 목소리는 떨림이 사라졌다. 단호하고 투명한 목소리가 내

목안에서 울렸다. 그리고 아샨타 제일의 지위에 있으며 내가

가장 사랑하는 사람이 내 말에 따라 내게 키스를 해 주는 것

이었다.

하지만, 다음 순간 나는 다시 공포에 질려 버렸던 것 같다.

마구 소리를 지르면서 그에게서 벗어나려고 바둥거렸다. 하지

만 아무런 힘이 없이 나를 그저 포근하게 안아주기만 했던

그의 팔이 갑자기 나를 강하게 얽매였다. 그리고는 그의 눈동

자가 어두워진다.

"흐읏... 가주..."

뭔가 애원이라도 해서 여기서 벗어나야지. 이런 생각밖에는

없었다. 이 팔에서만 벗어나 어디론가 숨어버리고 싶었다. 아

니면 다시 아프게 될 것이고, 또 슬프게 될 것이었다. 나는

이미 알고 있었다.

"아니야."

내가 무엇을 잘못한 것일까. 그는 혀를 차며 말한다.

"호련이라고 불러."

"크윽..."

몸을 빼내보려 했지만 되지 않았다. 그는 재촉했다.

"불러봐. 호련...이라고 말이야."

"호..련..."

그러자, 그는 만족했는지 씨익 미소짓는다. 그런 모습에 눈물

이 핑 돌아버릴 정도로 두려움이 느껴졌다. 하지만, 벗어날

생각은 포기해 버렸다. 온몸에서 힘이 풀려나와 어찌할 수가

없는 것이다.

"그래. 나는 그대의 아우가 아니다."

뭔가 이상하다...

"그대를 흰 개라고 생각해 본 적도 없으며 너무나 연약해서

지켜줘야 한다고도 생각하지 않는다."

그가 말해주지 않는데도 알 수 있었다. 그는 아우가 나에 관

해 했던 얘기를 하고 있었다. 그리고 믿을 수 없는 일이었지

만 아우에게 질투를 느끼고 있는 것 같기도 했다.

"그러니 여기에서 그대를 안고 있는 나는 호련이다. 혼동하지

말아."

"예..."

그의 모습이 흐려졌다. 그러자, 그는 불만스럽다는 듯이 다시

혀를 찬다. 그러면서도 내게 속삭여 오는 말은 다정하기만 했

다.

"또 우는구나. 또 울어... 기쁘게 해 줄테니 겁먹지 마. 강요하

지 않을테니..."

"예..."

말을 할까? 말을 해 볼까? 비웃지는 않을  것 같았다.

"가주?"

"아니, 호련이라고 해봐."
"호련..."

"그래. 그래. 왜 그러지?"

"호련... 당신을 사랑하고 있습니다."

그의 눈동자가 커진다. 하지만, 아무런 말이 없다. 하지만, 애

써 용기를 낸다.

"정말입니다. 당신을 보았던 그 순간부터 사랑에 빠져버렸습

니다."

"미루는 확실히 다정하구나? 하지만, 그런 거짓말은 해주지

않아도 돼."

그는 이렇게 말하면서 내 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그 날... 저도 거기에 있었지요... 아우가... 아우가... 당신에게

말을 걸던 그날..."

그의 표정이 한없이 일그러진다. 그도 그날을 기억해내고 있

음을 알 수 있었다. 녹색 눈동자는 부연 안개같은 것으로 덮

이면서 색이 흐려진다.

"그래. 거기에 있었더냐? 하기야... 형제들 모두를 대면하는

날이었으니 거기에 있었겠군."

"아름다우셨지요. 햇빛 아래 빛나고 계신 것은 당신 뿐이었습

니다. 저뿐 아니라 형제들 모두 그렇게 생각했을 겁니다."

그는 도리질을 쳐댄다.

"아니다. 아니야. 모두들 나를 비꼬는 눈으로 보고 있었다. 내

게 말을 걸어준 것은 오로지 그 뿐... 영우 형님 뿐이셨지."

"물론 녹색 눈동자와 녹색 머리칼은 조금 놀라운 일이었지만

그래도 아름다우셨습니다. 그것만은 누구도 부인하지 못할 것

을요... 저는 당신의 아름다움에 놀라고, 가슴이 떨려서 미처

말을 걸지 못하고 있었답니다."

그리고는 아우가 당신을 낚아채어 버렸지. 그곳에서 나는 생

애 최고의 행복과 불행을 동시에 맛보아야 했었다. 그것도 몇

초도 안되는 간격이었다. 그 충격이라는 것은 너무도 커서 죽

음보다도 괴로워서 그것을 숨기는 것은 정말로 힘들었지... 하

지만, 그런 말들은 할 수가 없다. 아우의 본래 모습은 나 혼

자만 가슴속에 지닌채 죽기로 결정했는데 그런 말을 한다면

눈치빠른 가주는 알아채어 버릴 것이었다.

"그때부터 사랑했답니다... 그러니 견딜 수 있습니다."

"응?"

그는 알 수 없다는 듯 나를 내려다 보았다.

"굉장히... 아프다고 들었습니다...."

들은 것이 아니라 실은 경험한 것이었다. 죽는 줄만 알았다.

그리고 한참 후까지도 엄청나게 아팠었다. 물론 이번에야 죽

고 나면 아무런 것도 느낄 수 없을테니 순간의 아픔뿐일 것

이다. 하지만, 그것만으로도 눈물조차 나오지 않을 정도로 아

프다는 것을 나는 알고 있었다.

"푸훗..."

그는 웃는다. 그리고는 나를 보았다.

"이런... 미루는 아는 것도 많군?"

얼굴이 붉어지려고 했지만 애써 참았다. 물론 참는다고 해서

얼굴이 붉어지는 것을 막을 수는 없지만, 표정 관리만은 할

수 있었다.

"저기... 책을 많이 읽는 편이거든요."

그러자, 그는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 한참을 그렇게

마구 웃어댄 그는 다시 나를 보아준다. 그리고는 내게 말했

다.

"아프지 않게 해 줄게. 이것 저것 방법도 알고 있고..."

다시 소리죽여 웃는다. 잔뜩 놀림당한 기분이지만 그래도 즐

겁고 기쁘다. 이 사람이 웃을수만 있다면 바보나 멍청이가 되

어도 상관없다.

"그리고 맹세컨데 심지어 즐겁게 느낄 지도 몰라."

"그런가요?"

되묻는 내 목소리는 내게 조차도 '절대로 그렇지 않다.'라는

강한 불신의 감정이 분명히 느껴졌다. 그 역시 알아챌 수 밖

에는 없었다.

"그래. 나 솜씨가 좋은 편이거든. 그렇지 않나?"

믿을 수는 없지만, 절대로 믿지 않지만 그래도 그에게라면 아

파도 좋다. 그래서 나는 대답했다.

"예... 그래요."

[계속]

야하지 않죠? 18금 아니라고 생각해요... 이건 닭살일 뿐이야.
크흑...(돌아 앉아 울고 있는 펭귄.)
그래서 삭제하려다가 올립니다.
뭐, 공개 게시판에 별로 적합치 않다고 말씀해 주시면 냅다
모조리 삭제합니다. 그러니 사전에 멜 보내 주세요.

-펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58285번
 제  목:[아샨타]녹색의 어둠속에 잠겨..죽다(끝)                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/24 03:54    읽음:1126 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

그는 나를 사랑한다고 말해 주었다. 이런 나를... 결국 자신을

죽이게 될 나를 사랑한다고 말해 주었다. 그리고 내가 정말로

아름다운 사람이라고 말해 주었다. 그리고, 결국 지금 이렇게

내곁에 누워 있다. 형제나 혈육에 대한 애착은 없다. 아버지

가 같기 때문에 그에게 호감을 가져야 한다는 따위의 생각은

추호도 없었다. 그는 영우 형님을 닮아 있었다. 물론 영우 형

님의 눈이 전대 가주처럼 검푸른 빛이었다면 그의 눈은 연한

물빛이었다. 색깔만큼이나 여린 느낌의 눈동자로 그는 내게

따스하게 웃어주었다. 하지만, 곁에 있으면 배어나오는 그 따

스한 느낌이 닮았으며 괜시리 좋아지는 것도 닮았다. 그리고

타인에게 냉정하거나 냉엄한 아샨타인과는 다른 별에서 온

사람들처럼 나를 아껴주는 것도 닮았다. 그리고 어떤 부분에

서는 멍청하다는 느낌이 들 정도로 모른다는 것도 닮았다. 그

리고 그 모르는 부분을 지적하면 화를 내거나 자존심을 상해

하기보다는 머뭇거리며 귀엽게 얼굴을 붉히는 것도 닮았다.

하지만, 영우 형님을 떠올리면서 그와 밤을 함께 한 것은 결

코 아니다. 그의 이름 기억할 것이다. 내가 사실은 지옥 속에

빠져 있음을 알았던 그 날 밤 이후, 드물게도 행복했던 밤이

었다. 그리고 그 역시 행복해 했다. 그가 그렇게 행복해 하는

것이 오히려 죄스러울 정도였다. 그는 그 대가로 죽음을 당했

으므로... 그리고, 그의 기운은 내게 흡수되어 나의 하루치 고

통을 없애줄 것이었다. 그것만으로도 만족한다고 그는 말해주

었다. 하지만, 육체의 고통은 하루치만 사라졌지만 영혼의 고

통은 얼만큼이 치유되었는지 알 수 없었다.

그때 문 밖에 장로의 목소리가 들린다.

"가주, 일어나셨습니까?"

"음."

그러자, 더욱더 조심스러운 말투가 계속된다.

"...치울까요?"

어제는 그가 내 품에 안겨 있었다. 그리고 나는 웃었다. 아직

살아 있던 그의 시신을 치우러 왔다던 장로의 말이 우스워서

였다. 여전히 그는 내 품에 안겨 있었다. 하지만, 더 이상은

웃을 수가 없다. 하지만, 나는 자신도 모르게 이렇게 말하고

있었다.

"그냥 놔둬."

문밖에서 장로가 숨을 삼킨다.

"오늘...도... 밤을 함께 하지 않으신 겁니까?"

따지는 건가. 아니면 염려하는 건가. 아니다. 그가 염려하는

것이라곤 이 썩어빠진 나라가 우리들의 대에 멸망하기라도

할까봐 죽도록 걱정하는 것 뿐이었다. 다른 것은 없었다.

"아니."

짧게 대답한다. 무시할 수도 있었지만 그의 흉내를 내어서 꼬

박꼬박 대답을 해보는 것이었다. 하지만, 그러다가 어제 그와

함께했던 밤이 떠오르자 입가에 미소가 스며버린다. 정말로

온몸이, 그리고 온 마음이 따스해지던 느낌. 라르가 달아나

버리고 난 뒤에 한 번도 느끼지 못했던 기분을 어제야 되찾

을 수가 있었다. 나는 따스해진 내 마음을 대신해 싸늘해져

버린 그의 몸을 꼬옥 끌어안았다. 내 온기로라도 어떻게든 해

보고 싶었던 것이리라. 하지만, 저 머리 굳은 장로가 본다면

바로 '가주가 미쳤다.'라는 소문을 확인해 버릴 것이 분명했다.

그래도 좋다고 생각해 버렸다. 그리고는 다시 말했다.

"안으로 들어오게."

참으로 조심스럽게 문이 열린다. 그리고는 그는 나와 잠든 듯

이 보이지만 죽어 있는 것이 분명한 미루를 번갈아 보았다.

"가주...?"

"나는 그와 밤을 함께 했어."

나는 선언하듯이 그에게 말했다. 그리고는 다시 덧붙였다.

"오늘은 그와 함께 쉴테니 그렇게 알아."

그에게 사랑한다고는 대답해 줄 수 없었다. 사랑까지는 아니

더라도 집착하고 있는 다른 이가 있는 마당에 어떻게 그런

말을 할 수 있겠는가. 게다가 나는 그를 본지 이틀 되었고,

몇 년간의 그의 감정에 답해주기에는 지나치게 가벼운 감정

만을 가지고 있을 뿐이었다. 그리고, 그가 웃으면서 말한 그

대로 나는 그의 몸이 목적이었다. 그가 품은 피의 기운이 필

요했던 것이다. 또 하루가 지나고 나면 나는 다시 다른 이를

안아야 할 것이다. 그렇게 해서 또 하루를 연명할 수 밖에는

없다. 그러니 그의 이제까지의 감정과 그리고 죽음을 보상해

줄 수 있는 길이라고는 이렇듯 안아주는 것뿐이었다. 그를 안

아주는 것 이외의 아무런 일도 할 수가 없다.

"하지만, 가주... 그는..."

"죽었어. 시체지. 알고 있어."

나는 그가 뭐라고 말해서 미루의 죽음을 그 자신의 언어로

말해버리기 전에 내 언어로 덮어버린다. 그렇게라도 하고 싶

다.

"아시면서 어째서 이러십니까?"

참으로 잔혹한 자다. 아니, 저것이 정상인 거다. 그리고 나역

시 정상이라고 생각했었다. 하지만, 그것은 결코 정상도 아니

고 굉장히 불행한 상태였다. 하지만 그는 그것을 모르기에 정

상이었고, 아니 적어도 그렇게 생각할 수는 있었고 나는 그것

을 알기 때문에 미치지 않은 것이 더 불행하다고 느껴버릴

정도로 우울하기만 했다.

"그는 자신의 생명을 내놓아서 나의 하루를 산 거야."

"예?"

그는 고개를 갸웃댄다. 저 자도 어렸을 적 미루와 친분이 있

다고 들었다. 우리들은 그 짧은 밤에 많은 이야기들을 했었고

거기엔 저 자의 이야기도 끼어 있었다. 태어날때부터 특별하

게 선택받은 자들. 몸이 약한 미루를 많이도 괴롭혔다고 했

다. 더 이상 말하고 싶지도 않아.

"그냥 그렇게만 알면 돼."

그리고는 그에게서 시선을 떼어버린다. 그를 볼 시간 따위 없

다. 미루를 바라보기에만도 짧기만한 하루였다.

"알았으면 나가줘."

"예..."

나는 그가 성가시게 굴지 않고 나가버리자, 내 자신이 가주라

는 사실에 겨우 기쁨을 느낀다.

"오늘 하루는 너만 바라봐 줄게..."

밀랍같이 새하얀 그의 얼굴은 웃지 않는다. 하지만, 내게는

웃는 듯이 보인다. 그리고 감은 그의 두눈에서 눈물이 흘러내

렸다. 그런데 어째서 내 시야가 흐려지는 걸까...

[계속]

미루군은 죽는 것으로 결정해 놓고서 썼답니다. 중간중간 망
설여 보았지만 결국은 이렇게 되어버리네요.
펭귄은 해피엔딩 지상주의자인데... 어쩌다보니 이렇게 되었던
거여요. 어두운 부분이니 짤막하게 하고 넘어갑니다.

펭귄은 계란을 좋아합니다. 계란의 맛도 좋아할 뿐더러
그 동그란 모양도 좋아하고 그 조그만 것의 내부에 생명이 깃들어
있다는 사실이 경이롭다고 생각합니다. 그래서 마술이라고 생각하
고 그래서 계란을 좋아합니다. 그러다보니 알 안에서 사람이 태어
나는 일이 자주 있는 편입니다.

그리고, 용은 모두들 좋아하지 않습니까?(아닌감...)
컴퓨터 앞, 위쪽에 커다란 액자로 제가 그린 용 그림이 걸려
있습니다. 천에 염색해서 그린 것인데요... 중학교때 그렸다고
하면 아무도 믿어주지 않을 정도로 예쁘죠. (자신만만!!)
용은 상상의 동물이라는 자체가 즐겁지 않습니까?(나만 그런가요?)
게다가 펭귄은 용띠입니다. 용이 저의 수호 동물이라고 생각한답니다.
(물론 용의 생각은 다르겠지요. 삐질...)
그래서 용도 많이 나온답니다.

하지만, 아무래도 역시... 펭귄의 상상력이 빈곤하기 때문이
아닌가 한답니다.

-펭귄...-

『SF & FANTASY (go SF)』 58356번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -494-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/25 01:19    읽음:1023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------

나는 알이다. 아니, 얼마 전까지만 해도 알이었다. 점점 투명

해지고 있는 알껍질 바깥으로 보이는 세상에는 갖가지 것들

이 있었다. 그래서 나는 지금 당장 알의 바깥으로 나가도 내

생활 정도는 스스로 꾸려 나갈 수 있을 것이라고 믿었다. 하

지만, 난폭하게 던져져서 알이 깨어지는 상황은 나조차도 상

상하지 못했었다. 하지만, 그래도 나는 꽤나 열심히 적응하고

있었다.

"어떻게 해..."

아버지는 멍한 눈으로 망연히 나를 바라본다. 애처로운 저

표정은 마치 자신이 인큐베이터에 들어 앉아 있기라도 한 것

같았다. 하지만, 인큐베이터 안에는 내가 있으며 나는 그렇게

까지는 내 자신에 관해 비관하고 있지 않았다.

"알껍질을 깨지 않아도 되니 오히려 좋은 거야."

가이샤는 위로라고 하는 것이 이런 종류다.

"그렇기도 해... 사실, 알껍질이 너무 두꺼우면 깨고 나오는

것도 힘들테니까..."

그런 종류의 위로에 넘어가 버리는 아버지야 말로 칼의 몸을

빌린 요마의 옳은 주인이라 할 만 했다. 아니, 주인이라기 보

다는 콤비라고 해야할까? 완전히 만담을 하고 있는 자들 같

았다. 게다가 그 작자까지 오면...

"뭘 하고 있는 거냐? 짐은 다 쌌어?"

목소리를 듣자마자 소름이 오싹 돋아오른다. 물론 뛰어난 혈

통을 자랑하는 고귀한 혈각수인 이 내가 두려움 따위를 느낄

대상은 아무도 없다...라고 자신하고 싶다. 하지만, 그 자만은

아니었다. 알인 시절에 당한 괴로움 탓으로 그것만은 극복하

지 못한 것이다. 그 작자에게 당한 일을 생각하면 용 여자가

나를 던져 알껍질을 깨뜨린 것 따위는 아무 일도 아니었다.

"짐이야 쌀 것이 뭐가 있어. 아샨타에 가면 모두 있을텐데."

가이샤가 무뚝뚝하게 대꾸한다.

"필요하신 것은 대충 챙겨 두었습니다."

그 작자의 뒤쪽에서 비형이 말한다. 그가 준비했다면 절대로

'대충'이 아니었을 것이다. 빈틈없이 빠짐없이 챙겼을테지. 그

리고 이곳에 있는 자들 뻔뻔하고 멍청했지만 비형의 이런 능

력만은 이해하고 있었다. 물론 비형의 가치는 그 정도로도

따질 수는 없다.

"아이스 크림은?"

아버진 잔뜩 들떠서 묻는다. 들떠 있다는 것이 온몸 전체에

표현된다. 대단한 표현력이라고 할 수 밖에는 없지만 그런

반응이 오로지 먹을 것에서만 나타나고 있는 것은 한심한 노

릇이었다.

"넣었습니다. 종류별로."

비형은 깍듯이 대꾸한다. 그러면서 이렇게 덧붙였다.

"간식이 준비되어 있으니 식당으로 가시지요."

그 말에 아버진 즐겁게 고개를 끄덕이면서 대답했다.

"응."

나는 비형의 의도를 알아챘다. 그는 나와 단둘이서 대화를

나누고 싶어하는 것이었다. 나역시 그랬다. 지금 이 상황, 게

다가 그 작자가 있는 상황은 정말로 마음에 들지 않기 때문

이었다. 절대로 그 자가 두렵다는 의미는 아니다. 아버지가

가고 가이샤가 아버지의 등에 붙어 함께 갔다. 그러자, 그 작

자가 내 곁에 바싹 붙으면서 이렇게 중얼거리는 것이었다.

"흠, 알군은 누가 돌보지?"

당신은 절대 필요없어!라고 외치고 싶다. 하지만, 나는 얼마

전까지 알이었고 아직 내 말을 음파에 실어 보낼 정도의 능

력은 없었다. 그것은 내 성장의 한계일뿐 내가 무능한 것은

결단코 아니었다.

"제가 보겠습니다. 총사령관님께서는 장관님과의 면담이 있으

신 것으로 알고 있습니다만?"

그러자, 그 작자는 앗차 하는 표정이 되어 버렸다.

"그러면 알군을 부탁해."

"예."

빠른 걸음으로 그 작자가 사라진다. 그제서야 나는 한숨을

내쉬었다.

"그렇게도 저 분이 싫으십니까?"

"싫어."

딱 잘라서 말했다. 물어볼 걸 물어봐야지. 쯧.

"카린님은 용서하신다면서요?"

"그 여잔 내게는 적의가 없었어."

나는 이를 갈아부치면서 대답했다.

"적의...는 그분도 없으십니다. 오히려 호의에 가깝겠지요. 다

만..."

비형은 조금 난처한 듯 미소지으면서 말을 잇는다.

"호의를 가진 상대를 괴롭히는 버릇이 있으신 탓에 그러신

겁니다."

"그건 그렇고."

나는 더 이상 그 작자의 얘기를 듣고 싶지 않다는 뜻을 분명

히 나타내면서 그의 말을 끊어 먹었다. 워낙 예의와 품위를

타고나온 나인지라 그런 일은 잘 하지 않지만 그 자의 일일

때는 이성이 하늘 너머로 사라져 버리는 것이었다. 그러자,

비형은 재빨리 입을 다물었다.

"정말로 따라가 주지 않을 거냐?"

"죄송합니다."

나는 그를 노려보았다. 그는 시선을 피하지 않는다. 나는 숨

을 다듬으면서 다시 물었다.

"그렇게도 그 작자가 중요한 건가?"

"예."

그 작자...라는 말이 나오자마자 비형의 얼굴이 달라진다. 그

의 얼굴 위에 화사하게 피어오르는 미소를 보면서 화가 끓는

것을 느꼈다.

"나보다도?"

그 질문에는 그도 조금은 머뭇거린다. 하지만, 그런 흔들림도

금새 사라졌다.

"죄송합니다."

"나라는 존재가 혈각수 종족에겐 정말로 중요한 것 아니었

나? 그래서 네가 지켜줄 거라고 그랬쟎아."

비난하는 투로 말했다. 그렇다고 해서 그가 마음을 돌리거나

하는 일이 일어나지 않을 것이라는 사실을 나는 잘 알고 있

었다.

"저는 그 분의 부관으로서 그 분을 지켜드려야 합니다."

순간적으로 머리속을 스치는 생각. 설마... 아닐 거야... 하지

만, 나는 이미 묻고 있었다.

"이봐, 혹시... 너..."

그러자, 비형의 얼굴이 정말로 목까지 새빨개져 버렸다. 아무

런 말도 하지 않았지만 나는 이미 알고 싶은 것을 알았다.

"그 작자의 아이를 낳을 거냐!"

나도 모르게 언성이 높아져 버렸다. 그런 자의 아이라면 큰

심술쟁이의 분신같은 작은 심술쟁이가 나올 것이 분명했다.

그런 것이 나와 같은 종족, 이 세상에서 가장 우월하고 고귀

한 종족인 혈각수라면 으으... 생각만 해도 끔찍했다. 하지만,

내가 그토록 기분 나빠 하는 것을 알면서도 비형은 웃고 있

었다. 그리고는 이렇게까지 말하는 것이었다.

"그렇게 싫으시면 그분께 낳아달라고 부탁드려 볼까요?"

"그 작자가 낳아줄 것 같아! 게다가 그 자는 인간이라구! 애

초에 그런 걸 못하쟎아!"

나는 소리를 바락바락 질렀다.

[계속]

비형&한제 커플링이 괜찮겠다고 하셨던 분... 예리하셨어요.
저 뜨끔했었다구요.
드디어 알군이 주인공(!)의 자리에 등극하는군요.
박수 갈채로 맞아 주십시오. 안 그랬다간..
그러면 저는 알군이 무서워서 이만...

-펭귄-



『SF & FANTASY (go SF)』 58376번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -495-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/25 03:54    읽음:1107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"그런가요?"

비형은 생각에 잠긴 표정으로 내게 되물었다. 나는 잠시 멈칫

했다. 비록 나이는 어리지만 그렇게 눈치가 없는 편이 아닌

나였다. 둔치인 아버지에 비해서는 그런 면으로는 꽤나 빨랐

다.

"너... 진심이구나."

그러자, 비형은 애써 미소를 띄운다. 하지만, 이미 평정은 흐

트러져 있음을 알아챌 수 있다. 다시 한 번 말하지만 나는 결

코 둔치가 아니었다. 아버지처럼 자신에게 반해 있는 사람의

연심을 못 보고 넘길 정도로 멍청하지도 않을뿐더러 그것이

아니라 다른 사람이 그런 것 역시 잘 알 수가 있는 것이다.

그러니 아버지의 유전자를 받아 태어나기는 하지만, 결코 그

를 닮은 구석은 없다고 자부할 수 있다. 어머니는 미처 보지

못해서 알 수는 없지만 저런 남자에게 반한 것을 보면 약간

한심한 곳이 있다. 하지만, 그것 역시 내가 가진 면은 아닐 것

이었다. 누누히 주장하는 바이지만 나는 탁월하게 뛰어난 우

성의 혈각수이다. 내가 고민하고 있는 단 한가지는 내가 반할

만한 사람이 없어서 이 우수한 유전자를 더 이상 남길 수 없

게되지 않을까 하는 것 뿐이었다.

"끝까지 돌봐 드리지 못해 죄송합니다."

나는 이토록 예의바른 혈각수 하날 그런 못된 자에게 뺏길 것

을 생각하니 가슴이 무너져 내리는 것만 같았다. 뭐, 다른 감

정이라거나 그런 것은 없다. 오로지 순수하게 종족을 걱정하

는 마음에서였다. 하지만, 마음이라는 것이 원래 마음대로 되

는 것이 아니다. 그러니 그것으로 왈가왈부 한다는 것은 이미

늦었다는 것을 나는 알고 있다. 그리고 되지 않는 일에의 포

기는 빠른 것이 좋다. 그렇지 않으면 감정의 손실이 지나치게

큰 것이다. 그래서 나는 그에게 물었다.

"그에게는 언제 알릴 거지?"

"글쎄요..."

"뭐야!"

이런 흐리멍텅한 대답이 있다. 아연할 지경이다. 하지만, 내가

놀라는 것에 아랑곳없이 그는 태연한 표정으로 이렇게 덧붙인

다.

"가능하면 알리지 않으려고 합니다. 제 감정일 뿐이니까 폐를

끼치기는 싫습니다."

나는... 기가 막혀서 말이 나오지 않을 지경이었다. 하지만, 그

정도로 당황해서는 큰 인물로 자라날 수 없다. 애써 가슴을

진정시키면서 그를 보았다.

"이봐... 하지만 말이야..."

무슨 말을 먼저 해야 하는거지? 머리속에서 맴도는 말은 잔뜩

있었지만 아무런 말도 나와주지 않는 그런 기분이었다.

"혈각수는 그런게 되질 않쟎아."

적어도 내가 아는 지식 상으로는 그랬다.

'어머니도 그래서 죽고 없다고 내게 말해준 것이 바로 너쟎

아.'

라는 말까지 하고 싶었지만 그건 애써 입을 다물어 버린다.

사실 어머니가 그의 배우자로 정해져 있었다가 갑자기 사라졌

었다는 말, 그리고 나서 아버지가 나를 안고 들어섰다고 그는

말했었기 때문이었다. 그 얘기를 하면서 어찌나 슬픈 표정을

짓던지, 나는 그 얘기만은 그의 앞에서 절대로 다시 꺼내지

말아야겠다고 결정하고 있었던 것이었다.

"저는 인간과 혼혈이니까요."

"혼혈이면 그런 것이 되는 거야?"

"글쎄요."

언제나 내 질문에 명확하게 대답을 해 주었던 그가 이번이 두

번째 글쎄요 였다. 그것은 이 주제가 피하고 싶은 것이라는

뜻이었다.

"어쨌든 제가 혈각수의 피를 타고난 것치고는 장수하고 있는

편이라는 것만은 말씀드리고 싶습니다."

혈각수는 단명한 종족이다. 모든 우월한 종족들이 그러하듯이

신의 시샘을 받아서 그런 것일 거라고 나는 생각하지만 비형

은 딱히 잘라서 그렇다고 말해주지는 않았다. 그렇다고 해도

내가 모르지는 않는다. 어쨌든 다음 세대를 남기고 나면 죽어

버리는 것이 혈각수의 운명이다. 그래서 지금까지 이어져 내

려온 것 만으로도 기적에 가까우며, 나는 혈각수의 최후 생존

자가 될지도 모른다고 그는 말했었다. 물론 내가 누군가를 만

나 후손을 남긴다면 이야기가 달라지지만 그렇다고 해도 혈각

수의 순수한 혈통이 점점 사라져 갈 것은 분명했다. 그렇게

다른 종족들 사이로 스며들어 멸망해 가는 것이다. 그런 소멸

은 펑하고 사라지는 것보다는 확실히 재미는 없지만 그만큼

비운의 종족도 없는 것이다. 서서히 그 아름다운 존재 자체가

잊혀지면서 혈통이 사라져 간다... 나는 나름대로 감상에 젖어

든다. 이런쪽으로 본다면 나라는 사람은 굉장히 섬세하고 예

민한 성격인 것이다. 원래 뛰어난 혈통과 우수한 지능을 가지

면 다 그런 것이다.

"그래서 만약 저 작자가 다른 여자랑 혼인이라도 해 버리면

어쩔 거야?"

그는 다시 움칫해버린다. 비형은 아주 유능한 사람인데다 예

의바르고 외모도 괜찮은 편이다. 게다가 혈통이라면 혼혈이라

는 것이 문제긴 하지만 혈각수 중에서도 왕족에 가깝다. 물론

왕이라는 것이 있다면...이라는 전제가 붙기는 해도 말이었다.

어쨌든 그런 사람이 이번으로 두 번째가 되는 것이다. 배우자

를 빼앗기는 것이... 아, 그래도 그 작자가 결혼한 것은 아니니

까 아직은 한 번 뿐인가? 내 아버지같이 멍청한 남자에게 배

우자를 빼앗겨 버린 탓에 충격으로 그런 것인가? 그렇게 생각

한다면 아버지는 죄인 중에서도 대죄인이었지만 그가 죄의식

을 느껴줄 것 같지는 않으니까 나라도 대신해서 사죄를 해야

할 듯한 기분이 든다.

"그래도 저는 저 분의 보좌입니다."

하지만, 그는 이렇게 말하면서 내게 미소지었다.

"응?"

나는 다시 물었다. 이것만은 아무리 뛰어난 지능을 지녔어도

이해가 되지 않는 말인 것이다. 다시 한 번 말하지만 이것이

이해되지 않는 것은 본인의 무능함이나 멍청함이 아니다. 이

건 경험 부족일 뿐이었다. 나는 아직 세상을 보지도 못한 나

이 어린 사람이기 때문이다. 물론 사랑이라는 것을 해보지 못

했으니 그런 것일 수도 있었다. 그리고, 묻는 것은 결코 부끄

러운 것이 아니다.

"그게 무슨 말이야?"

그러자, 비형의 미소는 짙어진다. 그렇게 미소짓는 비형은 가

끔 매혹적이라는 생각을 한다. 어린 주제에 색스럽다는 고민

도 해 보지만 뭐 그건 심미안이니까 괜찮아. 나는 심미안이

뛰어난 것일 뿐이다. 그리고 아무도 모르는 비형의 매력 한

가지를 안다는 것은 내가 사람을 보는 눈 역시 월등하기 때문

인 것이다.

"누군가 그 분과 혼인한다고 해도 총사령관님의 곁을 지키는

보좌는 저입니다. 그 자리만은 누구도 대신할 수 없지요. 시간

만으로 따져본다고 하여도 그렇고 그 분의 일생에 도움이 되

는 것도 역시 제쪽이 낫지요."

"하지만, 육체 관계는 없쟎아. 그래서는 아이를 낳을 수도 없

어!"

나는 굉장히 고민을 하면서 물었다. 하지만, 그것에 비해 비형

은 킥하고 웃어버린다. 그리고는 다시 한 번 진지한 눈길로

나를 보았다.

"육체의 반려는 누가 되실지 알 수 없습니다만 영혼의 반려는

저입니다."

"그거 플라토닉 러브인가 하는 그거야?"

"예."

"그런 건 질색이야. 그건 반쪽 사랑일 뿐이야."

나는 딱 잘라서 말한다. 상처가 되겠지만 그래도 알려줄 건

알려주어야 한다. 그것이 내 사명인 것이다.

"진짜 사랑이라는 건 영혼과 육체가 모조리 일치되는 그런 것

이라구. 혈각수는 그런 사랑을 하는 존재라고 네가 말했쟎아."

"그랬지요. 저는 불량인 혈각수인가 봅니다."

머리속이 온통 혼란스럽다. 그가 어째서 불량인건가... 하지만,

그는 쓸쓸한 눈으로 이렇게 말하고 있었다.

"혈각수로서는 분명히 실격이지요. 거절을 당할 때 당하는 한

이 있어도 목숨을 걸고 고백을 하는 것이 혈각수인 것인데 저

는 하지 못했으니까..."

하지 못한 것이 아니라 하지 않은 것이다. 그것은 다른 것이

다. 그 차이를 분명히 알고 있다. 비형은 거절당하는 것이 두

려워서가 아니라 그 작자가 상처입을까봐(물론 그런 작자가

상처입을 수 있다는 가능성을 생각하는 것만으로도 나는 웃음

이 난다.) 두려운 것이었다. 사랑을 고백하고서 그걸 거절당한

후 죽어버린다면 상대방도 충격일 것이다. 혈각수야 죽어버리

면 그만이지만 그 시체를 눈앞에서 본 상대는 며칠, 아니 몇

년은 발뻗고 잠잘 수도 없을지 모른다. 물론 심장이 얼음으로

만들어져 있다면 다르겠지만 말이었다. 그것이 염려되어서 고

백조차 할 수 없는 혈각수... 그런 자가 비형인 것이었다. 하지

만, 그런 것을 그 작자가 어떻게 안단 말인가.

"과분하군..."

나는 탄식조로 중얼거렸다. 그 의미를 모를 비형이 아니었다.

"어째서 그런 자인거냐? 그런 마음도 알아주지 않는 바보에다

심술쟁이..."

고개를 절레절레 흔들었다. 아니, 그런 심정이었다고 해야할

것이다. 나는 고개를 젓거나 할 정도는 안되기 때문이었다.

"그 분께도 좋은 점이 많답니다."

사랑이란 그런 것인가 보다. 상처입히고 상처입히고 또 상처

입혀서 결국은 빈사 상태까지 자신을 몰아넣는 것. 하기야 그

사랑의 아픔을 견디지 못해 혈각수는 죽어버리기 까지 한다.

그렇지만 죽을 수 없다고 하더라도 사랑을 앓는 아픔이 덜해

지지는 않을 것 같다.

"물론 찾아보시지는 않으시겠지만."

그는 이렇게 덧붙였다.

"흥, 잘 아는군?"

가슴이 아파왔지만 애써 이죽대었다. 그렇게 하지 않으면 그

가 더욱 슬픈 눈을 할 것 같아서다. 그를 아프게 하는 것은

그 작자만으로도 충분하다.

"더 할말이 없으시면 나가보겠습니다."

그는 미소지으면서 내게 허리를 숙인다.

'더 자주 웃어, 더 즐겁게 살아줘...'

할 말은 산더미 같다. 하지만, 그런 말들 하지 않아도 그는 알

것이다. 게다가 그런 말이 무슨 소용이 있는가. 말은 말일 뿐

이다. 그 이상도 그 이하도 아닌 것이었다. 내가 이렇듯 무력

하게 누워 있는 어린 아이만이라도 아니었다면 어떻게든 해보

겠지만 나는 아무것도 할 수 없었다.

"으음."

그래서 나는 이렇게만 대답한 것이었다. 그는 방을 나가기 전

에 멈춰 서서 뒤를 돌아 다시 나를 본다.

"뭔가 드시고 싶은 것은 없습니까? 그러니까... 나중에 뭔가

먹을 수 있게 되시면..."

나는 천천히 한숨을 내쉰다. 이제 그것만이 그가 내게 해 줄

수 있는 유일한 일인 것이었다. 아샨타로 가게 되는 그 순간

부터 나는 스스로 내 몸을 지켜야 한다. 그래서 나는 그의 말

을 거절하거나 무시하지 않고 열심히 생각해서 이렇게 말했

다.

"육식이 좋아. 이빨도 이미 자라 있고... 소화 기관이 성치는

않지만 연하고 좋은 육질의 고기라면 충분히 먹을 수 있을테

니까."

"예. 그러시리라고 생각하고 육류는 준비해 두었습니다."

이렇게 말하면서 그는 활짝 미소지었다. 어째서 저런 아름다운 혈각수

를 그냥 썩히는 거냐. 그 놈의 작자... 이가 득득 갈려왔지만

애써 참았다. 안 그래도 비형 쪽이 아까운데 거기에 연심조차

알아차려 주지 않다니 당장이라도 죽여버리고 싶다.

[계속]

알군은 이미 펭귄을 쥐고 흔들면서 제맘대로 자신을 묘사하고
있습니다. 펭귄 자신 조차 쓰면서 메슥거렸다는 후문이 있습
니다만...(퍼억-!)
알군은 사실 아샨타 2부의 주인공이 될 예정이었습니다만 아
버지의 카리스마에 밀렸다는 후문도...(다시 퍼억-!) 알군에게
진다면 아샨타 2부를 쓰게 될지도 모릅니다. 하지만 이미 후
속작 구상 중이어서 그렇게 될리는 없습니다. 쿠쿠.

펭귄 : 그런줄은 몰랐지 알군?
알군 : 그런 얘긴 없었쟎아!!
(도도도도- 머얼리 도망간 채로...)
펭귄 : 미안해.
(허리 꾸벅, 아주 공손한 자세이지만.. 허리가 짧은 관계로 많
이 숙여지지 않았다.)
알군 : 이야아!
(하지만, 달려가지 못한다. 참고로 알군은 달려갈 수가 없다.
크큭.)
펭귄 : (정면을 보면서 꾸벅.) 후속작 기대해 주세요...
알군 : 아샨타 완결이나 내고 말하지 그래?
펭귄 : 으윽... 여, 열심히 쓰고 있쟎아...
알군 : 열심히? 진심으로 가슴에 손을 얹고 말할 수 있어?
펭귄 : 가슴에 손을...(팔이 짧다. 파닥파닥...) 안되는걸?
알군 : 거짓말을 하고 있어서 그래.
펭귄 : (파닥파닥...)


『SF & FANTASY (go SF)』 58485번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -496-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/26 02:34    읽음:1032 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

"가이샤?"

"응?"

라르를 본 가이샤는 웃음을 풋하고 터뜨려버린다.

"왜 그래..."

"얼굴이 온통 그게 뭐냐."

라르의 얼굴에는 아이스 크림이 잔뜩 묻어 있는 것이었다.

"그거야 씻으면 돼."

그런 쪽으로는 무심한 편이었다. 그래서 놀리는 재미 역시 떨

어진다..고 생각한 가이샤는 본론을 꺼낸다.

"그런데 왜 부른거지?"

"저기... 고기가 좀 많다는 생각이 들지 않아?"

"고기가?"

가이샤는 주욱 둘러본다. 라르는 우주선의 냉동 저장고인 이

곳의 전원을 꺼 놓은 채로 아이스크림을 퍼 먹고 있었던 것

이다.

"많은건가?"

그는 먹는 것에는 별다른 관심이 없다. 칼이 먹는 것에 관심

을 가져봐야 별 소용도 없질 않은가. 하지만, 라르는 달랐다.

유달리 시선을 날카롭게 반짝거리면서 고개를 끄덕였다.

"응."

"그게 중요한 일이기라도 한거냐?"

가이샤는 조금 기막혀 하면서 물었다. 그러자, 라르는 고개를

끄덕인다.

"매우 중요하지. 고기가 많으면 다른 필요한 것들을 싣지 못

하쟎아."

"예를 들면 아이스 크림 같은 것?"

그러자, 라르는 입을 삐죽거린다.

"나는 그렇게 이기적인 사람이 아니야."

"그렇게 본다면 아이스크림도 많은 편이 아닌가?"

찔끔해버린 라르는 잠시 가만히 있는다. 하지만 곧 손바닥을

탁 치면서 활짝 미소지었다.

"흠, 알았다."

"뭘 알았다는 거야?"

"비형은 내가 많이 먹고 건강했으면 하는 거야."

"그래?"

가이샤는 미심쩍은 표정으로 반문한다.

"응. 그 소망을 고기로 담아 여기에 둔 거지."

"정말 그럴까?"

"그렇고 말고... 그렇지 않다면 여기에 이렇게 고기가 많을 이

유가 없쟎아. 이걸 먹을 사람 중에서 비형이 아는 사람은 나

뿐이쟎아. 너는 칼이니까 먹지 않고, 아기는 아직 인큐베이터

안에 들어 있으니 먹지 않지."

"그럴 듯 하군."

가이샤는 고개를 끄덕거린다. 그러자, 라르는 정말로 의기양

양해져 버렸다.

"그럴 듯이 아니야. 내 생각이 정확해. 비형은 다정한 사람이

라서 나를 걱정해 준 거야."

하지만, 가이샤의 눈빛은 여전히 미심쩍다.

----------------------------------------------------

비형이 가 버린 잠시 후 그녀가 왔다. 아니, 천정 쪽에서 가

볍게 뛰어내리는 것이었다.

"안녕, 꼬마?"

개인적으로는 이 사람이 무척이나 마음에 든다. 도둑이라는

직업 자체가 도덕적으로 약간의 문제가 없지는 않지만 그건

사소한 문제일 뿐 멍청하고 둔치인 아버지의 무능함을 메꿔

줄 수 있을만큼 충분히 유능하다. 그리고 이성적이며 어른스

러워서 내 성장에 절대적으로 도움을 줄 것 같은 강한 예감

이 들었다. 어머니감으로는 적격이라고 생각했었는데 그 바보

아버지는 그녀에게 채여버린 상태였다.

"아샨타에 따라가 줄게. 내가 지켜주지. 라르군은 아무래도 불

안해."

맞습니다. 나는 마구 감격해서 외치고 싶었다. 하지만, 그녀에

게는 들리지 않는다.

"생각 같아서는 너를 훔쳐가 버리고 싶었지만 친우의 아이를

그렇게 할 수는 없지. 그건 도둑의 도의가 아닌게야. 게다가

이런 상태라서 아샨타가 아니라면 제대로 걸을 수도 없게 된

다니까... 나는 목숨을 걸고서라도 아샨타에 갈테야."

그녀는 입술을 앙다문다. 그녀의 그 뜨거운 우정을 바보 아버

지가 알아줄 것 같지는 않다. 게다가 그 한제라는 작자라든

가, 가이샤가 알았다가는 오히려 방해를 하겠지. 그러니 나만

몰래 알고 있는 거야. 이건 오로지 그녀와 나만의 비밀이다.

"이건 우리 둘만의 비밀이다. 알았지?"

호오, 마음이 통하기까지 해. 그녀 역시 무능한 아버지 밑에

서 무지하게 고생을 하면서 살았다고 한다. 그래서 그런지 우

리들은 많이도 닮았다. 나는 그녀 같은 도둑이라면 되어도 좋

다는 도덕적으로 위험한 생각마저 가져 버리게 되었다. 내가

도둑이 되고 싶다고 하자 비형은 조금 곤란한 표정을 지었다.

그리고 말리고 싶어하는 것도 같았었다. 하지만, 그녀와 나의

뛰어난 재능과 두뇌, 그리고 운동 신경이라면 일류 아니, 그

이상의 대도가 될 수 있을 것이라고 생각한다. 하지만 그러면

뭘해. 아직 제대로 태어나지도 못했다. 인큐베이터 안에서는

대도는커녕 도둑이 될 수도 없다. 아니, 도둑이 되고 싶다는

내 의사 조차도 그녀에게 알릴 수가 없는 것이다. 먼저 태어

난 쪽이 아버지가 아니라 나였어야 한다. 내가 아버지고 아버

지가 아들이라면 아버지의 무능함을 내가 충분히 수습하면서

살 수 있었을 것이다. 하지만, 운명은 나를 아들로 했다. 영웅

에게 장애가 없을 수 없어! 운명의 조그마한 장애따위는 충분

히 이겨내 주지.

"내일은 우주선에서 보겠구나? 내일 다시 보자..."

그녀는 내 인큐베이터 위를 스윽 쓰다듬어 주면서 다시 사라

져 버린다. 그녀는 밀항할 생각이었다. 그리고 나는 대찬성이

다. 왜냐하면 보호자로서는 바보 아버지는 절대 낙제였기 때

문이었다. 심지어 아샨타에 가는 것조차 꿈속에서 그렇게 부

탁을 했는데도 까맣게 잊어버렸었다. 원한이 오래가는 편은

아니지만 그것만은 잊혀지지가 않았다. 그런 것을 잊을 수 있

다는 것 자체가 놀랍지 않은가 말이다. 자기 자식의 목숨이

걸린 부탁을 까먹어 버리다니... 그렇게 무책임한 아버지가 있

다니 정말 기절할 것 같았다. 아니, 기절하고 싶었다. 물론 비

형이 아샨타에 가도록 해주긴 했지만 그때의 놀람을 잊을 수

는 없었다. 오히려 새록새록 되살아나는 것이다. 물론 그 이

전에도 바보 아버지를 만난 것을 한탄스럽게 생각하고 있기

는 했지만 그때만큼 절감한 때는 없었다. 그리고 그 이후 나

는 부모, 아니 아버지에 대한 어떠한 기대도 버렸던 것이었

다. 그러니 내가 의지할 곳이라고 해봐야 모란뿐이었던 것이

다.

----------------------------------------------------

가이샤는 여전히 아이스크림을 먹는데 열중해 있는 라르를

둔채 우주선 안을 돌아보다가 뜻밖의, 그러나 예상했던 인물

과 마주치고는 말을 걸었다.

"흠, 밀항하려고?"

"가이샤..."

약간 난처한 표정을 한 모란이 그를 돌아보았다. 그런 그녀에

게 가이샤가 말한다.

"그 정도의 말로도 포기하지 않을 것이라는 걸 알고 있었지.

그래서 혹시나 하는 마음으로 돌아본 거다."

그러자, 모란은 악에 받친 목소리로 되물었다.

"그래서, 발견해서 흡족하냐?"

"그래."

가이샤는 커다랗게 고개까지 끄덕거리면서 긍정했다. 그리고

는 그녀의 시선으로 보면 밉살스럽기 그지없는 표정을 하고

서 이렇게 덧붙이기까지 한다.

"아주 흡족하고 만족해."

"흥, 너 혼자서는 라르군을 지켜 줄 수 없어."

이 말에 가이샤의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.

"이제까지 그래왔다."

"그리고, 꼬마는 어쩔거지?"

"꼬마?"

"알군을 말하는 거야."

"내가 다 지킬 수 있어."

"정말 그렇게 확신해?"

"그래. 확신해. 호련이 무슨 짓을 하더라도 라르를 반드시 지

켜낼테니 걱정하지마. 그리고 너는 가는 그 순간부터 재난이

되는 거야. 그걸 정말로 몰라?"

그녀의 눈동자에 순간적으로 황금빛이 흐르는 것을 가이샤는

놓치지 않았다. 하지만, 그 이유만은 그조차도 알아낼 수가

없다. 그리고 곧 잊어버린다. 중요한 것이 아니라고 생각했기

때문이었다. 중요한 것이었다고 해도 잊었을 것이라고 가이샤

는 이후에 다시 회상해 본다.

"내가 여자라서 재난이 된다는건 성차별이야."

그녀는 똑똑하게 지적했다.

"하지만 사실이 그런걸. 네가 여자라서 그 알을 낳을 가능성

이 있었고, 게다가 네가 라르에게 반하기 까지 했었다는 것을

호련이 알면 그냥 둘 것 같아?"

"그건 한때였어."

"그 정도의 과거도 있어서는 안돼."

"누가 허용할 수 없다는 거지?"

"무슨 말이야?"

가이샤는 버럭 역정을 내었다. 하지만, 모란은 차분한 눈으로

그를 바라본다. 그리고는 곧바로 이렇게 물어온다.

"그가 그렇다는 거야, 아니면 네가 그렇다는 거야?"

기가 막힌 표정으로 가이샤는 그녀를 보았다.

"이봐, 대체 무슨 상상을 하고 있는 거냐?"

"상상이라니 나는 관찰할 뿐이야. 턱없는 이야길 지어내거나

하는 건 소질이 없어."

모란의 관찰인지, 상상인지 단정내릴 수는 없지만 대충은 맞

아떨어진 것이 확실했다. 그녀가 그렇게 결론을 내릴 수 있었

던 것은 농담으로 웃어버리려 하고 있는 가이샤의 입가가 딱

딱하게 굳어져 있었기 때문이었다. 하지만, 그녀는 가이샤의

약점을 잡았다는 사실에 미처 통쾌해 보기도 전에 실망해야

했다. 가이샤는 생각외로 단호했다.

"네가 어떤 상상을 했건 밀항을 눈감아 줄 수는 없어."

그녀는 순순히 우주선 밖으로 나간다. 하지만, 나가기 직전

멈춰서는 등을 돌리지도 않은채 이렇게 말했다.

"하지만, 이것으로 포기할 거라고 생각하지는 마."

"알고 있어. 너 역시 내가 널 찾아내지 못할 거라는 따위의

안이한 생각은 버리는 것이 좋을 거다."

가이샤 역시 그녀의 등을 잔뜩 노려보면서 이렇게 중얼댔다.

그러자, 그녀는 픽 하고 웃는다.

"안이한 생각?"

그리고는 등을 돌리고 그와 시선을 정면으로 마주쳤다. 그녀

는 입가에 진득한 미소를 머금으며 약간은 오만해 보이는 투

로 말했다.

"네가 잊었는지 모르겠지만 나는 최고의 실력을 자랑하는 일

급의 도둑이야. 내가 들켰던 것은 아직 잠복하기 전이었기 때

문이었을 뿐이지. 이런 일이 두 번 다시 있을 거라고 생각하

는 거냐?"

"그 정도의 실수를 하는 것은 일급의 도둑이라고는 할 수 없

어."

하지만, 그녀의 그런 반격조차도 가이샤에게는 당해낼 수가

없다. 정곡을 찔린채 움찔하면서 그녀는 더 이상 아무런 말도

하지 않았다. 하지만, 가이샤는 그녀가 최후의 한마디를 삼킨

채 있음을 알아챌 수 있었다. 어쨌든 그런 채로 그녀는 우주

선에서 내렸고 내린 그 순간, 어디론가... 가이샤가 찾아낼 수

도 없이 잠복해 버렸다. 가이샤는 어쩐지 그녀가 자신에게 들

킨 것까지도 계획된 것이 아닌가 하는 느낌이 들었다.

----------------------------------------------------

드디어 나는 우주선으로 옮겨졌다. 지금의 나는 말도 할 수

없었던 어린 아이였다. 보통의 인간보다는 그것이 짧아서 금

새 자란 모습이 될 수 있다고 비형이 보장은 해 주었지만 그

렇다고 해도 심히 불안했다. 그때 인큐베이터의 투명한 뚜껑

을 통해 바깥에서 미소짓는 아버지의 모습이 보였다.

"나야."

그래놓고서 그는 약간 쑥스러운 듯이 덧붙였다.

"네 아버지야."

몸까지 비비 꼰다. 으으... 나도 설마 저런 어른이 되어야 하

는 건 아니겠지? 나는 마치 나의 미래를 보는 듯한 느낌에

몸을 떨었다.

"말하면 무얼해? 듣지도 못할걸."

가이샤가 뒤쪽에서 이렇게 끼어들었다. 바보 취급하지 말아.

나는 듣고 있어. 그것도 전부 말이다. 가끔은 듣지 않아야 할

것까지도 들어버려서 스트레스를 격하게 받고 있었지만 그런

것을 알아채줄 사람들이 아니었다. 그런 기대는 애초에 없었

다.

"그럴까? 하지만, 귀도 있고, 눈도 있으니까... 듣고 볼 수 있

지 않을까?"

아버지는 의외로 가이샤에게 반박한다. 이런 일은 극히 드문

일이었다. 심지어 처음에 그들의 대화를 듣고나서 나는 이 요

마검에게 아버지가 종속되어 있는 것이 아닌지 의심할 정도

였었다. 하지만, 그것은 아니었다. 하지만 그렇다고는 해도 그

리 환영할 만한 상황은 또한 아니다.

"그래서?"

가이샤가 짤막하게 되물었다. 그리고는 다음 말로 아버지에게

결정적인 타격을 주었다.

"너는 어머니 뱃속에서 귀가 생겼고 눈이 생겼지만 어머니가

네게 무슨 말을 했는지 따위를 모두 기억해?"

그럴 리가 없지요. 아버진 그저 평범한... 아니, 평범보다도 떨

어지는 인간일 뿐이니까. 하지만, 나는 순수 혈각수의 피를

반이나 타고 났으며 아버지의 피가 섞였음에도 그 순도(?)에

있어서는 기이할 정도로 순수한 혈각수와 비슷한 혈액을 지

니고 있다고 했다. 그런 나이므로 이런 상황에서도 듣고 볼

수 있는 것이었다. 물론 그것이 딱히 좋기만 한 일은 아니었

다. 하지만, 나는 스스로의 뛰어남이 가져오는 번거로움을 충

분히 이겨낼 정도로 강했다. 그러므로 별 문제가 없는 것이었

다. 만약 이 세상의 모든 아기가 태어나기 이전에 듣고 보며,

그것을 태어나서까지도 기억하고 있다면 그것은 평범한 사람

들 전체의 불행이 되어버린다. 하지만, 그들은 뛰어나지 않은

대신에 그런 불행함은 겪지 않아도 되는 것이다. 그렇게 보면

인생이라는 것이 그리 불공평한 것이 아닐지도 모른다. 물

론... 내게 저런 아버지가 있다는 것만은 불공평이라는 단어가

절실히 떠오르긴 했다.

[계속]

역시 내가 겪고 있는 어려움을 먼저 겪은 사람이 곁에 있다
는 것은 얼마나 행운일까요. 그런 생각을 해 보았습니다. 어
려울때마다 도와주는 지인들이 곁에 있으며 그들의 충고가
너무나 커다란 도움이 되는 것을 절실히 느끼면서 본인은 역
시 행운이 따르는 사람이라는 생각을 해 버렸습니다. 휴우...

-펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58489번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -497-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/26 03:43    읽음:1095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"그럴 리가 없쟎아."

아버지는 억울하다는 듯이 이렇게 말한다. 그리고는 나름대로

조리있게 덧붙여 본다.

"하지만... 기억하지 못한다고 해서 듣지도 보지도 못하고 있

는지는 알 수 없어."

맞다. 기억력이 떨어지는 것과는 관련이 없는 거지. 나는 자

신도 모르게 바보 아버지에게 판정승으로 손까지 들어줘 버

린다. 물론 속으로만 그랬다. 내가 인큐베이터에서 꼬물꼬물

기어나가 그의 손을 들어준다면 그는 아마 기절해 버릴지도

모른다. 물론 그렇게 할 수도 없었다. 하지만, 내 말은 할 수

있었어도 하지 않았을 거라는 말이다.

"그래서 자꾸만 이 녀석에게 말을 걸어줄 거라는 거냐?"

가이샤는 기가 막힌다는 듯 다시 물었다. 그러자, 아버지가

당연하다는 표정으로 고개를 끄덕인다. 하지만, 나는 그 순간

아버지에게 판정승을 내려줘 버린 내 자신을 탓해야 했다. 그

러면 계속 저런 식으로 몸을 꼬아 대면서 쑥스러워 하는 것

을 봐 내어야 하는 것이 아닌가. 그건 괴로움일 수 밖에는 없

다.

"그러면 네 녀석의 멍청함이 옮을지도 몰라."

"옮아?"

아버지는 고개를 갸웃한다. 그에게 반해 있는 누군가가 보았

다면 간담이 녹아내릴지도 모른다. 그리고 심지어 귀엽다고

생각할 수도 있다. 그리고 그 자신 조차 그렇게 믿고 있을 수

도 있다. 하지만, 내게는 가증스럽게만 보였다. 그리고 그런

그를 보고 있자, 가이샤의 말이 훨씬 더 신빙성을 가져버린

다.

"그래. 네 바보균은 전염성도 강하쟎아. 게다가 불치야."

"그런 말은 너무 심해..."

"절대 심하지 않아. 게다가 사실인걸."

가이샤는 아주 태연한 표정이었다. 그런 그가 거짓말이라고는

모르는 사람처럼 보였던 것은 눈의 착각이었을까? 그때였다.

아버지가 아주 좋은 생각이라도 난 것 마냥 손바닥을 주먹으

로 탁하고 치면서 이렇게 말하는 것이었다.

"그러면 가이샤가 내 곁에 제일 많이 있었으니까 바보균에

옮아 있겠군?"

"뭐야!"

"맞쟎아. 바보균이라는 것이 내게 있고 전염성도 강하다면 네

게 분명히 옮았을테고, 불치라니까 아직 낫지도 않았겠어. 바

보 가이샤... 후훗."

그러면서 아버지는 능글능글 웃어댔다. 그런 그를 보면서 나

는 멍청하고 순진한 사람은 미움을 덜 사는 편이지만, 멍청하

면서 게다가 능글맞기까지 하면 밉살스러움의 극치라고 말해

주고 싶었다. 하지만, 내 말을 들을 수 있는 것은 비형뿐이었

고 그는 지구의 총사령관 작자에게 반해 나를 버렸다.(물론

버린 것이 아니라고 누누히 말하지만 결국 그는 의리보다도

종족의 안전보다도 사랑을 택한 것일 뿐이었다.) 말할 수 없

다는 것은 상당한 불편함이다. 심지어 나같은 천재에게조차도

어느 정도의 제약을 주는 것이다. 하지만, 나는 아직까지는

내 의사를 전할 수 없는 것이 심지어 내 자신의 목숨마저 빼

앗을 수 있다는 사실은 모르고 있었다.

그리고, 그날 저녁이었다. 아버지가 다시 내게로 왔다. 그리고

는 인큐베이터를 여는 것이다. 그런 그를 보면서 가이샤가 기

겁을 하면서 외쳤다.

"뭘 하는 거야?"

기겁을 한 것은 그만이 아니었다. 정작 당사자는 나였기에 얼

마나 더 놀라고 당황했는지 모른다. 이런 상태로 세균에 감염

되었다간 나는 정말로 세상을 제대로 살아보기도 전에 생명

의 끝에 닿을 것이었다.

"우유를 먹일 시간이야."

"우유?"

우유라니! 내가 그런 것을 먹을 것 같은가? 인큐베이터에 들

어있기는 해도 내 입안에는 이미 자랑스런 새하얀 이가 모조

리 돋아 있었다. 물론 그것이 문제가 아니다. 그가 인큐베이

터를 연 것 자체가 문제인 것이었다.

"애한테 우유를 먹여?"

게다가 곁에 있는 것은 다른 누구도 아닌 가이샤였다. 만약

지금 이 곁에 비형이 있었다면 나를 확실히 지켜줄 수 있었

을 것이지만 거기엔 가이샤가 서 있었다.

"응. 인간의 아이는 우유를 먹어. 모유를 줄 모친이 있다면

문제는 다르지만 아닐때는 항상 우유를 먹여서 키워."

"흠... 그런 것은 모르지 않아."

가이샤는 자신을 지나치게 무시하는 듯한 아버지에게 대드느

라 내 상황에 대해 까먹어 버린다. 그는 바보는 아니었지만

다혈질이었고, 이들 바보와 다혈질 콤비야말로 아직 어리고

저항력이 없으며 의사 소통까지도 불가능한 아기에게 있어서

는 가장 커다란 위험물인 것이었다.

"하지만, 이걸 열어도 되는걸까?"

"응. 비형이 뚜껑을 열어서 아기를 안고 준비해둔 식사를 주

라..고 했는걸."

비형이 시킨 거란 말이야? 나는 놀라고 서운해서 한참을 할

말을 잊어야 했지만 곧 이야기를 들은 상대가 다른 누구도

아닌, 아버지임을 떠올린다. 비형이 한 말은 아마도 내가 식

사를 먹을 수 있게되면 준비해둔 육류를 먹이라는 말이었을

것이다. 하지만, 그런 말을 알아들을 리가 없다. 그리고는 다

짜고짜 내 유일한 보호막을 열고는 내 입에다 우유병을 물려

주는 것이었다. 나는 최소한의 의사 소통 수단으로 울기라도

해 보려고 했었다. 하지만, 입안 가득 물려진 고무 젖꼭지는

그런 움직임마저 방해하고 있었다. 이렇게 계속되다가는 나는

얼굴도 모르는 어머니가 계신 하늘 나라로 영영 사라져야 할

판이었다. 분하고 급박한 나머지 나는 우유병의 꼭지를 물어

뜯었다. 하지만 소용이 없었다.

"이가 굉장히 튼튼한 가봐."

아버지는 이렇게 감탄할 뿐이었기 때문이었다. 그렇다면 그

튼튼한 이로 할 수 있는 일이 있다는 것을 떠올려야 할텐데

도 그는 그럴 생각은 없는 듯 했다. 나는 결국 아무런 영양소

도 없는 멀건 액체를 들이키는 수 밖에는 없었다. 내 뇌리에

남아 있는 유일한 생각이라고는 '살아야 한다.'는 집념뿐이었

다. 내가 결국에 너무나 분해서, 그리고 주위의 공기가 지나

치게 차가워서 기절해 버렸던 것은 아버지의 그 다음 말때문

이기도 했었다.

"그런데 비형이 넣어준 고기 말이야. 정말 맛있었어."

그리고는 입맛을 다시기까지... 그것이 어떤 고기인데... 비형

이 나를 위해, 내가 먹으라고 챙겨준 것이었어... 이렇게 중얼

대던 내 시야가 갑자기 캄캄하게 어두워져 버렸다.

-----------------------------------------------------

"라르, 기절한 것 같은데?"

라르의 품안에 안긴 아이의 입가에는 우유가 거품을 일으키

면서 흘러나오고 있었다.

"기절?"

"그래. 눈을 감았쟎아."

"잠든 걸꺼야."

강한 확신으로 라르가 다시 말했다.

"기절인 것 같아."

가이샤는 아이의 입가에 일어 있는 거품을 심각한 눈으로 바

라보면서 말한다. 하지만, 라르는 아직도 전혀 알아채지 못했

다.

"아니야. 우유를 잔뜩 먹고서 배가 불러서 잠든 거지."

하지만, 그런 평화스러운 장면과는 거리가 멀다...는 것이 가

이샤 개인의 감상이었다. 분명히 인큐베이터에 들어 있었던

그 아기는 어떤 이유인지는 모르겠지만(가이샤는 그것이 아마

도 라르와 그 우유탓이라는 생각이 강하게 들고 있었다.) 기

절한 것이다. 기가 꽉 막혀 버린 것은 방안에 잠복해 있던 모

란도 마찬가지였다. 인큐베이터 안에 들어 있는 아기를 끄집

어 내서는 억지로 우유를 마시게 한다...라는 것은 있을 수도

없는 일이었다. 하지만, 지금 나간다면 가이샤에게 잡혀서 대

번에 우주선 밖으로 쫓겨날 것이 분명했다. 그러니 아직은 참

을 수 밖에는 없다. 안됐기는 하지만 알군이 죽어버리더라도

그녀 자신이 들킬 수는 없다고 생각하는 것이었다. 그렇게 본

다면 알군이 믿고 있는 것처럼, 그리고 그녀 자신이 가이샤에

게 주장했던 것처럼 알군을 지키기 위해 그녀가 우주선에 탄

것이 아님을 금새 알 수 있다. 그녀는 오로지 아샨타에서 일

어날 재미있는 구경거리를 놓칠 생각이 전혀 없는 것 뿐이었

다. 거기에다 뭔가 아샨타에서 귀한 보물이라도 하나 건질 수

있다면 그거야 말로 좋은 일인 것이었다.

"그렇다면 다시 눕혀놔."

가이샤는 어떻게든 아이를 다시 인큐베이터 안에다 넣어보려

했다. 하지만, 라르는 이럴때만은 필요 이상으로 고집스럽게

고개를 젓는다.

"싫어."

"왜?"

그러자, 라르는 알군을 꼬옥 껴안으면서 중얼댔다.

"내 아이야."

"그러니까 살려야지."

가이샤는 한숨을 쉬면서 말했다. 하지만, 라르는 전혀 알아듣

지 못했다. 라르는 아이는 좋아했지만 육아에 관한한 무지 그

자체였던 것이다. 돌봐야할 동생이 없었으며, 주위에 태어나

는 아기들에겐 모두 헌신적인 어머니가 있었다. 그가 안도록

허락해 주는 사람도 잘 없을 정도였다. 물론 그가 미워서라기

보다는 어린 아기를 안는 일에 서투른 그의 손에 아기를 맡

기는 것이 불안해서였지만 말이다. 그랬기에 그는 이렇게 작

은 아이는 처음인 셈이었다.

"어떻게 이렇게 작을 수 있는 거야..."

라르는 이렇게 중얼대면서 아예 경이로움으로 가득찬 얼굴을

한다. 그리고는 세상 어디에도 없는 보배를 끌어안 듯 소중히

아기를 끌어안았다. 그런 모습에 가이샤 조차도 약간은 질투

심을 느낄 정도였다.

"라르, 어서 여기에 넣자. 이곳은 아기에게 위험한 세균 투성

이인 곳이야."

가이샤는 타이르듯이 말한다.

"세균?"

"그래. 아기는 면역이 없어서 감염되면 치유가 굉장히 힘들

어. 주사를 맞던가 해야 하는데 손도 너무 작고, 혈관도 아직

가늘어서 주사를 놓기도 힘들단 말이다."

"여기에 주사를...?"

라르는 아기의 축 늘어진 작고 빨간 손을 잡으면서 고개를

절레절레 흔든다.

"그러니까 이 안에 두자. 응?"

"으응..."

가이샤는 간신히 라르를 달래서 그와 아기를 떼 놓을 수 있

었다.

"그러고 보니... 우리도 점심을 못 먹었군?"

그리고는 라르가 두 번째로 좋아하는 것을 슬쩍 건드린다. 그

러자, 라르는 여지없이 걸려들어 버렸다. 예외조차도 없어 시

시할 정도였다.

"아, 점심!"

"그래. 아기도 소중하지만, 네 건강을 지키는 일도 소중해. 아

버지가 아프면 아기를 제대로 지켜줄 수가 없어."

게다가 약간의 죄의식을 느끼고 망설이는 라르에게 합리화할

구실을 찾아서 등을 떠민다. 그러자... 그는 역시 아무런 저항

없이 등을 떠밀린다.

"정말 그래..."

고개까지 열심히 끄덕이면서 그렇다고 말하는 라르를 보면서

가이샤는 그가 지금 허기를 느끼고 있다는 사실을 알아챌 수

있었다.

"그러면 가 보자."

"응."

가이샤는 인큐베이터 안에서 기절한 채 빳빳해져 있는 아기

를 슬쩍 훑어보았다. 어디의 무엇에 충격을 받았는지 정확히

는 알 수가 없다. 하지만, 충분히 짐작이 가고 있었다. 그리고

는 라르가 듣지 못하게 몰래 중얼댄다.

"꼬마, 너는 상당히 불행한 편인가...?"

그리고는 라르가 지나치게 행운이라서 알군이 자신의 행운마

저도 그에게 빼앗겨버리고 오로지 불운만이 남은 것이 아닌

가 하면서 가이샤는 속으로 걱정을 해 보았다.

[계속]

인큐베이터에 들어있던 아이를 끄집어 내면... 위험한 것으로
알고 있습니다. 하지만 그보다 더 자세한 것은 모르며... 알고
싶지도 않지요. 우음.
하지만, 다행히도 이 아기는 혈각수의 피를 이은...이기 때문
에 상당히 강한 편이며 알이 깨어져서 척추쪽에 문제가 조금
있는 것을 제외한다면 이미 알에서 깨어날 시기였었기 때문
에 별다른 문제는 없는 것으로 했습니다...

-돌팔이 펭귄...-


『SF & FANTASY (go SF)』 58581번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -498-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/27 06:14    읽음:1088 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------

그들이 나가는 발자국 소리가 먼빛으로 들렸다. 그리고 나서

'타닥'하는 가벼운 소리와 함께 나는 다시 들어올려졌다. 그

리고 안긴 곳은... 오오... 말할 수 없다.

"꼬마, 괜찮아? 응, 괜찮은 거야?"

우음, 그녀는 생각보다 상당히 볼륨이 있는 편이었다... 엄마

로서는 좋은 자질이야. 그리고 아내로서도 헤죽... 쓰읍, 내가

무슨 생각을 하고 있는건가. 물론 사내가 여인에 대해 생각

한다는 것은 극히 자연스러운 것이었지만 나는 아직 조금 어

리다. 게다가 지금은 목숨이 경각에 달해 있으니 그런 생각

을 할 때가 아니었다.

"괜찮아? 눈좀 떠봐..."

다급한 목소리는 그녀가 나를 진심으로 걱정해 준다는 느낌

이 들었다. 하지만, 그렇지 않다고 해도 좋아라는 생각을 해

버렸다. 꽤나 어른스러운 생각인지 모르겠지만 나는 그녀가

진심으로 대하는 사람이 거의 없는 것을 알고 있었다. 나 역

시 이미 그런 걸. 나는 그녀를 이해할 수가 있다. 곁에 다가

오는 모든 사람을 진심만으로 대한다면 자기 자신도 굉장히

피곤할테지만 주위에도 피해가 될 수 있다. 적어도 내 생각

은 그러했고 그녀 역시 그렇게 생각하고 있는 듯 했다. 그런

것들은 어쨌든 나는 그녀가 걱정하는 것은 싫다. 그러니 눈

을 떠야 해... 우응...

"정말 어떻게 되어 버린건...?"

하지만, 그렇게 흔들면 눈을 뜰 수가 없을뿐더러...

'우욱!'

현기증이 일어난단 말이야.

"어째... 얼굴색이 점점 새파랗게 되는 것 같은데?"

불행중 다행인 것은 그녀가 그나마 관찰력만은 뛰어나다는

것이었다. 그녀는 나를 인큐베이터에 눕히고는 어떻게든 해

보려고 애를 쓰는 듯 했다.

"눈을 떠. 꼬마... 일어나. 넌 강한 아이쟎아!"

그렇다. 나는 강하고도 강한 혈각수 종족의...

"라르군의 손에서도 살아남은 것을 보면 끈질긴 생명을 가진

것이 분명해."

으읏... 속으로 신음을 삼켜버린다. 하지만, 아무런 말도 못한

것은 물론 내가 말을 전달 할 수 있는 성대가 아직 불완전하

기 때문만은 아니었다. 그것이 너무 사실이어서였다. 생존의

위협... 그것도 단순히 아버지의 무지로 인한 것이었다. 하지

만, 아버지의 주위에는 이런 사람들이 득실대니까 이런 위협

이 한 번만으로 끝날 보장이 없었다. 그 순간 나는 핏기가

온통 가시는 것을 느껴야만 했다. 그렇다면 나... 어른이 되기

도 전에 죽을 가능성 백 퍼센트라는 말인가? 게다가 아까와

같은 상황에서 죽기라도 한다면 바보 아버지와 그의 바보 칼

은 마구 당황해서는 내가 죽은 이유조차 알아내지 못할 것이

분명했다. 게다가 아까처럼 우유병을 문 채로 죽은 시체가

되어 부검이라도 한다면 의사들의 비웃음을 살 것 역시 불을

본 듯이 뻔하다. 으으으... 그것의 원인이 되는 사람들이야 비

웃음을 넘어 천벌을 받아야 마땅하지만 그들의 죄없는 희생

자가 되어버린 나는 뭐란 말인가. 아무리 잘 봐 줘봐야... '부

모를 잘못 만난 비운의 어린애'가 아닌가!! 그럴바에야 나는

자살을 선택할 거야아! 나는 무의식중에 강하게 고개를 내저

었던 것 같다.

"히야, 살아있었구나?"

그녀는 정말로 기뻐하고 반가워해 주었다. 하지만, 나는 그녀

에게조차 경계심을 풀 수 없어져 버린 상태였다. '제대로 된

아기'가 되기도 전에 인간에 대한 불신을 배워야 하는 것은

불행이었지만 어쩔 수가 없었다. 기절 직전, 아니 기절 상태

에 있는 어린 아이를 마구 흔들어 대서 다시 빈사 상태로 몰

아가는 그녀의 솜씨(?)를 보았으며, 그녀 역시 아버지의 주변

인물 중의 한 사람이라는 것을 떠올린다면 분명히 그녀는 위

험하다.

"역시 라르군의 아이인걸."

그러면서 가는 손가락으로 얼굴을 폭폭 찌른다. 그녀는 손톱

을 기르고 있었다. 그러니만치 아기의 연한 볼을 그렇게 찔

러서는 안된다. 그랬다가는 상처를 날 위험이 충분한데다 손

에 있는 세균들로 감염될 위험 역시 다분한 것이다. 하지만,

그녀는 그런 것들을 전혀 생각하지 않는 듯 했다. 그날 나는

내 자신이 살아남기 위해서는 최선을 다해도 모자람을 처절

하게 깨달아야 했다. 멀리서 이곳으로 오는 인기척이 들리자

그녀는 재빨리 몸을 숨긴다. 그녀의 잠복은 철저해서 나도

알아채지 못하는 경우가 많다. 하지만, 늘 이곳에 누워 있고,

그녀가 나를 신경쓰지 않았기에 가끔은 알아챌 수 있을 때도

있었다. 그러면서 나는 도둑으로서의 한걸음을 배우고 있었

던 것이다. 물론 그녀는 자신이 나의 스승이 된 것을 모르겠

지만 알았다고 해도 커다랗게 웃어제끼며 나를 격려해 주었

을 것 같다.

"이 아기가 선생님의 아기인거야?"

선생님? 아버지가 그런 명칭으로 불리다니 신선한 느낌이다.

내 아버지라서가 아니라 내가 파악한 인간 라르군은 결코 누

군가를 가르치거나 할 수 있는 사람은 아니었다. 게다가 얼

굴을 들이민 사람은 왠지... 한제라던가 하는 작자와 지나치

게 닮아 있어서 기분이 나빠왔다.

"그렇다고 인큐베이터 안까지 얼굴을 들이밀면 어떻게 해."

나즉하게 꾸짖는 목소리. 아아... 차가워서 더욱 맑고 아름답

게 보이는 존재가 있는 것을 아는가? 나는 거기에서 그것을

보았다. 마치 맑은 겨울밤 추운 바람을 맞으면서 보는 별빛

같은 느낌의 목소리였다. 후훗, 너무 시적인가? 천재 중에서

는 예술적인 재능이 뛰어난 사람이 많단다. 그리고 나도 그

중 한 사람인 듯 하다. 아니, 그의 음성을 듣자마자 나는 시

인이 되는 듯 했다.

"하지만, 제현... 보고 싶었는걸. 아기곰 처럼 생긴 선생님의

아기라면... 손자 곰처럼 생겨야 하쟎아."

손자곰... 한제 놈을 닮아서가 아니다. 나는 저 녀석이 팍 하

고 싫어져 버렸다. 하지만, 놈의 말 속에서 나는 한가지를 알

아낼 수 있었다. 그 사람의 이름은 제현...인 것이었다. 목소

리만큼 예쁜 이름은 아니었지만 그럭저럭 좋은 이름이라고

생각해 버린다. 그 사람의 이름이니까 좋다고 생각하는 것일

수도 있다. 하지만, 내가 저 사람과 서로 얘기를 나눌 수 있

다면 나는 저 사람의 이름을 바꾸어 줄 것이다. 훨씬 훨씬

저 사람의 목소리와 잘 어울리는 굉장히 멋진 이름으로 말이

다.

"그런데 닮지 않았다고 생각하는거야?"

아앗! 어째서, 어째서 저 놈에게 말하는 이 사람의 음성에 다

정한 웃음이 묻어나는 거냐! 어째서!

"닮지 않았어. 이 주글주글 한 건 또 뭐야. 게다가... 얼굴이

뻘개졌쟎아. 태어나기 전에 술을 술통째로 들이킨 것 처럼."

아앗... 내 얼굴이 붉어져 있었구나. 하지만, 괜찮아. 혈각수는

원래 사랑에 열정적인 종족이니까. 그리고 나는 그의 음성만

을 듣고서 사랑하려 하고 있는 상황이었다. 그의 이름은 제

현. 다른 것은 모른다. 하지만, 부드러운 얼굴선과 살랑거리

는 결이 고운 머리칼... 그것만으로도 충분해. 으읏, 나는 꽤

나 외모를 밝히는 성격이었던가. 하지만, 어쨌든 상관없어졌

다.

"그만해. 진휘... 원래 아기들은 그런거야."

싫은 놈의 이름을 알았다. 진휘... 이름만 듣고서는 그렇게 싫

은 놈일 거라는 생각은 덜 든다. 나중에 이름을 다시 지어줘

야지. 아주 아주 역겨운 이름으로...

"그래?"

"그래."

차가운 목소리였지만 그 속에 스며있는 다정한 배려가 눈물

이 겹도록 고마웠다. 내 감정이 그리 정상이 아니었던 것은

인정하자. 그럴 수 밖에 없는 일 아닌가. 나는 그 죽을 뻔한

직후였는걸.

"너도 이런 모습으로 태어났을까?"

"그렇겠지."

"네 형도?"

"글세..."

형이 있었던 거야? 제현의 형도 제현처럼 차갑고 맑은 음성

을 가진데다 딱 저렇게 생겼다면 얼마나 좋을까. 나는 그만

제현이 두 사람 있는 것을 상상해 버리고는 입이 헤벌죽 벌

어진다.

"야아, 웃었어..."

이렇게 말하면서 제현은 내 미소에 마주 웃어준다. 그러자,

진휘놈이 그를 팍 하고 끌어당긴다.

"왜 그래..."

더욱 강하게 따지라구. 제현! 그리고, 귓볼이 붉어지거나 하

는 건 무엇때문이야! 속으로야 이렇게 외쳐대고 있었지만 나

의 뛰어난 두뇌는 내가 바라지도 않는 사실을 내게 일깨워

버리고 있었다. 나는 지금 실연의 절벽 그 맨 끝에 발을 두

고 있었다. 그리고 거기에서 한 걸음이면 나는 인생의 첫 실

연으로 슬픔에 잠겨야 할 것이었다.

"얘기가 다르쟎아."

이상했다. 사랑하는 사이라면 진휘놈의 목소리에 위협같은

것이나, 살기라는 이름의 것들이 담겨 있어서는 안되었다. 하

지만, 놈의 목소리에는 그것이 퍼다 쓰고도 남을 정도로 듬

뿍 들어 있었던 것이다.

[계속]
'파바로티와의 친구들'을 보았죠. 기대보다는 못했지만 그래
도 파바로티 아저씬 뚱뚱한 천사처럼 보여서 펭귄을 행복하
게 해 주더군요. 그리고 나니 한시 반이었나...
그리고 나서 빌려온 만화책들을 읽었습니다. 마술사를 맨 마
지막에 읽었는데요... 우음. 읽고나서 한참을 멍하니 있었답니
다. 만화란... 만화란... 사람을 행복하게 만들어 주는 힘이 있
어요. 그렇지 않나요? 어쨌든 펭귄은 정말로 행복해져 버렸
답니다.
펭귄은 대학 다닐때도 힘든 학과 공부에 찌들려 우울증에 걸
릴때면 수업도 빼먹고 하루종일 만화방에서 맘에 드는 만화
들을 읽었지요. 기운이 나는쪽은 주로 스포츠 만화지요. 후
훗. 오늘 읽은 것중에도 휘슬이 있었어요. 잠자고 다시 일어
나면 한 번 더 읽어볼 거랍니다. 그래도 분명히 더 행복해
지겠지요.
오늘은 모두 모두 행복한 하루가 되었으면 좋겠어요. 가끔
듣는 음악도시의 마지막 멘트가 '행복하세요.'인데요. 그걸 듣
고 싶어서 끝까지 듣고 있는 경우도 있지요.(사실 그럴때엔
덜 행복한 때이지요.)

-즐거운 펭귄-


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.