pr 53905 54008 54009 54126 54127 54232 54233 54306 54307 54308 54435 54580 54600 54601 54602
 PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 
『SF & FANTASY (go SF)』 53905번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -428-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/19 01:49    읽음:1498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"그러니... 내기 할래?"

어떻게 된 아이일까. 나는 가만히 모란의 눈을 들여다 보았다.

한없이 맑기만 한 눈동자다. 저런 눈동자 어디에서 저런 장난

이 나오는 것일까...

"별로 좋은일 같지 않은데?"

"재미있쟎아!"

모란은 생글거리면서 대답했다.

"참고로 말하면 나는 리벨쪽에다 걸었어. 앞으로 리벨을 전폭

적으로 지지할 예정이야. 무슨 수를 써서라도 그를 이기게 할

예정이지."

나는 서슴없이 말하고 있는 모란을 보면서 마리의 눈치를 슬

쩍 보았다. 이런 말을 늘어놓는 모란이 무사할 수 있을까 하

는 염려도 약간은 있었다. 그러자, 그것을 알아챈 녀석이 씨익

웃었다.

"괜찮아. 어떠한 방해가 있더라고 해도 결국 로렌은 나의 것이

될테니까."

나는 한숨을 내쉬고 있었지만, 또한 내 입은 이렇게 묻고 있

었다.

"어떤 내기야?"

그러자, 마리는 대답하지 않았다. 큭큭 웃으면서도 대답해 준

것은 모란쪽이었다.

"키스야."

"응?"

"먼저 키스를 하는 쪽이 승리."

그러자, 가이샤가 말했다.

"그 정도면 약한 편이군."

아아, 가이샤는 나보다 훨씬, 훨씬 어른이었다. 이 상황에서 이

렇게 반응할 수 있다니... 그리고는 이렇게 덧붙이는 것이었다.

"요마의 제왕이라면 초야 정도는 걸어야 하는 거 아니야? 쫀

쫀하게 키스..라니. 그건 벌써 예전에 해치워 버린 항목일텐

데...?"

그러자, 마리의 얼굴이 놀랍게도 벌겋게 변해 있었다.

"아니래. 키스를 한 번도 못해 봤대."

모란은 마리가 난처해 하는 것도 아랑곳하지 않은채 말을 계

속하고 있었다.

"참고로 말하자면 어제는..."

"그만해. 모란!"

이라고 마리가 으르렁거려 봤지만 소용이 없었다.

"키스해도 돼? 했다가 퇴짜를 맞았다는 거야."

모란은 이렇게 말하고는 킬킬거리면서 웃어댔다. 나는 마리를

가만히 보았다. 그는 예전에 하윌의 연인이 되었던 적이 있었

다. 나도 그를 보았지만 별로 배려라거나 그런 것이 있는 사

람은 아니었다. 오히려 잔인하고 타인을 상처입히는 것을 즐

기는 자였었다. 그런 자에게서 어떤 상처를 얼마나 받았을지

그런 것은 당사자가 아닌 다음에야 알수가 없는 일이다. 그렇

기 때문에 마리는 로렌에게 그렇게 물었을 것이었다. 모든 것

을 조심해서 상처입히지 말아야겠다고 다짐한 것이다. 그런

마리가 약간은 안스럽게 느껴졌다.

"정말이냐? 정말 그렇게 물었어?"

하지만, 그런 배경들을 알리 없는 가이샤는 믿을 수 없다는

표정으로 물었다.

"왜? 물으면 안되는 거라도 물었나?"

마리는 시비조로 다시 묻는다. 그렇다고 겁을 먹어서 아무 말

도 못할 가이샤는 애초에 아니다. 그는 이렇게 다시 묻고 있

었다.

"하지만, 이봐... 그런 걸 물으면 로렌이 '그래. 해라.'라고 냉큼

허락이라도 해 줄줄 알았던 거야?"

"그래주면 좋았겠지."

희미하게 수줍음마저 묻어있는 목소리. 하지만, 가이샤는 다시

한 번 물었다.

"그러면 혹시... 다음에 키스하려고 할 때에도 허락을 받을거

냐?"

"되도록이면."

마리의 대답은 단호 그 자체다.

"그렇다면 나는 리벨 쪽에 걸겠어."

가이샤는 멍하니 이렇게 중얼거린다. 그러자, 모란은 좋아하면

서 말했다.

"그럼, 아군이 하나 더 늘었다. 가이샤 정도라면 적으로서는

내키지 않지만, 아군으로는 꽤나 막강하니까. 후후..."

"로렌이 알게 되면 화를 낼 거야."

나는 경고조로 말했다. 마리는 망설이는 표정이 된다.

"그럴까?"

그는 정말로 로렌을 좋아하고 있는 거다. 그걸 알게되자 조금

은 기분이 누그러진다. 아무런 감정도 없는 대상을 내기 상대

로 희롱하는 거라면 정말 악질이라고 생각할뻔 했었기 때문이

었다. 나는 조금 부드러운 어조로 말해주었다.

"그래. 내기 대상이 되었다는 걸 알아봐. 기분 나쁘지."

하지만, 모란은 달랐다. 꿋꿋이 이렇게 물어오는 것이 아닌가?

"그러면 라르군은 내기 안 할 거야?"

이해시킬 수가 없다. 나는 난감함을 느끼면서 모란을 바라보

았다. 맑기만한 눈이었다. 악의가 있거나 한 것은 아니었지만

악의가 없더라도 다른 사람에게 상처가 될 수는 있는 거다.

어떻게 해야 그녀에게 그것을 가르쳐 줄 수 있을까?

"나는... 안해."

"할 수 없지."

그녀는 이상하게 실망한 표정이 된다. 어째서일까. 이유를 생

각하자 약간은 섬뜩하다. 워낙 기발한 생각을 많이 하는 그녀

이기에 내기에서 자신이 이길 것을(그것도 반드시 이길 것

을..) 전제로 하고 뭔가 계산해 두었던 것이 틀림없다. 그것이

무엇일지 알고 싶지도 않았다.

"그러면 라르군이 심판이 되면 되는 거네?"

모란의 말에 우리는 동시에 외쳤다.

"내가?"

이건 내 말이다.

"저 녀석이?"

이건 가이샤의 말이지.

"절대 안돼!"

이건 마리다. 마리는 살기 등등한 눈으로 나를 노려보기까지

했다. 그리고는 이렇게 덧붙였다.

"심판 따위가 되어서 우리에게 붙어다닐 생각이라면 죽여 버

린다!"

하지만, 나는 침착하게 대꾸했다.

"마리, 그 협박은 예전에도 써 먹었던 것으로 알고 있는데?"

사실 그것이 내 최대한의 용기였었던 것이다. 그리고 그 순간

이 지나자 용기는 그 그림자 조차도 사라져 자취를 감춰버리

고 말았다. 그는 내 멱살을 천천히...(너무 천천히라서 사실 더

욱 무서웠다.) 들어올리기 시작했다.

"놓아 줘."

"그래. 마리. 라르군의 미움을 사면 심판을 불리하게 할 수도

있쟎아. 물론 그렇게 되면 내가 유리하지만 후후... 나는 그런

식으로 이기고 싶지는 않거든."

"아직 난 이 녀석을 심판으로 정하지 않았어."

이를 바득바득 갈아대는 목소리다. 살기가 뚝뚝 흐른다. 그러

자, 오히려 오기가 생겼다.

"그러면?"

나는 녀석의 손에 대롱거리며 매달린채 물었다. 그러자, 그는

나를 노려본다.

"무슨 말이냐?"

"그러면 로렌에게 심판을 봐 달라고 할 거냐? 누가 자신과 먼

저 키스를 하는지 내기를 했으니 심판을 좀 봐달라고?"

그건 안될 말이었다. 녀석도 그것을 깨달았는지 잠시 생각에

잠겨든다.

"다른 사람들은 모두 내기에 끼어들걸? 이제 심판을 볼 수 있

는 사람은 라르군 뿐이야. 게다가 모두의 믿음을 한몸에 받고

있기도 해."

그건... 내가 거짓말을 못해서 그런것일 뿐이야.

"심판은 라르군이야."

모란의 강한 말투에 마리는 슬며시 나를 놓아주었다. 아직도

눈초리는 사나웠다.

"라르군, 괜찮아?"

모란은 걱정스럽다는 듯 묻는다.

"으응..."

나는 고개를 끄덕여 주었다. 하지만, 나는 사실 나를 노려보고

있는 마리보다도 모란쪽이 훨씬 두려웠다. 마리야 나를 싫어

하는 것이 처음부터도 분명했었고 뒤에서 일을 꾸미거나 하지

는 않는다. 하지만, 모란은 나를 좋아한다고 말해주는데도 이

상하게 불안하게 느껴지는 것이었다. 내 존재 자체를 무너뜨

려 버릴 것 같은 두려움. 그런 종류의 두려움이었다. 하지만,

그녀에게는 이런 말을 할 수는 없었다. 뭐, 수치스럽다거나 한

것 보다는 그 말을 해 놓으면 그것을 약점으로 잡혀 더욱 고

생스러울 것 같아서였다. 그리고 그것은 거의 정확한 추측이

었다.

"로렌에게는 말하지 마라."

약간 수그러든 말투로 그가 말했다.

"내 입만 막아서 될일이 아니쟎아."

조금쯤 꾸짖는 기분이기도 했다. 하지만, 나의 이런 약간의 진

지함 조차도 가이샤에게는 완전히 무시당했다. 가이샤는 다른

사람이 뭐라 하기도 전에 순식간에 이렇게 맞받아쳐 버린 것

이었다.

"무슨 소리야. 라르 네 녀석이 아니면 어디서 이 말이 발설될

거라는 거야?"

우웃... 이 말에 벌써 치명상을 입은 내게 모란이 결정타를 날

렸다.

"사실, 나도 라르군이 가장 걱정되긴 하지만... 그래도 믿어줄

게."

그것이 바로 믿지 못한다는 말인거야. 나는 미심쩍어 하고 있

는 모란과 마리, 그리고 가이샤를 둘러보면서 분한 기분이 들

었다. 사실 잘못한 것은 이들이 아닌가? 그런데도 이들은 내

가 자신들의 잘못을 발설하는 '잘못'을 범할 까봐 걱정하고 있

었다. 이것이야말로 주객이 전도된 것이었다.

"너희들..."

뭔가 말해야 한다. 그들이 자신들의 죄를 상기시킬 수 있도록

해야만 한다... 그리고 동시에 나는 죄없는 '피해자'인 것을 일

깨워 보고 싶었다. 하지만, 그러기도 전에 마리가 말했다.

"그러면 오늘부터 너 로렌의 뒤를 따라다닐거냐?"

싫어서 견딜 수 없다는 표정을 짓는다. 거머리쯤의 취급을 받

고 있는 것 같았다. 왜 내가 이런 취급을 받아야 하는 거야...

"걸리적거리거나 하면 가만 두지 않겠다."

게다가 협박까지 해댄다. 어째서 이렇게 되어버린거지? 잘못

한 건 내가 아니야!

[계속]

오늘은 글을 못 올리는 줄 알았습니다.

sf란에 무슨 이유인지 들어올 수가 없어서...
펭귄만 미움받고 있는 건 아닌가 생각해 버릴 정도였답니다..

『SF & FANTASY (go SF)』 54008번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -429-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/20 00:10    읽음:1441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"라르가 심판인 건 좀 불안한데?"

이번에 웃는 표정으로 말하는 것은 한제였다.

"그렇지?"

"그렇게 생각하지만 사람이 없다는군."

가이샤와 마리는 서로 앞다투어 이렇게 말한다.

"나는 정말로 신뢰받지 못하는군."

내가 한탄하자, 한제는 밉살스럽게 물어왔다.

"그걸 이제 안거냐?"

"아, 그리고 내기에 참가하지 않는 사람은 하나 더 있어."

"누구?"

나는 '정상인'이 있다는 것이 왠지 기쁘기도 하고 놀랍기도 해

서 물었다.

"저입니다."

비형이 찻잔을 놓으면서 말했다.

"비형이 심판인 것은 어때?"

한제가 슬쩍 묻는다.

"그건 조금 불리한걸? 비형은 상관이 이기는 것을 원할테니까

편중될 위험이 있어."

모란은 제동을 걸었다.

"만약 상관에게 앙심이라도 있었다면 그것을 기회로 보복하려

고 할 수도 있쟎아."

가이샤는 짖궂게도 이렇게 덧붙인다.

"비형이 그럴리 없쟎아..."

내 말에 그들은 모두 기묘한 미소를 짓고 있었다. 내가 모르

는 뭔가를 알고 있는 듯한 표정이었다. 내가 모르는 건 너무

많으니까 이젠 분하거나 하지도 않아.

"그렇게 봐주시다니 감사드립니다."

비형은 웃으면서 이렇게 말했다. 이렇게 좋은 사람을 의심이

라도 하고 있는 거야? 나는 조금 울컥해서 그들을 휘휘 둘러

보았다.

"감정이라는 것은 지우치기 마련이지. 어쨌든 비형에게는 심

판의 자격이 없다."

마리마저 이렇게 말해버린다.

"그런가...?"

한제는 머리를 긁적이면서 장난스러운 표정을 지었다. 그러고

보면 기이한 광경이기도 했다. 지구인 총사령관과 요마의 제

왕, 그리고 신검과 도둑...(괴도따위로 불러달라고 우겨대고 있

지만 별로 그러고 싶지는 않다.) 그들이 옹기종기 다정하게 머

리를 맞대고 앉아 있는 것이었다. 어째서 저들은 저런 모습으

로 한데 모여 있는 것일까... 그리고 갑자기 생각난 것.

"한제, 넌 일하지 않는거야?"

"무슨 의미?"

"총사령관이라는 것 꽤나 바쁜 직업인걸로 알고 있는데 내가

왔을 때 부터 줄곧 놀고만 있쟎아."

한제는 미소지으면서 차를 한모금 넘겼다.

"그래서 불만이라는 거냐?"

지나치게 새파란 녀석의 눈이 나를 똑바로 바라보자 처음 녀

석과 기숙사에서 마주쳤을때의 기분이 떠올랐다. 망연히 녀석

을 보고 있자 녀석은 내가 무슨 생각을 하는지도 모르면서 의

기양양한 표정으로 이렇게 말했었다.

'너도 나에게 반한 거냐?'

이런 녀석이라는 걸 알게되기 전이었기 때문에 굉장히 놀라고

당황했었다. 그때와 비슷한 표정이었다. 다른 사람이었다면 달

아났거나 아니면 때려주었거나 했지만 나는 그저 멍하니 바라

보고 있을 수 밖에는 없었던 것이었다.

"아니... 나야 좋지... 하지만, 그런니까... 국민들의 세금이..."

나는 더듬거리면서 말을 이어보려고 애쓰고 있었다.

"언제 네가 국민의 세금같은 것을 염려 했었지? 안정직인 군

인이 되어서 평생 국민의 세금을 축내려고 했었던 너였쟎아."

"그, 그렇게 말할 것 까진..."

"그 정도였나? 너?"

마리는 혐오스럽다는 표정을 지어보였다. 뭐, 지어보일 것도

없이 그는 나를 보기만 하면 자동적으로 저런 표정이 되었다.

싫어하긴 싫어하는군. 나는 속으로나마 외쳐 보았다.

'나도 너 싫어!'

하지만, 절대 입밖으로는 낼 수가 없다.

"형편없다는 건 이미 알고 있었지만 그 정도였을줄은 몰랐군."

"그래도 부친에게 일말의 기대라는 것을 가지고 있었던 거

냐?"

가이샤는 키들키들 웃으면서 이렇게 물었다.

"누가 부친이라는 거냐!"

마리가 격분한다. 하지만 보통의 사람, 아니 그보다 훨씬 대단

한 사람이라도 분명히 두려워했을 그의 그런 분노는 여기 있

는 누구에게도 먹혀들지 않고 있었다. 모란은 이렇게까지 묻

고 있다.

"그래. 나도 궁금해. 어째서 마리같이 커다란 남자의 부친이

라르군이라는 거지? 알이라면 몰라도... 저렇게 커다란 아들이

있기에는 너무 젊어."

"모란... 마리는 궁금해서 그러는 것이 아니야... 나와 관계 있

는 것이 싫어서 반문한 것 뿐이지."

나는 애써 설명해 보았지만 그런 내 말이, 그리고 태도가 마

리를 더욱 화나게 한 것 같다. 하지만, 누군가의 미움을 받는

다고 해서 내가 사라져 버릴 것도 아니니까... 나는 애써서 마

리의 시선을 맞받았다.

"라르군이 미움받는다는 것이 이해가 안돼."

"어째서 내가 저 녀석을 좋아해야 한다는 거냐!"

이것은 마리의 울부짖음... 이라고 할 수 밖에 없다.

"그만해. 모란. 나도 아무리 애써도 그를 좋아할 수가 없으니

까."

나는 조금 기가 죽어서 모란을 말려보았다. 이제는 마리가 씨

근거리기까지 하고 있었다. 굉장히 화나 있는 것이다. 우으...

하지만, 모란은 끈질기다.

"그래도 가르쳐주겠지? 어째서 라르군이 마리의 아버지라는

거야?"

"녀석은 이놈의 손가락..."

가이샤는 여기까지 말해놓고는 손가락을 번쩍 들어서 보여준

다. 분명히 마리가 알이었던 시절 심겨졌었던 손가락이다.

"....에서 태어났거든."

"손가락에서?"

"그래. 저 놈은 나의 케라야."

마리는 완전히 소름돋는듯한 표정으로 말을 했다. 그리고는

이어서 말한다.

"나도 기대라는 것이 있었어. 케라라는 존재들은 요마에게 있

어서는 첫 번째 연인인 셈이야. 그래서 요마의 제왕인 나였던

만큼 나의 케라는 아주 아름다울 것이라 생각했었어. 굳게 믿

었지. 그런데 뭐냐... 이렇게 평범한 얼굴에..."

내 턱을 거칠게 들어올려 모란쪽으로 내밀었다.

"어머, 어머... 귀엽기만 한걸..."

모란은 까르르 웃었다. 하지만 마리는 너무 화가 난 나머지

모란에게 화를 낼 기력조차 없어져 버린 것 같이 해서는 말을

계속했다.

"이 머리통이라는 것은 텅텅 비어서 백치란 말이다. 여기저기

서 당하고 다니기나 하고..."

"요마는 케라를 선택할 수 있는 것으로 압니다만...?"

비형이 묻자, 마리는 단숨에 고개를 끄덕인다. 그런데... 어째

서 비형이 그런 것을 알고 있지? 하지만, 그런 의문도 잠시였

을뿐 금새 사라졌다. 비형은 한제의 부관이다. 그러니 그런 것

도 알고 있을 수도 있는 것이다. 나는 스스로 이렇게 납득시

켜 버렸던 것이었다.

"태어나자마자 한 일이 그거였었지. 나의 케라를 찾으러 다녔

다. 반려를 찾는 것보다 맘에 안드는 케라를 갈아치우는 일에

더욱 급급했지. 하지만, 이 녀석 뿐이었어!"

이제는 더 이상 마리는 말을 할 수 있을 정도의 상태가 아니

었다. 너무 흥분해 있었다. 모두의 시선이 내게로 몰려온다.

내가 대신 말해야 하는 것이겠지...

"그래. 맞아. 그가 케라로 선택해 본 사람들은 모두 죽었대.

나만 빼놓고서."

"믿을 수 없는 일이군."

한제가 말한다.

"라르군이야말로 평범 속의 비범인 거네..."

이것이 모란의 반응이었다.

"저 녀석은 그냥 체력이 좋은 것일 뿐이야."

가이샤는 무뚝뚝하게 말한다.

"많은 것을 바란 것도 아니었다. 이 녀석만 아니면 되었던 거

야. 그런데 이 녀석말고는 안되는 거다."

마리는 나를 잔뜩 노려보았다. 그의 눈은 태어나서 처음 나를

보았던 그때처럼 검게 타오른다. 하지만, 그때만큼 무섭지는

않다.

"나도 네가 맘에 들거나 하지는 않았어."

"오오, 라르군이 싫어하는 사람도 있는 거야? 그것이 자신의

아들...?"

그렇게 호들갑 떨지 말아줘... 모란에게 애원이라도 하고 싶은

심정이었지만 순간 마음을 고쳐먹었다. 아닐 수도 있다. 그녀

가 그렇게 흥미롭게 우리를 바라보고 있기 때문에 오히려 이

분위기 자체가 험악해 지는 것을 막고 있는 것일 수도 있다는

생각이 들었다. 그것을 위해 고의로 그녀가 그렇게 하는 것

은...? 그건 지나친 생각일 것이다. 모란은 손뼉까지 쳐대면서

이렇게 외쳐댄다.

"대단한 드라마야!"

하지만, 내 시선은 마리에게 가 있었다. 그리고 천천히 입을

열기 시작했다.

"넌 진짜 작은 알이었다구. 요만 했어."

나는 손톱만한 크기를 손가락으로 재어서 보여준다.

"메추리알보다도 작았었다구. 그래서 나는 정말 작은 아기 요

마를 생각했었어. 난데없이 시커멓기만한 난폭한 남자가 나타

나서 내 손에서 태어났다고 할 때는 황당했다구!"

그걸 생각하자 눈물이 핑 돌것만 같았다.

"어떤 아이일까 기대했었어. 발그레한 볼을 하고 눈을 반짝이

면서 나를 봐 주면 정말로 기쁠 것 같았어. 아빠라고 불러도

괜찮을 것 같았고... 아니라면, 형이나 오빠라도 괜찮았단 말이

야. 그런데 갑자기 태어난 것은 나보다도 덩치가 더 큰... 싫은

남자였던 거야!"

"버려주겠다!"

그가 기세등등하게 외치자, 나 역시 맞받아 커다랗게 소리질

렀다.

"맘대로 해!"

정신이 든 것은 마리가 커다란 소리를 내면서 문을 닫고 나가

버린 후였다.

'탕!'

"내가 심했어?"

나는 작은 목소리로 가이샤에게 물었다. 하지만, 대꾸해 준 것

은 모란이었다.

"아니야. 그런 것 까지 걱정하다니 라르군은 다정하기도 해...."

모란은 내 머리를 톡톡 건드리면서 쓰다듬어 주었다. 그것만

으로도 안심되는 느낌이었다. 그때 가이샤가 이죽거리면서 내

질문에 대답 비슷한 걸 해준다.

"저 녀석이 그 정도의 말로 무너질 것 같아?"

무너진다...라니... 그런 단어는 절대 어울리지 않아. 나는 픽하

고 웃으면서 고개를 저었다.

"그보다 더한 일도 훨씬 훨씬 많이 당해온 녀석이다. 약할 리

가 없지."

가이샤는 뭔가 모를듯한, 혹은 알듯한 말을 중얼거린다. 의미

심장했지만 일단은 넘겨버렸다. 더 이상의 말을 해줄 것 같지

않았기 때문이었다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 54009번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -430-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/20 00:10    읽음:1590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------

마리는 달렸다. 날아갈 듯 달려서 찾아간 곳은 로렌의 방이

었다. 문을 벌컥 열자, 황금빛의 용이 바닥에 앉아 있었다.

"마리?"

그의 황금빛 눈동자가 자신을 본다. 가슴안에서 뭔가 녹아

사라져간다. 그는 로렌의 몸을 꽈악 안았다.

"대답해줘."

"응?"

"대답해 줄 거지?"

자신이 들어도 초조하게 들리는 목소리였다. 우스꽝스러울

정도로... 그는 지금 자신이 하고 있는 말들이 우스운 것들이

라는 것을 알고 있었다. 하지만, 말해야 했고 듣고 싶었다.

"말해봐. 일단 들어는 볼테니까."

로렌은 침착하게 대꾸했다. 안겨있는 상황에서 그렇게 말할

수 있다는 것에는 로렌 자신도 조금 자신에게 놀라고 있는

중이었다. 하지만, 마리의 몸이 덜덜덜 떨려올라오자 더 이상

침착할 수만은 없었다.

"이봐, 왜 그러는 거야?"

로렌은 짧은 팔이나마 마리의 등쪽으로 돌려 감아 안았다.

그 조그만 몸짓에도 마리는 위안받고 있었다. 하지만, 로렌은

그런 것을 알 리가 없다. 마리는 로렌을 않은 팔에 잔뜩 힘

을 준다. 하지만, 목소리만은 그 안은 팔힘에 비해서 너무나

약하고 또한 가늘게 떨리고 있기 까지 했다.

"날 미워하지는 않지?"

주의를 기울이지 않고 있었다면 로렌도 알아듣지 못했을 것

이었다.

"무슨 소리야..."

"네 소중한 것들 모조리 빼앗아 버렸어. 사라지게 해 버렸

지... 그리고 이제 널 탐하고 있기까지 해. 그런데도 내가 밉

지 않은 거야?"

로렌은 가볍게 웃었다.

"네가 그렇게 한 건 사실이야. 내가 살고 있었던 곳 모조리

불태운 것도 너였고 쿤도 결국 네 탓으로 죽은 거지. 그리고

밤마다 나는 정조의 위험을 느끼고 있어."

하지만, 그의 목소리엔 가벼운 익살기마저 담겨 있었다. 그런

데도 마리는 온 신경을 집중해서 듣고 있었다. 평소처럼 농

담으로 받아치거나 하지도 않고 그저 숨마저 죽이면서 그의

말을 듣는 것이었다.

"그 뿐이야? 난폭하고 마구 죽여대고, 게다가 질투까지 마구

해대서 곤란하기만 해."

마리는 리벨을 보았다. 지금쯤 울부짖어야 할텐데도 잠자코

있었다. 이상하게 좀 멍했다. 흐릿한 시선 너머로 마리 자신

과 로렌이 아닌 다른 뭔가를 보고 있는 것 같았다. 그때 또

다시 로렌의 목소리가 들려왔다.

"그런데도 이상하지... 네가 미워지지가 않아."

그건 마치 새로운 생명을 부여받은 듯한 느낌이었다.

"로렌?"

황금색 눈이 따스하게 웃고 있었다.

"이렇게까지 말했는데 뻔뻔하게 증표까지 바라고 있는 건 아

니겠지?"

"있으면... 좋지만..."

마리는 로렌의 갑작스런 말에 정말로 어색하게 대꾸해 버리

고 말았다. 그러자, 로렌은 미소지었다.

"그래. 당신은 그렇게 뻔뻔스러운 남자였지."

그리고는 이마에 살짝 스치듯이 입술이 닿았다. 순간적인 것

이었을 뿐 금새 고개를 숙여버린다. 시선을 피하는 로렌의

볼이 조금 붉어진 것 같기도 했다. 안고 있는 로렌의 몸이

약간 뜨거워진 것 같았지만 그것도 역시 자신의 기분 탓일

거라고 생각한다. 하지만, 생각만으로도 역시 기쁘다.

"해 주려면 역시 입술쪽이..."

마리가 이렇게 말하자, 로렌은 그를 살짝 흘겨 보았다. 그 눈

길 만으로도 달아오른다... 로렌은 작은 손으로 그의 이마를

찰싹 하고 가볍게 때렸다. 다른 자였다면 절대로 가만두지

않았겠지만 상대는 로렌이었다. 그저 좋기만 했다.

"아직은 아니야."

"그건 '언젠가는'이라는 뜻이야?"

길잃은 아이같다. 그런 느낌 때문에 그를 심하게 뿌리치지

못하는 것일 수도 있다. 로렌은 자신이 한 행동에 대해 생각

해 보는 것만으로도 머리가 터져 나가 버릴 것 같았다.

"응."

그렇지 않았다면 이렇게 대답하지는 않았을 것이다. 마리의

헤벌죽 벌어지는 입매를 보면서 '실수'라고 속으로 외쳤으나

이미 마리는 아무것도 보이지 않는 상태에 돌입해 버렸다.

--------------------------------------------------

"응이라고 해 주었어. 내쪽이 우세야."

마리는 고집스럽게 말했다.

"그건 둘만 있을때였으니까 무효!"

하지만, 모란 역시 고집이라면 둘째로는 억울할 정도였다.

"둘만 있을때야 말로 역사가 이루어지는 것이라는 말씀. 에

헴."

마리는 잔뜩 잘난척을 해댔다. 그리고는 오만한 표정으로 이

렇게 선언까지 내린다.

"이 내기는 네가 졌어."

하지만, 모란은 히죽대면서 웃었다. 소녀의 미소치고는 지나

치게 음흉스럽다. 마치 그 표정은 중년의 아저씨가 짓는 것

처럼 느물거렸다.

"키스는 못했쟎아?"

마리는 금새 당황한 표정이 되어버린다. 저만큼 자란 남자가

귀엽다라고 생각한다면 나도 문제가 있는거겠지. 게다가 상

대는 나를 미워하는 사람이었다.

"하지만, 이마에..."

이렇게 중얼거리면서 분명 로렌의 입술이 닿았을 이마를 가

리킨다. 하지만, 모란은 단호하기 이를데 없다.

"그런 건 키스가 아니야. 입술이란 말이다. 그것도 살짝 닿는

가벼운 터치는 인정 못해. 적어도 키스라고 하면 서로의 모

든 것이 오가는... 찐한 것이어야 해!"

역시... 아저씨다운 발언이었다. 물론 그 대사가 열다섯 소녀

인 모란의 입에서 나왔다는 것은 약간 문제긴 했지만 말이

다.

"그런 정의가 있었던가?"

내가 말했지만 날카로운 지적이었다.

"라르군, 사실은 마리를 좋아했던 거야? 어째서 편들어 주는

거야?"

모란은 지금 누구라도 공격할 태세였다. 그것이야 말로 진정

한 전투의 기본 자세인 셈이다. '덤빌테면 덤벼!'라는 마음으

로 앞을 가로막은 것이 적이든, 중립이든 가리지 않는 거다.

약간은 감탄하면서도 이대로 물러날 수는 없었다.

"그게 아니라는 것 알쟎아. 키스가 어디까지인지 정해두지도

않은 상황에서 내기를 건 쪽이 잘못이라고 생각해. 그리고

심판은 이미 나쟎아. 게다가 그건 너희들이 몰아넣은 거야.

내가 원했던 것도 아니었어."

"그래서?"

놀랍게도 모란이 누그러진 기세로 물어오자 당황해 버린 나

는 그녀에게 되물었다.

"응?"

"라르군은 어떻게 하고 싶은거야?"

"이마에다...였으니까 일단은 우세라고 해야지. 하지만, 키스는

입술로 정해두자. 어때?"

"그러면 무효라는 거냐?"

마리의 입술이 삐죽이 내밀어진다. 그럴때는 어린애처럼 보

이기도 했다. 물론 어린애는 아니지. 그것이 불만은 아니지만

서운하기 이를데 없다. 이것저것 가르쳐 주고 보호해주고 싶

었는데 태어나는 그 순간부터 나를 미워하는 커다란 어른의

모습이라니... 그리고 그가 어린애같은 모습을 한다고 해도

그것은 나때문이 아니라 그가 사랑하고 있는 로렌이 그렇게

만들고 있는 것이었다. 그건 왠지 서운한 기분이 든다. 어째

서인지는 모르겠다.

"아니지. 나중에 리벨이 어떤 우세한 행동을 했을 때 그것과

상쇄시켜 주겠다는 거야."

"그럴리 없지만... 좋아."

마리는 고개를 끄덕였다. 그때 모란이 생글 미소지으면서 내

게 말한다.

"이제 라르군도 공범이야."

"그래."

마리 역시 씨익. 설마...

"너희들 짠거야?"

"이렇게 해두지 않으면 아무래도 불안해서 말이야."

나는 망연히 둘을 바라본다.

"뭐, 적과의 협약이었던 셈이지만 재미있었다."

마리가 이렇게 말하면서, 게다가 웃으면서 가버린다. 젠장...

"나를 속인거구나..."

"그가 이마에 키스를 받은 것은 사실이야. 문제는 진실 그 자

체가 아니라, 그것을 어떻게 사용하느냐 하는 것이지."

"너무해...."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 54126번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -431-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/21 00:21    읽음:1440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------

"모란, 너 뭔가 한거지?"

가이샤가 물었다.

"뭘?"

가이샤는 그녀가 계속 생글거리고 있지만 약간 무섭다..라고

느껴버린다. 그녀는 만만치 않은 상대임은 분명했다. 그리고

라르가 시무룩해져서는 모란을 피해 다니는 눈치인 것도 알

아차렸다.

"라르가 이상하쟎아."

그러자, 그녀는 킥킥거리면서 속삭인다.

"삐진 거야."

하지만, 그 속삭임은 생각보다 커서 한제와 비형도 모두 들어

버렸다. 그리고는 한제는 굉장히 관심있게 물었다.

"삐져? 무엇 때문에?"

"그런 걸 뭐하러 알려고 해?"

라르는 날카로운 목소리로 말을 던져놓고는 밖으로 나가버렸

다.

"내가 라르군을 공범으로 만들었거든."

"공범?"

"아아, 과정은 설명할 수 없고... 하여간 이제 라르군은 로렌

이 내기의 대상이라는 건 말할 수 없을 거야."

모란의 말을 들으면서 한제는 점점 심각한 표정이 되어버린

다.

"너와... 또 누구였지?"

가이샤가 생각에 잠긴 표정으로 물었다.

"마리였어. 왜들 그래?"

"라르를 모르는 두 사람이었군."

가이샤의 말에 한제가 고개를 끄덕였다.

"낭패야."

"너... 똑똑한 줄 알았는데 아니었어..."

"지나치게 똑똑했던 거지."

가이샤의 탄식에 한제가 덧붙인다.

"그저... 두 사람의 기준으로 라르님을 생각하셨던 것 뿐입니

다."

비형이 말해준다.

"무슨 뜻?"

모란은 고개를 갸웃거렸다. 하지만, 가이샤와 한제는 고민에

빠져 버린 표정이었다. 말해 줄 사람은 비형뿐. 그렇게 생각

한 모란은 비형에게 시선을 고정시켰다.

"라르님은 생각보다 훨씬 순수하신 분입니다."

"라르군이 순진한건 나도 알고 있어. 그렇지 않았다면 그렇게

쉽게 속아넘어가지도 않았을걸."

그리고는 모란은 깔깔거리면서 웃어댄다.

"정말 재미있었어."

"이봐... 그렇게까지 하지 않았어도 라르는 로렌에게 말하지

못했을 거야."

"아닐 수도 있어."

"그러니까 너는 라르를 모른다는 거지. 어쨌든 들은 사람이

상처입을만한 말이라는 것을 알 경우, 라르 녀석은 절대 말하

지 않아. 게다가 우리를 친구라고 생각하는 상황에서 말할 것

같나?"

모란은 도무지 이해하지 못하겠다는 투로 물었다.

"하지만, 보통은 말해버리는 것 아닌가?"

"어째서 그것이 보통이라는 거냐."

"인간이라는 것 상당히 타인을 상처입히는 걸 좋아하는 종족

이니까."

"그건 그래. 하지만, 라르는 달라."

"라르군도 인간인걸?"

"하지만 그 녀석은 안 그래!"

"왜 소리를 지르고 그래..."

모란은 지잉 울리는 귀를 만지면서 얼굴을 찡그린다.

"그래. 그건 네가 잘못한 거야. 라르는 상처 입었을 거야."

"에? 겨우 그 정도로?"

모란은 약간은 당황한 표정이었다.

"그래. 그 정도로 상처입는 것이 라르야. 몰랐겠지만."

게다가 한제가 완전히 결론까지 내려준다.

"믿기지 않아."

"믿어. 사실이니까."

가이샤는 암울하게 경고한다.

"그 녀석, 쉽게 회복되지 않을 거다."

"내가 큰 잘못을 한건...?"

"이제야 알았냐."

딱 끊어서 말해버린다. 그때 한제가 중얼댔다.

"아아, 생각나는 사람이 있네. 그런 식으로 라르를 곯린 사람

이 예전에 한명 있었던 것 같아. 앞에서 위협하는 것이 아니

라 뒤에서 술수를 부렸던 거야."

"그 사람은 어떻게 되었지?"

그러자, 한제는 씩 웃기만 하고 대답이 없다.

"잔뜩 궁금하게만 해 놓고 말해주지 않을 거야?"

"정체 불명의 괴한에게 납치되어서 굉장히 고생했다는 후일

담이 있습니다."

비형이 말했다.

"설마... 라르군이 그 괴한이라는 건?"

"그럴리는 없지. 그 녀석 운동 신경은 믿을 수 없이 나쁘니

까. 다른 사람을 납치할 정도로 날렵하지 못하지."

그러면서 한제는 다시 차를 한모금 들이켰다.

"괴한이 누구인지는 지금까지도 밝혀지지 않았지. 잡혀갔던

녀석이 절대 입을 열지 않아서 말이야..."

"혹시 그거 너?"

"오늘 날씨가 좋은걸? 소풍이라도 갈까?"

그는 딴전을 피워버린다.

"비형, 도시락 싸 줄거지?"

"죄송하지만 오늘은 결재를 좀 해주셨으면 좋겠습니다만?"

"아아, 밀린 서류가 있었던가?"

"예. 산더미만큼요."

비형의 음성이 단호하다.

"좋아. 그럼 소풍은 다음으로 미루지."

하지만, 한제는 그리 아쉬워하는 표정도 아니다.

---------------------------------------------------

"한제가 의심스러워. 그가 괴한이었던 거야?"

비형의 기백에 밀려 총사령관의 집무실에서 튕겨나온 모란은

이렇게 묻는다. 그러자, 가이샤는 탄식을 하면서 중얼댔다.

"모란, 그것이 문제의 전부는 아니야."

"그러면 또 뭐가 있다는 말이지?"

"너희가 피해를 끼친 상대는 라르야. 라르를 빼놓고서 너희들

의 곤란이라는 것이 정의될리 없어."

"하지만, 라르군은 선량하기 이를데 없는 천사와 비슷한 존재

쟎아."

"뭐냐... 그게..."

가이샤는 소름이 돋아오르는 느낌으로 멍해져 버렸다.

"라르군이 화같은 걸 낼 리가 없어. 천사는 화를 내지 않아."

라르를 속였든 어쨌든 모란은 처음부터 라르에게 반했던 여

자아이인 것이다.

"정상인 것이 이상하지..."

가이샤는 한숨을 내쉬어 버린다.

"하지만, 각오는 해야 할 거야."

하지만, 여전히 모란은 가이샤의 근심을 이해할 수가 없었다.

"라르군은 어디에 있을까?"

모란은 금새 즐겁게 말하면서 주위를 두리번 거린다. 그리고

는 귀신같이 라르의 흔적을 찾아내 버렸다.

"아아, 이것은 라르군의 까만 머리카락. 저곳에 있을 거야!"

모란은 리벨의 방을 가리키면서 이렇게 외친다.

"왠지 개같은 면이 있어..."

개라면... 멍청한 누런 색의 개...는 아닐 것이다. 하얀색. 눈을

반짝거리면서 온갖 영악한 짓을 벌려대는 스피츠..같은 종류.

꽤나 미모로 자랄 가능성이 있는 어린 강아지쯤이 될 것 같

다. 가이샤는 자신도 모르게 이렇게 생각해 버린후 머리를 흔

들어서 그 생각을 떨쳐버렸다.

"에비... 부정타겠어... 이건 라르균과는 틀린 모란균인가?"

그러면서 모란의 뒤를 따랐다.

-------------------------------------------------

"왜 그러는 거야? 라르?"

"이건 공평하지 않아!"

라르의 검은 눈이 수상쩍게 빛나고 있다. 로렌은 그가 제정신

이 아닐지도 모른다는 생각도 해 본다. 하지만, 말소리가 또

렷한 것으로 보아 그렇지는 않은 것 같았다. 리벨의 우리를

열어주겠다고 난동을 피워대는 라르의 앞을 로렌이 막아서지

만 않았다면 벌써 라르는 리벨을 풀어줘 버렸을 것이었다. 그

렇게 되면 아주 위험한 야수에게 자유를 주게 된다. 많은 사

람들이 다시 죽어갈 것이었다. 그것만은 막아야 한다. 적어도

로렌의 생각은 그랬다. 하지만, 라르의 생각은 그것이 아닌

것 같았다.

"공평하지 않다니? 무슨 말이야?"

무슨 말이건 해서 시간을 벌어야 했다. 시간을 벌면 마리나,

아니면 다른 누구라도 들어와 줄 것이다. 그는 속으로 어째서

이런때엔 없는 거냐...하면서 마리를 탓해 보기도 했다.

"두 사람이 연적이라면 공평해야 하지 않아?"

"그건 또 무슨 소리야!"

로렌은 화가 나기도 했지만 짐작가는 바가 있었기 때문에 얼

굴이 붉어지려 하고 있었다.

"우리안에 갇혀 있으면서 어떻게 원하는 사람을 가질 수가

있다는 거야? 너도 좀 분발해야 하는 거야!"

이번에는 리벨에게 하는 소리였다. 라르 나름대로는 화가 많

이 나 있는 것이었다. 그것이 속아넘어간 자신에게인지, 아니

면 자신을 속인 모란과 마리인지, 아니면 이런 상황이 벌어지

게 만든 로렌과 리벨인지 알 수는 없었다.

"분발...?"

라르의 말을 따라하면서 리벨은 멍한 푸른 눈으로 그를 본다.

리벨이 갇혀 있는 우리의 창살을 부여잡은채 라르는 그의 앞

에 털썩 주저 앉았다.

"그리고, 어째서 여기 있는 거냐... 네가 사랑한 것은 찬혁이

었쟎아. 찬혁을 죽여버리고서 갑자기 왜 로렌이지? 사랑이라

는 것... 마음이라는 것이 고작 그 정도밖에 되지 않는 것이었

어?"

리벨은 '찬혁'이라는 이름을 듣자 가슴이 아파졌다. 처음 느꼈

었던 피내음과 죽어가면서도 온화하게 웃어주던 남자가 떠올

랐다. 그리고 배가 더 고파지는 것을 느껴야 했다.

"네가 죽었을 때 그 사람이 얼마나 울었는지 모르지? 날 죽

일뻔 했었어. 그런데 너는 그를 죽여서 먹었지. 그래놓고는

어째서 로렌을 가지고 싶다는 거야? 로렌도 먹고 싶다는 거

야?"

---------------------------------------------------

이렇게까지, 이런 말까지 하고 싶지는 않았다. 나는 예전에

하윌이 말했듯이 그와 '동류'였는지도 몰랐다. 사람을 괴롭히

고서 그것을 보고 즐거워하는... 하지만, 생각만큼 즐겁거나

후련하지는 않았다. 하윌도 그랬었는지 모른다. 그래서 더욱

불행했는지도...

"말이 너무 심해... 라르."

황금용은 내 뒤쪽에서 바둥거리면서 어쩔줄 몰라했다. 나는

그런 그를 무심히 바라본다. 아무런 느낌도 없다. 죄의식같은

것도 절대 생겨나지 않았다.

"먹고 싶어..."

그런데 리벨이 이렇게 중얼대는 것이 아닌가.

"나는 로렌을 먹고 싶어... 우으흑..."

그래 놓고는 마구 울음을 터뜨렸다. 죽기 전에는 굉장히 차가

운 남자였는데 지금은 완전히 어린애였다. 짐작은 했지만 이

런 느낌일줄은 몰랐다. 마치 나 자신을 괴롭히는 듯한 느낌이

든다. 그러고 보니 전에 라휜을 죽이는 그 자신을 나로 느낀

일이 있긴 했었어. 그래서 이런 느낌인가? 하여간 아주 이상

한 느낌이었다.

"네가 울렸어.."

로렌은 나를 아주 나쁜 사람 보듯이 보았다.

"저 녀석은 너를 먹고 싶다고 했어. 그런데도 그 녀석만 감싸

는 거야?"

"그건... 그가 어리고 아무것도 모르기 때문이야. 너는 알면서

도 그를 괴롭히니까 네가 더 나빠."

"모르면... 모든 실수가 용서될 수 있는 건가? 몇십명을 죽여

서 먹어도 악한 것은 아닌거야?"

내가 묻는 것은 더 이상 리벨에 관한 이야기가 아니었다. 로

렌도 그것을 느끼는지는 모르겠지만 그건 나의 이야기일 수

있었다. 지금 어떤 대답을 듣느냐에 따라 크게 내 인생이 변

할 것 같지는 않지만, 그래도 영향 정도는 받아버릴 것 같았

다.

"몰라. 하지만, 지금 상황에서는 네가 나빴던 거야. 리벨에게

사과해."

로렌이 나를 노려보고 있었다. 황금용이 진지하게 노려본다...

라는 것은 상황 설정으로만 보면 굉장히 섬뜩해야 하는 광경

이지만 왠지 웃음이 나와버린다.

"왜 웃는 거야? 내가 우스워?"

나는 쿡쿡 웃어버린다. 그리고는 고개를 끄덕였다.

"응... 미안."

"일단 리벨에게 사과를.... 해."

약간 누그러진 말투였다.

"사과는 하지 않아."

이건 내 목소리로 믿겨지지 않을 만큼 단호했다.

"라르?"

"나는 잘못한 말은 한마디도 하지 않았어. 그러니 사과는 안

해."

"사과해야해. 너는 잘못하지 않았는지 몰라도 그는 상처입어

버렸단 말이야."

로렌의 말을 흘려들으면서 이전에 알던 모습과는 정말로 다

른 리벨을 바라보았다. 그는 몸을 작게 웅크리고 훌쩍이고 있

었다.

"리벨..."

나는 그의 이름을 불러보았다. 온통 절망에 빠져 있었던 남자

였다. 자신이 케라였었던 요마를 사랑하고 있는 듯 했고 차갑

고 아픈 눈을 가졌었다. 그리고 죽기를 원해서 내가 마리의

케라가 되는 보상으로 죽게 해 주었던 남자였다.

"우으...?"

불분명한 소리를 내면서 내게로 고개를 드는 그의 푸른 눈은

젖어 있었다. 하지만, 그 깊디깊던 절망감이나 슬픔은 어디에

도 없었다. 그를 고통스럽게 하던 기억들은 더 이상 존재하지

않는 것이었다. 그렇다면 저건 리벨이 아닌건가? 알 수 없다.

알 수가 없어...

"사과를 받아줄래?"

나는 멍하게 물었다. 다른 생각에 잠긴채로 이토록 무성의하

게 사과를 해 본 것은 처음있는 일이었다. 하지만, 리벨은 그

것만으로도 활짝 웃는다. 젖어있는 얼굴로 웃을 수 있는 남자

의 모습은 얼빠진 바보처럼도 보일 수 있겠지만 굉장히 예쁘

다. 나는 자신도 모르게 우리에 달라붙었다.

"손좀 내밀어봐."

나는 우리 사이로 그의 손가락을 잡아당겨 쥐고 흔들면서 말

했다.

"이게 화해의 악수야."

"화해..의 악수야."

"이제 되었지?"

돌아보자 로렌이 약간은 놀란 표정으로 나를 보고 있다가 황

급히 표정을 고친다.

"응..."

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 54127번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -432-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/21 00:22    읽음:1459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"물어볼 것이 있어."

"물어봐."

"마리를 어떻게 생각해?"

"마리를?"

물어볼 것도 없었다..라는 느낌이었다. 마리의 이름을 말하자

마자 황금용의 얼굴은 화르륵 타오르는 붉은 색이 되어버렸던

것이었다.

"그가 널 사랑하고 있는 것은 알고 있지?"

"장난감으로 생각하고 있는 것 아닐까?"

흐음, 로렌은 그렇게 생각했던 거구나. 방해해 볼까? 순간적으

로 심술궂은 생각이 들었지만 날려버렸다. 내게 잘못한 것은

마리와 모란이었지 로렌이 아니야. 속으로 이렇게 중얼대다가

깜짝 놀라 버렸다.

"나... 앙심을 품고 있었던 거야..."

"응?"

로렌은 내 말을 알아듣지 못하고 고개를 갸웃거린다. 앞발 두

개를 앞으로 늘어뜨린채 고개를 갸웃 같은 것을 하면 정말로

귀엽단 말이야... 나는 약간은 마리에게 화가 나는 것을 느껴

야 했다. 이렇게 귀여운 걸 혼자 차지하려 했었다니. 물론, 나

는 로렌의 인간일 때의 모습을 알고 있어서 귀엽고 앙증맞은

황금용을 보면서도 늘 그 모습이 겹쳐오는 탓에 제대로 봤던

적이 없었다. 하지만, 정말 귀엽쟎아.

"로렌, 이리로 잠깐만."

"으응?"

그는 내가 이끄는데로 내 얼굴 가까이에 자신의 얼굴을 가져

다 댄다. 동그란 황금빛 눈이 그대로 나를 보고 있다. 나는 와

락 끌어안고는 그의 입술에다 쪽을 해 버렸던 것이었다. 부드

럽고 따뜻하고 말랑거렸어... 그래놓고는 로렌을 밀치고는 그

대로 방밖으로 뛰쳐나가 버렸다.

---------------------------------------------------

모란이 리벨의 방에 들어가려는 순간 문이 활짝 열리면서 라

르가 달려나왔다.

"라르군!"

"어어... 모란?"

얼굴이 잘익은 홍시처럼 발갛다. 시선을 곧장 피해버린 라르

는 그대로 어디론가 달려가 버린다.

"뭐야? 저 녀석?"

모란의 뒤를 따라오던 가이샤가 궁금하다는 듯 묻는다. 모란

의 입가엔 산뜻한 미소가 걸쳐진다.

"그걸 알아낼 방법은 얼마든지 있어."

그녀는 멍하니 바닥에 주저앉아 고개를 아래로 늘어뜨린 로렌

에게 시선을 고정하고 있었다.

"저 녀석, 뭔가 사고를 친건?"

가이샤가 추측해 본다. 그 말에 로렌의 어깨가 화들짝 놀래는

것을 모란은 놓치지 않았다.

"로렌, 무슨 일이야?"

모란은 슬쩍 물으면서 방안으로 들어간다.

"로렌!"

우리안의 리벨이 마구 울고 있었다.

"리벨, 로렌에게 무슨 일이 있었어?"

"로렌이... 로렌이..."

하지만, 우느라고 바쁜 리벨은 모란에게 별 도움을 주지 않는

다.

"울음을 그치면 차차 들어보기로 하지..."

"차라리 로렌에게 듣는게 낫쟎아."

가이샤가 말하자, 로렌은 다시 움찔 했다.

"무슨 일 있었던 거야?"

모란은 그의 어깨에 부드럽게 손을 올려놓으면서 묻는다.

"라르군이 때리기라도 한건...?"

다시 문이 발칵 열리면서 마리가 성큼성큼 들어온다.

"모란, 왜 여기있지?"

"아아... 나는 그저 라르군을 찾으러 왔을 뿐이었어."

"라르가 여기에 왜 있어? 찾으려면 한제에게나 가 봐."

"키스....했어..."

작은 목소리였지만 청천벽력같은 소리였다.

"키스? 로렌, 무슨 소리야?"

"오오, 라르군이? 대단하군!"

모란이 이렇게 말해버리자, 마리는 눈에 불이 번쩍였다.

"라르놈이--! 로렌에게 키스-를!"

그리고는 로렌의 턱을 잡아 얼굴을 자기쪽으로 향하게 한다.

"어째서 그 놈에게는 허락한 거냐!"

"허락따위 하지 않았어! 그가 강제로..."

로렌은 더 이상 말하지 못한다.

"흐음, 라르... 다시 봐야겠는걸?"

가이샤는 이렇게 중얼거렸고 모란은 약간 놀란 표정이었다.

"라르군이... 그러면 내기는 어떻게 되는 거야? 배당이 어떻게

되는거지... 이건 완전히 다크호스였쟎아..."

"죽여버린다아-!"

마리는 벌떡 일어나더니 마구 밖을 향해 내달리기 시작했다.

"마리가 녀석을 죽이기 전에 찾아봐야겠어."

가이샤는 중얼거리면서 방밖으로 나가려 한다.

"그래. 라르군이 죽는건 곤란하니까..."

둘 다 밖으로 나가기 직전 로렌의 목소리가 그들을 불러세웠

다.

"그런데.."

로렌의 목소리에 도는 야릇한 살기가 그들을 얼어붙게 만든

다.

"내기라는 것. 뭐지?"

"호호호, 내가 그런 말을 했었던가?"

"그래. 분명히 그렇게 말했어. '내기'라고..."

이까지 갈고 있는 목소리였다. 저런 표정과 목소리로 말을 할

때에는 가능하면 건드려서는 안된다. 그것은 모란과 가이샤의

경험에서 우러나온 진실이었다. 모란은 나가는 것을 포기한채

멈춰서 그를 뒤돌아 보면서 약간 미소를 지어보였다.

"그것은 말이야... 단순히..."

"나에 관한 것이었겠지?"

로렌은 놀랄만큼 눈치가 빨랐다. 물론 그렇게 하지 않으면 살

아남지 못했기 때문이었겠지만 지금의 모란에게는 그것이 굉

장히 난처한 일인 것이다.

"후후, 라르 녀석 복수는 무섭게 하는군. 잘해봐. 모란. 나는

성난 마리에게서 라르를 구하러 가야 하니까."

"친구를 이런 상황에 놔 두고 가는 거야?"

그러자, 가이샤는 그녀의 어깨를 툭툭 쳤다.

"너는 잘 모면할 수 있을거야. 최고의 도둑이쟎아."

가이샤는 마구 웃어대면서 라르가 달려가고, 마리가 뒤쫓아간

방향을 따라 느긋하게 걸어갔다.

"모란, 이제 천천히 얘기 해봐."

"으응..."

모란은 살짝이지만 미소짓는 것을 잊지 않는다. 그러면서도

그녀의 머리는 풀가동으로 회전하고 있는 중이었다.

---------------------------------------------------

"라르 이놈! 서지 못해!"

마구 소리질러대면서 굉장한 속력으로 나를 따라잡아 오는

'저것'은 분명히 분노에 가득찬 얼굴의 마리였다. 저 손에 잡

히면 어떻게 될까... 나는 무심히 생각하면서도 달리고 있는

속력을 늦추지 않았다. 하지만, 쫓기고 있다고 해서 속력을 높

이고 싶은 생각도 들지 않았다. 그저 길이 있기에 달리고 있

는 것 뿐이었다. 하지만, 생각에 잠기는 것도 금새 끝나버렸

다. 나는 순식간에 목덜미를 그에게 잡힌채 그의 손에 대롱대

롱 매달리게 되었다.

"라르! 어째서 그에게 키스한 거냐!"

바락바락 악을 써대는 그의 얼굴이 커다랗게 내게 다가왔다.

"우스워..."

"뭐가 우습다는 말이야!"

"네 얼굴."

"이 놈이-!"

그는 이제 마구 나를 흔들어댄다. 빙글빙글 도는 그의 얼굴을

한참이나 바라보다가 나는 시야가 어두워지는 것을 느껴야 했

다. 나... 기절하는 건가?

"일어나!"

눈앞이 번쩍 한다. 그가 나를 때린 것이었다. 나는 원망스러운

눈으로 그를 쳐다 보았다.

"아퍼..."

"아프라고 때린 거다. 어째서 그에게 키스를 했어?"

"예뻐서."

나는 무심코 대답했다. 하지만, 황금빛 용은 정말로 예뻤다는

생각이 들어서 나도 모르게 웃어버리고 말았다.

"그리고, 입술 굉장히 부드러웠어."

'짜악!'

다시 한 대.

"너 같은 놈에게... 너 같은 놈에게..."

그는 이 말만 계속 반복하면서 나를 때리고 있었다.

"그만해. 죽을 것 같아."

가이샤의 목소리가 들려왔다. 그래도 마리는 멈추지 않는다.

그러자, 가이샤는 바로 그의 팔을 콱 하고 잡아버렸다. 그래도

때리려면 때릴 수 있었을 것이다. 하지만, 마리는 손을 멈춰버

린다.

"왜 그런거야? 좋아하지도 않았쟎아..."

"로렌을 좋아해."

"키스 할만큼?"

"아니야. 그저 로렌이 황금용의 모습이라서 왠지 애완견에게

뽀뽀해주고 있는 느낌은 들었어."

"애완견..."

마리는 이제 화를 낼 기력도, 나를 때릴 기력도 없는 듯이 보

였다. 손을 축 늘어뜨린 채였다.

"그러니까 라르를 건드리질 말았어야지. 그런짓까지 해 가면

서 공범으로 만들지 않았으면 이런일 없었쟎아."

가이샤가 말한다. 그런건가...? 나는 복수를 한 거야? 그냥 머

리속이 멍하기만 했다. 어째서 나는 로렌에게 가서 그런 말들

을 하고, 그런 짓까지 해 버린 걸까... 리벨도 상처 입혔어. 울

고 있던 그의 모습이 떠오르자 가슴 한켠이 찢기는 것 같다.

"그게 복수라는 거냐? 그렇게 하지 않았어도 되었어!"

마리는 완전히 이성을 잃고 있었다.

"너희도 그렇게 하지 않았어도 되었어. 내가 약점을 잡히지

않는다고 해서 발설해버리기라도 할 것 같았어? 그렇게까지

나를 믿지 못했던 거야?"

머리속이 시원해지는 것 같았다. 나는 이말을 하고 싶었던 거

였어...

"그것이 그렇게도 화를 낼만한 일이야? 그렇게까지 할만한 일

이었어?"

마리는 완전히 절망해 버린 표정이었다.

"너희는 이 녀석을 신뢰하지 않았던 거다. 그리고는 녀석의

신뢰를 확실히 깨뜨려주는 일까지 한 거다. 녀석에게 최악의

짓을 해 버린거지."

가이샤가 이렇게 말하는 것이 멀리서 들려오는 것 같다. 확실

히 많이 맞은 거야. 정신이 몽롱해지고 있었다.

"그러면 확실히 나쁜짓을 한거군... 그건 알겠어. 하지만, 그

역시도 복수 하난 확실히 한 셈이야..."

마리의 목소리가 울고 있는 것 같다. 나는 이렇게도 나쁜 사

람이었군... 이젠 하윌의 말을 인정해야 할 것 같다. 나는 그

사람과 동류였던 거야. 다른 사람의 가장 소중한 것을 아무렇

지도 않게 빼앗아 버리는 최악의 사람. 그까지 생각한 것이

끝이었다. 바닥의 딱딱함을 느끼면서 내 의식은 끝이 났다.

[계속]

케헤헤... 잊고 계셨겠지만 라르군은 주인공이었지요.
그리고 별로 찐한 키스신도 아니었어요. 강아지랑 키스하는
느낌이랄까... 라르군에게는 사심이 없으니까요.
뭐, 만약에 마리와 로렌과라면 조금 느낌이 달랐겠지만..
펭귄은 심술쟁이라서요. 햐햐..


『SF & FANTASY (go SF)』 54232번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -433-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/22 00:20    읽음:1383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"정신을 잃었어."

가이샤의 목소리는 마리를 비난하고 있었다.

"이렇게까지 때릴 필요는 없쟎아."

마리는 두손을 축 늘어뜨린 채였다.

"그가 로렌에게 키스를 했어..."

"단순히 인사야. 사심이 있거나 한 건 아니쟎아. 리벨이 그에

게 키스하는 것보다는 낫쟎아. 덕분에 내키지 않는 내기도 끝

나버렸고."

가이샤는 쓰러져 있는 라르를 안아 올렸다. 통통 거리면서 뭔

가가 달려온다. 처음에는 황금빛 점이었다.

"로렌이야. 내기했던 것 알고 있을테니 각오하는게 좋을거

야."

"음?"

마리는 멍하니 있느라 가이샤의 말을 알아듣지 못하고 눈만

꿈벅이면서 서 있기만 했다. 그에 비해 로렌은 엄청나게 빨리

달려왔다. 그리고는 굉장한 기세로 마리의 뺨을 날려 버렸다.

'촤악!'

마리의 머리가 이끝에서 저끝까지 돌아가 버렸다. 황금용의

조그마한 손으로는 엄청난 힘이 들었을 것이었다. 그리고 금

새 마리의 볼에 빨간 손자국이 남아 버렸다.

"멍청이!"

계속 때리거나 하지도 않고 주먹을 꼭 쥔채 눈물을 글썽이면

서 이렇게 외쳐버린다.

"로렌..."

마리는 차마 말을 잇지 못한채 그의 이름만 불렀다.

"그렇게 재미있었어? 응?"

마리는 로렌의 뺨에 흘러내리는 눈물을 따라 자신의 가슴이

무너져 내리는 것을 느껴야 했다.

"내가 네 반려라고? 반려의 입술을 걸고 내기를 하는 자도

있냐? 너는 나를 조롱했어! 나쁜 자식! 으흑..."

울음 소리가 새어 나오려 하는 것을 애써 삼키는 것이 역력

히 보였다.

"넌 나를 모두의 조롱거리로 내놓고서 내가 하는 양을 지켜

보았어.. 차라리 앞에다 대고 욕을 해! 어떻게 그럴 수 있었

어..."

"제발 울지마..."

마리는 이 말만 하면서 로렌의 뺨에 흐르는 눈물을 닦았다.

그러자, 로렌은 탁 하면서 그의 손을 쳐 내어 버린다.

"절대로 보지 않을 거야."

"그럴 수는 없어."

마리는 너무나 가슴 아픈 눈으로 그를 보고 있었다. 로렌도

잠시 마음이 흔들릴 뻔 했지만 아직은 분이 풀리지 않는다.

"그럴 수 있어. 그리고, 리벨은 풀어 줬어."

"어째서..."

"라르의 말대로야. 연적을 가둬놓는 것은 불공평하니까. 놓아

준 거야."

"그건 안돼..."

마리는 절망적인 눈길로 그를 보았다. 하지만, 로렌의 표정은

냉랭하기 그지 없었다.

"그리고, 그에게도 키스를 해 줬으니까 내기는 네가 졌어."

"로렌..."

가이샤는 그렇게 뻔뻔하고 라르를 괴롭히기만 했던 마리였지

만 조금 안됐다는 생각을 해 버렸다. 그 정도로 가여운 표정

을 지었던 것이다. 하지만, 그런 표정에도 로렌의 화는 조금

도 풀리지 않은 듯 해서 더욱 마리의 비통함은 커지고 있었

다.

"어떻게 하면 용서해 줄래...?"

"용서? 그런 단어는 몰라."

황금용은 귀여운 생김에 비해 굉장히 매몰차게 대꾸를 해댔

다.

"내가 죽어줄까?"

마리의 울부짖는 듯한 물음에도 싸늘한 눈으로 내려다 볼 뿐

이었다.

"그래도 나는 너를 용서하지 않아. 바보."

마리는 너무나 풀이 죽어서 알아채지 못했지만 죽는다는 말

을 했을 때 로렌이 순간적으로 움찔 하는 것을 가이샤는 놓

치지 않았다. 좋아하지 않았다면 로렌이 그만큼 화낼리도 없

다. 하지만, 마리는 그런 생각들을 전혀 하지 못하는 상황이

었다. 모란이 '죄인'이 아니어서 지금 이 자리에 있었다면 정

말로 재밌어할 광경이기도 했다. 그리고 가이샤도 약간의 죄

의식은 들었지만 재밌기는 했다.

"보기 싫으니까 사라져 줘."

"으응..."

마리는 고개를 축 늘어뜨린채 가 버렸다.

"이봐, 이제 그만 삐진척 해. 가엾쟎아."

로렌은 가이샤를 노려본다.

"너도 공범이지?"

"공범은 무슨... 여기서 공범이라고 하면 모란과 한제 정도일

걸... 마리는 그들 손아귀에 놀아난 것 뿐이야. 워낙들 말을

잘 하쟎아. 게다가 마리 녀석 다른 것에는 굉장히 강하지만

너는 약점이라구. 네가 걸리면 거의 눈에 보이는 것도 없이

달려들어."

로렌의 얼굴이 붉어진다. 가이샤는 마리를 도와 주고 싶은 생

각은 추호도 없었다. 하지만 만약에 라르가 깨어났을 때 로렌

과 마리가 틀어져 있으면 분명히 곤란해 할 거라는 생각에

조금은 거들어주는 것이었다. 적어도 그 자신이 생각하기엔

그랬다.

"그리고 리벨을 놔 주다니 그래도 되는 거야?"

"거짓말이야..."

로렌은 샐쭉한 표정으로 대답했다. 가이샤는 알겠다는 듯 웃

었다.

"아아, 그럴 줄 알았어. 그러나 저러나 첫키스를 라르에게 뺏

겨서 어떡해?"

"키스...라... 아무 느낌도 없었는걸..."

"라르가 그 정도로 기교가 없었던 거야?"

"기교?"

로렌은 고개를 갸웃거렸다. 그러고 보면 라르나 로렌 둘다 순

진 그 자체다. 물론 애까지 낳아둔 순진이라고 하면 이상했지

만 라르는 여전히 그쪽으로는 좀 둔한 편이다. 그런 두 사람

이 키스라...

"혹시 입술과 입술만 닿은 뿐인거야?"

"그 이외에 뭐가 있어?"

그럴 줄 알았어. 가이샤는 속으로 의미심장한 미소를 지어야

했다.

"그 이외의 것...은 마리에게 배워."

가이샤는 키득거리면서 말했다.

"무슨 소리야..."

"키스해 달라고 하면 지금이라도 허겁지겁 달려들어서 그 이

상의 것까지 가르쳐 줄지도...? 헤헷..."

이들은 귀엽다. 엄청 맞아서 얼굴이 엉망이 된채 기절해 버린

라르와 고개를 갸웃대고 있는 황금빛 용. 가이샤는 웃음이 실

실 나오는 것을 참을 수가 없었다.

"무슨 소리를 하고 있는 거야..."

"어쨌든 별로 큰 일은 아니었군. 그리고, 왠만하면 마리는 용

서해 줘. 네가 너무 애를 태워서 그 상황이 되어버린 것이기

도 하니까."

로렌은 여전히 알아듣는 표정이 아니었다.

"알았어.. 그에게도 키스해 주면 다 끝나지는 거겠지?"

"키스? 푸훗..."

가이샤는 웃음을 참느라 입을 막았다. 로렌이 생각하는 키스

와 마리가 생각하는 키스는 틀리다. 만약 로렌이 생각하는 것

에서 마리가 생각하는 것으로 한 걸음 더 나가려 한다면...?

생각만 해도 재미있다.

"개인적인 일만 아니라면 반드시 보고 싶은 장면이지만 말이

야..."

"음?"

"아니. 아니... 어서가. 나는 이 녀석을 끌고 의료실로 가야하

니까."

"응."

[계속]




『SF & FANTASY (go SF)』 54233번
 제  목:[아샨타] 키스까지 이제 한걸음..(끝)-434-                    
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/22 00:21    읽음:1498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


황금색 용은 통통거리는 소리를 내면서 다시 달려간다. 아까

의 질풍같은 속도와는 좀 틀리다. 달리는 속도에서 기분을 알

수 있을 정도인 것이다. 그렇다면 많이 누그러져 있는 셈이었

다. 가이샤는 그 두 사람이 어떻게 화해를 할까 궁금해 하면

서 라르를 질질 끌면서 걸어가기 시작했다.

로렌의 방에 간 마리는 리벨은 여전히 우리 안에 갇혀 있는

것을 보았다. 마리는 그것을 확인한 후 한숨을 내쉬었다. 로

렌이 화가 나서 거짓말을 한 것이었다. 리벨은 몸을 웅크린

채였다. 낮게 훌쩍이는 소리까지 들려와서 마리조차 약간은

안스럽게 느껴버릴 정도였다.

"찬혁..."

그리고는 남의 수장이었으며 그를 되살려 내고 죽어버린 자

의 이름을 부른다. 그의 케라였었다고 했다. 그리고, 찬혁은

자신의 목숨을 내어놓고, 자신의 살까지 뜯어먹히면서까지 그

를 살려내었다. 그 정도로 사랑했던 것이었다. 로렌이 죽는다

면... 마리는 도무지 상상할 수 없는 일이었지만 만약에 그렇

다면 자신의 모든 것을 사라지게 하는 한이 있어도 그를 살

려낼 것이었다. 그런 마음만은 분명했다.

"왜 내방에 있는 거야?"

여전히 차갑기 그지없는 로렌의 음성. 하지만, 말을 걸어주는

것만 해도 고맙기만 할 뿐이었다.

"로렌..."

"네 방으로 가."

"리벨을 놔 주지 않았구나?"

로렌의 얼굴이 희미하게 붉어진다. 하지만, 여전히 냉랭한 어

조로 이렇게 말했다.

"내가 가지려고 해. 어때?"

"로렌... 그러지마..."

마리의 음성에는 약간의 습기마저 있었다.

"무얼 하지 말라는 거야."

"내가 아픈 건 괜찮지만 그런 식으로 말하면 로렌 너도 아프

쟎아..."

"하나도 아프지 않아. 하나도."

단호하게 딱 잘라서 말해버린다.

"잘못했어... 정말로 미안하게 생각해... 하지만, 모란이..."

"이제는 남의 탓까지 하는 거야?"

"너를 사랑하고 있어... 내가 잘못한 모든 이유는 그것뿐이

야."

강한 감정이 스며있다. 그 감정의 깊이는 로렌마저 움찔하게

할 정도였다.

"그저 사랑하는 것이 아니야. 안고 싶고... 키스하고 싶어. 그

리고, 너와 하나가 되고 싶어. 네가 내 아이를 낳아주는 것까

지도 원해."

"무, 무슨 소리야!"

로렌은 말을 더듬으면서 뒤로 한걸음 물러섰다. 그러자, 마리

는 그를 정면으로 바라보면서 한걸음 다가선다. 아니, 한걸음

만이 아니라 순식간에 그의 곁으로 다가와서 가는 로렌의 어

깨를 잡았다.

"놔!"

로렌을 내려다보는 마리의 검은 눈이 타고 있었다. 저 안쪽에

서 이글거리는 불꽃이 로렌 자신을 삼켜버릴 것 같이 두려워

질 정도였다.

"싫어. 놓아줄 수 없어."

"너... 왜 이러는 거야..."

로렌의 목소리는 가늘게 떨리기까지 했다.

"너를 사랑한다니까..."

그리고는 마리는 행복한 마음으로 그 말랑하고 부드러운 몸

을 꼬옥 껴안았다. 바둥거릴 줄 알고 각오했었지만 로렌은 그

저 가만히 있었다. 그것만으로도 가슴이 떨려온다. 많은 사람

을 안고, 혹은 안겨 보았지만 이렇게까지 떨리지는 않았다.

단지 단순한 접촉이지만 그와 닿아 있는 모든 곳이 화끈 거

리고 있었다.

"로렌?"

"음?"

로렌의 음성도 약간 촉촉해져 있었다. 마리는 다시 천천히 물

었다.

"키스...해도 돼?"

그의 목소리는 정신없이 떨렸고 가슴의 박동은 미친 것같이

날뛰고 있었다. 얼굴이 벌겋게 달아오르는 느낌이었다. 하지

만, 로렌은 그저 잠자코 그의 품안에 얼굴을 묻고 있을 뿐이

었다.

"로렌..."

"싫다고 하면... 안 할거야?"

로렌은 약간 웃고 있는 것 같았다. 다행이다. 화내지 않았어.

그것만으로도 기뻐서 죽어버릴 것 같은 기분이 든다.

"응. 안 할게..."

마리는 서운했지만 그런 기분을 어깨너머로 넘겨버리면서 꾹

참고서 이렇게 말했다. 그러자, 로렌이 킥 하면서 웃어버렸다.

"하지만, 하고 싶은 거야?"

"응."

마리는 정신없이 고개를 끄덕여 댔다.

"하하하..."

로렌은 한참을 웃어버렸다. 그 환하고 밝은 웃음 소리를 마리

는 멍한 채로(약간 반해가면서) 듣고 있었다. 그리고는 웃어

서 눈물이 글썽이고 있는 눈을 들어 마리를 보면서 말했다.

"해도 좋아."

"정말이야?"

"그래... 하지만, 키스만이다."

"으응."

마리는 열심히 고개를 끄덕였다. 하지만, 로렌이 계속 눈을

동그랗게 뜨고 그를 바라보자 견디다 못해서 이렇게 말해버

렸다.

"저기... 눈을 좀 감아줘..."

"응."

그러자, 로렌은 입술을 꼭 다문채 눈을 감았다. 마리는 약간

망설이면서 그의 입에다 자신의 입술을 댔다. 그리고는 자신

의 혀로 그의 입술을 살짝 핥았다. 그러자, 로렌은 화들짝 놀

라면서 눈을 뜨면서 몸을 뗐다.

"뭐하는 짓이야!"

얼굴이 빨갛게 되어 있었다.

"응?"

마리는 정신이 없어져서 되물었다.

"키스만이라고 했쟎아! 키스만!"

'키스만 하려고 그랬었어...'

마리는 이렇게 말하고 싶었지만 로렌이 하도 사색이 되어 펄

쩍 뛰는 바람에 아무런 말도 하지 못했다. 그리고는 혹시...하

는 생각이 들어버렸다.

"라르와도 여기까지만 한 거야?"

"더이상 뭘 한다는 말이야?"

마리는 할 말을 잃었다. 더 이상... 그는 자신이 기뻐해야 할

지... 아니면, 이 상황에 부딪쳐서 슬퍼해야 할지 알 수 없게

되어버렸다. 하지만, 로렌은 이런 그의 심정을 알아채지도 못

한채 입을 열심히 닦으면서 그를 노려본다.

"혀로 핥다니 내가 무슨 음식이라도 돼?"

"미안해."

"당연히 미안해야지!"

로렌이 너무나 기세등등해서 마리는 아무 말도... 정말로 아무

런 말도 하지 못해 버렸다.

그날 깊은 밤, 총사령관의 관저를 마구 울려대는 목소리가 있

었다.

"다음번에는 반드시 진짜 키스다아!"

그리고 그 의미를 아는 사람이 하나 있었다. 그리고, 그는 이

렇게 중얼거렸다.

"흠, 키스까지는 한걸음 남았군. 그 녀석..."

----------------------------------------------------

"일어나! 라르!"

귀가 울린다. 하지만, 눈은 아직 안 떠진다.

"뭘 그렇게 많이 자는 거냐! 기절해 가지고서 그대로 자 버리

다니 너도 참 구제불능이야."

쨍쨍거리는 목소리지만 오히려 정겹다.

"가이샤?"

"나 말고 네 녀석을 깨워 줄 만한 사람이 또 누가 있냐?"

"아아... 꿈이었구나..."

"꿈까지 꿔 댔던 거냐? 그러니까 그렇게 불러도 일어나질 않

지..."

"응..."

나는 기지개를 쭈욱 켰다.

"참, 행복한 표정을 하는 구나. 그런 얼굴로..."

"얼굴?"

그 순간 얼굴 곳곳에서 통증이 느껴진다. 마리한테 맞았었지.

현실로 돌아온 것이 맞아. 꿈 속에서는 아프지도 않았었는

데...

"로렌이랑 마리 어떻게 되었어?"

가이샤는 씨익 의미심장하게 미소를 지었다.

"잘 되었어. 마리가 행복한지 불행한지는 그 녀석 자신도 잘

모르겠지만 말이야."

키들키들 웃어가면서 고개를 끄덕이는 가이샤는 굉장히 즐겁

고 행복해 보여서 나 역시 기분이 밝아졌다.

"화해는 한 거구나."

"대충."

"다행이야..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 54306번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -435-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/23 01:51    읽음:1425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------

"달이 뜨는군."

한제는 무심하게 중얼댔다. 보름은 지났지만 왠지 보름달 보다 더

둥근 느낌의 달이었다.

"저건 뭐라고 불러야 하지?"

비형이 곁에 서 있기는 했지만, 그가 대답을 원한 것이 아니라 단순

하게 말하고 싶을 뿐이라는 것을 알았는지 아무런 말도 하지 않았

다.

"달빛아래 괴물이 다닌다...라... 조금쯤 낭만적인걸?"

한제는 그 순간 달을 가리는 커다란 물체를 보았다. 길다란 것이 꿈

틀거리는 느낌.. 그는 눈을 가늘게 떠 본다.

"...용?"

"무슨 말씀이십니까?"

그는 다시 눈을 깜박여 보았다. 그러자, 달에 있었던 자국처럼 보이

던 길다랗고 구불거리던 것은 사라지고 없었다.

"아아, 환각이었나. 이제 자야할 시간이지?"

"예. 많이 늦으셨습니다."

책망하는 기운은 없다. 한제는 비형을 물끄러미 바라본다.

"비형, 퇴근한 후에는 뭘 하지?"

비형은 묘한 표정을 짓는다. 하지만, 곧 가벼운 투로 말해버린다.

"서류 정리를 하지요."

한제는 익살스럽게 이마를 탁하고 친다.

"아아, 일벌레이군?"

"예. 그러니 야근 수당을 주시면 좋을텐데요."

이렇게 말하는 비형에게 한제는 어깨를 으쓱하면서 유감스럽다는

표정을 지었다.

"나혼자 할 수 있는 일라면 얼마든지 그렇게 하고 싶네만, 국민의

세금이 아닌가."

"그러십니까?"

전혀 믿지 않는 표정이었다.

"물론이야."

하지만, 그는 오로지 진지한 표정으로 비형을 보고 있었다.

"내가 마음속으로 얼마나 자네를 아끼는지 알고 있지?"

"네. 물론입니다. 하지만, 그것은 박봉으로 마음껏 부려먹을 수 있으

니 그런 것 아닙니까?"

비형의 목소리엔 웃음기가 배어 있다.

"흐음, 들켰군. 비형에겐 당해낼 수가 없어."

그때였다. 중앙의 화면이 팟하고 켜지면서 어떤 사내가 다급한 표정

으로 나타났다. 한제는 그를 향해 씨익 웃어준다. 하지만, 거의 모든

사람에게 효과가 있는 그 화려한 미소가 전혀 먹히지 않는다. 하지

만, 한제는 태연하기만 했다. 익히 알고 있는 반응이었기 때문이다.

'자신의 미소가 먹히지 않는 사람들'의 리스트에 올라 있는 자들 중

하나이다. 참고로 말하자면 라르도 그 중 하나였다.

"아, 에롤. 오랜만이야."

"오랜만이긴... 보지 않아서 속이 다 시원했는데... 젠장."

농담조로 얘기하고 있었지만 에롤의 표정은 그리 밝아지지 않는다.

"급한 일이 아니면 내일 하면 어떻겠어? 나는 이제 겨우 잠들려고

하는 중이었거든."

"급한 일이야..."

동기생이며 성기사 학교의 부회장이었던 에롤은 심각한 표정으로

말했다.

"여기에.. 용이 있어."

"무슨 소리야? 용은..."

'여기에 있는데..'라고 할 참이었다. 로렌을 떠올렸던 것이었다. 하지

만, 그 말을 채 하기도 전에(물론 했다고 해도 큰일이었지만...) 에롤

은 그의 말을 막고 다시 말했다.

"어차피 믿을 거라고 생각하지 않았어. 그러니 직접 보는 게 나을

거야."

그리고는 화면 가득히 검은 용이 꿈틀거리고 있었다. 전함들이 둘러

싸고 있었지만 감히 어떻게도 못하고 있었다. 그것을 알기라도 하듯

이 검은 용은 녹색눈을 번득이면서 휘익 둘러보고 있었다. 그것만으

로도 생명도 없는 전함들이 부들부들 떨고 있는 듯이 보일 정도였

다. 한제는 그 광경을 보면서 무심하게 중얼거렸다.

"용이군..."

달빛에 어른거렸던 길다란 그림자는 그것이었던 것이다.

"하지만... 내가 아는 용과는 좀 다른걸."

그러면서 한제는 다시 한 번 로렌을 떠올려본다. 사실 저기 우주에

서 달을 완전히 감싸버릴 듯이 구불대고 있는 용은 아주 길고 굵기

도 했다. 새카만 몸 전체에는 비늘이 번쩍거렸고 이빨은 날카롭게

드러났다. 그에 비해 로렌은 약간 통통한 황금색 몸통에다 배까지

조금 나와 유아형의 체형에 작은 두손은 앞으로 나와 늘어져 있고

발은 팔자로 저억 벌어진채 달리기라도 할참이면 통통통 경쾌한 소

리가 들릴 뿐 위압감이나 그런 것과는 거리가 한참이나 있었다. 날

개라고 있는 것은 인간만한 그 몸집 조차 간신히 들어올릴만큼 쬐

그만한 것이었다. 하지만 화면의 용은 달랐다. 화면을 똑바로 노려

보면서 그리고 입을 벙긋거리기 시작했다.

"말을 하고 있는 것 같아. 용의 언어를 아는 자가 있어야 말이지."

에롤이 탄식하는 목소리가 전해져 온다. 그리고는 이렇게 덧붙인다.

"혹시 네가 알지도 모른다는 생각이 들어서 말이야. 너는 원래 좀

잡다한 걸 많이 아는 편이었쟎아?"

슬쩍 비꼬는 투였다.

"잡다하다니... 나는 오직 지적인 호기심이 남달리 뛰어난 편이었을

뿐이야."

한제가 이렇게 대답해 버리자, 에롤은 그를 잔뜩 노려본다.

"밥맛 없는 녀석이야. 넌."

"승진에 지장있을 거라는 생각은 하지 않는 거야? 그래도 나는 총

사령관인 셈인데..."

"흥, 쿠데타나 일으킨 주제에..."

그런 말을 거침없이 할 수 있는 사람은 에롤과 라르 정도 뿐일 것

이다. 한제는 이렇게 생각하고 있었다. 라르는 생각이 워낙 없는 편

이었으니 말하는 것이었지만 에롤은 계산도 빠른 편이었으면서도

결정적인 순간에는 자신의 야망같은 것을 모조리 버려둔채 하고 싶

은 말을 모조리 해 버리는 것이었다. 겉은 차갑고 냉랭하게 생겼지

만 속은 '다혈질' 그 자체였던 것이었다. 뛰어난 졸업 성적에도 불구

하고, 지구 안의 좋은 자리들을 모조리 뿌리친채(여기서 좋은 자리

란 생기는 것이 많고, 편한 자리를 뜻한다.) 나름대로 험한 일이 많

은 달기지 근처로 가 버린 것도 그의 그 곧기만한 성격 때문에 쫓

겨가다시피 한 것이었다.

"이 쿠데타 총사령관에게 그 용의 모습을 다시 한 번 보여달라고

요청한다면 실례가 될까?"

"실례 될 것은 없지."

이죽대는 목소리와 함께 에롤의 모습이 사라지고 다시 용이 화면안

에 꿈틀거리고 있었다. 용은 되풀이해서 입을 벙긋거린다. 그 말은

병사들에게는 들리지 않는 듯 했다. 하지만 한제에게는 똑똑히 들려

왔다.

[지구의 인간이여, 황금용을 내놓거라.]

"무슨 말씀이신지?"

한제는 긴가민가 하면서도 태연한 표정으로 물어본다. 그곳까지 들

릴지는 알 수가 없다. 하지만, 한제의 말은 들린 모양이었다. 그 용

은 이렇게 대꾸하는 것이 아닌가.

[그곳에 있는 것을 알고 있으니... 그를 내놓지 않는다면 너희는 모

두 죽는다.]

그리고는 살기가 마구 뻗친다. 한제는 재빨리 머리로 계산을 해 보

았다. 과연 저 용은 로렌의 존재를 어떻게인지는 모르겠지만 알고

있는 듯 했다. 하지만, 과연 이곳에 있다는 것을 확신할까. 한제는

그것만 알아내면 되었다.

"용이라고는 당신을 본 것이 처음이오."

한제는 태연 그 자체였다. 용의 녹색 눈동자가 한제의 머리속을 읽

어보기라도 할 듯 커다랗게 다가왔다. 하지만, 한제는 꿈쩍도 하지

않았다. 그러자, 용은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

[그대는 대단한 거짓말장이이거나 아니면 굉장한 강심장이로군.]

둘 다인 셈이지. 한제는 이렇게 말해버리고 싶어서 입이 근질거렸

다. 하지만, 그렇게 말할 수는 없었다.

[내가... 그곳으로 내려가겠다.]

'파앗!'

그리고는 용은 순식간에 사라져 버렸다.

"히야, 무슨 수를 쓴 거냐..."

에롤은 갑작스러운 상황에 놀란 듯 했다. 하지만, 한제는 그 용을

대했을 때 만큼이나 태연한 표정을 지었다.

"용이 어디있다고 그래? 피로해서 집단 환각을 본 거야."

그리고는 혀까지 끌끌 차댄다.

"많이 피곤했나 보구나... 에롤군."

"환각이라니? 네놈도 똑똑히 보았쟎아?"

에롤은 거품을 물고 꼬르륵 넘어가 버릴 것 같은 표정이었다. 하지

만, 한제의 표정은 전혀 변하지 않은 채였다. 말소리 역시 평온 그

자체였다.

"지금 그곳에 있는 전 함대의 장병들에게 이주간 휴가야. 에롤, 귀

관도 너도 마찬가지야."

"이 녀석..."

에롤은 그를 잔뜩 노려본다.

"푹 쉬도록 해. 그래도 정신이 돌아오지 않으면 은퇴해서 연금 생활

자가 되는 것이 좋겠어."

"알겠다."

이를 부득부득 갈더니 통신을 끊어진다. 통신이 끊어진 순간 비형이

이렇게 말한다.

"용호상박이라는 말이 생각나는 것은 무엇때문일까요?"

"그냥 생각이 나는 걸꺼야."

"용쟁호투라는 말도..."

"그만해. 비형."

그러자, 비형은 온화한 미소를 띄었다.

"예. 쿠데타 총사령관님..."

"아아, 일단 로렌에게 가봐야겠어."

더 이상은 뭐라고 할 기력마저 잃어버린 한제는 한숨을 내쉬며 이

렇게 말했다.

--------------------------------------------------------

"밤늦게 미안. 방해가 되었나?"

마리의 잔뜩 노려보는 시선을 웃는 표정으로 마주 보면서 그는 이

렇게 물었다. 그러자, 마리는 그 말을 이어서 이렇게 대꾸한다.

"충분히 방해다."

"미안해."

하지만, 전혀 미안하지 않은 표정이었다.

"방해인줄 알았다면 오지 말았어야지."

마리의 목소리에는 가시가 팍팍 꽂혀 있다. 하지만, 여전히 한제는

웃는 얼굴이었다.

"워낙 긴급 상황이라서 말이야."

"들어보고 아니면 화낼 거다."

"충분히 화내고 있는 게 아닌가?"

"지금은 그냥 신경질 내는 것에 불과해."

"그것이 화내는 거야."

"말장난은 그만하고 어서 말해!"

잠이 덜깬 눈으로 로렌이 웅얼댄다.

"아아..."

그를 본 한제의 눈이 반짝였다.

"뭔가... 하는 중이었나?"

'뭔가'라는 단어에 잔뜩 힘을 준 채였다.

"아니야! 유감스럽겠지만..."

마리는 이까지 득득 갈아대고 있었다. 안 그래도 지나치게 순진한

연인 때문에 이미 잔뜩 열받아 있는 상황이었다. 자신의 품안에 잠

들어 버린 연인을 안고 풀길 없었던 화를 애써 삭히고 있는 와중이

었는데 한제가 들어왔던 것이었다. 하지만, 한제는 화풀이 대상으로

삼기에는 별로다. 오히려 화를 더 내게 되는 부작용이 생길 수 있

다. 그는 웃는 표정을 하나도 변화시키지 않은 그대로 말하기 시작

했다.

"검은 용이 나타났어."

"무슨 말이야?"

마리가 묻는다.

"검은 용?"

로렌 역시 고개를 갸웃한다. 거기에 마리가 덧붙여 준다.

"용이라고는... 아니, 용모습으로 태어난 요마는 로렌 하나뿐인 걸로

알고 있는데?"

"그렇다면 틀렸어. 검은 용이 있어. 그것도 달을 한바퀴 감아버릴

정도의 특대 사이즈야."

"그게 우리와 무슨 상관이 있지?"

마리는 로렌을 방어하듯이 어깨를 감싸안았다.

"그 검은 용이 너를 원한대."

"나를?"

로렌은 겁에 질린 것 같았다. 하지만, 마리는 심각하다 못해 격분한

표정이었다.

"그래."

간단하게 대답한 한제는 로렌을 보면서 싱긋 웃는다.

"넌 원하는 사람이 많아서 좋겠다. 자, 그러면 도대체 몇각 관계이

지? 마리와.. 여기 리벨, 그리고 용까지... 후후후."

그러자, 비형이 정리를 한다.

"사각 관계군요. 그 정점에는 로렌님이 서 계시고."

로렌의 얼굴이 목까지 벌겋게 달아올라 있었다. 그는 주먹을 꽉 쥐

면서 한제와 비형을 노려본다. 하지만, 이번에도 말한 것은 마리쪽

이었다. 아니, 으르렁거렸다고 해야할까?

"그는 나의 것이다!"

"놀리지들 마."

로렌은 어떻게든 수습을 해 보려고 했지만 잘 되지 않는다. 로렌의

생각보다 훨씬 능구렁이인 한제는 이미 모든 상황을 다 알아차려

버린 것이다. 물론 그 이전에도 상황들은 알고 있었지만 말이었다.

"이대로라면 지구가 위험해. 어쩔거야?"

"어쩌다니?"

"우리로선 그 검은 용에게 로렌을 넘겨줘서 상황을 종료하고 싶어."

한제는 아까까지의 농담조와는 달리 진중한 표정으로 말한다.

"진심이냐?"

마리의 눈에는 살기가 흐르고, 낮은 목소리는 섬뜩한 느낌마저 들었

다. 하지만, 한제는 그런 살기에 전혀 영향을 받지 않은 표정이었다.

"지구 총사령관으로서의 솔직한 심정이라고 해야지. 월급을 받고 있

는 만큼 지구인을 어느 정도까진 보호해야할 의무를 가지고 있거

든."

"어느 정도가 아닙니다. 총사령관님. 그때에는 신명을 다 받쳐 지구

를 위해 싸울 용의가 있다...라고 하셔야 하는 것이 아닌지요?"

"그건... 선거때나 써 먹는 멘트야."

그리고는 다시 방글 웃는다.

"아아... 하지만, 개인적으로는 마리와 로렌의 커플링을 지지하는 중

이야."

--------------------------------------------------------

"하하하, 그 두 사람 표정 봤어? 특히 마리는... 하하하..."

자신의 집무실로 돌아온 한제는 거의 데굴데굴 굴러다니면 웃어대

고 있었다. 그러자, 비형은 약간 나무라는 투로 말했다.

"참으로 짖궂으십니다."

"아아, 취미인걸."

한제는 머리뒤쪽으로 양손을 깍지낀채 장난스런 표정을 지어보였다.

"악취미이시죠."

"총사령관이라는 자리가 생각보다 지루하니 나름대로 재미를 개발

해 나가는 수 밖에는 없지."

한제는 빙글거리면서 그렇게 중얼댔다.

[계속]

재탕입니다.
어디가 변했을지 살펴보는 것도 묘미라고 할 수
있겠지만 그게 싫으시면 그냥 주르륵 넘겨 버리십시오...
전에 지웠던 부분들을 계속 써 먹으면서 나가게 될 것 같거든요..
왜냐하면...
용 아가씨께서 나와 주셔야 하니까지요...
다음편은 에누리 없이...(아아, 앞부분은 약간 틀릴뿐.)
한 글자도 틀림없는 재탕일테니까요. 보셨던 분은 보지 말아
주십시요.
보시구 나서 '이거 재탕이쟎아? 젠장! 펭귄에게 사기맞았당!'
이라고 하지 마시구요... 헤헤헤. 꾸벅.

『SF & FANTASY (go SF)』 54307번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -436-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/23 01:52    읽음:1359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"검은 용이 나타났대?"

나의 목소리는 굉장히 컸다. 검은 용이 나타났어... 검은 용...

그건...

"놀라운 일이기는 하지만 좀 심하게 놀라는 것 같다...?"

마리가 미심쩍은 표정으로 나를 본다. 눈치 한 번 빠르군... 솔

직하게 말할까? 아니면, 잡아떼야 하는 것일까? 나는 아주 짧

은 그 순간에 엄청난 고민에 빠져 있었다. 등에는 식은땀 한

줄기가 주르륵 흘러 버렸다. 가이샤는 나를 보면서 아주 재밌

다는 듯이 웃음을 참고 있다. 하지만, 내 심정은 전혀 달랐다.

그 몇초간 나는 몇번을 죽었다 살아나는 것 같은 기분이었다.

"아아..."

목소리가 완전히 쉬어 있었다. 마리에게 지금 털어놓았다간 나

는 지금의 마구 부어오른 얼룩덜룩한 얼굴.. 정도가 아니라 완

전히 맞아서 죽어버릴지도 몰라... 나는 심각한 존재에 대한 고

민을 해야만 했다. 하지만, 나는 거짓말을 너무 못한단 말이야!

들킬 것이 분명해. 그리고, 들키고 나면 더 맞을 것이 분명해...

나는 눈앞의 고난과 멀지 않은 미래의 고난 중에 하나를 택하

도록 강요받고 있는 상황이었다. 나는 침을 꿀꺽 삼키면서 마

리를 본다.

"로렌... 사실 말이야..."

---------------------------------------------------

목소리는 꽤나 마음에 드는 자였다. 그녀는 이렇게 중얼거려
본다. 예전에 자신의 마음을 사로잡았었던 왕자 이후에 이토록
당당하게 자신에게 말해온 자도 없었을 뿐더러(사실 왕자는 그
녀가 용인 것은 몰랐고 공주인 줄만 알았었기에 그처럼 당당
할 수 있었던 것이었다.) 웃는 기색마저 느껴졌었다. 용인 자신
의 모습을 보고 미소지으며 대화할 수 있는 자라... 인간이라고
해도 엄청난 배짱을 지닌 것이 분명했다. 황금용을 찾는 것도
중요했지만 지금의 그녀에게 더욱 중요한 것은 그의 모습을
확인하는 것이었다. 늙은 목소리는 아니었다. 그리고 밝은 울
림이 있는 것이 좋았다. 만약 목소리에 비해 얼굴이 생각보다
못하다면 그녀는 또한번 실망하게 될 것이었다. 그리고 나면
화풀이는 황금용을 찾아서 하면 된다고 생각해 버리는 것이었
다. 그녀는 총사령관의 관저로 곧장 내려갔다. 이제는 분명 여
인의 모습이다. 갑옷을 입은 채로인 것도 잊은채 그녀는 정신
없이 그 사내의 기운이 느껴지는 곳으로 달려갔다.
"이곳은 일반인이 출입을... 아아..."
경비병은 그녀의 위압감 서린 눈동자에 넋이 나가 버렸다. 그
리고는 뻣뻣하게 제 자리에 서 버린다. 그녀는 다시 달리기 시
작했다. 갑옷을 입고 있었으나 마음이 들떠서 무게조차 느껴지
지 않을 정도였다. 그 목소리의 주인을 만나고 싶어... 그녀의
마음을 채우고 있는 생각은 오직 그것 하나뿐이었다.
"누구십니까?"
그때 방을 나서는 회색눈의 사내가 조용히 묻는다. 보통이 넘
는 자였다. 그녀의 기운에 압도되지 않고 태연하기만 했다. 하
지만, 그것에 감탄할 여유조차 그녀에겐 없었다. 그녀는 저 방
안에 그가 있을 것이라는 생각에 온 신경이 가 있는 것이었다.
"그를 만나러 왔다."
비형은 검은 갑옷을 입고 있는 그녀가 난폭한 기질로 보이긴
해도 살기는 없음을 알아챘다. 그렇지만 경계를 늦출 수는 없
는 일이었다.
"약속은 하셨습니까?"
그러자, 그녀의 녹색눈이 번득인다. 그것을 보자, 비형은 뭔가
깨달아지는 점이 있었다.
"나는 오겠다고 했어."
"혹시... 용녀이십니까?"
용녀...? 그렇게 불린 적도 아주 오래전이었다. 최근에 만났던
인간 청년은 그녀를 '누님'이라고 불러주었었다. 그것이 듣기
좋았었는데... 그렇다고 이 회색눈의 남자에게 '누님'이라고 불
리면 약간 우스울 것 같았다.
"예전에는 그렇게 부르는 자들도 있었지."
그녀는 비형의 추측을 수긍해 준다.
"들어가시지요. 기다리고 계십니다."
비형은 무심결에 이렇게 말했다. 총사령관이 그녀를 기다렸는
지 알 수는 없었지만 이상하게 그런 기분이 들었다. 물론 그의
상관이 용을 초청하고도 남을 남자인것만은 확실했다. 하지만,
그녀는 열리는 문 앞에서 약간 망설인다. 그랬기에 비형은 상
관에게 용의 존재를 알릴 여유를 얻었다.
"용녀께서 오셨습니다."
한제는 비형의 말을 충분히 알아들었다.
"아아, 들어오시라고 하게."
"예."
문이 열리면서 여자 하나가 들어온다. 키가 어느 정도나 될까?
한제보다 조금 작은 정도다. 여자로서는 상당히 큰 키였다. 아
니, 사내라도 그녀보다는 큰 사람이 드물 정도일 것이다. 갑옷
으로 가릴 수 없는 살결은 새하얗고 또한 부드러워 보인다. 그
리고 갑옷이 도저히 숨길 수 없는 몸의 곡선이 매끈하게 드러
나 있다. 하지만, 결코 그러한 여인의 모습이 그녀가 잘록한
허리에 차고 있는 검과 어울리지 않거나 하지는 않았다. 한제
는 그녀에게 정중한 예를 취했다. 그리고는 말한다.
"예상하지 못했던 아름다움이군요. 용녀를 만나뵙게 되어 영광
입니다."
그녀는 소리내어 웃었다. 하지만, 그런 것들이 결코 그녀의 위
엄에 영향을 주거나 하지는 않았다. 여신같은 느낌이다.... 한제
는 이렇게 생각했다.
"그대 역시 아름다워. 충분히..."
그녀의 음성이 무척이나 만족스럽게 들리는 것이 의아했다. 그
것만은 머리 회전이 빠른 그 조차도 짐작할 수 없는 이유였다.
그리고는 그녀는 다짜고짜 물어왔다.
"말해봐. 그대는 왕자인가?"
왕자가 아니라도 충분히 왕자같다. 그녀는 그렇게 생각했다.
금발에 푸른눈. 그것만 해도 조건은 만족된다. 하지만, 금발이
라도 그렇게 반짝이는 고수머리는 드물것이었다. 게다가 새파
란 눈동자는 한점의 티끌도 찾아볼 수 없을 것 같다. 순수한
혈통 그 자체를 보는 기분이었다.
"왕자는 아닙니다."
"아아, 유감이군."
그녀는 실망한다. 그 이유 역시 한제는 알아낼 수가 없다.
"실망시켜 드려 죄송합니다."
"계급 제도가 사라진지 오래되었습니다."
어느새 들어온 비형이 끼어들어서 말한다.
"지구상에 왕족이라는 이름이 붙은 자들은 더 이상 남아있지
않지요."
"그러한가...?"
그녀는 눈을 반짝이면서 비형의 다음말을 기대한다.
"예. 하지만, 왕족이라고 하기에 충분한 가문과 지위를 가진 사
람들은 여전히 남아 있습니다."
그제서야 한제는 비형이 하려고 하는 말을 드디어 깨달았다.
"이제 그만하게."
어떻게든 말려 보려 했지만 그녀가 손을 들어 제지한다.
"아아, 계속해."
"그런 분들중 단연 1위라고 할 만한 분이 총사령관님이시죠."
"그대가?"
한제를 보던 여인의 눈이 다시 반짝거린다. 한제는 상황이 난
처해 지고 있음을 온몸으로 느낄 수 있었다.
"왕자라니요. 그런 말로도 부족합니다."
비형의 눈동자가 장난기로 반짝이고 있었다. 한제는 그것만은
보기가 좋다고 생각해 버렸다.
"황제라고 해야 진실로 옳은 말일 것입니다."
"황제?"
그녀는 완전히 황홀해져 있었다. 왕자와 공주인 것도 좋았다.
하지만 확실히 실권을 쥐고 있는 것은 후계자인 왕자보다는
황제가 아닌가? 게다가 이렇게 젊고 아름다운 황제라니... 그녀
는 완전히 횡재한 기분이었다.
"아아, 아직은 그렇게 말할 정도는 아닙니다."
한제는 애써 겸손해져 보았지만 그녀의 망상을 깨기에는 부족
해도 한참 부족했다. 그녀는 빤히 그를 바라본다. 그리고는 말
한다기 보다는 선언했다.
"결정했다. 너 나와 결혼하는 거다."
"예에?"
한제는 화들짝 놀라서 되물었다.
"싫은가?"
싫은 것 정도가 아니다. 갑자기 들이닥친 갑옷 차림의 여자가
'결혼하자.'라니 아무리 천하의 한제라고 해도 황당할 수 밖엔
없었다. 그리고는 다급하게 빠져나갈 구석을 찾아본다.
"용이신 것으로 알고 있습니다만?"
"그래. 용이야. 하지만, 인간의 모습도 할 수 있쟎아. 그리고 난
아름답지 않은가?"
자신만만하다. 하지만, 그녀는 자신만만해도 될 만큼 충분히
아름답긴 했다.
"예... 제가 보아 왔던 중 가장 아름다우십니다."
그것은 그저 한 아첨은 아니었다. 미모를 지닌 여인은 많지만,
그녀 정도의 위압감과 고아함을 동시에 지니기는 어려운 것이
다. 그리고 그런 분위기가 아니더라도 그녀의 미모는 뇌쇄적이
라고 할 수 있을 정도였다.
"그대도 아름다우니 우린 충분히 그림이 된다. 그러면 우리는
그림책에 나왔던 자들처럼 아름다운 후손들을 거느리고 행복
하게 살 수 있는 거다."
시작이 황당했듯 그녀의 결론 역시 황당하기 그지없다. 한제는
멍하니 그녀에게 물었다.
"그것이 행복입니까?"
"어울리는 상대와 알맞게 결혼하여 아름다운 삶을 누리는 것.
행복이지."
그녀는 딱 잘라 말해버린다. 그것은 진실! 그 자체로 믿고 있
는 것이었다.
"저의 행복은 다릅니다."
그 역시 딱 잘라 말한다. 직설적으로 말하지 않으면 알아듣지
못할 것이라는 느낌이 왔던 것이었다. 그래서 그는 충격이 좀
크더라도 구체적으로 말하는 쪽을 택했다. 그래서 뭔가를 희생
하게 되더라도 이 상황에서 결혼만은 피해야 한다. 그것이 그
가 지금 이 상황에서 순간적으로 내린 결론이었다.
"아름다운 여인은 제 인생에 아주 작은 부분일뿐 그녀의 존재
로 내가 행복하거나 불행해지지는 않을 작정입니다. 그러니 용
녀님의 이상과는 틀린 삶이지요."
"그러면... 나와 결혼하는 것이 싫다는 거냐?"
결론적으로는 그렇다. 그것을 대충이나마 알아 들은 그녀는 화
가 나기 시작하고 있었다. 그것을 알아채지 못할 한제가 아니
었지만 과감히 고개를 끄덕인다.
"예. 그리고 그 누구와도 지금은 결혼할 생각이 없습니다."
용의주도한 한제군은 '지금은'이라는 단어를 넣었다. 나중이라
면 어떠한 사람이 나타나 결혼할지 모른다. 그러니 단서를 붙
여 둔 것이었다. 단연코 '여우 총사령관'이라 불릴 만한 언동이
었다. 하지만, 그녀는 알아채지 못했다.
"그 누구와도... 그러면 언젠가 결혼을 한다면?"
하지만, 그녀 역시 끈질기다. 수백년을 기다려온 솔로의 끈질
김이랄까... 그것은 굉장한 박력을 지니고 있는 것이다.
"그건 그때가 되어야 생각해 볼 문제지요."
그래도 그는 다시 한 번 딱 잘라 말한다.
"그러면 기다리마. 인간의 생명은 아주 짧으니까."
"일단 쉬실 숙소를 안내해 드리지요."
그는 깍듯이 그녀에게 말했고 그녀는 약간 진정된 표정으로
비형을 따라 방을 나갔다. 돌아온 비형에게 그는 책망을 하기
시작했다.
"어째서 그런 말을 한 거야?"
"그런 말이라니요?"
"내가 황제라느니 하는 말."
"저는 거짓을 말하지는 않았습니다. 총사령관 각하는 분명히
만인지상의 지위에 계십니다. 이 지구상의 누구도 각하를 아래
로 볼 수 있는 자는 없습니다. 그분의 방은 로렌군과는 정반대
방향에 있는 곳을 택하여 정했습니다."
"뭔가 마시고 싶어졌어."
한제는 다시 아파지고 있는 관자놀이를 누르면서 중얼댔다. 비
형은 그런 그를 보면서 다시 한 번 미소를 내비친다.
"가지고 오지요."
나가려던 그의 등에다 대고 한제가 말한다.
"아, 내가 말했던 것 있지...?"
그는 멈춰서서 한제를 돌아보며 묻는다.
"무엇 말입니까?"
"자네가 뛰어난 부관이라고 했던 것."
그러자, 비형은 이제야 기억이 났다는 표정을 짓는다.
"그것말이십니까? 기억이 나는 것도 같군요."
"그거 취소야."
비형은 씩 웃으면서 이렇게 말하는 그에게 대꾸한다.
"그거 유감이네요. 그러면, 저는 차를 가지고 오지요."
그리고는 방을 나가 버렸다.
"라르 녀석이 들었으면..."
가정만 한 것이었지만 그걸 떠올리자마자 더욱 골치가 아파왔
다. 마구 웃어댈 것이 분명했다. 아니, 더욱 견디기 힘들 것은
아마도 그가 동정의 눈초리라도 하는 것이었다.
'가엾게도.. 한제, 어쩌다가...'
이런 따위의의 말이라도 라르에게 듣는다면 죽고 싶어질 것
같았다.

[계속]
이렇게 하기로 했습니다. 더블 스페이스가 아닌 부분은 재탕입
니다...
아아 놀라워...
펭귄은 똑똑했었나봐요??

-자아도취에 빠져버린 펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 54308번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -437-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/23 01:52    읽음:1424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

하지만, 사실 지금 현재 라르는 그런 얘기를 듣고 웃을만한

심정이 결코 아니었다. 마리에게 자신이 한 짓들에 관해 털어

놓고 있었기 때문이었다. 그리고 나서 마리는 이렇게 반응했

다. 물론 라르 자신의 예상과도 별로 다르지 않은 반응이었기

는 했다.

"그러니까... 검은 용을 불러들인 것이 너였다는 말이냐?"

마리는 그를 노려본다. 라르는 잔뜩 얼어서 이렇게 대답했다.

말이 잘 나오지 않을 정도였다.

"으응... 하지만, 누님이 그렇게 나오실 줄은 몰랐었어..."

그리고는 로렌을 본다. 로렌쪽이 확실히 좀 만만하다.

"위험해지게 해서 미안해. 로렌..."

"하지만, 라르가 일부러 그런 건 아니었쟎아..."

그리고, 라르가 생각한데로였다. 로렌은 순순히 용서해 주었지

만, 마리는 아니다. 마리의 주먹에 맞았던 얼굴 여기 저기의

상처가 다시 쓰라리는 것 같다. 정말로 아파오는 것인지, 마리

가 노려보고 있기 대문에 얼굴 근육이 굳어서인지는 알수 없

다.

"너를 죽을 만큼 패 주고 싶지만...."

올 것이 왔어. 라르는 눈을 꼭 감는다. 그렇다고 해서 마리가

사라지는 것도 아니었지만 그가 할 수 있는 최소한의 회피인

셈이었다. 하지만, 다행히도 마리는 이렇게 말하고 있었다.

"지금은 아니야."

안도의 한숨이 자신도 모르게 흘러나와 버렸다. 지금은 아니

야... 일단 모면했다...라는 생각만이 온 머리속을 채운다. 그러

다가 튕겨나가 버린 생각.

"결코 용서한 것은 아니다! 이번 일이 해결되고 나면 반드시

이 빚은 갚겠어!"

이것을 마리가 이렇게 일깨워준다.

"그러면 마리군에게 여성인 연적이 생기는거네?"

모란이 끼어들어 분위기는 더욱 험악해진다.

"무슨 소리냐... 그 여잔 연적이 아니야! 로렌을 죽이러 오는

흉악한 괴물이란 말이다!"

문이 열리면서 비형이 들어온다.

"다들 계셨군요. 용녀가 총사령관님을 찾아 오셨습니다. 전해

드려야 할 것 같아..."

"마리..."

로렌은 떨리는 목소리로 마리의 이름을 부른다. 그러자, 마리

는 그의 어깨를 끌어안아 준다. 그리고는 라르에게 말할때와

는 전혀 다른 부드럽고 온화한 목소리로 말해주었다.

"걱정하지마. 로렌. 내가 지켜줄게."

"아아, 달콤하기도 하여라."

모란은 두손을 꼭 모아 쥐고 눈을 마구 반짝인다. 속으로는

'정말로 재미있어..'라고 마구 외치면서였다.

------------------------------------------------

나는 일단 한제와 누님이 있을 그곳으로 가보기로 했다.
"누님."
"너는...?"
"예에..."
예전에 나를 납치했던 사람, 아니 그녀가 한 것은 아니었지.
어쨌든 그런 상대를 만나는 것은 상당히 껄끄러운 일이기는
했다. 하지만, 나를 거치지 않은채 바로 그녀가 마리와 로렌을
만나게 할 수는 없었다. 그랬다가는 바로 결투 모드로 들어가
버릴 것이고, 누가 죽든 하나는 죽어야 끝날 것이다. 일단 내
가 원인인 일이니까 수습해 보려고 노력이라도 하는 것이었
다.
"두 사람, 아는 사이야? 어째서 너는 용녀님을 누님이라고 불
러?"
"의누님이셔. 아, 누님... 이카렌님을 만나서 의부로 삼았어
요..."
"아버지를?"
그녀는 의아한 표정을 지었다.
"하지만, 그분은..."
그녀가 하려는 말은 알고 있다. 그녀가 직접 독약을 먹여서
잠재웠으니 의부님의 지금 상황을 가장 잘 알고 있을 사람이
바로 그녀였다.
"산의 중심에서 주무시고 계신 것을 깨웠죠."
나는 그녀의 말을 마저 이었다.
"완전히 각성하신 거야?"
약간은 걱정하고 있는 것 같다. 하지만, 걱정할 필요는 없을
것이다. 의부님은 정말로 자신의 딸을 사랑하고 있는 것 같았
으니 말이다.
"그건 아니예요."
"늙은이의 모습이었지."
가이샤가 거들었다.
"그때의 모습이로군."
그제야 안도하는 표정이 되어버린 그녀는 어떤 모습인지 알고
있는 듯 이렇게 말한다. 그리고는 반갑다는 듯 이렇게 덧붙였
다.
"그렇게 되면 확실히 나의 동생이 되는 거구나."
그녀는 내 머리를 슥슥 쓰다듬어 준다.
"이런 동생 하나쯤 가지고 싶었어. 좋아... 오늘은 온통 좋은
일만 생기는 구나. 내 이상형도 찾았고..."
동생이 된다는 것, 귀여움을 받는 것도 꽤나 즐거운 일이구
나...라고 한 순간 생각해 버렸다. 하지만, 한제는 완전히 질렸
다는 표정이었다. 아무리 천하의 한제라고 해도 용여인을 다
루기는 버거울 것이었다. 어째서야? 나는 이유를 알 수가 없
어서 새삼스럽게 내 친우이자 악우의 생김을 천천히 살폈다.
금빛 머리에 푸른 눈. 게다가 엄청 미남이니까 왕자역에는 딱
이지. 물론 왕자님처럼 생기지 않은 왕자도 얼마든지 있지만
이 용누님이 찾는 왕자의 이미지에 걸맞다 못해 넘칠 정도인
사람은 한제가 유일할 것이었다. 아니나 다를까 용누님은 굉
장히 즐거운 표정이었다. 사랑에 빠진 것 같은 눈빛. 저런...
이미 문제는 여기에서 생겨 버린 것이었다.
"누님, 제 친구가 마음에 드세요?"
나는 그녀에게 슬쩍 물어 보았다. 한제를 약간은 안스럽게 느
끼면서... 넌 걸려 든거야. 가엾은 한제... 하지만, 저 정도의 여
인이 아니면 그를 휘어잡을 만한 사람이 없다. 쉽게 말하자면
천적인 셈이었다.
"그래. 결혼할거야."
단호한 그녀의 목소리. 한제가 움칫 놀란다. 놀란 것은 나도
마찬가지였다. 하지만, 내가 멍하니 있는 한제를 대신해서 무
슨 말인가 해 보기도 전에 다른 문제거리를 들고 나왔다.
"이제 황금용만 찾으면 돼."
한제의 결혼 문제는 미안하지만 로렌의 상황에 비하면 절대
심각한 것이 아니었다.
"왜 그렇게 찾으려 하는 거죠?"
한제가 묻는다. 나는 그녀가 다른 말을 하기 전에, 그래서 한
제가 로렌이 황금용이라는 것을 알리기 전에 서둘러 말해 버
렸다.
"죽이시려는 거야."
이렇게 말하면 눈치빠른 한제는 절대 로렌이 황금용이라는 것
을 밝히지 않을 것이다. 뿐만 아니라 가능하다면 구해주려 할
것이다.
"죽...여?"
나는 한제의 멍한 질문에 천천히 고개를 끄덕여 주었다. 그녀
가 그 말에 덧붙여 설명을 한다.
"내가 그를 죽이는 것은 의무야. 그는 우리의 수치니까."
그때 그 사막의 궁전안에서 들었던 말과 한마디도 틀리지 않
았다. 그녀는 진정으로 그렇게 믿고 있는 것이 분명했다. 그렇
다면 그녀를 말리기는 엄청나게 힘들 것이다. 내가 그녀를 막
아서 그녀가 화라도 내게 되면 목숨을 걸어야 할 상황이 되어
버릴지도 몰랐다. 아니, 분명히 목숨도 걸어야 할것이고 죽을
확률이 거의 다였다.
"하지만, 상대가 안되쟎아..."
한제는 이렇게 중얼댔다.
"물론 알아. 그는 거대한 황금용이지. 용 수십 마리가 달려들
어도 승산이 없다는 말까지 전해오고 있어."
그녀는 한제의 말을 오해했다. 상대가 되지 않는다는 말은 그
녀가 약해서가 아니라 로렌쪽이 지나치게 약하다는 뜻이었다.
그녀는 지구를 거의 감쌀만큼 엄청나게 거대한 크기의 용이었
지만, 로렌은... 사람키만 하다. 아장거리고 걸어 다니는 그가
절대 누군가의 위협이 될 것 같지는 않았다. 그녀에게 위협이
라고 한다면 로렌보다는 오히려 로렌의 곁에 있는 마리쪽일
것이었다.
"잠깐... 지금 무엇에 관한 이야기죠?"
한제는 그녀의 오해를 알아챈 듯 다시 물었다.
"파멸의 황금용에 관한 이야기야. 눈은 용암처럼 벌겋게 물들
어 있고, 황금빛 비늘로 빈틈없이 찬 거대한 몸집을 한 번 용
틀임 할 때마다 세상이 뒤바뀐다고 해. 아니, 한 번 울기만 하
여도 한 종족이 멸망할만큼의 위력이 있다고 하더군."
"용틀임 할 때마다..."
내가 그녀의 말을 따라하던 것을 한제가 뒤따라 이었다.
"세상이 바뀌어...?"
그러자, 그녀는 진지한 표정으로 고개를 끄덕인다.
"그래."
용틀임을 한다... 그 몸으로? 로렌은 인간의 키만 하단 말이다.
아무리 비틀어 봐야... 통통한 몸이 굴러 다니는 것 같을거야.
"푸웃."
"쿡."
한제와 나는 동시에 웃음 소리를 내어버렸다. 누님이 사납게
노려보았다. 아차, 실수. 실수... 하지만, 그녀는 곧 한숨을 내
셔 버린다.
"너희들은 상상도 못하겠지..."
너무나 죄송하지만, 그 상상 때문에 웃은 거라구요... 누님.
"하지만, 용에게는 그것이 단 하나의 파멸의 전설이다. 그것은
뼛속에 새겨져 있는 가르침인 거야. 너무나 무시무시한 재앙.
그것이 우리 대에 나타난 거야. 나는 그와 싸워야만 한다."
싸운다라... 그것이 될까? 사람크기에 불과한 조그만 황금용이
거대한 검은 용 앞에 입을 벌리면서 캬아 하고 포효하고 있는
장면은... 왠지 귀여울 것 같다.
"어째서 황금용이라는 것이 지구에 있다고 생각하십니까?"
한제는 태연한 표정으로 화제를 바꾸었다. 으아, 나는 절대 저
런 표정 지을 수 없을 거다. 거짓말을 하면서도 저 표정이라
니...
"동생이 말해 줬어."
"그래. 내가 말해 줬어."
'후회막심이지만 말이야...'
이 말을 덧붙이고 싶었지만 하지 못한채 고개를 숙였다.
"네가?"
한제는 멍청해도 이렇게까지 멍청한 녀석이 다 있나...라는 표
정으로 나를 본다. 나는 정말로 몸둘바를 모를 정도였다. 친구
라고 하기엔 좀 그렇지만 어쨌든 로렌은 나를 호련의 손에서
구해주려고 노력을 해 주었던 사람이었다. 그런 사람을 위험
으로 몰아넣어버리다니... 아무리 후회해도 모자라지 않을 정
도였다.
"으응..."
하지만, 곧 한제는 다시 한 번 표정을 가다듬는다. 그리고는
그녀를 보았다.
"용녀님, 아마도 이 친구가 착각을 했을 겁니다. 이곳 어디에
도 거대한 황금용이 숨을 만한 곳은 없답니다."
"몸을 숨기고 있을 거다. 나처럼 무엇의 모습으로도 변할 수
있으니 아마도 인간의 모습이나 그런 것이 되어 있겠지."
지나치게 정확한 지적에 가슴이 철렁 내려앉을 것만 같았다.
하지만, 한제는 그렇지도 않은 듯 또다시 태연하게 물었다.
"그러면 저도 당신을 도와서 수상한 자들을 찾아 볼까요?"
그녀는 조금 생각하는 듯 하더니 고개를 저었다.
"이것은 인간의 문제는 아니야. 그대에게 맡길 수는 없지. 게
다가 너무 위험해."
정말로 한제 녀석을 걱정하는 표정이었다. 한제를, 아니 다른
모든 사람들을 어린애 대하듯 하대를 하면서 대했지만 아무도
그것에 유감을 표시하는 사람은 없었다. 그녀는 사실 수백년
을 살아왔고, 따라서 우리 중 그녀보다 나이가 많을 수 있는
사람은 없는 것이었다.
"이곳이 그나마 안전하니 이곳에 있어. 나는 그를 찾아 나서
볼테니..."
"잠깐만 기다려 주세요!"
한제가 그녀를 부르자, 그녀는 멈춰선다. 그리고는 뒤돌아 보
았다. 한제가 사랑스러워 견딜 수 없다는 눈빛이었다. 그 눈빛
을 보자, 뻔뻔하기로 이름높은 한제군마저 몸을 살짝 떨었을
정도였다.
"왜 그러지?"
"용으로 현신하셔서 찾아다니시면 곤란해요."
그녀는 그의 말을 듣더니 고개를 끄덕였다.
"그도 그렇군. 알겠다. 불편하나마 이 몸으로 참아 보지."
이렇게 대답하면서 그녀는 빠른 걸음으로 나가버린다. 한제는
가볍게 한숨을 내쉰다. 그리고는 그녀가 완전히 멀리 간 것을
확인하면서 입을 열었다.
"인간의 모습이니 아무리 용이라고 해도 그가 이곳에 있다는
것을 알아내려면 며칠은 걸릴 거다. 용의 모습일때보다는 좀
둔한 것 같군. 그때는 바로 기운을 읽어내는 듯 하더니만 지
금은 로렌이 이곳에 있다는 것을 알아채지 못했어."
그래서 용으로 변하지 못하게 한 것이었다.
"약았어..."
"같은 말이라도 영명하신 지도력이라고 하는 건 어때?"
그래놓고는 겔겔겔 소리를 내면서 웃어댄다.
"비형, 이런 상관이라서 많이 힘드시죠?"
그러자, 그의 고생 투성이 부관은 씁쓸한 미소를 입가에 머금
는다. 하지만, 온화하기 그지 없는 표정.
"미력한 힘이나마 노력하고 있답니다."
"이봐, 본인의 앞에서 험담이냐?"
그는 이렇게 말하면서 내 볼을 주욱 잡아당겼다.
"아야... 아야."

[계속]

재탕은 여기까지가 끝입니다...

죄송했습니다. 꾸벅...

『SF & FANTASY (go SF)』 54435번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -438-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/24 01:22    읽음:1425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------
"어쨌든 그 여자가 가 버려서 다행이야."

가이샤의 말에 나는 방문을 열면서 고개를 끄덕였다.

"오, 라르. 어서와."

"누님...?"

하지만, 문을 열고 들어섰던 나는 순간적으로 얼어버렸다. 그

곳에는 검은 갑옷을 입은 그녀가 바닥에 털썩 주저앉은채 손

을 부채삼아 바람을 일으켜 대고 있었기 때문이었다.

'철컥. 철컥.'

손을 내저을때마다 갑옷 소리가 요란했다.

"휴우, 진지한 표정도 힘들어..."

"예에?"

그러고 보면... 내가 사막에서 만났던 그녀는 그렇게 전사라는

이미지에 걸맞는 사람은 아니었었다. 지금도 여전히 그렇다.

물론 비형의 말에 의하면 달을 휘감아 버릴 만큼 대단한 크

기의 용이라고 했지만 내가 만났던 모습은 이 모습이었고 몸

이 훤히 비치는 하늘하늘한 옷을 입고 있었었다.

"그때는 상황이 심각하게 생각했지만, 황금용은 어디에도 없

고 이 갑옷도 너무 무겁단 말이야..."

"누님, 가지 않으셨어요?"

그녀의 표정이 사악 굳어져 버렸다.

"내가 어디론가 가 버리길 원하는 거야?"

"아니오.... 그럴리가요..."

하지만, 내 웃는 얼굴은 내가 생각해도 어색해서 그것이 거짓

말이라는 것을 금새 알아챌 수 있었을 것이었다.

"그러고 보니... 너는 황금용을 안다고 하지 않았어?"

"예?"

"내게 뭔가... 숨기고 있는 거냐?"

나는 거짓말을 할 수가 없다. 하지만, 이 상황은 다르다. 말

한마디에 로렌의 목숨이 걸린 일이었다. 함부로 대답할 수는

없다.

"이봐. 여자, 황금용은 여기에 없다. 그 녀석이 황금용을 찾아

내기라도 해야 한다는 거냐?"

가이샤가 은인이 되어 나를 구제해 주고 있었다. 나는 감사의

눈길을 그에게 보냈지만 그는 그 황금눈으로 그녀의 무서운

눈길을 그대로 다 받아낸다.

"뭐야? 이건?"

"내가 무엇이건 상관없다. 저 녀석이 무슨 소리를 해서 당신

을 여기까지 오게 했는지 모르겠지만 거대한 황금용 따위 어

디에도 없어."

"정말이냐?"

그녀는 다시 나를 보았다. 내가 거짓말을 못 한다는 것을 아

는 거다.

"예. 누님. 거대한 황금용은 없어요."

작은 황금용이 있을 뿐이죠.

"그러면 너는 어째서 그런 말을 하였지? 황금용을 보았으며

용은 용끼리 결혼해야 하니 그를 찾아보라고 하던 말들은 다

거짓말이었다는 거냐? 마지막으로 그를 본 것이 지구였다는

것.."

"그런 걸 믿었던 거냐?"

가이샤가 다시 나섰다.

"무슨 소리야?"

"저 녀석 거짓말 하는 것이 버릇이야."

"거짓말 하는 버릇? 하지만 저런 얼굴로 어떻게... 거짓말이라

도 하면 금새 알 수 있을 듯이 보이는걸..."

그녀는 혼란에 빠진 표정이었다. 내 순진한(?) 얼굴을 보면서

믿을 수 없어 하는 것이었다.

"그래. 저 녀석의 거짓말은 거의 병적이야."

"내가 그랬었나?"

"그랬어!"

가이샤는 나를 사납게 노려보면서 다시 한 번 강하게 말했다.

아무 말도 하지 말고 있으라는 표정이었다.

"이것봐. 자기가 그런 병을 가진 줄도 모르쟎아."

그리고는 이렇게 수습을 하고 있었다. 이럴때에는 가만히 있

어야 하는 거겠지.

"몇천년 동안 전설속에서만 존재했었던 황금용이야. 그것을

저 녀석이 봤다는 걸 믿을 수 있었어?"

"하지만 그는 진심으로 하는 말 같았는데?"

"진심으로 하지. 그것이 가장 문제야."

그리고는 가이샤는 내게도 들리는 목소리로 그녀의 귀에다

대고 속삭이고 있었다. 그런 것은 속삭이는 의미도 없지만 그

녀는 그것을 비밀 이야기인 듯 듣고 있었다. 그렇게 될 수 있

는 것은 오로지 가이샤의 진지한 표정과 어조때문이었을 것

이다. 나는 감탄한 채로 아무 말없이 그가 하는 모습만 보고

있을 뿐이었다.

"사실 저 녀석은 아직도 황금용이 있다고 믿고 있어. 내게는

생김새까지 모두 설명해 대면서 자기 아들이 아내로 맞이하

려고 따라 다닌 다는 둥의 거짓말을 하는 거야."

"설마..."

입으로야 이렇게 말하고는 있었지만 그녀는 점점더 내가 거

짓말장이라는 가이샤의 주장을 믿어가고 있는 듯이 보였다.

"인간이 스물 몇살에 아이를 낳을 수 있고, 아들이 있을 수도

있어. 하지만, 그 아들이라는 놈이 파괴의 화신이라는 무시무

시한 황금용을 따라다니면서 결혼하자고 졸라댄다는 말이 믿

어져?"

그녀는 고개를 저었다.

"하지만 사실이쟎아!"

"이것봐..."

가이샤는 그것보라는 듯 나를 본다. 그녀는 완전히 믿은 것

같았다. 나의 말이 아닌 가이샤의 말을 말이었다.

[계속]

이 상황에서 덧글을 쓴다면... 줄수를 늘려보려는 노력으로 보
이겠지요? 사실입니다. 헤헷.
오늘은 생각보다 예민하다..라는 말을 들어버렸답니다. 그래서
내가 예민한가? 아니면, 원래 둔하게 보이고 있는 것인가? 라
는 고민을 또 해버렸습니다. 섬세..라고 해 주면 좋을텐데 '예
민'이라는 단어는 까탈스럽다는 느낌이 들거든요. (하지만, 섬
세하다 따위의 말을 들으면 오히려 닭살이 돋을거예요. 아마.)
사실, 제가 고민하고 있었던 것이 있긴 합니다만 부모님 외
친척 언니가 생각하고 있는 것처럼 셤공부나 그런 종류가 아
닙니다. 글 한 줄 써 놓고는 고민하지요.
난 왜 이렇게 글을 못 쓰지? 재미도 없어... 쿨쩍. 그리고는
한 글자 치고는 이번에는 이런 생각을 했습니다. 그러면서 왜
고치지도 못하는 거야! 그 말이 그 말같고.. 이야기는 생각외
로 길어지고...(이렇게 길어진 것은 난생 처음입니다. 사실...
팔백 페이지에 달하는 글이라니... 이제는 구백 페이지로 넘어
가고 있습니다만.)
처음에는 심심풀이로 시작했던 글이 몸을 마구 짓누르고 그
런데도 또 써야 할 것 같고... 글 쓰는 것이 고통스러운 거예
요. 한 육개월쯤 지나서 자기 글이 '유치하다.'라고 느껴질때
가 글이 늘고 있는 것이라고... 세월의 돌 쓰신 작가님을 말씀
하셨지만, 저는 한순간 한순간 느껴버린답니다. 그렇다고 전
혀 늘지도 않았어요. 쿨쩍. 쿨쩍...
요즘은 '끝이 나기는 나는겁니까?'라는 말씀도 들어요. 에휴...
저도 믿을 수 없고, 확신할 수 없는 것을 왜 물으시는거예요.
그래도 끝을 향하여 가고 있다고 믿으렵니다. 믿음이라는 것
은 좋은 거지요... (이쯤에서 먼산을 한번.)
참, 어저께도 열 일곱장 지웠어요. 그거 쓰는데는 열 시간쯤
걸렸는데... 성질이 급해서 한줄, 한 글자쯤 고치는 퇴고를 절
대로 못합니다. 그래서 맘에 안 드는 부분부터 주르륵 지워버
리지요. 그래놓으면 분명히 죽고 싶을 정도로 괴로울 것이 분
명한데...
-푸념해 버린 펭귄-

흘려들어 주세요. 횡설수설 한 것 아시죠??


『SF & FANTASY (go SF)』 54580번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -439-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/25 00:44    읽음:1286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"정말로 그런... 거야?"

누님은 믿기지 않는 듯이, 하지만, 믿고 있는 표정으로 가이

샤에게 물었다. 가이샤는 나를 한 번 쳐다보고는 그녀에게로

시선을 돌리고 단호한 투로 말했다.

"응. 정확히 그래. 거짓말을 해 놓고서 자기까지도 그 거짓말

에 도취되어 버리는 거다. 일종의 정신병이지."

희한한 병도 다 있군... 나는 이렇게 생각했다. 가이샤는 잘도

그런 병을 꾸며낸다. 그 말을 들은 후, 그녀는 한숨을 내쉬면

서 어깨를 축 늘어뜨린다.

"나는 어째서 그런 말을 믿은거야...."

"그건 당신이 심심했기 때문이야. 뭐라도 구실만 있었다면 그

곳에서 나왔을 걸..."

"심심해서... 그래. 심심하긴 했었지."

그리고는 내게 힘없이 미소를 지어준다.

"그래도 내 이상형을 찾았으니 나쁜 일은 아니야. 게다가 황

금용과 싸우지 않아도 되니까 그것 역시 다행인 셈이군."

미안. 한제. 나는 친구를 구렁텅이에 밀어넣는 나쁜 사람이었

나봐. 씨익.

"그러면 갑옷은 벗어버리고 예쁜 드레스를 입으세요. 한제는

드레스를 예쁘게 입은 여성들을 좋아하는 진짜 도련님이니

까..."

나는 이렇게 말했다. 그러자, 그녀는 약간 수줍은 표정으로

묻는다.

"나를... 좋아하지 않으면 어쩌지?"

눈치는 빠르군요. 누님. 하지만, 한제는 지구를 위해서 기꺼이

희생할 거예요. 지구 총사령관이 그 정도는 해야지... 어쨌든

한숨 돌렸어. 그런데 갑자기 문이 열리면서 모란이 들어왔다.

"라르군, 그 여자 봤어?"

그리고는 누님에게 시선을 고정시킨채 그대로 굳어버린다.

"저기... 누님... 이쪽은... 선우 모란이예요."

적어도 나는 내가 할 수 있는한 최선을 다했다. 하지만, 모란

은 별로 도와주는 편이 아니었다. 이렇게 물어오는 것이다.

모란이 평소에도 조금 격식이 없긴 했지만 눈치는 빠른데 오

늘은 전혀 아니었다.

"저 여자가 그 까만 용인 거야?"

"너는 뭐냐..."

모란을 향하는 누님의 음성에는 적의가 가득했다.

"귀가 이상한가요? 라르군이 나를 선우 모란이라고 소개하는

것을 분명히 들으셨으면서 왜 다시 물으시죠?"

모란 역시 적의를 감추지 않는다. 도대체 왜들 이러는 거야...

"둘다 왜 그래..."

나는 어쩔 줄 몰라 하면서 둘을 번갈아 보았다.

"이름을 묻는 것이 아니다. 뭐하는 자이기에 이렇듯 무례하게

구는 것이냐?"

"나는 적에게는 관대한 편이 아니예요."

그녀는 단호하게 대꾸했다.

"적?"

아니야... 모란... 지금 그런 말을 해 버리면 안되는 거야. 나는

어쩔 줄 몰라하면서 어떻게든 수습해 보려고 했다.

"모란, 이 분은 내 누님이야."

하지만, 모란은 오히려 알 수 없다는 표정으로 내게 다시 말

하려 했다.

"라르군, 왜 그래? 이 사람은..."

그때 가이샤가 씩 웃으면서 대수롭지 않게 넘어가 보려고 했

다. 어쨌든 여기에서 로렌의 이야기가 나오거나 했다가는 정

말로 수습 불가능이 되어버릴 것이었다.

"그녀는 라르를 좋아해서 따라다니고 있거든. 그래서 적이라

고 하는거야."

하지만, 모란은 단번에 반박한다.

"그게 아니야. 저 여잔 지구를 멸망시키려고 하는 검은 용이

야. 그러니 전 인류의 적이쟎아. 내가 라르군을 좋아하고 있

긴 하지만 뭐, 라르군의 타입도 아닌걸. 라이벌로 생각하고

있진 않아."

"아니야... 누님이 좋아하는 사람은 한제야."

"그 능구렁이 총사령관을? 흥, 취향도 별나군."

이 정도가 되어가자 그녀가 누님에게 시비를 걸려고 한다는

것을 절대 모를 수가 없다.

"내 취향이 어떻든 그건 나의 문제다."

"그래?"

빈정거려 보았지만 사실, 빈정거리는 것은 가이샤의 전문이

다. 모란의 빈정거림은 확실히 약하다는 느낌이 들었다. 그러

면서도 왜 억지로 저렇게 싸움을 걸어보려고 하는 것일까?

그때 다시 노크 소리가 들려왔다.

"누구야?"

"라르, 나야."

로렌의 목소리였다. 나와 가이샤는 완전히 얼어붙어야 했다.

이제야 알 수 있었다. 모란은 그가 이리로 오고 있는 것을 알

았던 것이다. 그래서 그녀에게 싸움을 걸었다. 물론 그 사이

그녀가 무슨 생각을 했을지는 알 수 없지만 그녀는 그 방법

을 택했던 거다.

"잠깐만. 로렌... 내가 나갈게."

"응."

로렌은 약간 의아해 하는 것 같았지만 그냥 대답한다. 나는

모란만을 노려보고 있는 누님을 보면서 잽싸게 문을 열고 방

밖으로 나가 다시 문을 닫았다. 그 짧은 동안 억겁의 시간

이... 흐른 것 같은 기분이었다.

[계속]
흐늘흐늘 펭귄...
여전히 유령인 기분입니다.


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.pr 54693 54694 54793 54800 54892 54893 54894 54987 55007 55305 55339 55340 55437 55565 55581
 PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 
『SF & FANTASY (go SF)』 54693번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -443-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/26 00:30    읽음:1385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------

정신을 잃은채 누워 있는 라르의 곁에 용녀와 가이샤는 나란

히 서 있었다.

"왜 거짓말을 했지?"

라르를 내려다 보면서 그녀는 가이샤에게 묻는다.

"속이고 싶었으니까."

가이샤는 대답했다. 그녀는 시선을 돌려서 그를 보았다. 흔들

림없는 녹색의 눈동자는 과연 거대한 흑룡다운 위엄이 담겨

있었다.

"진지하게 대답해라."

"글쎄...멍청이 녀석의 실수를 만회해 주려는 것이었을까...?"

이렇게 말하는 가이샤의 입가엔 미소같은 것이 머물러 있었

다. 라르는 갈비뼈가 부서지고 그것이 바깥으로 삐죽 튀어나

와 피가 흐르는데도 알 걱정만 하고 있었던 바보였다. 하지

만, 이상하게 그 모습을 떠올리면 화가 날 정도로 기분이 좋

아져 버렸다. 그리고 웃음이 실실 일어나 버린다. 그런 그의

기분은 모른채 그녀는 질문을 계속했다.

"그러면 내게 황금용의 존재를 알린 것이 실수였다는 말이

냐?"

"그렇지. 실수였고 말고... 그 녀석은 이 녀석의 친구야. 그러

니까 이 녀석은 모르는 사이 친구를 위험에 몰아넣어 버린

거지. 최악의 실수라고 생각했을 거다."

"나 역시... 그런 모습일 거라고는 생각 못 했어."

한숨을 내쉬면서 이렇게 말한 그녀는 자신이 본 황금색의 오

동통하고 자그마한 몸집의 용을 떠올려 보았다. 순진한 얼굴

에 동그란 눈을 가진 귀여운 생김새였다. 머리속에 자연스럽

게 떠올라 버린 그 모습을 머리를 저어 흩어 버린다.

"파멸이라는 단어를 붙이기는 이상하다는 뜻이겠지?"

하지만, 정확하게 지적하고 있는 가이샤의 말에 고개를 끄덕

였다. 그리고는 덧붙였다.

"용들의 전설에 나오는 파멸의 황금용은 결코 그런 모습이

아니다. 상상할 수 있는 한 가장 흉악하고 거대한 생명체이

며 포악하고 잔인하여 보이는 어떤 생명체도 살려두지 않는

다고 했는데..."

그녀가 더 말하려고 할 때에 문이 열리면서 황금빛 머리가

삐죽이 들어왔다. 막 그녀에 의해 '흉악하고 거대한 생명체이

며 포악하고 잔인하여 보이는 어떤 생명체도 살려두지 않는

파멸의 황금용'으로 말해진 존재였다.

"가이샤, 라르는 깨어났어?"

"들어와. 로렌. 안 그래도 네 얘길 하고 있는 중이었어."

"응."

용녀는 짧은 다리로 아장거리면서 걸어들어오는 황금빛 용을

물끄러미 바라보았다. 그녀의 눈에는 더 이상 살기같은 것은

담겨 있지 않았다.

"너는 정말 용인거냐?"

그녀는 이렇게 물었다. 물론 그녀의 눈앞에 있는 모습은 작

기는 해도 분명히 용이었다. 다른 단어로는 설명할 수 없는

생명체였다. 통통한 몸과 앞으로 내밀어져 있는 작은 앞발은

전혀 아니지만, 머리는 누가 보아도 부인할 수 없는 용의 생

김이었다.

"글쎄요..."

로렌은 조금 난처한 표정으로 머리를 긁었다. 짧은 팔은 간

신히 뒷머리쪽에 딸려 올라간다. 그런 몸짓은 앙증맞기까지

했다.

"보통의 용이 어떤 모습으로 태어나는지, 그리고 어떻게 태

어나는지 알 수 없습니다. 저는 요마로 태어났거든요. 기운에

서 생겨났다고 해야할까...?"

"요마?"

"예."

"그러면 순수한 용은 아닌 셈이군?"

그녀는 약간 성급하게 결론을 내려버린다. 그렇게 믿고 싶은

것이라고 가이샤는 몰래 생각했다. 용들이 대대로 전설까지

만들면서 두려워했던 존재가 사람만한 크기인데다 요마라면

정말 한심한 일이었기 때문이었다.

"예. 개의 모습을 한 요마, 뱀의 모습을 한 요마, 그리고 인

간의 모습인 요마들처럼 저 역시 용 모양의 요마입니다. 개

모습의 요마를 개라고 하지 않듯이 용모습인 저 역시 용이라

고 할 수 없다고 생각하고 있습니다만..."

"그것이 옳다."

그녀는 확실히 조금 성급했다. 로렌의 결론을 받아들이지 않

는다면 이 자그마하고 귀엽게 생긴 황금용과 싸워야 한다.

그러면 용 모습으로 변하지 않더라도 단 한칼에 그를 죽일

수 있을 것이다. 그러나 그것은 내키지 않는 일이었다.

"그러면 이제 당신과 싸우지 않아도 되는 것입니까?"

로렌은 생긋 웃으면서 이렇게 묻는다. 그녀는 고개를 끄덕였

다.

"네가 황금용이 아니라 그저 황금용의 모양을 한 요마일 뿐

인데 그럴 필요는 없어."

"다행이군요."

로렌은 이렇게 말하면서 그녀의 손을 자신의 작은 손으로 끌

어당겨 꼭 잡았다. 그 손은 말랑말랑하고 따뜻해서 아기 같

이 귀여운 느낌이 들어버렸다.

"그러면 인사해도 되지요? 반갑습니다. 저는 로렌이라고 합

니다."

게다가 고개를 숙이면서 인사까지 하는 모습은 참으로 적의

라고는 찾아볼 수 없으며 붙임성 있는 태도였기에 그녀의 딱

딱한 표정도 자연스레 풀려버리고 말았다.

"그래... 나는 카린이라고 한다."

그제서야 가이샤는 이 용여자의 이름이 카린인 것을 알았다.

"카린... 예쁜 이름이군요. 반가워요. 카린."

"으음..."

그녀는 황금용의 순수한 친절을 보면서 자신이 그를 죽이려

했었다는 사실에 약간 부끄러움을 느꼈다.

--------------------------------------------------

카린과 로렌의 대화 내용을 로렌에게서 전해들은 후, 마리는

묻는다.

"황금용 모양의 요마?"

로렌은 고개를 끄덕인다.

"응. 아누아가 개 모양의 요마였던 것처럼 나도 그런 거쟎

아."
"그...렇지..."

굉장히 난처한 표정으로 마리는 대답했다. 하지만, 그런 기색

을 알아채지 못한 로렌은 즐겁게 말을 이었다.

"좋은 분인 것 같았어. 카린과는 친구가 될 수도 있을 것 같

아."

"친구? 로렌, 그 여자에게 가까이 가지 말아!"

마리는 자신도 모르게 소리를 질러 버리고 말았다. 하지만,
로렌은 고개를 젓는다.

"걱정하지 마. 마리. 이제 그녀는 나를 죽이지 않을 거야."

마리는 '큰일이군.'이라고 생각했다.

"그래도 가까이 가지마. 붙어 있는 것이 보이면 화낼 거다!"

이유는 말하지도 않고 마구마구 협박해대는 마리를 보면서

로렌은 또 그가 질투하고 있다고 생각해 버렸다.

"알았어..."

그리고는 건성으로 대답했다.

"다시 대답해. 절대로, 절대로 그 여자 가까이에는 안 가는

거다!"

로렌이 어떤 추측을 하는지 알면서도 당부에 당부를 거듭하

는 마리의 머리속에는 한 가지 기억이 들어 있었다.

'알을 가져 온 것은 쿤이었네... 투명한 알속에 잠들어 있는

작은 황금용에게 반해서 그것을 훔쳐와 버린 거지. 하지만,

그 용의 부모는 무슨 이유에서인지 그 알을 찾으러 오지 않

았지. 쿤은 그래서 다행이라고 말했다네. 만약 그들이 로렌을

찾으러 왔었다면 그들과 목숨이라도 걸고 한바탕 전쟁을 했

을 것이라고 말했어... 그 정도로 쿤은 그애에게 반해 있었다

네...'

아누아가 해 준 말이었다. 크기가 어떻든 간에 로렌은 진짜

황금용이었던 것이다. 물론 마리는 그에게 그것을 말해줄 생

각은 없다. 언제까지라도 비밀로 할 수 있다. 그렇게 해서 로

렌이 파멸의 황금용이 되어, 카린의 말처럼 혹은 용족의 전

설처럼 세상을 멸망시켜 버린다고 해도 절대 그를 죽이거나

하게 놔 둘 수는 없었다.

"도대체 왜 그러는 거야..."

"너를 죽이려고 했던 여자야. 가까이 하게 놔 둘 수 없어."

그는 단호하게 말했다. 로렌은 도무지 그가 그렇게 굳은 표

정을 하는 이유를 알 수 없었다.


[계속]
우는 소리를 했더니... 편지를 잔뜩 받을 수 있군요. 헤헤...
자주 써 먹어 봐야 겠어요. (그러면 결국은 버림받겠죠? 주
르륵.)
그리고, 멜 주신 들에게 정말 감사드립니다. 아샨타를 읽으면
행복해 진다는 글을 읽으면서 이런 생각을 했죠. 처음에 아
샨타를 쓰기 시작한 것은 내 자신이 행복해 지기 위해서였
다. 그리고, 조금 후에는 다른 사람들도 행복해 졌으면 좋겠
다는 생각 때문에 계속 했었다...라는 것을요.
그리고, 아샨타는 처음에는 펭귄의 일기였었기 때문에 어떤
부담감도 없었으며 끝이라는 것에 대해서는 생각조차 하지
않았다는 것두요. 후후...
지금 내 곁에는 녹차와 오렌지 쥬스, 그리고 맥주가 있습니
다. 광고를 보고 늘 사먹어 보고 싶었지만 이제야 겨우 봐서
세가지(떡볶이맛, 바베큐맛, 치킨맛)를 사 버린 뿌셔뿌셔와
오다리가 있습니다. 행복...하지요.
다시 한 번 슬럼프에서 일어난 것 같답니다. 걱정해 주셔서
감사합니다. 꾸벅꾸벅... 인사해드려야지. 후훗.
사실, 지금 아샨타는 저 혼자만 쓰고 있다고는 생각하지 않
습니다. 로렌이 황금용이면서 어째서 요마일 수 있는지 하는
것도 메일을 받고 나서야 생각해 보았거든요... 그러니 읽고
계신 모든 분들과 함께 쓰고 있는 것이지요.
아참, 라르의 그림 보내 주신다고 주소 물어 가셨던 분... 왜
안 보내 주시죠? 기다리고 있답니다. 취소하기로 했다면 그
거라도 알려주세요.
아샨타 출판에 대해서는...
검과 마법 이야기 2편의 날개에 이렇게 써 놨더군요.
아샨타. 최윤정 지음.
우엥!
최윤정이 아니라 다른 필명을 쓸 수 있다면 이라고 생각했는
데 결국 제 본명이 공개되어 버렸더군요.
게다가 다른 것은 (가제)라고 붙어 있었는데 아샨타는 그냥
아무런 말도 없었어요.
그리고 '근간'이라는 건 금방이라도 나올 거라는 얘기인 것
같은데 그렇다면 '원간'이 맞지요. 아직 완결도 안 났고 끝이
라곤 보이지도 않는데... 근간이라고 하는 건 거짓말 하는 것
같아요.
그리고, 그 동안 계약한 것이랑 그런 것들을 비밀로 해 버렸
던 것은 일단 완결된 이야기도 아닌데다 저 자신도 계약한
것을 믿을 수 없어서였죠. 금새라도 '계약 파기하죠. 너무 재
미없어서 이건 못 내겠어요.'할 것 같아서... 아무도 모르게...
소리소문없이 글을 연재하고 끝을 맺고 출판되는 쪽이 좋겠
다라고 생각했거든요. 우음...
그런데 이 세상엔 비밀이라고는 없었군요. 우흑....

어쨌든 슬럼프에서는 다시 한 번 일어나버렸으니 이제 걱정
에서 벗어나 주셔도 되요. 처음 아샨타를 쓸 때처럼 제가 즐
겁게, 가능하다면 읽는 사람들까지 즐겁게...라는 마음으로 쓰
기로 했답니다. 메일 보내 주셔서 모두 감사드립니다. 정말로
엄청나게 커다란 힘이 되었습니다. 한분 한분께 다 답장을
드려야 하지만 이상하게도... 이렇게 말씀드리는 것이 나을
것 같다고 생각해 버렸어요. 꾸벅.

-다시 행복해진 펭귄 올림.-


『SF & FANTASY (go SF)』 54694번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -444-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/26 00:31    읽음:1362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

"무엇을 하십니까?"

비형은 차를 가져와 책상에 놓으면서 물었다. 하지만, 이미 그

가 무엇을 하고 있는지는 비형도 알고 있었다.

"알을 보고 있었어."

이렇게 말하면서도 한제는 알만 유심히 들여다 보고 있다. 비

형도 한제의 시선을 따라 그것을 본다.

"눈이 생겼군요."

비형의 관찰에 기쁜 듯이 그는 다시 묻는다.

"확실히 눈이지?"

"예..."

알 한쪽에 생겨 있는 검은 반점은 눈이었던 것이다. 한제는

웃으면서 알을 한손으로 데구르르 굴린다. 그리고는 다른 한

손으로 착 받아 멈춰버린다. 그리고는 다시 비형을 보았다.

"어때?"

"왠지 어린 아이를 괴롭히는 못된 어른처럼 보이네요."

비형이 감상을 말했지만 한제의 미소는 사라지지 않았다.

"아니야... 다시 한 번 잘 봐."

그리고는 다시 알을 굴린다. 알을 멈추곤 뭔가 기대하는 눈으

로 비형을 보았다.

"이상한 점 발견했어?"

"눈이 항상 위쪽에 있군요."

그리고 그 눈은 마치 한제와 비형을 주시하고 있는 듯이 반짝

인다. 뿌연 알껍질을 사이에 두고 다 완성되지도 않았을 그

눈동자가 자신들을 볼 수 있을리는 없다. 그런데도 비형은 이

상한 느낌이 들었다. 하지만, 한제는 그렇지는 않은 듯 이런

추리만 할 뿐이었다.

"그래. 내용물은 그대로 있고, 알껍질만 굴려지는걸까?"

"글쎄요... 어서 라르님께 가져다 드리는 것이 좋을 것 같습니

다."

"라르는 아직 깨어나지도 않았을걸. 좀더 가지고 있다가 줄거

야."

마치 장난감을 뺏기기 싫어하는 어린애같은 표정이었다.

"그 알은 라르님의 소유인 것으로 알고 있습니다만?"

"친구의 것이 곧 나의 것인 셈이지. 라르에게 무슨 일이라도

생긴다면 이 알은 내가 돌볼 거니까 미리 연습을 해 두는 것

도 좋지."

그리고는 뻔뻔스럽게 웃는다. 하지만, 비형은 그런 그에게 이

렇게 지적했다.

"총사령관님께서는 그런 눈물어린 우정보다는 단순한 재미로

그러시는 것 같습니다."

"어떻게 생각하든 상관없어. 원래 진심이라는 것은 왜곡되기

쉬운 법이지. 후후... 참, 알이 반투명하다는 거 알겠나?"

"그렇네요."

이미 깨닫고 있는 부분이다. 껍질이 반투명이 아니라면 안쪽

에 있는 눈이 뿌옇게나마 보일 리 없었다.

"엑스레이라도 찍어볼까? 내시경같은 것도 재미있겠지..."

한제는 잔뜩 설레는 말투로 중얼거렸다. 다시 비형은 그의 계

획(?)에 제동을 걸었다.

"내시경은 알에 구멍을 내어야 할텐데요?"

"아주 작은 구멍일걸. 그 정도의 숨구멍도 필요한 법이지."

그리고는 겔겔겔 하는 웃음을 흘려버린다.

"알의 입장에서는 그렇지 않을 겁니다."

"흐음... 그럴까?"

"예. 그리고, 라르님께서도 깨어나시면 화를 내시겠지요."

비형이 일깨운 말에 한제는 오히려 섭섭하다는 표정을 짓는

다. 비형을 제외한다면 그의 표정이 진심이 아니라는 것을 알

아챌 수 있는 사람은 없을 것이었다.

"이토록 아이를 잘 돌봐 주었는데 감사는 못할망정 화를 낼거

라는 건가?"

"예. 분명히."

비형은 단호하게 대답했다.

"서운하군..."

"총사령관님?"

"음?"

"알을 제자리에 놓아 주시겠습니까?"

"이곳이 제자리야."

"제가 보기에는 아닌데요. 알이 있는 곳이 총사령관님의 손바

닥이었다가 허공이었다가 하질 않습니까."

알을 던졌다가 받았다가 하고 있는 것이었다. 그러면서 다시

씨익 미소를 짓는다.

"단단하니까 괜찮아... 라르가 이걸 품에 안고 엎어졌는데도

이건 깨지지 않고 라르 갈비뼈만 나가 버렸쟎아?"

"복수라도 하시겠다는 말씀이십니까?"

"복수?"

"그 알이 라르님의 갈비뼈를 부서뜨렸다고 생각하시는 거겠지

요?"

"아아... 설마. 내가 그렇게 치졸한 남자라고 생각하는 건 아니

겠지?"

비형은 의도적으로 대답하지 않는다.

"태어나지도 않은 어린애에게 복수라니... 이 하이르젠 나데시

온을 악한이라고 생각하는 거야?"

"그러고도 남을 악한인 것으로 알고 있는데?"

문을 열고 들어오면서 한제의 비감한 말투를 받아치는 남자가

있었다. 하지만, 한제는 에롤의 이런 갑작스러운 방문을 예상

이라도 하고 있었다는 듯 별로 놀라지도 않았다.

"아아, 에롤... 약속은 했나?"

"약속은 무슨.."

"이런. 총사령관은 바쁜 지위라서 선약이 없으면 면담이 불가

능해. 나가주길 바래."

한제는 그가 무슨 파리나 모기같은 것이기라도 하듯 성가신

표정으로 손을 휘휘 내젓는다. 바쁘다고 주장하는 그의 다른

한 손 위엔 알이 들려 있다.

"이 녀석 말이 정말인가? 비형?"

"일정에는 없습니다만 친구분이 오셨는데 삼십분 정도의 여유

는 만들어 드릴 수 있습니다."

여전히 온화한 표정으로 비형은 이렇게 말하고 있었다. 에롤

은 깍듯이 인사를 한다.

"고마워."

"그럼, 천천히 얘기 나누세요. 저는 차를 가지고 오겠습니다."

비형이 나가고 나자 한제는 한숨을 내쉬었다.

"이런... 신임하는 부관에게 배반당하다니...."

"그것이야말로 인과 응보라는 거야."

에롤은 편안히 쇼파에 기대어 앉으며 이렇게 중얼댄다.

"무슨 소리지?"

"몰라서 묻는 것은 아니겠지? 쿠데타 총사령관님."

"네 기억력은 형편없어서 벌써 잊었는지 모르겠지만 에롤 너

도 한패였다는 것으로 기억하는데?"

둘은 웃고 있었지만 주고받는 말 속에는 가시들이 잔뜩 숨어

있다.

"아아, 나는 다른 상관에게 신임받은 기억이 없어. 그러니 내

가 한 것은 배반이 아니지... 아암, 아니고 말고. 나는 그저 동

창이 뭔가 한다길래 거기에 의리를 지켜 주었을 뿐이야."

"출세욕같은 것은 전혀 없었고?"

"물론이야. 게다가 별로 출세한 것도 없지 않아."

"발령내어 준 자리마다 상관과 싸우거나, 사고를 쳐서 쫓겨나

온 것은 너였어. 너만큼 군인에 부적합한 인물도 없는 셈이

지..."

"부적합이라면 나 말고 또 있었쟎아."

한제는 뭔가 깨달은 표정이 되었다.

"아아..."

"그래. 라르가 여기있다는 얘기 듣고 왔어. 볼 수 있지?"

에롤은 라르의 이름을 말할때만 약간 눈빛이 흔들렸다.

"물론... 볼 수 없어."

"너 아직도..."

에롤이 화난 눈으로 뭐라고 하려는 것을 한제가 탁 막아버린

다.

"말실수는 안하는 것이 좋아. 그 녀석 지금 면회 불가 상태니

까. 게다가 만나 봐야 아직 혼수 상태라서 소용도 없을걸... 대

신 이것을 주지."

그리고는 에롤의 손에다 알을 턱 넘겨 준다.

"이건 뭐야?"

에롤은 알 안쪽에 까만 반점이 자신쪽을 보는 느낌에 약간 섬

뜩해서 물었다.

"라르의 아이야. 물론 성별은 아직 모르겠지만 내시경 해볼

생각이야."

"내시경은 알을 다치게 하기 때문에 안된다고 말씀드렸습니

다."

비형은 끓여온 차를 놓으면서 이렇게 말했다.

"숨구멍 구실을 할테니 오히려 도움이 될거야."

"안은 아직 액체에 가깝습니다. 그것이 흘러나와 버려서 알이

태어나지 않게 된다면 어쩌실 겁니까?"

"으윽? 이 안에서... 뭔가 태어난단 말이야?"

에롤은 알을 찝찝하다는 눈초리로 바라보면서 물었다.

"알이란 그런 것이쟎아. 잘 보살피면 뭔가 태어나는 것."

"라르의 아이라면.... 라르가 아빠인 거냐?"

에롤은 애써 마음을 진정시키면서 알을 들여다 본다. 처음만

큼 소름끼치는 느낌은 아니다. 이 알이 라르의 아이라고 생각

한 것 때문이었다.

"그래. 그러면 엄마일거라고 생각해?"

"워낙 희한한 녀석이었쟎아. 알같은 것 낳아도 별로 이상할게

없어 보여."

"친구를 그런 식으로 생각하고 있었다니 너야말로 이상한 녀

석이군."

"게다가 그 곁에 있는 너란 놈은 라르가 알을 낳은 것을 이상

하게 여기기는커녕 재미있어 하면서 '내것도 하나 낳아줘.'할

게 분명해."

"친구들에게 이렇게까지 오해를 받고 있다니 나는 인덕은 없

는 셈이야."

탄식조로 중얼대면서도 한제의 눈은 빙글빙글 웃고 있었다.

에롤은 따스한 알의 느낌이 그리 나쁘지 않다고 생각하면서

그 동그란 부분을 슬슬 어루만졌다. 그것을 보면서 한제는 작

지 않은 소리로 중얼댔다.

"딸이었으면 좋겠다고 개인적으로 생각해."

"왜? 아기와 결혼이라도 할 거냐?"

그러자, 다시 에롤은 빈정거린다.

"라르가 내 장인이 되는 것도 별로 나쁘지는 않지. 아빌라르

나데시온으로 만들어 버리는 거다."

한제는 농담조로 말하고 있었지만 표정은 별로 농담같지가 않

다. 에롤은 그런 그를 가만히 보면서 묻는다.

"아내가 아닌 장인의 성이 바뀌는 것은 몰랐는걸?"

"네가 몰랐던 거다. 그런 가풍이 있는 집안도 있는 거야."

"대 명문 나데시온 가는 괴상망측한 가풍이었군?"

"아버지야 좀 기분나쁘시겠지만 이미 은퇴하셨으니까 내가 새

로운 가풍을 만들어 나가는 것에 반대는 못 하실 거야."

그리고는 다시 뻔뻔스러운 표정으로 웃는다. 보통의 사람이

그렇게까지 능글맞은 표정을 짓는다면 분명히 기분 나쁠 것이

었다. 하지만 그런 표정까지도 마치 달콤하게 미소짓는 듯이

보이는 것만은 이 총사령관의 믿을 수 없을만큼의 미모때문이

라는 것을 에롤 역시 인정할 수 밖에는 없었다. 그렇다고 해

서 빈정거림을 멈추지는 않았다.

"차라리 데릴 사위로 들어가라. 그러면 네가 라르의 성을 계

승할 수 있을테니."

그냥 두었다면 어디까지 가야 멈출지 모른다.

"그렇지만, 이 분은 여성이 아닙니다."

하지만, 말다툼의 와중에 비형이 끼어 들었다.

"그러면 남자?"

두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 아쉽다는 표정이 되어버렸

다. 그리고는 한제가 먼저 중얼댔다.

"귀엽지 않은 라르 주니어가 태어나겠군."

"그렇게 생각하십니까?"

"확실히 여자쪽이 즐겁지."

"그것만은 네 의견에 동감이야."

"성기사 학교 최고의 바람둥이가 오죽할까..."

"그래도 나는 여자만이었어. 너처럼 후배나 선배나 동기들까

지 찝쩍거리진 않았다구. 이 하체의 본능으로 살아가는 남자!"

둘은 다시 노려보고 있었다.

"그래도 내 순정은 오직 한 사람이었어."

"그랬나?"

"그랬어! 그리고 그걸 물심양면으로 방해한 것이 네놈이야."

에롤은 정말로 원한이 하늘까지 치솟은 눈빛으로 그를 노려본

다. 하지만, 한제는 태연하기만 했다.

"쯧쯔... 총사령관에게 '놈'이라고 하는 말은 무례한 표현이네."

"너야말로 여자만...이라고 하면서 항상 돌아오는 곳은..."

"그만해. 잊었는지 몰라도 동창, 나도 화낼줄 알아."

으스스한 위협의 눈빛, 그리고 낮게 깔린 목소리에 비형마저

움칫해 버린다.

"혼수 상태라고 해도 라르를 보고 가야 겠어."

"마음대로 해."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 54793번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -445-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/27 00:34    읽음:1354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"그렇게 말해 놓고서 왜 따라 오는 거냐!"

에롤은 라르의 침실 문앞에 멈춰서서 한제를 보며 물었다. 책

망하는 투가 분명했지만 그 정도로는 부족했던 것이 분명했

다. 적어도 한제에게는 그랬다.

"나는 친우의 안전을 염려하는 것 뿐이야. 나에게도 라르는

소중한 친구이니까... 그리고, 너는 혼자 보내기엔 너무 위험

한 존재야."

손가락 하나를 세워서는 코앞에서 흔들어댄다. 아이에게 주의

라도 주는 듯한 태도에 다시 울컥해 버린다.

"내가... 다쳐서 혼수 상태인 라르를 덮치기라도 할거라는 말

이냐?"

그는 이를 악물고서 이렇게 묻는다. 그런 그에게 한제는 태연

하게 대꾸해 버린다.

"그러고도 남지."

"너는... 대체..."

뭔가 더 말하려고 했을 때 문이 확 열리면서 가이샤가 나타

났다.

"네놈은 뭔데 여기서 떠들어!"

에롤을 노려보는 금빛 눈에서 불까지 흐르고 있었다. 에롤은

화도 난 상태였고 가이샤의 출현 역시 예상치 못했기에 아무

런 말도 하지 못했다. 여전히 태연한 표정으로 말한 것은 한

제쪽이었다.

"아아, 가이샤... 라르는 좀 어때?"

"어떻기는! 아직도 자고 있어."

그러면서 가이샤는 에롤이 안고 있었던 알을 팍하고 뺏아 버

린다.

"뭐냐!"

갑작스럽게 품 안의 물건을 뺏기고는 에롤은 고함을 버럭 지

른다.

"돌려주려고 가져 온거쟎아."

하지만, 가이샤는 눈하나 깜짝하지 않고서, 알을 안고 들어가

버렸고 한제는 이렇게 중얼댄다.

"그러면 혼수상태가 아니라 자고 있는 것이었군?"

"이미 아시고 계셨지 않습니까?"

비형의 지적에 한제는 후후 하며 웃어버린다.

"그랬었나? 잠시 잊었어..."

"너..."

에롤은 그를 마구 노려보았다.

"오해하지 마. 나는 잊고 있었던 거야. 내가 설마 너를 놀리

거나 하려고 라르가 혼수 상태라는 거짓말을 할 정도의 사람

이라고 생각하는 건 아니겠지?"

"그러고도 남지."

그리고는 그는 라르의 방안으로 들어가 버린다. 한제도 한 걸

음 들어서려다가 멈칫 해 버렸다. 그곳에 그녀가 있었기 때문

이었다.

"용녀님?"

"어서와요. 한제.."

이렇게 말하면서 살짝 미소짓는 그녀는 검은 갑옷에 감싸여

전사의 모습이었던 때와는 전혀 틀렸다. 약간 예스러운 스타

일이었지만 그녀에게 무척 잘 어울리는 드레스 차림이었다.

그런 그녀는 무척이나 아름다워서 자신의 눈이 꽤나 높은 편

이라고 자부했던 한제마저 한 순간 멍해질 정도였다.

"라르..."

에롤은 창백한 표정으로 정신을 잃은채 누워 있는 라르를 보

면서 약간 멍한 표정으로 그의 이름을 부르면서, 곁에 앉았

다.

"이건 뭐냐?"

가이샤는 거추장스럽다는 듯 그를 노려보면서 한제에게 물었

다.

"라르와 나의 동창...이라고 해야할까? 그런 사람이야."

그러자, 대수롭지 않은 것에 대해 말하듯 설명해 버린다.

"어째서 이런 모습이 되도록 버려둔 거냐? 어째서..."

에롤은 아예 절규 하다시피 하고 있다.

"나를 가까이 오지 못하도록 했다면 그 책임은 져야지... 어째

서 이렇게 창백한 얼굴로 누워 있게 만든 거야. 나라면... 절

대 이렇게 만들지 않았어. 세상에서 가장 행복하게 만들어 주

었을텐데..."

"저 녀석 대사가 좀 찝찝한걸?"

가이샤가 이렇게 중얼대면서 고개를 갸웃거리자 한제는 이렇

게 말해주었다.

"원래부터 담백한 정신을 가진 사람은 아니었어. 하지만 일단

은 라르를 꽤나 아껴주는 친구...라고 해야 있겠지."

"데려가야 겠어. 학교 다닐때는 한제의 방해에 고백도 못해

버렸지만 지금이라면 경제력도 충분하고... 어쨌든 이렇게 다

친 모습으로 누워있게는 하지 않을거야."

뭔가 결심해 버린 에롤은 단호한 투로 이렇게 말했지만 유감

스럽게도 이 곳에 그의 말을 진지하게 들어주는 사람은 단

한명도 없었다.

"라르놈... 친구라는 것이 하나같이 이상하군."

게다가 미친 사람 취급이었다.

"아, 나는 정상이라고 해 줬으면 좋겠어."

그러자, 한제는 서운하다는 듯 말한다. 그러자, 가이샤는 그를

우습다는 듯 바라보았다.

"녀석의 친구가 이상하다고 생각한 것은 너로부터 시작된 것

이었어. 네가 정상이라니 어림도 없는 일이지."

그리고는 이렇게 코웃음을 쳐 버린다.

"가이샤...?"

약간 쉰 듯한 목소리.

"그래. 여기 있어."

가이샤는 부드럽게 속삭이고 있었다. 그러면서 라르가 내민

손을 힘주어 잡아 준다. 그러자, 라르는 말을 계속했다.

"꿈을 꿨어..."

에롤이 믿을 수 없는 일이었지만, 라르의 목소리는 좀 웃고

있는 것 같았다. 엉망으로 다쳐서 혼수 상태에 있었던 사람같

지 않다.

"무슨 꿈이었는데?"

대꾸해주는 가이샤도 별로 그를 환자로 대하고 있지는 않은

것 같다.

"다렌이라는 꼬마 아이를 만났는데..."

"다렌?"

가이샤의 음성이 약간 불안하게 흔들렸다. 하지만, 라르는 알

아채지 못하고 있었다.

"응. 더 말해 주고 싶지만 배가 고파..."

"비형이 갔으니 조금 있으면 먹을 것을 가져 올 거다."

한제는 이렇게 말하면서 에롤을 슥 훑어본다.

"왜 그런 눈으로 보는 거냐?"

"아까 외쳤던 말을 라르에게 해보지 그래?"

"무...슨 말..."

에롤은 얼굴까지 빨갛게 변해 버렸다. 아까의 기세는 찾아볼

수 없다.

"어? 에롤이 와 주었네? 병문안 와 준 거야?"

여리게 미소짓는 라르를 보면서 에롤은 그저 고개만 끄덕일

뿐이었다.

"아... 응."

"졸업하고 처음이다. 그렇지?"

가이샤는 두 사람을 보면서 한숨을 내셔 버린다.

"이봐, 너 라르를 데려간다고 하지 않았나? 경제력 운운까지

해 가면서..."

"무슨 말이야! 나는 그저... 그저..."

에롤은 당황해서 어쩔줄을 모른다.

"후훗... 가이샤가 몰라서 하는 말이야. 에롤은 농담으로 항상

그랬는걸. 군인으로 발령나지 않거나 낙제해서 퇴학당하면 시

집오라고 말이야."

"으응. 맞아..."

하지만, 그렇게 대답하는 그의 얼굴은 완전히 울상이었다. 가

이샤조차도 동정심이 일어날 정도였다.

"진담으로 생각해 본 적은 없는 거냐?"

가이샤는 이렇게 물어주었다. 순수한 동정심 때문이었다. 하

지만, 솔직히 말하면 약간의 흥미가 없었다고는 할 수가 없

다.

"무슨 소리야..."

라르는 웃기까지 해 버린다. 그리고는 덧붙였다.

"에롤은 한제와 같이 성기사 학교 최고의 바람둥이로 이름이

높았었어. 가이샤, 넌 모든 걸 연애 감정으로만 해석하는 게

문제야."

"너는 너무 생각하지 않는 것이 문제지."

가이샤는 슬쩍 에롤의 표정을 살폈다. 완전히 일그러져 있다.

"그래도 에롤은 생각할 수 없어. 그는 내 친구인걸."

남의 가슴에 못 박는 방법도 여러 가지. 라는 생각을 해 보는

가이샤였다. 더 이상 말을 잇지 못하던 에롤은 인사도 간신히

하고 난 뒤 한제의 동정어린 비웃음을 뒤로하고 다시 한 번

쓰라린 가슴을 움켜쥔 채로 사라져야 했다.

"강력한 퇴치였어..."

식사를 마치고 다시 잠이 들어버린 라르를 보면서 카린은 이

렇게 중얼거렸다.

"그렇지? 이 녀석을 보고 있으면 순진한 것이 잔혹하다는 말

이 실감이 나."

가이샤가 대꾸한다. 그리고는 한제를 보면서 이렇게 묻는다.

"저 녀석, 늘 저런 식이었던 거냐?"

"그렇지 않았으면 벌써 뭔가 일이 나 버렸겠지. 그리고, 저

녀석도 강력하게 밀어부쳐서 라르를 얻든가 아니면 포기하든

가 했을 거다. 하지만 잔뜩 흑심을 품고 있는 사람에게 어린

애처럼 믿고 따라와서는 생글거리면서 '친구'라고 말하는 녀

석을 건드리는 건 아기나 강아지 같은 것을 다치게 하는 것

처럼 느껴져 버리는 거다. 그래서 그 긴 세월 성기사 학교 기

숙사에 있으면서도 단 한 번의 사고도 없었던 거지."

"네가 가드를 하기도 했었던 거지?"

가이샤는 뭔가 알만 하다는 듯 묻는다. 한제는 씩 웃기만 했

다.

"나는 그저 순리대로 따랐을 뿐이지."

"친우를 보호하는 우정이었나요?"

카린이 날카롭게 물어오자, 한제는 다시 미소지었다. 예의바

르고 온화하며 화려한 미소였지만 카린은 속지 않는다.

"그러기를 희망한답니다."

그리고는 잠든 라르를 내려다보면서 희미한 감정이 담긴 음

성으로 덧붙였다.

"진심으로..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 54800번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -446-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/27 01:33    읽음:1404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

마리는 로렌의 작은 앞발을 만지작거린다. 발바닥은 말랑거렸

고 발톱은 꽤나 길었다. 발톱까지도 황금색이라니.. 마리는 그

의 자그마한 발톱을 사랑스러운 듯 바라보았다. 그리고는 통

보한다.

"발톱, 깎아야 겠어..."

"싫어..."

로렌은 바둥거렸지만 마리는 그의 앞발을 손가락으로 꽉 누르

고는 한치의 망설임도 없이 토각토각 발톱을 깍기 시작했다.

별로 나쁜 기분은 아닌데다 아프지도 않아서 로렌은 잠시 버

둥대다가 잠잠해져 버렸다. 사실 버둥대어 봐야 벗어날 수 없

다는 것을 이미 알고 있었다. 힘으로는 당해내질 못했다. 단지

로렌이 정말로 싫다...고 하면 마리가 하지 않아줄 뿐이었다.

마리가 로렌의 그 황금빛 발톱과 털 몇올을 가지고 간 곳은

라르가 있는 곳이었다.

"이제 깨어난거냐?"

"으응..."

라르는 창백한 표정으로도 웃어준다. 그것을 보면서 '바보 녀

석'이라고 생각해 버린 것은 아마도 아무리 해도 좋아지지 않

기 때문일 것이었다. 마리는 라르의 손에 그것... 그러니까 애

써 깍은 로렌의 발톱과 잘 때 몰래 뽑은 황금빛 털을 놓았다.

"뭐야?"

묻고 있지만, 라르도 그 선연한 황금빛을 보면서 그것들의 주

인을 이미 알아차린 상태였다.

"로렌의 손톱과 발톱, 그리고 털이야."

마리는 이렇게 말하면서도 모두 발톱이라고 해야 했었나...라

고 잠시 망설여 버린다.

"이걸 왜 내게...?"

"로렌의 부모님을 찾아줬으면 해."

마리는 이렇게 말하면서 아누아에게 들었던 말들과 로렌이 지

금 현재 믿고 있는 사실, 그리고 카린에게 말해 버린 것까지

이야기 했다. 이야기를 듣고난 후, 먼저 말을 꺼낸 것은 가이

샤였다.

"왜 그들을 찾아야 한다는 거냐... 로렌은 자신이 요마라고 그

렇게 믿고 있는데 그런 걸 알게 되면 오히려 더 혼란스러울

거다."

예상했던 말이었다. 그리고, 마리는 생각했던 대로 대답했다.

"그래도 이대로 놔 둘 수는 없어. 부모님이 다 계신데 아무것

도 모른채 놔두는 건 잘못하는 것 같아."

"그건 로렌이 원하지 않는 일일 수도 있어."

걱정스러운 표정으로 라르가 말을 더했다. 그 말을 들은 후,

마리는 어울리지 않게 삐진 표정을 지었다.

"가 주기 싫어서 그러는 거냐?"

그러자, 라르는 어쩔 줄 몰라하는 심정이 되어버렸다. 그가 얼

굴이 얼룩덜룩할 정도로 때렸다거나, 아니면 던져서 갈비뼈가

부러져 버렸다거나 하는 것은 전혀 다른 일이 되어버린 것이

었다. 그가 태어나는 것도 보지 못했고, 자라는 것 역시 본 적

이 없다. 자고 일어나니 저런 모습이 되어 자신을 보고 있었

다...고 하는 것이 가장 옳았다. 그런데도 라르는 이상하게 마

리를 보면 미우면서도 신기하게 그가 하는 말은 다 들어주고

싶어졌다. 마리 자신이 주장하듯이 라르와 그는 혈육이나 그

런 것도 아니었다. 그저 라르의 몸을 빌어 마리가 태어난 것

뿐이었다. 그 이상의 어떠한 관계도 아니었다. 그런데도 그랬

다. 그렇게 보면 자신은 정말로 과보호인 부모의 자질을 타고

난 듯이 생각되기도 했다.

"그런 것이 아니야..."

"그렇다면 그들을 찾아줘."

"너 이러는 건 완전히 어거지다."

가이샤는 한숨을 내쉬면서 말한다. 그러자, 마리는 자신이 어

거지를 쓰고 있는 것을 이미 알고 있으면서도 그를 노려보았

다.

"그리고, 왜 그런걸 이 녀석에게 말하는 거냐?"

"모르겠어... 로렌의 부모를 찾아주어야 겠다는 생각을 하자마

자 네가 떠올랐어."

마리가 가 버리고 난 후, 가이샤가 묻는다.

"갈 거야?"

"글세..."

"아샨타에는 언제 갈거냐... 카린의 일은 해결된 셈이니까 이

젠 가 봐도 되쟎아."

"역시... 그렇지? 내가 로렌의 부모님을 무슨 수로 찾겠어... 보

물 사냥꾼이나 그런 것도 아닌데다 추적에 뛰어나다든지 한

것도 아니쟎아."

가이샤는 그의 말에 고개를 끄덕여 준다.

"그래도... 기분 좋았었어. 마리가 내게 의지해 준다는 것... 정

말로 행복한 기분이야."

얼마나 시간이 지났을까... 채 몇분도 안되었을 때였다.

"가자."

"응?"

"로렌의 부모님 찾아주잔 말이다."

"하지만, 우리는..."

"어차피 아샨타는 마족과 전쟁중이라서 가기도 힘들어. 그리

고, 며칠 늦는다고 그 사이 아샨타가 망하거나 하겠냐? 상대

가 마족이라고는 해도 아샨타는 결코 만만한 상대는 아니야."

----------------------------------------------------

"나도 따라 갈래."

모란은 얘기를 모두 들은 후, 이렇게 말했다.

"위험할지도 몰라.... 그리고 정확한 장소도 잘 모르고..."

"그래서야. 라르군을 그 위험한 곳에, 그것도 어딘지도 모르는

곳에 별로 믿음직하지도 못한 녹슨 칼 한 자루와 보낼 수야

없쟎아."

나는 재빠르게 가이샤의 눈치를 살핀다. 하지만 그는 별로 화

난 표정은 아니었다.


"원래 저런 식으로 말하는 여자인 줄 알고 있어. 일일이 화를

냈다간 힘이 남아나질 않는다구."

가이샤는 내 그런 심정을 알아차렸는지 이렇게 말해주면서 어

깨까지 툭툭 두드려 준다. 확실히 예전보다 어른스러워 졌다.

거기에 비해 아빠까지 되어버린 상황에서도 여전히 어른스럽

지 못한 내 자신이 한심하게 느껴진다.

"흐음, 나도 따라가고 싶은걸?"

한제가 말했다.

"가셔도 좋겠지만 밀린 업무는 다 어떻게 하실 예정이시지

요?"

"..이래서 못 가는 거야. 게다가 요즘에 아샨타와 마족이 전쟁

을 벌이는 통에 이것저것 사고도 많고... 외교적인 문제도 산

처럼 쌓여 있어.."

그리고는 한숨을 푹 내쉰다. 그도 나름대로 최선을 다하고 있

는 것 같다.

"물론 나만큼 유능하며 능란하게 이 환란을 넘겨 나가고 있는

총사령관은 역대 최초이겠지만 말이야. 난세에 영웅이 난다고

했으니... 나야 말로 그런 경우이지 싶어."

잘난 척만 안한다면 좋으련만... 하지만, 곧 아니라고 생각했

다. 잘난 척 하지 않는 한제는 별로 한제 답지 않을 것 같다.

하늘이 무너지거나 땅이 꺼진다고 해도 잘 해쳐나갈 것 같은

느낌. 항상 내가 의지해 왔던 나의 친구...

"그리고, 누님의 문제도 있지? 확실히 로렌의 부모님을 만나

는데 데리고 가서는 안될 요주의 인물이니까."

누님의 이름이 나오자 한제의 태연하기 그지 없던 얼굴도 약

간 흐려진다. 누님은 한제의 막강한 천적이라는 느낌이 강하

게 들곤 했다. 두 사람이 부부라면... 그 사이에서 태어날 아기

는 왠지 기대하고 싶기도 하고 두렵기도 하고 그렇다.

"그래... 그것 역시 본인이 워낙 출중하다 보니 그런거겠지."

잔뜩 일그러진 얼굴로도 계속 잘난척이다. 하지만, 애쓰고 있

는 눈치가 너무 빤해서 놀리기도 미안할 정도였다.

"한제... 누님을 부탁해."

"말하지 않아도 알아."

그의 푸른 눈동자가 강하고 유연한 빛을 품고 있다. 누구든

의지하게 만드는 그 눈빛이 내게 얼마나 소중한 존재인지 그

는 모른다.

"무슨 일이 있든 너는 행운이 따르니까 결국은 끈질기게 살아

서 돌아오겠지."

그는 밉살스럽게 말한다. 일부러 그러는 것 같기도 하다.

"나는 회의가 있어서 이만 가 봐야 해."

급하게 서둘러서 한제가 가고 난 후, 비형이 미안한 표정으로

내게 말했다.

"죄송합니다..."

"원래 저런 줄 알고 있는걸. 괜찮아."

하지만, 서운하기는 했다. 로렌의 부모님이라면 용족일 것이

다. 얼마나 많은 용족이 있는 곳인지 알 수도 없고, 추측만으

로 찾아가는 곳이었다. 어떤 위험이 있을지도 모르고, 무슨 일

이 생길지도 알 수 없다. 그런데 그는 내가 어디 옆집에라도

가는 것처럼 대수롭지 않게 말해 버리는 거다. 잘 갔다 오라

는 얘기 조차도 없어...

"사실... 라르님께서 지구로 오신 것을 마족에서 알았습니다..."

아아, 들켰구나...

"처음부터 그렇게 비밀스럽게 도망쳐 나온 것은 아니었어. 알

려고만 하면 알았을걸?"

"무슨 소리야? 이 선우 모란의 솜씨를 의심하는 거야? 나는

그렇게 허술하게 처리해 두지 않았었어."

모란이 흥분했다. 가이샤가 약간 경솔했던 것 같다. 모란은 자

신이 일류의 도둑이라는 것에 대해서는 한치도 양보하려 들지

않기 때문이었다.

"그렇습니다. 상대가 왠만큼의 실력이었다면 절대 알아채지

못했겠지요. 하지만, 그들은 마족입니다. 그리고, 라르님을 찾

고 있는 쪽은 그들 중에서도 고위 계급인 신관들 쪽이었습니

다. 어제는 자신을 마노 장로라고 칭한 자가 연락을 해서는

라르님을 '돌려달라.'고 하더군요."

마노 장로... 그리고 로제.. 구세주라는 작자가 사라져 버렸으

니 가장 곤란할 사람들이 그들이었다. 내가 이곳에 있다는 것

을 추측해낸 사람은 분명히 로제였을 것이다. 남다르게 어른

스러운 말만 해대던 소녀 대장로.

"그래서... 한제는 뭐라고 대답했어?"

"총사령관님께서는 '내 친우 중에 그런 자가 있기는 했었다.

하지만, 회담 이후 단 한 번도 보지 못했다.'라고 답하셨습니

다."

"거짓말이쟎아. 그건..."

내 얼굴이 붉어져 버리려고 한다.

"지구 총사령관이라는 자리는 진실만을 이야기하면서 버텨낼

수 있는 곳은 아니니까요. 마족에게 선전포고를 당할지도 모

르는 일이라서 여기저기 회담도 소집했고 안 그래도 일이 많

은 편이었는데 더욱 많아져 버렸습니다."

순전히 내 탓이쟎아. 그거...

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 54892번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -447-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/28 00:06    읽음:1307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"가.책.은 받지 않으셔도 됩니다."

"으응."

나는 다급히 고개를 끄덕였지만 약간 놀림 받은 것 같아서 그

를 다시 쳐다본다.

"왜 그러십니까?"

난 무슨 생각을 한 거야... 저렇게 진지하기만 한 그가 나를 놀

리거나 할리 없지.

"아무것도 아니야..."

비형은 부드럽게 미소짓는다. 사람을 편안하게 해 주는 저 표

정. 저런 모습으로 그는 한제를 지켜주고 있는 것일테지. 그것

을 생각하자 한제가 약간 부럽지만 총사령관의 격무따위는 조

금도 부럽지 않다. 하기야 나라면 쿠데타 따위 일으켜서 총사

령관이 되려고도 생각하지 않았을 거야. 그리고, 비형도 한제

가 아닌 다른 사람이라면 이렇게 곁에 있어주지는 않겠지.

"여행 준비를 하도록 말해 두겠습니다."

"응. 고마워."

"잘 다녀 오셔야 합니다."

"응."

비형은 방에서 나가려 했다. 순간 나는 그를 불렀다.

"비형?"

그가 뒤돌아 보았다. 그때 나는 그 모습이 절대 잊혀지지 않는

광경이 될 것이라는 느낌이 들었다. 왜 그런 느낌이 들었는지

는 알 수 없다.

"한제를 지켜줄 거지?"

그는 환하게 미소지었다. 그가 온화한 미소를 짓는 것은 많이

도 봤었지만 그렇게까지 얼굴 가득 웃는 것은 처음 보았다.

"예. 물론입니다. 제 생명을 걸고."

그 말은 가슴속에 팟 하고 와서 박혀 버린다. 그는 진심이다.

진심으로 저 말을 하고 있는 것이었다. 나는 성급하게 고개를

저어댔다.

"아니야. 생명까지는 걸지마."

하지만, 그 말에는 대답이 없다. 하지만, 한제가 위험한 상황에

빠진다면 그가 어떻게 할지 나는 이미 알고 있다. 하지만, 왠

만하면 자신의 생명은 소중히 생각해 주었으면 좋겠다. 괜시리

그런 마음이 들어버려서 다시 한 번 나 자신을 '바보'라고 생

각했다. 목숨을 소중히 하지 않는 사람은 없으니까... 괜찮을

거야. 게다가 총사령관이라는 자리가 아무때나 위험해 지는 자

리도 아니니까 비형이 한제를 지켜야 하는 일 따위는 백년이

지나도 일어나지 않을 지도 모르지. 그리고, 한제의 성격으로

봤을 때 결코 위험한 곳에 갈 녀석이 아니다.

"그러면... 다녀올게."

"예."

그는 나가 버렸다.

"왠지 비형은 여린 것 같으면서도 존재감이 뚜렷하군."

가이샤가 말한다.

"누구의 부관인데. 존재감이 없었다면 그 곁에 남아 있지도 못

할 거야."

모란이 끊어서 맞받아쳤다. 정말로 그렇다는 생각을 해 버렸

다. 진실로 한제 녀석을 감당해 주고 있는 사람은 비형이 아닐

까... 물론 한제는 절대 인정하지 않겠지만 말이었다.

생각이 거기까지 닿았을 때 통통 거리는 발자국 소리가 들려

왔다. 그리고 문이 활짝 열렸다. 그러지 않으려고 해도 얼굴에

웃음이 떠올라 버린다.

"어서와. 로렌."

그러자, 로렌의 등뒤에 떡 들러붙어서 나를 노려보는 녀석.

"웃지마. 세균이 옮을라... 로렌, 저 녀석 가까이에는 가지 말

아."

자신의 연인의 부모를 찾아달라고 부탁하던 모습은 찾아볼 수

없다. 하지만, 괘씸하게 느껴지거나 하지는 않는다. 한제가 오

만해야만 한제 다운 것이듯이 녀석 역시 이래야 한다. 갑자기

부드러워져서 실실대는 미소를 짓거나 하면... 상상만 해도 소

름이 돋아버릴 것 같다. 그렇게 보면 나...괴로움을 당하는 걸

좋아하는 성격인가?? 고개를 열심히 저어 생각을 머리속에서

날려 버렸다.

"세균이라니!"

나는 분개해서 그를 노려보고 그 역시 노려본다. 그때 로렌이

두 손을 모으고 공손히 고개를 숙인다. 짧은 목과 통통한 몸,

그리고 등뒤에 달라붙은 커다란 거머리(마리 녀석이다.)의 무

게로 그런 식의 인사는 힘들텐데도 공손 그 자체의 모습이었

다.

"부모님을 찾아 주시려고 여행가신다는 말 들었어요. 마리가

되지도 않은 부탁을 해서 폐를 끼치게 되었네요."

조금 전까지 화내버린 내 자신이 철없는 어린애가 되어버린

기분이었다. 사람들은 참 빨리도 변해간다. 나도 변할 수 있으

면 좋을텐데... 아무리 해도, 늙어서 할아버지가 된다고 해도

나는 이런 성격의 이런 사람일 것 같아서 왠지 두려워 진다.

"도움이 될 수 있다면 나 역시 기뻐."

나도 애써 예의바른 표정을 해 보았다. 하지만, 어색했다. 가이

샤와 모란 사이에 있어보라구. 예의라는 것이 얼마나 불리한

격식인지 알게 될 거다. 가이샤 하나만으로도 충분히 버거웠는

데 모란까지 곁에 있으니 사면초가가 따로 없었다. 예의 같은

것을 차렸다간 그야말로 초토화 되어 버릴걸.

"그런데, 어째서 부모를 찾으려고 하는 거냐?"

가이샤가 궁금하다는 듯 묻는다. 하지만, 대답을 해 준 쪽은

로렌이 아니라 마리였다.

"황금용의 부모는 황금용일테지? 아누아가 쿤에게 들었던 얘

기에 의하면 거기에는 여러 마리의 황금용들이 모여 있었다고

해. 아주 여러 마리가 있다면 로렌이 파멸의 황금용일리 없

지."

나는 다시 한 번 마리를 보았다. 그랬구나. 그 역시 검은 용

카린의 존재를 매우 신경쓰고 있었던 것이었다. 하기야 달을

가릴 정도로 거대한 용이니만치... 그러다가 또 떠올라 버렸다.

그 것 역시 처음은 내 탓이쟎아... 아아, 나는 대체 일을 벌이

고 다니는 데엔 선수로군. 게다가 수습은 주로 다른 친우들이

하게 되어버린다. 그러니 철저히 해를 입히는... 마리의 말대로

나는 해충인 것인가? 다시 한 번 고민에 빠져 허우적 댄다. 하

지만, 여러마리의 황금용이라... 그러면 로렌과 닮은 통통하고

귀여운 황금용이 잔뜩... 상상만 해도 입이 벌어지려고 하고 있

다.

"라르!"

"으음?"

나는 당황해서 마리를 보았다. 눈에 살기가 번득인다. 제발 네

연인을 좀 닮아줘. 하나도 귀엽지 않은 표정으로 노려보는 건

정말... 무섭단 말이야. 하지만, 이건 속으로만 중얼거렸다.

"무슨 생각을 하는데 실실 웃고 있는 거냐!"

"아무 생각도..."

하지만, 로렌에게 시선이 가자 다시 상상에 돌입해 버렸다. 저

런 귀여운 생물이 잔뜩 우글대면 너무 좋아서 나는 기절해 버

릴지도 몰라...

"라르, 너 입이 벌어져 있어."

가이샤가 주의를 주지만 건성으로 들어버린다. 게다가... 나는

로렌의 등에 들러붙은채 나를 미심쩍은 눈으로 보고 있는 마

리를 훑어본다. 마리 같은 것(?)도 붙어 있지 않는 토실토실한

황금용이 잔뜩... 헤죽.

"아, 그러고 보니... 마리가 내 아들인 셈이니까 로렌은 며느리

인건가?"

"무슨 소리야!"

마리는 소리를 바락 지르면서 나를 죽일 듯이 달려온다. 하지

만, 그가 집어던진 탓에 이미 반쯤 죽어 있는 나로서는 별로

두려울 것도 없었다. 가이샤와 모란은 마구 웃어댄다.

"마리군의 신부라면 며느리가 맞네..."

모란의 눈은 그야말로 생기로 반짝거렸다. 그래도 내가 없는

말을 지어내어 한 건 아니쟎아? 나는 말을 옮기면서 소문을

퍼뜨려 놓은 사람의 심정으로 뻔뻔하게 얼굴을 들었다.

"이 녀석..."

마리는 마구 화를 내면서 나를 잔뜩 노려보고, 동시에 로렌을

질질 끌고 그대로 방 밖으로 나가 버렸다. 하지만, 전혀 반성

하지 않은 상태로 나는 다시 한 번 중얼거려 본다.

"귀여운 며느리라..."

맘에 드는 말이었다.

"어머, 라르군! 혹시 며느리에게 반하기라도 한 거야? 하기야

귀여운 라르군과 역시 귀여운 로렌이라면 마리군보다 훨씬 예

쁜 한쌍이 되어 줄거야! 그렇지 않다면 ...도 괜찮은데!"

알아들을 수 없는 용어였다. 하지만, 가이샤는 알고 있는 듯

복잡한 표정을 짓는다.

"이봐, 라르는 몰라도 마리가 그렇게 되도록 놔 둘 것 같나?"

"라르군, 며느리에게 반하는 시아버지의 심정이겠네.. 금단의

사랑이야!"

모란은 마구 좋아했다. 하지만, 가이샤는 딱 잘라 말해버린다.

"금단의 사랑은 무슨. 그런건 변태 영감이야."

변태 영감... 그 말만 머리속에 뱅뱅 맴돌아 버린다.

[계속]




『SF & FANTASY (go SF)』 54893번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -448-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/28 00:07    읽음:1301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"내가 기억하는 바로는 이쪽이야."

모란은 숲 안쪽을 가리키면서 말했다.

"기억하는 바로는?"

가이샤의 눈썹이 스윽 올라간다.

"그래. 와 본적이 있으니까."

"황금용을 본 적도 있는 거냐?"

"아니."

그녀는 단호히 고개를 저었다.

"소리만 들었어. 아주 커다란 생물이 우는 듯한 그런 소리였

어."

"가 보지 않은 거야?"

내 질문에 그녀는 단호하게 고개를 끄덕이면서 이렇게 말했

다.

"그래. 라르군. 가 보지 않았어. 커다란 생물이 뭔지 알아내고

싶은 지적인 호기심은 있었지만 그 호기심이 사람을 먹여 살

려 주진 않쟎아. 그래서 신경 끊어 버렸던 거야."

사실 나라도 가 보지 않았을 거다. 오히려 그 소리가 나는 반

대방향으로 냅다 뛰어 도망가 버렸을 것이 분명했다. 목적이

그 생물에 있지만 않다면 지금 역시도 그럴 것이었다.

"어째서 여기일거라고 생각하지? 커다란 생물은 용이 아니라

도 많아."

"어차피 갈 곳도 없지 않아. 단서도 없고 유일하게 용이 있는

곳을 알고 있다던 요마는 죽어버렸다면서?"

"뭣 때문이냐?"

가이샤의 질문에 그녀는 약간 틈을 띄운 다음 먼 곳을 보는

듯한 시선이 되어버린다.

"첫 사랑의 기억이 있는 곳이야."

"첫 사랑?"

"응. 굉장히 예쁜 친구를 사겼는데 아버지가 돈을 털리고 몸

까지 저당잡혀버려서 도망갈 수 밖에 없었어. 그래서 여기서

첫키스를 하고 헤어졌지."

"헤에... 몇살?"

나는 완전히 감탄해서 물었다.

"다섯 살쯤이었나...?"

"굉장히 조숙했네?"

"앗!"

그녀는 커다란 소리를 지르면서 입술을 부여잡은채 얼굴이 빨

갛게 되어버렸다.

"왜 그래?"

"이제 기억났어..."

"또 다른... 부끄러운 기억?"

가이샤는 응큼한 말투로 이렇게 다그쳤다. 그러다가 주먹으로

한 대 모질게 맞았다. 동정심도 안 생긴다.

"키스 외의 뭘 더 상상한 거야. 가이샤.. 모란은 다섯 살이었

쟎아?"

핫하고 입을 다물어 버렸지만 엎질러진 물이었다. 모란은 약

간 서운한 투로 내게 말했다.

"라르군의 말이 더 심해..."

"그러는 넌 대체 뭘 더 상상한 거지?"

가이샤가 이렇게 짖궂게 속삭이는 덕에 내 얼굴까지 붉어지고

말았다.

----------------------------------------------------

"가야 한대..."

"정말로 모낭?"

아아, 그것도 기억난다. 그 애는 나를 모란이라고 부르지를 못

하고 모낭이라고 그랬다. 모낭, 모낭 하면서 따라다녀서 '똑바

로 불러!'라면서 야단치기도 하고 그랬다. 그래도 그 애는 그

저 순하게 웃기만 했다. 엄청 예쁜 아이였다. 내가 이토록 심

한 얼굴 밝힘증이 되어버린 것은 아마 그 아이의 영향일 것이

다. 어쨌든 그 애가 울듯한 표정을 했고 나 역시 아이처럼(물

론 아이였지만.) 울고 싶어지는 것을 애써 참았다.

"가지 않으면 아버지가 무서운 일을 당할 거야. 무능하지만

꽤 미남이라서 노리는 사람들이 많았다구. 아마 이번 일도 그

중 한 사람이 꾸민 것이 분명해."

나는 제법 어른스럽게 사태를 파악하고 있었다. 그때부터 이

미 가장은 나였던 것 같다. 아버지는 일국의 황태자로 살아왔

었지만 그 이외에는 무능 그 자체였으니 부모가 지나치게 어

린애같으면 어린애가 어른이 되는 수 밖에는 없다. 안 그러면

어린애고, 어른이고 모조리 굶어죽어야 할 판이었으니까. 하기

야 그런 아버지조차 이제는 없지만 말이다.

"하지만, 모낭이 가면 나는 어떻게 해..."

"어떻게 하긴? 회자 정리라고 했으니 헤어질 때가 있으면 만

날 때도 있다고 그랬어."

아버지가 해 준 말이었다. 그 말을 했던 아버지가 왠지 가슴

아픈 표정을 지어서 기억하고 있었다. 물론 그렇지 않았다고

해도 내 좋은 머리가 그 정도도 기억하지 못했을리는 없다.

"가지마. 모낭... 가지 말고 나랑 살아."

꼬마는 울기 시작했다. 우는 얼굴도 제법 괜찮은걸 하고 생각

해 버린 나는 약간의 가학성도 가지고 있었는지 모른다. 내

옷자락을 조그만 손으로 부여잡고 울고 있는 그 애의 젖은 통

통한 볼이 너무 예뻐서 나는 입술을 댔다. 아아... 키스를 먼저

한 것은 나였던 거야. 참으로 조숙한 어린애였군. 눈물로 젖어

있는 볼의 감촉은 촉촉하고 부드러웠다. 나는 입술을 떼면서

속삭여 주었다.

"나도 가고 싶지 않지만 미안."

"가지 않으면 되쟎아! 가지 않으면!"

예쁜 아이가 앙탈하는 모습은 정말로 맘에 들었다. 하지만, 나

는 의연한 표정으로 이렇게 말했다.

"가지 않으면 아버지의 정조가 위험해."

그런 말들을 잘도 알고 있었군... 하기야 난 천재였으니까.

"정말로 가는 거야?"

"응. 하지만, 돌아온다는 증표를 줄게."

그리고는 그 예쁜 꼬마의 입술을 뺏아버렸다. 꼬마의 순진한

입맞춤. 나도 별로 나쁘게 생기진 않았고 그 꼬마는 황홀할

정도로 예뻤으니까 사진이나 그런 것으로 남겼다면 비싼 값으

로 팔 수 있었을지도 모른다. 추억 속에 남아있는 것만으로도

그림이 될 정도였으니까.

"꼭 돌아올거지?"

"물론이야."

---------------------------------------------------
"그리고 그 애에게 이렇게 말했어. 돌아와서 네 남편이 되어
줄게라고 말이야."

"에엣?"

"뭘 그렇게 놀라?"

그녀는 오히려 대수롭지 않은 표정이었다. 그러면 놀라지 않

아야 한다는 거야?

"남편이라는 건 좀 이상하쟎아..."

간신히 이렇게 말했을 뿐이었다.

"그렇지. 이상한 정도가 아니라 불가능한 말이었지. 그 애는

신랑보다는 신부쪽에 훨씬 어울려 보였는데다 나는 생활력이

있는 쪽이 '남편'이 된다는 얘길 들었거든."

"조숙해도 꼬마는 꼬마였군."

가이샤는 결론으로 말해버린다. 희한한 생각이지만 어른들의

말을 주워들은 머리좋은 꼬마가 할만한 생각이기는 했다. 나

는 무심결에 이렇게 말해버렸다.

"귀여워..."

잊고 있었지만 아직도 그녀는 열다섯 살의 소녀에 불과했다.

늘상 어른스러운 말에 조숙하기까지 해서 기억하고 있기가 쉽

지 않다.

"그런가?"

그녀는 뺨을 살짝 붉히면서 웃는다.

"여어, 오랜만에 여자 아이 같아 보이네?"

가이샤가 빈정거렸지만 그녀는 못 들은 척 해 버렸다.

"그 애 남자였어?"

나는 갑자기 떠오른 생각을 불쑥 물어 버렸다.

"무슨 생각을 하는 거야!"

모란은 이렇게 외치면서 내 가슴께를 마구 때렸다. 소녀의 가

냘픈 주먹...이긴 해도 상당히 아프다. 게다가..

"아악!"

나는 갈비뼈가 부러진지 얼마되지 않았어.

"아, 라르. 미안해!"

그것을 알아챈 모란은 금방 손을 뗐다. 사실은 죽고싶을만큼

아팠지만 그렇게 말할 수는 없다.

"하하... 견딜...만은 해."

목소리는 낮고 쉬어 있어서 내가 정상이 아니라는 건 누구나

알 수 있을 정도였다.

"사내 아이였다고 해도 그런 어릴 적의 일을 기억하기나 하겠

어? 그리고 여자애일 가능성이 커. 그렇게 예쁜 사내 아이라

니..."

그녀는 고개를 저어버린다.

"있는 것이 이상해."

그때였을 것이다. 이상한 기척을 느꼈다. 홱 돌아보았지만 그

곳에는 아무것도 없다.

"왜 그래? 라르?"

나는 모란을 보았다.

"아무것도 느끼지 못 했어?"

"응."

자칭 뛰어난 도둑인(물론 가이샤는 그것이 허풍일 거라고 말

했다.) 모란은 고개를 젓는다. 모란이 뛰어난 도둑이건 아니건

간에 절대 감이 흐릴리는 없으니 내가 잘못 안 것이었다.

"왜 그러는 거야?"

가이샤가 또 묻는다.

"가이샤도 느끼지 못한 거야?"

"응. 동물의 움직임 같은 것은 없었어."

그는 딱 잘라서 말해 버린다. 가이샤까지 그렇다면 내가 잘못

느낀 것이었다.

"착각이었나봐."

내 말에 가이샤는 시선을 다시 모란에게로 돌렸다.

"어쨌든 이 안으로 들어가는 거냐?"

숲을 가리키고 있다.

"응. 숲 안쪽 커다란 나무에 동굴이 나 있어. 그 아이는 그곳

에서 나오곤 했거든. 함께 들어가자고 졸라대는 걸 늘 거절했

었어."

"모험심이 없었군?"

"글세... 들어가면 다시는 못 나올 것 같은 기분이 들었다고

해야할까...?"

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 54894번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -449-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/28 00:07    읽음:1388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

모란은 다시 그 거대한 나무와 나무 구멍 안의 칠흑같은 어둠

을 떠올렸다. 헤어지던 날, 아이는 다시 한 번 물었다.

"모낭은 가지 않아?"

"그래. 가지 않아."

그녀는 딱 잘라 거절했다. 친구는 친구지만, 그래도 싫은 것은

싫은 것이다. 그녀는 어릴때부터 그런 분별은 정말로 분명했

다.

"엄마가 모낭이 보고 싶대."

아이는 더 졸라 보려 했다.

"내 얘길 했어?"

"응. 모낭과 결혼 할 거라는 얘기도 했어. 모낭이 내 남편이

되어줄거라고..."

아이는 신이 나서 얘기를 했다.

"그건 우리 비밀이쟎아!"

그녀는 그 말을 듣고서 화를 냈었던 일을 기억한다. 정말로

화가 났었다. 아이의 어머니라는 존재에게 강한 질투심을 느

꼈던 것도 같다. 모란의 곁에는 그런 이야기들을 털어놓고 상

담할 만한 어른이 없었다.

"미안. 미안해... 모낭..."

다시 눈물이 동그란 눈의 축 쳐진 눈꼬리에 매달린다. 모란은

그때 어렴풋이 느꼈다. 아마도 자신은 이런 연하고 부드러운

성격의 남자들의 뒤치닥거리를 하면서 살게 될 것 같다는 것

을 말이다. 하지만, 결국 그 눈물에는 견디지 못하고 그만 머

리를 슥슥 쓰다듬어 줘 버렸다.

"모낭..."

그 꼬마 아이가 어디선가 다시 나타나서 이렇게 자신의 이름

을 불러 줄 것 같은 기분이 든다. 귀여워서 머리를 쓰다듬어

주지 않으면 못 견딜 것 같은 얼굴 가득 수줍은 미소를 띈채

나무 뒤에서 얼굴을 내밀어 줄 것 같다. 이 숲에 들어올 때

부터 그런 느낌이 계속 들었다. 하지만, 아이가 나타나기는커

녕 숲을 들어선지 한참이 지났는데도 '나무'조차도 나타나지

않았다.

"대체 얼마나 더 가야 하는 거냐."

투덜대기 시작한 것은 가이샤였다. 하지만, 가장 힘든 것은 라

르인 것이다. 아직 상처가 다 낫지도 않아서 얼굴은 창백해졌

고 식은땀이 흘러 내리고 있다. 가이샤가 역정을 낸 것은 라

르의 그런 상태를 알아차렸기 때문이었다. 모란은 고개를 갸

웃거리면서 중얼댔다.

"얼마 가지 않아서 있었던 것 같은데...?"

어떻게 해도 어린 아이의 걸음이었다. 그런데도 숲 앞에서 아

이가 나타나서 자신을 숲 중앙으로 데리고 가 '나무'앞에 도착

하는데 걸린 시간은 오분에서 십분 정도였었다. 그런데 숲안

으로 들어와 걷기 시작한지 삼십분을 넘어 한시간이 다 되어

가는데도 불구하고 '나무'는 나타나지 않고 있었다.

"이게 어떻게 얼마가지 않아서...냐?"

그녀는 가이샤의 빈정거림에 화가 나기보다는 조금 당황한다.

기억하지 못할리 없다. 다섯 살때의 기억이기는 해도 그렇게

까지 왜곡되어 있을리는 없었다. 얼마 안되는 거리가 굉장히

멀었다면 몰라도 굉장히 먼 거리를 가까이 느낄 수는 없다.

"조금...만 쉬어가자."

결국 주저 앉은 것은 라르였다.

"그래..."

모란도 걸음을 멈추었다. 뭔가 이상하다. 그 아이와 놀때의 숲

은 언제나 활기가 가득차 있었다. 나무도 보통보다 훨씬 선명

한 녹색이었고 맹수 같은 것도 전혀 덤벼들지 않는다. 하지만,

어린 모란의 기억속에는 그저 그 아이와 함께 있으면 숲이 즐

거운 놀이터라는 것으로만 되어 있었다. 하지만, 지금의 숲은

불안하게 술렁이고 햇빛을 차단해서 어두웠다. 풀숲에 앉은

라르의 얼굴은 창백한데다 숲의 푸른빛 때문에 더욱 새파랗게

질려 보였다.

"아까부터... 누가 보고 있는 느낌이 들지 않아?"

라르가 다시 묻는다. 모란은 그가 아까도 이상한 느낌이 든다

고 했던 말을 다시 떠올려 보았다. 하지만, 시선이나 기척같은

것은 느껴지지 않는다. 숨소리가 아니라면 하다못해 미미한

온기나마 느껴져야 하는데 그런 것은 전혀 없었다. 위장이라

면 완벽한 위장이다.

"가이샤, 넌 어때?"

모란은 약간 혼란스러운 기분으로 가이샤에게 물었다.

"아무 느낌도 없어."

가이샤 역시 이상하게 생각하는 것 같았다.

"신검이라고 우기면서 잠복한 것도 잡아내지 못하는 거야?"

"그러는 넌? 세계 제일의 대도라면서?"

"킥."

두 사람은 싸우려던 것을 금새 멈춰 버린다.

"들었지?"

라르의 질문에 둘은 고개를 끄덕였다.

"웃음 소리였어."

"그래. 웃음 소리야. 그 친구라는 녀석 아니야?"

모란도 그 생각을 해 보았다. 하지만, 그 아이라면 자신을 이

렇게 곯리려고 할 리가 없다.

"아닐 거야..."

그러면서도 웃음 소리가 난 쪽으로 시선을 모아 본다. 굉장히

예뻤던 그애.. 어린 심정에도 결혼 약속같은 것으로 묶어둬야

겠다는 생각을 할 정도였다. 생김새 만큼이나 천사같이 착해

서 모란은 저렇게 순진해야 어린애라고 생각했었다. 그렇게

되면 자신은 절대 어린아이였던 적이 없다는 생각도 덧붙여서

말이다. 그러면서 멍하니 중얼댔다.

"그는 착해서 절대 사람들을 곯리거나 하지 않아."

"십년 전에 그랬던 거겠지."

가이샤가 딱딱하게 대꾸하자 그녀는 움칠해버린다. 십년이라

면 사람은 충분히 다른 것으로 변할 수 있는 기간이었다. 십

년이 아니라 단 하루만에도 악인이 되어버리는 자들도 세상에

는 널리고 널렸다.

"맞아... 십년 전이지. 어제처럼 느껴지는데."

그때는 무엇이든 모두 자신의 뜻대로 이루어질 것이라고 생각

했다. 그리고, 십년 후에도 마찬가지 일 것이라고 생각했다. 단

지 무능력하기 그지 없는 아버지가 더욱 늙은 모습으로 자신

을 고생시키겠지만 그 정도의 고난이 없다면 사는 것이 재미

없을 거라고까지 생각했다. 하지만, 자신의 일생에 유일한 고

난이 될 예정이었던 아버지는 이미 죽었다. 그런데도 여전히

많은 고난들이 남아 있다. 십년전의 그때에는 예상치도 못했

었던 일이었다.

"그래도 천성은 변하지 않아."

모란은 애써 이렇게 말한다.

"아, 그래. 나도 그런 생각했었어. 한제가 덜 오만해 지거나 마

리가 덜 난폭해지면 재미없을 거라고 말이야."

라르가 웃으면서 덧붙여 준다. 모란은 그런 그를 따스한 눈으

로 바라보았다. 희한한 사람이었다. 아버지처럼 무능하고 사고

뭉치라고 생각했었다. 하지만, 그 정도가 아니었다. 라르에게는

다른 무언가가 더 있다. 아버지가 라르같았다면 그렇게 허무

하게 죽지는 않았을 것이라는 생각마저 들어버린다.

"그걸 생각이라고 한거냐!"

가이샤가 쏘아부친다. 하지만, 라르는 씩 웃으면서 말을 계속

했다.

"하하... 그리고, 가이샤가 독설을 늘어놓지 않으면 가이샤가

아니지."

순하고 멍해 보이지만 라르가 지니고 있는 것은 강함이었다.

아버지와 그는 거의 비슷해 보이지만 그것이 달랐다. 라르의

무능함의 밑바닥에는 강함이 있었지만, 아버지의 무능함은 연

약함의 증거였던 것이었다.

"그 애가 어떻게 변했을지 보고 싶어..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 54987번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -450-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/29 00:23    읽음:1346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------

나무 뒤에서 그가... 나왔다.

"아쥬란!"

모란은 반갑다는 듯 앞으로 나서면서 그의 이름을 불렀다.

"기억해 준 거야? 모란?"

부드러운 음성. 그리고 물흐르는 듯한 몸짓. 걸음걸이... 어느

것 하나 낯익지 않은 것이 없다. 나는 다리에 힘이 풀려서 그

자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 가이샤 역시 넋이 빠져서 나를

부축할 생각조차 못했다.

"경운...?"

그 순간, 머리속에서 스쳐가는 것들은... 경운이 죽었을때의 기

억이었다.

---------

"목을 베어야 해요. 그렇지 않으면 순수 마족은 죽지를 않지."

그리고 한참 뭔가 말한 카이한이 경운의 쓰러진 몸에 칼을 내

리쳤다. 그리고, 정말로 그런 소리가 났다. 데굴데굴데굴... 경

쾌하고 밝은 소리였다. 경운의 머리가 굴러가는 소리라서 문

제이긴 했지만 이건 꿈이니까 괜찮아 라고 생각해 버렸다. 하

지만, 조금쯤 가슴이 아프긴 했었다. 경운이 정말로 죽는다면

이 정도만 가슴이 아프고 끝나지는 않을테지.

-------------------------------------

목이 베어져 버린 경운의 몸에서 경운이 스윽 하고 일어났다.

"경운!"

나는 너무나 반가워서 그를 불렀다. 그러자, 그는 나를 보면서

잔잔한 미소를 입가에 머금어 준다.

"정신이 든 거야?"

이상하다... 어째서 내 피를 마시지도 않았는데 정신을 차린거

지? 흠, 어쨌든 좋은게 좋은거지. 나는 머릿속에 떠오른 의문

을 저쪽으로 밀쳐 버렸다.

"예. 라르님."

"저거 아무렇지도 않은거지?"

저거...라는 것은 굴러다니고 있는 경운의 머리다. 물론 내가

보고 있는 경운은 머리가 달려있긴 하다.

"예. 걱정하지 마십시오. 보시듯이 아무렇지도 않답니다."

경운의 얼굴은 약간 창백했고 조금쯤 슬퍼보였다. 하지만, 그

것역시 뒤쪽으로 밀쳐둔다. 어째서인지 이유는 알수 없지만

왠지 그래야 할 것 같았다. 지금은 시간이 없다... 시간이 없

어?

"그래. 시간이 없기야 해. 하지만, 그대에게라면 얼마든지 시

간을 줄 수도 있어."

알 라도넨은 내게 이렇게 말해준다. 약간 닭살스런 대사이긴

해도 신경쓰이지 않는다. 오히려 신경을 묘하게 자극하고 있

는 것은 금새라도 흐려질 듯이 여린 모습으로 서 있는 경운이

었다.

"이상하게 아파보여."

나는 속상해 하면서 말했다.

-----------------------

경운이 내 팔을 끌고 조금 떨어진 곳으로 가서 나를 가만히

보았다.

"경운...?"

나는 뭔가 말하려고 했다. 그때 그의 얼굴이 가까워졌고 내

입술에 그의 입술이 닿았다. 느낌...? 부드럽고 따스했으며 슬

펐다. 나의... 그리고 아마도 그의 첫키스였을 것이다. 그의 입

술은 내게서 금새 떨어졌지만 나는 너무 놀라서 아무런 말도

할 수 없었다.

"당신을... 사랑했습니다. 저는..."

'쿠궁-!'

가슴 안에서 뭔가가 내려앉아 버렸다. 그랬었지... 그도 아샨타

인이다. 그러니까 내게 키스를 한 것이다... 그런데 뭐? 사랑?

나는 그 자리에 그대로 얼어붙어 버렸다. 하지만, 내 기색을

알았는지 몰랐는지 그는 말을 계속 하고 있었다.

"예. 당신을 사랑했지요. 아마 처음 봤던 그 순간 부터였을 겁

니다. 나는 당신에게서 내가 절대 가질 수 없는 것을 보았고

그 후부터는 당신을 볼때마다... 아, 아니 내 안에 있는 당신을

떠올릴때조차 마치 소녀처럼 두근대야 했답니다. 그때 내 심

장은 내게서 이미 벗어나 당신에게 속해 있었지요.

당신을 베었을 때... 당신은 용서해 주셨지만 저는 결코 당신

을 벤 제 자신을 용서할 수가 없었지요. 당신을 지키고 싶었

지만 늘 상처 입혔구요... 그래 놓고도 당신에게 감히 사랑한

다고 말하는 제가 부끄럽기 그지 없지만 그래도 사실입니다.

이미 당신이 지니고 계신 제 심장이 당신을 또다시 괴롭힌다

면... 저는 죽어도 죽지 못할 겁니다..."

'투둑!'

"우는거야?"

나는 당황해서 그의 볼을 만져 보았다. 젖어 있다. 저건 분명

히 경운의 눈물이었다. 그는 그의 볼에 닿은 내손을 살며시

두 손으로 감싸면서 젖은 눈동자로 나를 보았다.

"저는 반드시... 당신을 잊을 겁니다. 영혼에 새겨진 당신의 미

소, 낙천성, 강한 행운, 선량함... 아니 당신 존재 자체의 기

적... 그 모든 것들을 지워 버릴 겁니다. 내 혼 모두가 소멸되

는 한이 있어도 나는 그렇게 합니다. 그러니..."

그리고는 선연히 미소짓는다.

"그러니 당신도 저를 잊으십시오. 당신을 두 번이나 벤 자입

니다. 차라리 잊어버리시는 편이 편하겠지요."

그리고는 경운의 입술은 깃털처럼 부드럽게 내 이마를 스쳤

다. 그는 웃고 있었지만... 이상하게도 가슴 한쪽... 갈빗대 아

래쪽 어딘가가 묵직하게 아파왔다. 경운은 천천히 내게서 벗

어나 걸어갔다. 그리고는 이제는 몰려와서 웅성거리고 있는

안개같은 것들의 사이를 헤치고 들어가 버렸다. 그 순간에는

잡을 수 있었다. 아니, 그렇다고 믿었다. 하지만, 바보같게도

그냥 있었던 거다.

------------------
나는 바보같이 그곳에 그대로 있었다. 그때 왜 따라가지 못했을까...

아직도 그 생각이 떠오를때면 그렇게 나 자신을 탓하곤 했었다. 그

런데 내 눈앞에는 그가 있다. 찰랑거리는 은빛 머리칼과 나를 이상

하다는 듯 바라보는 적색의 눈동자는 분명히 경운이었다.

"누구?"

"내 친구들이야. 이쪽은 라르군. 그리고 이쪽은 가이샤."

낯선 눈으로 나를 보고 있는 경운을 보자 숨도 쉴수가 없었

다.

"가이샤?"

그는 고개를 갸웃거리면서 가이샤를 보았다.

"검에게까지 이름을 붙인 거야?"

"응?"

"검이쟎아..."

그리고, 그는 경운과는 달리 가이샤를 볼 수 없었다.

"검? 그래... 검이지."

이제까지 가이샤를 검으로 보는 사람을 한명도 보지 못했던

모란으로서는 낯선 느낌이었겠지만 우리가 느낀 당황스러움은

그보다 훨씬 더했다. 낯선 자가 경운의 얼굴을 하고, 경운의

몸짓을 하면서 경운의 목소리로 말을 하고 있다. 하지만, 그는

우리가 모르는 전혀 낯선 사람인 것이다.

"경운을 찾아 헤맨 벌인가 보다."

가이샤의 목소리는 씁쓸하기 그지 없다. 그 역시 경운을 꽤나

좋아했던 것이다. 그리고, 내가 찾아 다니는 것을 그렇게까지

말리지 않았던 것은 그 자신도 경운을 찾는 것을 바라고 있었

기 때문이었다.

"... 그런 이유들로 해서 우리는 황금용들이 사는 곳을 찾고

있어. 아쥬란."

이제까지의 이야기들을 하는 모란의 목소리가 멀리서 들려오

고 있었다.

"나는 네가 그 황금용들이 사는 곳을 알고 있을지도 모른 다

는 생각을 했어."

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 55007번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -451-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/29 02:38    읽음:1443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
이제까지의 이야기들을 하는 모란의 목소리가 멀리서 들려오

고 있었다. 무슨 이야기를 얼마나 하는지 알수는 없다. 하지

만, 할 수 있을 만큼만 하겠지. 그건 신경도 쓰이지 않는다.

"나는 네가 그 황금용들이 사는 곳을 알고 있을지도 모른다

는 생각을 했어."

그래도 내 눈앞에 살아서 움직이는 경운이 있다는 것은 정말

로 행복한 기분이 들었다. 어떤 방법을 썼는지 알 수는 없지

만 그는 분명히 경운이었고 그렇다면 살아난 것이 틀림없었

다. 그러면 된 것이다. 우리가 헤어질 때 경운이 했었던 말처

럼 그는 모든 것을 잊어버릴 거라고 했었다. 그래서 지금 우

리들을 잊고 있는 것일 뿐이었다. 그래도 그는 경운이다. 그

러면 된 거야. 나는 열심히 속으로 중얼거려 본다. 그렇게 하

면 마치 그것이 사실이 되어 줄 것처럼 믿으면서 주문을 외

듯 그것을 중얼댔다.

"어째서 그런 생각을 했지?"

경운이 모란을 보면서 묻는다. 조금 슬픈 표정이라서 나는

가슴이 철렁하고 내려앉아버린다. 저런 슬픈 표정을 하는 것

은 싫다. 경운이 슬퍼하는 것이 싫어. 그는 늘 웃고, 행복한

표정이면 좋겠다.

"아니... 그냥... 그러면 좋을 것 같아서."

모란은 나에게 한 번도 보여주지 않은 표정으로 그의 앞에서

얼굴을 붉힌다. 저렇게 수줍어하는 소녀의 얼굴이 모란의 것

이라는 게 믿기지 않을 정도였다.

"사실은 네가 보고 싶었던 것 같아."

얼굴을 붉히면서도 그녀는 이렇게 털어놓았다.

"그래서, 네가 황금용과 연관되어 있다면... 혹은 네가 황금용

이라면 찾지 않아도 될텐데 라는 생각을 해 버린 거였어."

나는 그런 광경들을 보면서도, 계속 마음 속으로 내 자신을

타일러야 했다.

'그는 경운이지만 경운이 아니야. 그렇기 때문에 절대 경운이

라고 불러서는 안돼. 그렇게 생각해서도 안돼.'

이렇게 말이었다. 하지만...

"경운, 정말로 우리를 모르는 거야?"

내 입은 나도 모르게 이렇게 묻고 있었다. 가이샤는 그런 나

를 제지해 보려고 했다.

"그만해라. 라르."

하지만, 그의 붉은 눈동자가 나를 바라봐 주자 나는 가이샤

의 목소리조차 들리지 않고 있었다. 내 귀에 들어오는 음성

은 오직 경운의 것 뿐.

"왜 당신은 나를 그런 이름으로 부르는 거지?"

그는 경운처럼 경어를 쓰지도 않는다. 나를 보고 부드럽게

미소지어주지도 않았다. 그건 좀 서운하다. 그래서 다시 한

번 물어본다.

"정말 기억나지 않는 거야?"

그는 무표정한 얼굴로 나를 잠시 보다가 고개를 돌리면서 모

란을 본다. 모란을 보면서는 웃는 것 같다. 어째서 모란에게

만... 나는 약간이지만 분했다. 게다가 내 질문은 완전히 무시

한채 모란에게 말해준다.

"네 생각이 맞아. 그 안으로 들어가면 황금용족의 마을이 있

어."

"정말이야?"

모란은 약간 놀란 것 같았다. 우리는 더욱 놀랐다. 그가 그러

면 경운의 모습을 한 용이었던 건가?  우리가 놀라거나 말거

나간에 그는 가볍게 고개를 끄덕인다.

"정말이야."

"그러면 아쥬란도 황금용인 거야?"

황금용족의 마을...이라면 그가 황금용인 것이 맞다. 하지만,

경운은 순수 마족이었는걸. 그리고, 그 이전엔 인간이었어.

그러면 정말로 경운이 아닌건가? 하지만, 너무 똑같쟎아. 머

리속이 혼란스러워졌다.

"아니. 나는 인간이야."

그것봐. 그는 경운이다. 나는 허공속에 떠서 둥실 둥실 날아

오르는 기분이었다. 하지만, 모란은 묻는다.

"그러면 어째서 황금용족의 마을에서 사는거지?"

모란이 묻는게 낫다. 그건 알고 싶지만, 내가 물으면 대답해

주지 않을 테니까.

"조금 사정이 있어."

하지만, 그는 모란에게조차 더 이상은 말하려 하지 않는다.

"어쨌든 가 보자. 모란이 온다면 어머니가... 기뻐하실 거야."

황금용의 어머니를 가진 인간...이라.

"다쳐 버린 경운이 이곳에 오게 된 것일 거야. 그래서 황금

용들이 그를 치료해 준거야."

나는 그의 뒤를 따라가면서 가이샤에게 이렇게 속삭였다. 즉

흥적인 추리이지만 그럴듯하게 느껴진다.

"바보냐. 너?"

가이샤는 나를 노려보았다.

"어째서..."

"우선 경운 놈은 다친 게 아니라 죽었다. 혼이라면 몰라도

시체가 남아 있을리는 없어. 시체가 남아 있다고 해도 이미

목이 달아나 버렸는걸. 그런 걸 치료할 수 있는 자는 이 세

상 어디에도 없다. 게다가 녀석의 시체는 화장했다."

"하지만, 경운이쟎아."

"그리고, 놈의 시체가 화장했는데도 불구하고 이곳에서 치료

했고, 그런 그를 황금용이 양자로 받아들였다고 해도 모란과

만난 것은 어떻게 할테냐?"

나는 다시 움찔해 버렸다. 아아, 그런 문제가 있었어. 가이샤

는 말을 계속했다.

"십년전부터 경운이 이중 생활이라도 해오지 않았다면 그건

불가능해."

"이중 생활을 했다면?"

나는 다시 한 번 가능성을 생각해 보려 했다. 그러다가 가이

샤가 나를 팍 하고 때렸다.

"아야... 왜 그래?"

"아샨타와 지구까지의 거리가 얼마인데 이중 생활을 한다는

거냐?"

"멀기는 하지만 순간 이동 같은 거라면..."

경운은 인간이지만 아샨타에서 살았다. 물론 그런 능력이 갑

자기 생기는 것은 아니지만 날개가 돋아 날아올랐던 순수 마

족인 그였다면 순간 이동의 능력 하나쯤 있다고 해도 이상하

지 않다.

"아무래도 말이 안돼."

가이샤는 내 추측을 한마디로 부정해 버린다. 더 이상 말해

볼 기력조차 생기지 않는다.

"저 녀석은 절대 경운이 아니야."

딱 잘라 말하고는 잔뜩 그의 뒤를 노려보기까지 했다. 그러

면서 다시 한 번 말한다.

"경운일리 없다."

---------------------------------------------------

그가 경운이라면 라르를 그렇게 차가운 눈으로 바라볼리 없

었다. 적어도 가이샤의 생각에는 그랬다. 끔찍이도 라르를 위

했던 그였다. 끝에는 어땠는지 모르지만, 언제나 라르의 모든

것을 받아들여 주었던 단 한사람이 그였음을 가이샤는 결코

잊지 않는다. 그런 강한 감정을 단 한 순간에 잊어버리고 그

대상이 되는 사람을 전혀 알아보지 못한다는 것은 있을 수

없다고 가이샤는 생각했다. 그 순간 아쥬란이 멈칫 하면서

서 버린다.

"누구냐?"

그때 나무 안에서 한 소년이 튀어나왔다.

"아쥬란...?"

그는 아쥬란과 아는 사이인 것 같았다. 하지만, 그의 뒤에 있

는 모란들을 보고는 다시 놀란 표정을 지었다.

"외부인이쟎아?"

"맞아."

인간의 목소리가 그렇게 차가워질 수가 있을까...라고 생각될

정도로 아쥬란의 음성은 냉랭해졌다.

"외부인을 들이려는 거야?"

"모란은 내 약혼녀야. 그리고, 이 사람은 유괴되었던 황금용

의 전언을 가지고 온 자야."

"그래?"

"그러니까 넌 다른 녀석들과 놀아. 지금 내겐 나는 너를 상

대해 줄 시간 따위 없으니까."

이렇게 말한 후, 그는 다시 아이넬에게 등을 돌려버린다. 아

이넬은 대화를 완강히 거부하고 있는 그의 등을 바라보면서

무력한 자신을 뼈저리게 느꼈다. 황금용족의 차세대 지도자

라고까지 평가받고 있는 그였다. 하지만, 아쥬란만은 단 한가

지도 자신의 뜻대로 되어주지 않는다. 그리곤 정체를 알 수

없는 인간 소녀에게 이렇듯 다정하게 속삭이는 것이다.

"가자. 모란."

"응."

즐거운 음성으로 대답하는 소녀에게 그는 증오심마저 느껴야

했다.

"어째서 내게 이러는 거야?"

애원조로, 혹은 원망 섞인 목소리로 이렇게 묻는다. 하지만,

아쥬란은 그런 그에게 시선도 주지 않았다. 아이넬은 다시

한 번 물었다.

"내가 용이기 때문이야?"

"알고 있군."

아직도 아쥬란의 시선은 모란에게만 향해 있을 뿐이었다. 아

이넬은 떼어지지 않는 입술을 열어 간신히 이렇게 말했다.

"너도 용이야.. 아쥬란..."

아쥬란은 키득키득 웃는다. 그 웃음소리가 묘하게 어두워서

아이넬은 몸을 떨었다. 라르와 가이샤 역시 기이함을 느껴야

했다.

"아아, 용인줄만 알았었지. 하지만, 아이... 나는 용이 아니야.

인간이야."

그리고는 다시 뒤를 돌아서서 아이넬을 노려보면서 팔을 쫙

펼치고 말한다.

"이 몸의 어디가 용이라는 거냐? 나는 너보다는 저들과 훨씬

많이 닮아 있어."

아이넬은 그의 호리호리한 몸과 가는 팔을 보면서 또다른 의

미로 슬퍼졌다. 그리고, 여전히 자신의 뜻을 굽히려 들지 않

았다.

"하지만, 네 부모님은 용인걸. 그리고, 장로님들도 모두 네가

용이라고 인정하셨어..."

"그만해!"

아쥬란의 입에서는 비명에 가까운 목소리가 새어나왔다.

"그만 하란 말이다! 조롱하러 온 거냐? 나를 조롱하러 왔

어?"

머리를 움켜쥔채 쥐어짜듯이 말하고 있었다. 아이넬은 예상

치 못한 반응에 크게 놀라며 그에게 다가섰다.

"아...아쥬란, 왜 이러는 거야?"

다가오는 아이넬을 피해 뒤로 물러서는 아쥬란의 몸은 경련

하듯이 잘게 떨리고 있었다. 아이넬은 어쩔 줄 몰라하면서

그의 곁에 있었다. 안아 올리거나 하고 싶지만 그가 건드리

는 것은 지극히 싫어하는 탓에 못하고 있었던 것이다.

"아쥬란!"

하지만, 그것에 비해 모란의 반응은 매우 빨랐다. 그의 어깨

를 잡으면서 그의 이름을 부른다.

"아쥬란, 왜 그래? 응?"

그리고 곁에 서 있던 라르는 어쩔 줄 몰라하면서 가이샤만

꼭 부여잡는다.

"경운... 경운..."

그리고는 아쥬란이 알수 없는 이름으로 자신을 부른다. 하지

만, 아쥬란의 모든 신경은 아이넬에게만 쏠려 있었다.

"내 눈앞에서 사라져... 제발..."

죽어가는 자의 음성처럼 처절하도록 괴로운 목소리에 아이넬

은 뒤를 몇번이나 돌아보면서 나무 구멍 안으로 들어가 버렸

다. 그가 어딘가에서 울어버릴 것이라는 걸 아쥬란은 알고

있었다.

"나도... 용인줄 알았었어..."

아쥬란은 모란의 가는 몸에 쓰러질 듯 안긴채 이야기 하기

시작했다.

"내 어머니... 그렇게 믿었던 그녀가 누군가에게 알을 도둑맞

은 후 그 쇼크로 시름시름 앓고 있자 장로님들은 그녀를 위

해서 '아기'를 데려오기로 했었던 거야."

그 누군가가 쿤이라는 것을 모란들은 알고 있다. 그리고, 그

들이 재빨리 시선을 교환하는 동안에도 그는 말을 계속했다.

"그리고는 숲을 나가서 처음 마주쳤던 '아기'가 나였지. 어째

서 버려졌는지 알 수도 없었어. 무슨 이유에서인지 '부모'도

없이 버려졌었던 나는 장로들이 주워주지 않았다면 맹수들의

하룻밤 먹이로 끝나 버렸겠지."

그때 라르는 기억 하나가 떠오른다. 축축하고 눅눅하고 비릿

하기까지 했던 냄새와 함께 기억되어버린 꿈인지 현실인지

알 수 없는 한 자락.

[계속]

경운은 개인적으로도 무척이나 미련이 남는 캐릭터입니다.
신사적이고 라르를 아껴주고... 그보다 더 좋은 부관은 없는
셈이지요. 물론 무능한 라르군에게는 아까운 부관이었으며,
라르군의 버릇을 망가뜨려서 응석받이로 만들 가능성이 다분
히 있었지만 말입니다.

오늘 '좋은 사람'이 나왔습니다. 햐햐... 유지군이 도와 줬던
많은 사람들이 다시 유지군을 도와 주는 것을 보면서 히야...
라고 생각해 버렸지요. 일본 만화에서 끝에 항상 그런 장면
들이 나옵니다. 이제까지 주인공에게 도움을 받았던 사람들
이 모조리 나와서 주인공을 도와주고 '그 사람은 어떻게 살
고 있지?'하는 독자들의 궁금증도 해소해 주죠. 몇장이면 깨
끗이 해결되면서도 즐거운 마무리.
그리고, 그 조그만 캐릭터 하나하나에서도 작가의 애정이 묻
어나는 것 같아서 더욱더 즐겁지요. (사실 그런 사람들을 모
조리 기억하고 있다는 것은 대단한 일 아닙니까?? 당연하다
구요...?) 다음권 정도면 끝이 날 듯 하군요.
'그 남자 그 여자'도 나왔더군요. 이름은 기억나지 않지만 그
남주인공과 여주인공의 아버지가 대화하는 장면에서 이것이
기억에 남아요. 물론 대사가 정확하지는 않습니다만.
'자네도 고아지?'
'(찔끔하면서)예..'
'나도 고아라네. 자네에게 그 아이(자신의 딸이자, 여주인공)
가 있으니 행복을 잡을 수 있을 거야.'
그리고는 남주인공의 굉장히 편안해 하는 장면과 '여기에 있
으면 그 녀석이 들어오지 못해.'라는 중얼거립니다.
물론 마음에 드는 장면은 더 있었지요. 응석받이에 불과했던
남자 조연... (어릴때의 얼굴에서 볼에 동그란 자국같은 것이
있지요. 물론 이름은 기억못하지요.)이 '갈 곳 없던 감정'에다
'사랑'이라는 이름을 붙이는 과정이 절절히... 눈물 흘리면서
봤어요.
나는 언제쯤이라는 부르짖음으로 땅을 파대면서...
그리고 토마토 완결을 봤습니다. 3권으로 완결이라니 아쉽더
군요. 그 기이하면서도 강렬했던 캐릭터들...(눈물 주르륵.)
저는 그 어머님의 캐릭터가 너무나 너무나 가슴 저리게 좋아
졌습니다만... 아, 토마토군의 그 완벽 가정부를 향한 걸음걸
음도 역시 맘에 들었지요. 크아아...
만화 이야기만 나오면 정신이 홀딱 빠져버리니... 좋아하는
신간이 많이 나오는 날은 즐겁답니다.

-그런 고로 행복했던 펭귄...-


『SF & FANTASY (go SF)』 55305번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -452-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/31 23:26    읽음:1220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"그가 그때 아기였었던 거야..."

나는 멍하니 중얼거렸다.

"무슨 소리를 하는 거냐."

가이샤는 그런 나를 보고 있었다.

"경운의 쌍둥이 동생...중 한 사람이 아닐까? 그러면 닮을 수

도 있쟎아."

"경운이라니, 아까부터 무슨 이야길 하고 있는 거야? 라르

군?"

모란이 고개를 갸웃거리면서 내게 물었다.

"그래도 저렇게 닮을 수는 없다구. 일란성 쌍둥이 형제라면

몰라도. 하지만, 경운은 쌍둥이가 없었어. 쌍둥이 동생이 있었

을 뿐이지만 그들은 모두 경운의 손에 죽었지. 그러니까 저

녀석은 그들중 누구도 아니야."

"살아 있을 수도 있어..."

하지만, 이상하게 가슴이 아파온다. 그렇게 되면 그는 경운의

형제일뿐 경운은 아닌거다. 경운이 아니야. 경운은 죽었어. 그

말은 이제까지 당연하게 생각하고 있었던 것들이지만 경운과

닮아 있는 저 사람을 보고 있으면 더욱 피부에 와 닿아서 서

늘한 기분이 들었다.

"그.. 경운이 그들 중 누군가를 살려 두었을 것 같아? 절대

아니야. 그리고 아샤렌도 그랬지만 그곳에는 경운 이외에 살

아있는 자가 아.무.도. 없었다고 했었다."

가이샤는 어깨를 잡고 내 눈을 똑바로 들여다 보면서 또박또

박 이렇게 말했다. 그 말을 듣고 있자 울음이 날 것 같았다.

"그러면 어째서 경운이 저기 있는거야..."

나는 가이샤의 황금빛 눈동자를 피하지 않은채 손가락으로

아쥬란을 가리켰다.

"세상에는 자기와 닮은 사람이 셋이 있다고 한다."

가이샤는 눈하나 깜박하지 않고 이렇게 말했다. 하지만, 나는

다시 대꾸한다.

"저게 닮은 거야? 저건 닮은 것이 아니라 똑같쟎아?"

"그러면 말을 바꾸지. 세상에는 자기와 똑같이 생긴 사람이

셋이 있는 거다."

"그런 억지가 어디있어!"

"여기 있쟎아!"

나는 오랜만에 가이샤와 소리까지 질러대면서 싸우고 있었다.

물론 경운, 아니 아쥬란에게는 기이한 광경이었을 것이다. 그

의 눈에는 가이샤가 검일 뿐이었고 그 검은 내 얼굴에 떡 들

러붙어 있었으며 나는 그 검을 향해 고래고래 소리를 지르는

것처럼 보였을테니 말이었다. 하지만, 그가 걱정할 것까지 생

각하고 있을 여유가 없었다. 가이샤가 내 볼을 잡더니 주욱

하고 늘여 버렸기 때문이다.

"아파! 이거 놔줘..."

버둥댔지만 그는 내 볼에서 손을 떼지 않은채 씨익 하고 웃

고 있다. 그 모습이 정말로 밉살스럽다. 게다가 이렇게 중얼

대기까지 했다.

"싫어. 아프라고 잡아당기는 거야."

나는 그의 손을 탓하고 쳐 버렸다.

"하지말라고 했쟎아."

그를 한 번 노려봐 주고는 시선을 아쥬란...(역시 이 이름은

익숙해지려면 좀 오래 걸릴 것 같다.)에게 돌렸다.

"이제 경운이라고 하지 않을 테니까."

"라르군, 무슨 일이 있었던 거야?"

모란이 아주 관심있다는 듯이 물어온다. 그러고 보니 아쥬란

역시 나를 유심히 보고 있었다. 하기야 자신에게 연관된 일이

니까 그렇기도 하겠지. 나였다고 해도 그런 표정을 지었을 것

이다. 하지만, 내 입장에서는 그런 표정을 짓는 그의 얼굴을

보고 있는 것조차 힘이 들 지경이었다. 나는 결국 시선을 떨

구어 버렸다. 보지 말아야지. 그러면 조금 기분이 나아질 거

다. 아무리 경운이 아니라고 속으로 말해봤자 경운과 똑같은

얼굴을 보면서 그것을 떠올리는 것은 역시 어려웠다.

"저 녀석이 이 녀석의 옛날 친구놈과 똑같이 생겼어."

가이샤가 대신 말해주었다.

"그래? 그러면 아쥬란의 혈육일 수도 있겠네?"

금새 모란의 음성이 들뜬다. 내가 슬프다고 해서 다른 사람들

이 모두 슬퍼하라는 건 무리다. 모란은 자신의 소꼽친구에게

혈육이 있을지도 모른다는 기대에 얼굴 표정까지 환해졌다.

그것에 제동을 건 것은 가이샤의 다음 말이었다.

"글세... 일란성 쌍둥이라고 하는 것이 가장 쉽겠지만 이미 그

녀석은 죽었거든."

"죽었...어?"

모란이 멈칫한다.

"그리고, 특별한 상황이어서 혈육이 있을리도 없어. 그 녀석

도 일가족이 몰살하는 바람에 고아로 자랐거든."

가이샤의 목소리가 내 가슴 한 구석에 활자체로 천천히 가라

앉는 것 같았다. 특별한 상황... 그랬다. 경운은 자신들의 혈육

을 모조리 자신의 손으로 죽였었지.

"혼란 중에 잃은 동생이 있거나 할 수도 있쟎아?"

모란의 목소리에 나는 다시 떠올려 본다.

---------------------------------------------------

아이가 웅크리고 앉아 울고 있었다. 빛 한 줄기가 아이의 머

리 위를 비추고 있었다. 붉고 길다란 머리채가 아이의 등을

다 덮고 있다. 나는 그 애가 우는 것이 안타까워서 그애를 달

래 보려 했지만 내 목소리나 모습은 보이지 않는 듯 했다. 그

리고 작았던 아이의 울음소리가 점점 커지면서 주위가 서서

히 밝아진다. 그 주위는 온통 피... 였다. 붉다고 생각했던 머

리 역시 피에 젖어 그런 것이다. 그 아이가 누군지 알 수 있

었다. 적어도 나는 확신했다. 그리고... 나는 그 아이의 이름을

불렀다.

"경운."

그러자, 울고 있던 아이가 머리를 번쩍 들었다. 그리곤 주위

를 휘휘 둘러본다. 나는 더욱 애가 달아서 그의 이름을 불렀

다.

"경운... 울지마. 내가 지켜 줄게."

"혀엉?"

나를 자신의 형이라고 생각하는 것 같다. 그의 형은... 그의

뒤쪽에 있는 시체가 되어 있었다. 살아있을때는 어린 동생을

지켜주는 최고의 형이었겠지만 지금은 더 이상 그를 지켜 줄

수 없게 되었다. 무슨 이유인지는 모르지만 나는 그 상황을

아주 알 수 있었다. 누가 말해 준 것도, 그리고 내가 직접 본

것도 아닌데 말이다.

"그래. 형이야."

나는 비척비척 그에게 다가갔다. 그리곤... 그를 안아주었다.

아아, 어린 경운을 안을 수 있다. 나는 그것만으로도 감격에

젖었다. 나는 경운의 등을 도닥이면서 속삭였다.

"내가 지켜 줄게. 아무도 널 다치지 않게 해 줄게."

그러자, 경운이 고개를 들어 눈물 젖은 눈동자로 나를 본다.

"지켜...? 나를?"

"그래. 나를 믿어."

나는 애써 음성을 가다듬었다.

"그런데 누가 이런 거야?"

"나를 지켜 줄 거야?"

경운은 두려움에 떨고 있었다. 희한한 일이지만 나는 과거를

보고 있는 것 같았다. 경운의 과거...인 것 같았다.

"응."

나는 경운에게 다짐하듯 고개를 끄덕여 준다.

"이렇게 한 건..."

"한건...?"

경운은 망설이고 있었다.

"말해봐."

나는 애가 타서 약간 재촉했다.

"그건... 나야."

"너...?"

나는 믿을 수가 없어서 다시 물었다. 경운은 고개를 끄덕였

다. 경운은 슬픈 눈으로 나를 보았다. 나를 길고 날카로운 손

톱으로 내려치기 직전에도 저런 눈으로 보았었다. 그리곤 가

슴이 타는 듯이 아파왔다. 나는 무심결에 가슴께를 내려다 보

았다. 경운의 손이 내 가슴쪽을 파고 들어 있었다. 경운은 그

런 모습으로 나를 슬프게, 또는 원망하는 것 같은 눈으로 나

를 보았다.

"지켜 준다고 해 놓구선... 거짓말쟁이."

"미안해... 미안해..."

눈앞이 다시 캄캄해 졌다.

---------------------------------------------------

라르가 본 것만으로 생각하자면, 주위에는 온통 시체들뿐이었

다. 그 속에 살아 남아 있는 '아기'가 있었다면 분명히 그 적

막을 깨뜨리고 아기의 숨소리 같은 것이 들렸어야 한다. 하지

만 폭주 상태에 있는 경운이 그런 아기를 놓쳤을 리가 없었

다. 그때의 경운에겐 일부러 살려주는 일따위를 할 수 있는

이성따위 이미 남아 있지 않았었다. 다가갔었던 라르 자신 조

차 또 한 번 죽을뻔 했었다. 물론 꿈이었지만 경운이 회상하

는 것에 의하면 그것은 거의 사실과 가까웠다.

"그 정도의 혼란이 아니었어..."

라르의 말을 귓전으로 들으면서 아쥬란 역시 생각에 잠겨 있

었다. 자신과 똑같이 닮은... 자신의 혈육일지도 모르는 그도

고아로 자랐다고 했다. 똑같이 고독했을 얼굴도 모르는 그에

게 이상할 정도로 친근감이 느껴졌다.

"모란, 어쨌든 이미 죽어버린 사람이쟎아. 상관없어."

하지만, 그는 이렇게 말하고 있었다. 그 순간 순진하게 생겼

다고 생각한 청년이 그를 무서운 눈으로 노려보았다.

"어째서 상관이 없어?"

그리고는 날카로운 표정으로 따져들었다.

"상관없는게 맞지."

아쥬란이 뭐라 대답하기도 전에 가이샤가 냉정하게 말해 버

린다. 이런 상황에서 자신마저 감정적이 되어버리면 상황을

제어할 수 없게되기 때문이었다.

"어떻게 경운을 그렇게 말하는 거지?"

목소리가 더욱 높아져 버렸다. 모란이 조금 당황해서 라르를

말려보려고 한다.

"라르군, 흥분하지 말아줘. 아쥬란은 그에 대해서 아무것도

몰라."

"그렇다면 알아야 해!"

가이샤는 라르의 뺨을 찰싹 하고 때렸다.

"그만 해라."

"하지만... 하지만... 가이샤..."

라르는 그만 아무 말도 하지 못했다. 그저 가이샤의 품에 얼

굴을 묻어 버렸다. 가이샤는 그런 그를 도닥여준다.

"좋은 놈이었다... 저 녀석과는 비교가 안될 정도였지."

'저 녀석'이라고 하면서 아쥬란을 손가락으로 턱 가리켰다. 아

쥬란이야 검이 자신을 노려본다는 느낌이 들었을 뿐이었다.

모란은 뭔가 반박해 보려 했지만 그랬다가는 가이샤까지 자

극하게 될 것 같아 입을 다물어 버린다.

"그러니 저 자는 경운이 아니야. 얼굴쯤, 목소리쯤 비슷하다

고 경운이 될 수는 없지. 아암, 그렇고 말고..."

라르를 달래고 있는 가이샤의 목소리는 젖어 있었다. 모란이

대뜸 말을 해 버린다.

"경운이라는 사람, 나도 만나보고 싶어지는걸."

"모란?"

라르가 젖은 눈을 들어 그녀를 보았다.

"가이샤를 울린 남자쟎아."

그 말에 가이샤는 그녀를 쫘악 노려본다.

"이상하게 말하지 말아."

"이상하게 듣는 쪽이 나쁜 거야."

그리고는 모란은 생긋 웃어버렸다.

"게다가 아쥬란과 얼굴이 똑같다는 것도 신기해. 예쁜 얼굴이

둘이라는 것은 즐겁지. 셋이면 더욱 좋고... 오호호!"

마구 웃어대는 모란을 보면서 가이샤는 반박하는 것을 포기

한채 그저 라르를 달랜다.

"나도 보고 싶어..."

아쥬란도 중얼댄다.

"아쥬란?"

"나와 얼굴이 같은 사람...이면 혈육처럼 느껴질 거야."

"그래?"

모란은 그를 다시 살짝 안아주었다.

"많이... 외로웠구나?"

아쥬란의 얼굴이 조금 붉어졌다. 냉랭하기만 한 그의 표정이

그렇게 변하는 것을 안다면 아이넬은 다시 그녀를 질투하고

화를 낼지도 몰랐다. 뿐만 아니라 떨리는 목소리로 그는 말하

기 시작했다.

"부모님과 친구들 모두 용인데 나만 인간이다...라는 것을 알

았을 때 죽어버리고 싶었어. 내가 알아왔었던 모든 것이 허구

였던 거야. 너만... 너만 진실이었던 거지."

정말로 소중한 눈으로 자신을 보고 있는 아쥬란을 마주 보면

서 모란은 기이한 느낌이 들었다. 그의 손이 닿아 있는 볼이

화끈거렸고 심장이 거칠게 뛴다.

"내가 있을 곳은 어디에도 없었어. 물론 누구도 내게 나가라

고 말하진 않았지만 용이 아니니 자라왔던 곳에 있을 수 없

다고 생각했어. 그렇다고 해서 인간의 세상으로 나가는 것도

두려웠지. 인간이면서도 한 번도 인간들이 모인 곳에 가보지

못했기 때문이야. 내가 아는 인간은 너 하나 뿐이었으니까."

"이곳에 있기 싫다면 인간 세상으로 나가자. 나와 함께 다니

면 돼."

"그래도 돼?"

모란을 보면서 이렇게 묻는 아쥬란의 음성은 떨리고 있었다.

"물론이지. 너는 내 친구인걸."

모란은 웃는 눈으로 아쥬란을 마주 보았다.

"가이샤..."

그 모습을 보고 있던 라르는 작은 목소리로 그를 불렀다.

"음?"

가이샤 역시 부드럽고 낮은 목소리로 대답했다.

"그는 경운이 아니야. 그렇지?"

"그래."

"그런데도 왜 이렇게 아픈 거야..."

"그건 네가 그 녀석을 아주 많이 소중하게 생각했기 때문일

거다."

가이샤는 라르였는 줄 알았던 몸안에 지신이 들어가 있었을

때를 떠올리면서 말해 주었다. 지금 생각해도 가슴이 철렁했

던 일이다. 하지만, 그때 그런 경험이 아니었다면 자신도 당

황했을 것 같다. 조용조용하고 온화했던 붉은 눈의 경운을 그

역시 좋아했기 때문이었다. 목이 날아가는 것을 봤을때는 그

자신도 폭주중이었기 때문에 아무것도 느끼지 못했지만 나중

에 그 모습을 떠올려 볼때마다 못 견딜 정도로 슬퍼졌었다.

"너무 소중해서 그 꺼풀만 봐도, 그리고 그 녀석이 아닌걸 뻔

히 알면서도 질투가 나고 가슴이 아프고, 더 그 녀석이 그리

워지고 그런거지."

"그런걸까?"

"그런거다."

아쥬란은 멍한 눈에 빛이 들어온다. 마치 눈동자 안에 온통

불꽃이 켜지는 것 같다고 느껴질 정도였다. 그리고는 모란을

똑바로 보았다.

"어머니에게 가자."

결심을 한 듯 아쥬란이 말한다. 그리고 고개를 드는 그의 표

정은 단호하기 그지 없었다.

"가서 그녀에게 말해줘. 그녀가 잃었던 아이가 어디에 있는

지..."

"응."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 55339번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자 -453-                                
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/01 03:43    읽음:1192 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------

"어머니."

그들은 아쥬란의 '어머니'를 보았다. 로렌처럼 황금색의 용일

줄 알았던 그녀는 인간의 모습을 하고 침대위에 앉아 있었

다. 온화하고 조용해 보이는 그녀는 눈을 들어 그들을 살핀

다. 외부인인 그들에게 어떠한 적의도 나타내지 않고 있었다.

"친구들이니?"

보이는 것만큼이나 잔잔한 목소리. 그녀는 그야말로 '상냥한

어머니'라는 단어에 딱 들어맞는 사람이었다.

"예. 이쪽이 모란이예요."

"아아..."

그녀는 뭔가 알았다는 표정을 지었다. 그리고는 생긋 미소지

어 주었다.

"반가워요. 우리 아쥬란이 말을 많이 했지..."

"아...안녕하세요."

모란조차도 약간은 멍해진 것 같았다. 경운의 얼굴을 하고

아쥬란은 얼굴을 붉혔다. 어린 소년같은 모습이라서 조금 놀

라웠다. 하기야 이런 어머니의 앞이라면 라르 자신도 소년처

럼 되어버릴 것 같다고 몰래 생각했다.

"정식으로 청혼을 한거니? 아쥬란?"

"아니예요..."

그러자, 그녀는 맑은 소리로 웃었다. 머리속이 상쾌해질 것

같은 웃음 소리였다. 그때 방문을 열고 학자풍의 중년의 사

내가 들어왔다.

"무슨 일이오?"

"어머... 여보."

두 사람 사이에 오고 가는 따스한 눈길. 정말 정다운 부부였

다. 그들은 그 두 사람 사이에 흐르는 정겨운 눈길에 감동마

저 느끼고 있었다.

"우리 아쥬란이 아내감을 데리고 왔지 뭐예요..."

"호오, 아내감? 아쥬란이 그럴 나이가 되었나?"

"아니예요. 모란은 친구예요..."

아쥬란은 얼굴을 붉히면서 허둥거린다.

"맞아요. 아주머니... 아쥬란과 나는 친구 사이일 뿐으로..."

모란마저 덩달아 당황했다. 하지만, 더듬거리면서도 그녀는

꿋꿋하게 본론을 끄집어 냈다.

"저희가 이렇게 뵈러 온 것은 다른 이유때문이예요..."

"그래요."

아쥬란은 그제서야 로렌의 이야기가 떠올랐는지 얼굴이 굳어

진다. 라르는 그와는 다른 생각으로 말을 잃고 있었다. 로렌

은 이렇게 다정하고 따스한 부모님 밑에서 자랄 기회를 놓쳤

던 것이다. 그것은 얼마나 안타까운 일일까... 그것을 안다면

자신이 부모처럼 여기는 쿤을 원망하게 될지도 모른다. 라르

는 천천히 입을 열었다.

"잃어버리신 아이가 있다고 들었습니다."

그러자, 아쥬란의 '부모님'은 얼굴이 딱딱하게 굳어진다.

"그렇소만...?"

대답한 사람은 아버지 쪽이다.

"그 아기가 살아 있습니다. 아마도 제 친우인 듯 해서 말입니

다..."

"오오, 여보..."

아쥬란의 어머니는 울음을 터뜨려 버렸다. 눈물을 흘리는 그

녀를 달래주는 것은 그녀의 남편이다. 아쥬란은 그런 두 사

람은 담담하게 바라보고 있었다. 라르는 품에서 마리가 건네

준 로렌의 털과 발톱을 꺼내서 아버지의 손위에 놓아 주었

다.

"이것이 그의 것입니다."

"확실하네..."

아버지의 음성이 떨려온다.

"확실히 잃어버린 우리 아이의 것이야..."

아쥬란은 망연함을 느낀다. 이제는 정말로 갈 곳이라고는 없

다...라는 생각이 들었다. 부모님이 기뻐하는 것은 좋았지만

자신은 그 아이를 대신한 양자였었던 만큼 이제는 필요가 없

어진 것이다.

"지금 어디에 있나?"

아버지의 목소리는 조급하기까지 했다. 단 한 번도 저런 음

성으로 말한 적이 없었던 분이었는데 말이다. 그에게는 그토

록 잃어버린 자식의 흔적이 소중한 것이었다.

"약혼자인 마리와 함께 있습니다."

"약혼자?"

아버지는 고개를 갸웃거린다. 어머니는 약간 놀라는 것 같다.

하지만 뭔가 알고 있는 듯한 눈치이기도 했다.

"예..."

"아아, 어떻게 된 일인지는 가면서 듣기로 하고, 우선 그 애

에게 가 보도록 하지."

아버지의 말에 어머니가 제동을 건다.

"여보, 오늘은 늦었어요. 손님들을 대접하지도 않고 이대로

다시 온 길을 돌아가다니 그런 일을 할 수야 없지요."

"아아, 그런가?"

머리를 긁적이면서 그는 미안한 듯 미소를 입가에 띄운다.

"그래요."

그녀는 꾸짖는 듯 말하더니 곧 아쥬란을 본다. 그리고는 부

드럽게 달래는 듯한 목소리로 말한다.

"아쥬란, 아이를 찾는다고 해도 너는 우리의 아이야. 알고 있

겠지?"

아쥬란은 미소를 지었다.

"그럼요. 어머니."

"네게는 형이 생기는 것 뿐이다. 그 외에는 아무것도 달라지

는 것이 없어."

아버지도 이렇게 말한다. 그리고, 그것이 사실임을 아쥬란은

알고 있었다. 하지만, 그것은 그들 뿐일 것이다. 인간을 양자

로 받아들인 것을 탐탁치 않게 생각하는 용들이 꽤 있었다.

그러니 잃었던 아이를 찾았다는 사실을 알면 아쥬란은 이곳

에 있지 못할 것이 분명했다.

"자, 식사를 하러 가지. 오늘은 기쁜 날이니 대접을 안 할 수

가 없군."

아버지는 호탕하게 웃었다. 그리고는 라르들을 데리고 방을

나가 버렸다. 남아 있는 것은 아쥬란과 그 어머니 뿐이었다.

"무엇을 걱정하고 있는거니."

"어머니?"

"너는 나의 아이야. 네 아버지에겐 미안한 말이지만 낳자마자

잃어버렸던 아이에게 정이 갈 리는 없단다. 이제 와서 그애

를 만나도 타인과 다를 바가 없어."

그렇게 말하는 그녀의 음성이 묘하게 차가워서 그는 몸을 떨

었다. 그런 것이 있었다. 언제나 온화하고 다정했지만 이상하

게 한 번씩 마음 속의 모든 문을 다 걸어 버린 듯한 표정으

로 주위를 바라본다. 그럴때마다 아쥬란은 자신의 어머니라

는 사람을 알 수 없다...라고 생각했다. 그녀는 그런 그의 생

각을 아는지 모르는지 부드러운 표정으로 그의 머리를 쓰다

듬어 주었다.

"나의 아이는 너 하나 뿐이란다. 누가 뭐라고 해도 너는 사랑

스런 나의 아이야. 아름답고 아름다운 나의 아이... 알에 든

모습밖에 기억나지 않는 아이는 내 아이가 아니야."

"어머니... 그분을 형님으로 잘 모실게요. 절 위로하려고 하지

않으셔도 돼요."

그러자, 그녀는 방긋이 웃는다.

"너는 참으로 착한 아이로구나..."

아쥬란마저 나가버린 후, 그녀는 방문을 뚫어지게 바라보았

다.

"마리... 그 사람의 이름이 마리였었어..."

그리고는 살포시 얼굴을 붉히는 그녀는 중년의 여인이라기보

다는 첫사랑에 빠진 소녀같았다.

"미운 아이.. 또 무엇을 빼앗으려는 거야. 그냥 사라져 버려."

그녀는 허공을 응시하면서 중얼거렸다.

---------------------------------------------------

"아이가 사라지고 난 후, 그녀는 병에 걸렸다네..."

아쥬란의 아버지는 한숨을 내쉬면서 말했다.

"정신적인 충격 때문이라고 하는데 아쥬란을 데려 온 후, 약

간 나아지는가 싶더니만 가끔씩은 발작을 일으키지..."

"전혀 그렇게 보이지 않았는데요?"

라르는 뜻밖의 말에 놀라면서 물었다.

"아아, 다 나은 것처럼 보이다가도 그러곤 해."

"그러면 로렌을 데려오면 괜찮을까요?"

그는 라르를 가만히 보다가 한숨을 내쉰다.

"그 아이의 이름이 로렌인가?"

"예."

"그래. 로렌..."

그는 아주 소중하게 그 이름을 되뇌어 본다. 그러다가 퍼뜩

그런 자신을 깨닫고는 멋적은 미소를 지었다. 그러다가 곧

표정이 흐려진다.

"아쥬란이 그런 아내의 곁에서 고생이 많았지. 어떨때엔 더할

나위 없이 따스한 사람이었다가도 어느 순간에는 냉정하고,

차가운 표정으로 보고 있거든. 아이에겐 잔인한 일이지. 게다

가 왜 그러는지 이유도 알 수가 없으니 더 하고... 요즘에는

자신이 용이 아닌 인간이라서 그런게 아닌가 생각하는 것 같

지만 그게 아니라 그녀의 병이지."

모란은 늘 엄마 얘기 뿐이었던 아쥬란의 예전 모습을 떠올려

본다. 전혀 그런 점을 나타내지 않았었다. 아니면, 그때는 몰

랐을 수도 있었다. 순진하기만 했던 아쥬란이었기에 충분히

가능하다. 하지만, 그것을 알게 되었고 그래서 그렇게 어두워

졌을 수도 있겠다고까지 추측해 보는 그녀였다.

"그래서 말인데..."

그는 라르와 모란을 번갈아 쳐다본다. 가이샤는 보이지 않는

듯 열외였다.

"그 애를 데려오지 말았으면 하네."

"예?"

라르는 되물었다. 아까의 반가워하던 모습과는 딴판인 그의

태도에 놀랐던 것이다.

"아저씨께선 로렌이 보기 싫으신 건가요?"

"그럴 리가 있나... 우리의 아이인걸... 그녀가 낳아준 내 유일

한 혈육이지. 아주 소중하지... 하지만 그녀가 기억하고 있는

아이의 모습은 알이었을 때 뿐이야. 그러니 다 자란 그 애의

모습을 본다면 분명히 놀랄 것이고 병이 더욱 악화되어 버릴

수도 있어."

그는 천천히 한숨을 쉬었다.

"아이도 소중하지만 나는 아내를 사랑하네. 어릴때부터 혼인

하기로 되어 있었지만 그것과는 또 다르게 그녀를 사랑하고

있지. 그녀가 다치는 것만은 피하고 싶어. 이해해 줄 수 있겠

나?"

"예에..."

대답은 그렇게 했지만 라르는 도무지 이해할 수가 없었다.

"하지만, 로렌에겐 뭐라고 말해야 하죠? 많이 실망할 텐데

요..."

---------------------------------------------------

"아버지가 많이 사랑한다고 전해 달래. 그리고, 어머니 역시

사랑하지만 아무래도 지금 볼 수 있는 상황은 아닌 것 같다

는 말도..."

로렌은 서 있을 기운 조차 없어지는 것 같았다. 그럴수록 마

리가 더욱 강하게 자신을 안고 있는 것을 느껴야 했다.

"사랑한다고..."

"응. 좋은 분들이셨어. 하지만, 어머니가 그런 상황이라서 볼

수가 없대."

"완전히 헛수고였군?"

마리가 빈정거린다.

"그래. 난 헛수고나 열심히 한 바보야."

라르는 울컥해서 이렇게 받아쳤다. 그러자, 가이샤가 거든다.

"하지만, 그 바보에게 부탁을 한 녀석은 더 바보가 아닐까?"

마리는 그런 그를 잔뜩 노려봐 주었다.

"어쨌든 고맙게 생각해. 애써 주었어..."

멍한 상태로도 감사 인사를 한 것은 로렌이다. 어머니가 자

신을 잃은 탓에 병을 얻었고, 그 때문에 다시 부모님을 만날

수 없게 되어 버렸다...라는 것은 곰곰히 생각해 보면 굉장히

불행한 일이었지만 그는 제법 꿋꿋했다. 하지만, 자신이 그렇

게 버틸 수 있었던 것은 아마도 자신을 안아주고 있는 마리

의 팔 덕분인 것 같기도 했다.

---------------------------------------------------

"모란을 따라 가지 않아?"

아이넬이 물어왔다.

"안가."

무뚝뚝한 그의 대답. 하지만, 뛸 듯이 기쁘다. 그렇지만, 아이

넬은 그것조차 나타낼 수 없었다. 그러자, 아쥬란의 붉은 눈

이 그를 본다.

"가기를 원한 거냐?"

"아...아니야..."

"가기를 원한다면 간단해. 부모님의 친 아들을 찾았다고 소문

을 내기만 하면 나는 곧장 추방되어 버릴 거다."

"그런 짓은 하지 않아!"

아이넬은 강하게 부인한다. 아쥬란의 입가에 연한 미소가 떠

오른다. 하지만, 착각이라고 생각할만큼 금새 사라져 버렸다.

"왜? 너는 늘 나를 미워했쟎아?"

"아니야... 나는 너를..."

아이넬은 그만 말을 멈춰 버렸다. 그리고는 애절한 눈으로

그를 바라보았다. 하지만, 더 이상은 말할 수 없다. 그리고,

아쥬란 역시 더 이상의 말을 강요하지는 않는다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 55340번
 제  목:[아샨타] 황금용의 양자(끝)-454-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/01 03:44    읽음:1270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

그 날은 몹시도 찬비가 내렸던 날이었다. 기억나는 것은 어

깨위로 떨어져 내리던 얼음같이 차가운 빗방울. 그것은 마음

속에도 내리고 있었다. 끊임없이 소리를 내며 가슴에 부딪치

며 가슴속을 온통 헤저어 놓았던 비의 이름이 무엇이었는지

아직도 알 수가 없다.

그와 그녀는 처음부터 정해져 있었던 사이였다. 태어날 때

이미 그 둘 이외에는 그 세대가 없었으니 당연히 둘은 혼인

해야만 했다. 하지만, 그는 그런 것에 대해 단 한 번도 고민

하지 않는 것 같았고 그녀는 그것이 이상하고 또 화가 났었

다. 하지만, 그렇다고 그를 배신하거나 할 생각은 그녀에게도

없었다.

두 사람이 혼인하고 오래 지난 후에도 그녀의 그런 고민은

계속되었다. 아무에게도 의논하거나 하지도 않았다. 그들은

가장 어울리는 한쌍으로 말해졌었고 그녀는 그런 그들의 환

상을 깨뜨릴 자신이나 용기만은 없었다. 그러다가 그 아이가

태어난 것이었다. 그 해에는 이상스레 출산이 많았었다. 그녀

가 단 한가지 다행으로 생각한 것은 그것이다. 자신의 아이

만은 이렇게 혼인의 상대를 정해두지 않아도 된다는 것. 금

빛 알안에 어슴프레 보이기 시작한 황금빛 아기는 그를 닮아

있었다. 선량하고 의심없고 온화하기만 한 그. 하지만, 그녀

가 꿈꾸었던 열정은 도무지 가진 흔적조차 없었던 그. 그녀

는 자신의 아기 역시 그런 성격일 거라는 생각이 들었고 그

생각을 하자마자 몸을 떨어야 했다. 사랑이라고는 전혀 할

수 없을 자기의 분신... 끔찍한 혐오감까지 들었다. 지금 생각

해 보면 아마도 그것은 산후 우울증이었던 것 같다. 하지만,

그때는 그 생각만으로도 죽고 싶었다. 자신의 존재을 없애고

싶었고, 그것은 결국 자신의 분신에 대한 증오로 이어졌다.

그래서 찬 비가 내리던 날 그녀는 아직 알에 불과했던 아기

를 안고 마을 밖으로 나가 숲으로 들어갔다. 비는 해산한지

얼마 되지 않아 약해질데로 약한 몸을 싸늘하게 식혔고, 바

늘처럼 따갑게 그녀의 피부에 파고들었다. 하지만, 그녀의 머

리속을 가득 채운 것은 이 아이를 버려야 겠다. 그리고 죽게

해야 겠다는 것이었다. 이 아이에게도 이렇듯 재미없는 슬픈

일상들을 보내게 할 바에는 아직 세상을 보지 못했을 때 죽

이는 것이 낫겠다고 그녀는 멋대로 결론을 내린 것이었다.

그리고 그때엔 그것이 합당한 선택이라고 굳게 믿었다. 맨발

이었지만 그것도 깨닫지 못한채 그녀는 젖은 풀을 밟고 한걸

음 한걸음 나아갔다. 어디쯤이었는지 알 수도 없다. 주위를

둘러보니 불빛이라고는 하나도 보이지 않았고 그녀 자신도

길을 잃었다는 것을 깨달았다. 그녀는 '여기'라고 생각했다.

안고 있었던 알이 무겁게 느껴졌던 탓도 있었지만 어쨌든 이

곳이 아이가 죽을 곳이라고 생각했다. 그녀는 알을 조심스럽

게 바닥에 놓았다. 그리고는 무슨 생각에서인지 나무 뒤에

몸을 숨겼다. 빗속에 시선이 가려져 버렸지만, 애써 알을 주

시했다. 알이 금빛이긴 해도 하늘도 흐리고, 또 밤이었다. 왜

그것을 지켜 보아야겠다고 생각했는지는 알 수 없었다. 하지

만, 그녀는 뚫어지게 그 알만 바라보고 있었다. 그런데 그가

나타난 것이었다. 첫눈에 반한다... 그 말을 알기는 해도 이제

껏 한 번도 그런 일이 없었던 그녀는 이제야 그 말의 의미를

알 수 있었다. 아이를 금방 낳은 산모 주제에, 남편도 있고

아이도 있으면서 그녀는 사랑에 빠져 버린 것이었다. 남자는

그녀의 남편과 정반대였다. 힘 그 자체로 보인다. 그가 가지

고 온 불빛에 비친, 빗물이 흘러내리는 벗은 상체는 구리빛

에다 잘 단련되어 있었다. 그리고 얼굴의 단아한 선과 불빛

에 비쳐 새파랗게 빛나는 눈빛은 그야말로 아름다움 그 자체

였다. 너무나 강해서 가슴이 저려올 정도로 아름답다는 것은

지금 그렇게 느끼고 있으면서도 그녀는 이해할 수 없었다.

사내 앞에 나타나 볼까... 몇번이나, 몇번이나 생각해 보았다.

그리고는 당신이 들여다 보고 있는 그 아이의 엄마가 나라고

그렇게 말해 볼까... 하지만, 그 사내는 얼이 빠져 버린 것처

럼 그 알만 들여다 보고 있다가 그것을 냉큼 안아든다. 그리

고는 주위를 두리번거리는 것이었다. 그 표정에서 그녀는 알

아야 했다. 자신이 반해버린 사내는 자신이 낳고 또 그곳에

버린 알에 반한 것이었다. 금방 손에 넣은 보배를 누군가 앗

아갈지 몰라하면서 불안해 어쩔줄 모르는 표정. 그녀는 절망

해 버렸다. 그녀는 반해 버린 그 상대에게 자신의 마음을 알

릴 기회도 없이 실연해 버린 것이었다. 알을 들고 달아나 버

린 그 사내의 뒷모습을 보면서 한참을 넋을 놓고 있었던 그

녀는 정신없이 그가 간 반대 방향으로 걷기 시작했다. 그리

고 아무에게도 들키지 않은채 자신의 침대로 들어가 누울 수

있었다.

잠에서 깨어나서 그녀는 온통 절망속에 있었다. 그것은 결코

아기를 잃어버린 슬픔이 아니었다. 실연한데서 오는 상사병

이라고 하는 것이 옳을 것이었다. 하지만, 그런 것을 이해할

남편이 아니다. 그는 장로들을 설득해서 양자를 들이기로 한

것이다. 결코 자신의 뜻이 아니었다. 그리고, 데려온 아이는

놀랍게도 인간의 아이였다. 그녀는 그 아기를 보면서 잠시

의심했다. 그 날밤의 일을 남편이 알고 있는 것이 아닐까. 그

래서, 사내처럼 인간인 이 아이를 데려온 것이 아닐까... 하지

만, 자신의 마음을 달래려고 애를 쓰는 남편을 보면서 생각

을 고쳤다. 그럴리 없다. 남편은 그렇게 예민한 사람도 아니

고, 설마 자신들의 아이를 그녀가 가지고 나가서 버렸다는

것을 알고서도 모른척할 수 있을만한 사람도 아니었다. 그런

의심으로 그녀는 점점 마음을 좀먹어 갔고 결국은 병들어 갔

던 것이었다.

---------------------------------------------------

"여보?"

"응, 왜 그래?"

그는 여느때처럼 다정하게 대꾸해 준다.

"당신, 나를 사랑해요?"

"물론이지."

"얼만큼이죠?"

약간 아이처럼 물어본다.

"아아... 당신이 상상할 수도 없을만큼..."

그는 아이처럼 대답했다. 하지만, 그의 눈은 슬프다. 그 눈을

보면서 그녀는 다시 한 번 그 차가운 비속에 서 있는 것처럼

몸이 떨리는 것을 느껴야 했다. 하지만, 애써 미소지었다.

"나도 당신을 사랑해요."

"그렇소?"

"그럼은요..."

둘은 마주 보았다. 그리고는 다정한 미소를 주고 받는다.

[계속]



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.