『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35149번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-201-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/09 20:14    읽음:1060 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"그래. 그래서 화가 난다. 됐지?"

나는 이렇게 일단 사태를 수습해 버렸다. 더 이상 놔 뒀다

간 무슨 말까지 나올지 모르는 노릇이기 때문이다.

"그런데 넌 뭐하러 온 거야?"

그리곤 그에게 물었다.

"거기에 나도 끼었으면 해."

그러자, 그는 이렇게 대답했다.

"끼어?"

나는 눈이 동그래서 그를 보았다. 그러자, 류이엘은 천천히

고개를 끄덕인다. 하지만 표정을 봐서는 그가 나를 놀리는

건지 진심으로 말하는 건지 도무지 분간할 수가 없었다.

"응. 적어도 짐은 되지 않을게."

그는 고집스럽게 말했다.

"짐이 안되긴? 걷지도 못하고 저 커다란 날개만 해도 벌써

눈에 띄는걸. 당장에 잡힐걸?"

가이샤의 말에 천천히 류이엘은 가이샤쪽으로 시선을 돌린

다.

"그건 걱정하지 않아도 돼."

그리곤 그 말이 끝나자 마자 그의 커다란 날개가 등쪽으로

스며들기 시작했다. 그것을 놀란 눈으로 바라보고 있는 우

리를 빤히 보면서 그는 서서히 일어나서 한 걸음을 떼어놓

았다.

"절대로 짐은 되지 않을테니까. 게다가 자금도 없는걸로 알

고 있는데?"

그러면서 그는 구슬 하나를 품에서 꺼내었다. 그러자, 경운

과 가이샤는 숨을 들이켰다.

"왜 그래?"

"넌 지금 전 세계는 아니더라도 한 일족 정도는 충분히 살

수 있는 보물을 보고 있는 거야. 라르."

가이샤의 목소리는 떨리고 있었다.

"그렇습니다."

"이 정도면 여비는 충분하겠지?"

태연한 표정인 것은 류이엘과 나 뿐이다. 나야 저게 뭔지

모르니까 그런거고 류이엘이야 말로 저런 걸 아무렇지도

않게 내어놓을 수 있는 대범한 소년인 거다. 아니, 부자 소

년인 거지. 난 속으로나마 말을 정정했다.

"충분하고도 남습니다만... 저런 물건을 처리할 수 있는 곳

은 그리 많지 않을 겁니다."

경운이 차분하게 지적한다.

"그거야 그렇지만 담보로 해서 어느 정도의 돈을 빌릴 수

있는 곳은 있어."

류이엘은 지지 않으려고 이렇게 말해보지만 경운의 말이

사실인 셈이다. 그렇게 대단한 보물이라면 처분하기가 쉽

지 않은데다가 금새 들킬 거다.

"경운, 무슨 방법이 있는 거지?"

가이샤가 묻는다. 경운은 고개를 끄덕인다. 나는 그제서야

가이샤를 보고 있는 류이엘이 이상하다는 것을 깨달았다.

"류이?"

"왜?"

"가이샤가 보이는 거야?"

"무슨 말이야? 보이다니...?"

가이샤는 검으로 보이는 편이 잦다. 아니, 거의 모든 사람

들이 그를 검으로 본다. 경운 같은 경우야 예외에 속한다.

전에 핏빛 날개를 펼치면서 난리치다가 가이샤에게 한 번

찔리고 나서는 가이샤가 보이기 시작했다고 했다. 하지만,

류이엘은 가이샤에게 찔리지도 않았지 않은가?

"저 녀석도 보는 거다."

"그러면..."

경운은 뭔가 알겠다는 듯이 가이샤를 마주본다. 그리곤 둘

이서 고개를 끄덕거린다.

"뭐야? 내게도 말해줘."

"마리 녀석도 나를 볼 수 있었어. 게다가 그 황금용 녀석

도... 이들의 공통점은?"

"내 친구들?"

그러자, 경운과 가이샤는 다시 나를 보면서 고개를 젓는다.

"그들은 모두 파멸과 관계있는 존재들인 거야. 물론 아샤렌

의 주장에 의한다면 세상을 구할 존재들."

"그렇군."

-----------------------------------------------

단순히 그렇군이 아니야. 바보. 나는 이렇게 말해주고 싶었

지만 그래봐야 이해도 못할 것 같아 입을 다물어 버린다.

오백년간 내가 인간의 모습처럼 보인다고 한 사람은 라르

녀석이 처음이었다. 그런데 이제는 그것이 여럿이라니... 내

가 요마이긴 했다. 하지만, 검에 스며든지 하도 오랜 시간

이 지나버렸기에 이젠 검으로 보일 뿐이다. 그건 나도 알

고 있었다. 물에 비친 내 모습은 화려한 문양이 새겨진 검

이다. 그런데도 이 녀석은 내가 소년으로 보인다는 것이다.

뿐만 아니라 이제는 다른 녀석들에게까지 내가 그렇게 보

인다는 거다.

"어쨌든 경운이 방법이 있댔지? 그거나 말해봐."

그리고는 거기에 대해 별로 고민도 해 보지 않은채 화제를

돌려버린다. 난 엄청나게 고민되는데 말이다.

"예. 동굴에는 그 정도를 사 들일 능력이 있습니다."

"동굴이?"

그 말에는 류이엘이라는 꼬마 마족도 놀란다. '여왕의 눈

물'이라는 애칭으로 더 유명한 보주 마르니아를 사려면 엄

청난 돈이 있어야 하기 때문이었다. 그 엄청난...이라는 것

이 그저 한 개인이 소유한 재산 정도로도 살 수 없는 정도

의 금액이었다. 거의 나라 하나에 맞먹는 돈이다. 그 정도

의 재산이 아샨타의 천민들의 지도자 격인 동굴에 있다는

것은 나 역시 믿을 수가 없다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35243번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-202-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/10 20:53    읽음:1005 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


"예."

"그럼, 동굴이 부자라는 거야?"

아아, 그런 비천한 말로 상황을 정리해 버리다니 라르, 정

말 너라는 녀석은... 나는 말을 잊을 정도였다.

"그렇습니다."

하지만, 경운은 라르의 말에 화도 내지 않은채 경쾌하게

대답해 준다. 속도 좋은 놈이지. 하기야 그가 예전에 라르

를 죽일 뻔 한 적이 있었을 때 라르가 용서해 주었으니

그 정도에 화낼 수도 없는 노릇일 거다. 어쨌든 경운의

대답에 라르의 입이 헤실하고 벌어졌다.

"그럼 내가 부자라는 건가?"

왜 결론이 그렇게 나는 거냐. 나는 그렇게 따져 묻고 싶

었지만 그것 역시 경운이 대답해 버린다.

"그렇지요. 동굴의 모든 재산을 처분하려면 어쨌든 수장의

명이 있어야만 하니까 말입니다."

그래도 그건 공금이야. 라르...

"그럼, 지금도?"

라르의 눈은 반짝거리고 있었다. 저건 분명히 물욕에 눈

이 어두운 표정이었다.

"아아, 지금의 것은 아닙니다. 마르니아가 진품이라면 그

것을 사 들이는 것은 투자의 일환이니까 수장까지 가지

않아도 제가 그 권한을 가지고 있는 셈이지요."

약간 김새겠군.

"물론 진품이야."

류이엘이라는 마족 녀석은 이렇게 대꾸한다. 약간 발끈한

것 같다. 그리고는 이렇게 덧붙인다.

"적어도 전사의 종족이라는 마족의 왕족이다. 우리는 거짓

말 같은 것 하지 않아. 그런 것은 비겁자나 하는 일이니

까."

"사실 도망치는 것도 그렇게 보면 전사가 하는 일은 아니

지."

내가 짖궂게 그의 말을 가로채 버리자 얼굴이 벌겋게 달

아오른다. 생전에 결코 얼굴이라곤 붉힐리 없는 사람처럼

보였는데 라르가 하는 말대로 그 역시 아이이긴 하나 보

다.

"하지만, 형님께서 진정한 마족왕이 되려면 나라는 존재는

사라져야만 해."

"류이... 하지만, 훼이언은 정말로 너를..."

라르는 다시 동정병이 도졌는지 그를 달래보려 한다.

"그래서 더욱이야. 나는 형님의 짐이고 또한 약점이기까지

하니까."

말하는 것이 맵다. 그것이 자신을 자학하는 말이라는게

문제긴 했지만 그것만 제외하면 똑똑하기 그지 없는 녀석

인 거다.

"어디로 달아나실 생각이신 겁니까?"

경운이 묻는다. 좋은 걸 묻는군. 라르 녀석이야 무작정 가

겠다고 했으니 대책이 없는 거지만 이 녀석은 결코 대책

없이 달아날 타입은 결코 아니다.

"미지의 행성이 있어. 알고 있지?"

경운의 얼굴이 창백해 진다. 심상치 않다. 하지만, 라르는

모르는 것 같다. 저 녀석 정말 성기사 학교인가 하는 곳

을 나온게 맞는 건가?

"마족의 정찰대가 몇 번이나 갔지만 귀환한 자는 단 한

명도 없었어."

"그곳은... 사람이 살지 않는 곳이며 유독성 기체가 공기중

에 온통 퍼져 있는 것으로 알려져 있습니다만?"

경운의 음성이 약간이지만 떨리고 있었다.

"그러면 위험한 곳인 거야?"

라르가 묻는다. 당연히 위험한 곳이라는 거지. 마족의 정

찰대라면 세월이 흐르긴 했어도 굉장히 강한 자들로 소문

이 나 있는데 그들 중 단 한명도 귀환하지 못했단 말이

다. 그 보다 위험한 곳이 어딨어? 하지만, 류이엘은 라르

를 쫘악 노려보았다.

"위험하지 않은 곳이 어디있어?"

약간 신경질적이다. 하지만, 그건 긴장한 탓인 거다. 마르

니아를 내놓을 정도의 배포를 지녔던 그가 그렇게 신경질

적이 된 것만 봐도 그 곳이 어떤 미지의 두려움이 존재한

다는 것을 충분히 알 수 있는 거다. 적어도 나는 그렇게

짐작할 수 있었다. 하지만, 라르는 모르는 듯이 눈만 동그

랗게 뜬다. 그래봐야 모르는 건 어쩔 수 없다.

"하기야 도망을 간다는 것 자체가 위험하긴 하지."

그리고는 태평스럽게 결론을 내려버린다. 하지만, 그 정도

의 문제는 아니다.

"이상한 것은 그곳에 도착한 다음 특공대들이 처음 보냈

던 전언이야. 하나같이 '이곳은 천국이다...'라고 했었거든.

그리고는 연락이 끊겼지."

"위험이 도사리는 천국이라는 건가?"

어디선가 들어본 말이다. 위험이 도사리는 천국이라...

"그곳에도 인류가 살고 있다고 전해 왔지만 확인할 수 없

었고 귀환하지도 않았어. 그러니 알 수 없지."

류이엘은 꽤나 정직했다.

"그곳으로 가자구?"

라르는 묻는다.

"그래. 그곳이라면 아샨타의 가주나, 지구의 총사령관, 그

리고 나의 형의 시선 정도는 따돌릴 수 있을 거다."

그것이 가장 매력적인 조건이긴 하다. 하지만, 도망 다니

는 것도 살기 위해서인 거다. 죽어버리면 아무것도 소용

이 없지.

"뭔가 불만이 있는건가?"

그는 나를 똑바로 보면서 물었다.

"그래. 너무 쉬워. 그것이 불안해. 그리고 돌아오지 않았다

는 자들에 대한 것도 약간은 불안하고 말이야."

나는 이렇게 말해놓고서 나 자신의 예리함에 대해 스스로

감탄하고 있었다. 그때 라르가 내 말을 이어서 묻는다.

"그러니까 가서 알아보면 되쟎아?"

삐질... 그런 문제가 아니야. 라르...

[계속]

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35253번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?(끝)                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/10 22:20    읽음:1130 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"수장, 정말 그곳으로 가실 겁니까?"

경운이 묻는다. 말리고 싶어하는 듯 했지만 그것을 알아

챌 라르가 아닌 것이다.

"이곳에서 피해 달아날 수만 있다면 일단은 어디든 괜찮

아."

역시 경솔한 대답.

"그러면 저도 가겠습니다."

경운의 말에는 나도 약간 놀라야 했다. 하지만, 경운은 차

분하기 그지 없는 표정이었다. 마치 라르에게 오기 전부

터 이렇게 할 것을 이미 생각해 놓기라도 한 듯 했다.

"하지만, 경운은 동굴을 맡아야 하쟎아?"

"사실, 수장은 너 쟎아."

내가 묻자, 라르는 머뭇거리면서 어색하게 씩 웃는다.

"하지만, 그건 명목상이기만 하쟎아. 실제로 일을 하고 있

는 건 경운이지."

잊고 있었다. 녀석은 이랬다. 자신의 일을 남에게 떠맡겨

놓고서도 아무렇지도 않게 생각한다.

"잠시 정도라면 제가 없어도 괜찮습니다. 지니군과 에시

리타님만으로도 충분하지요."

하기야 충분하고도 넘는다. 그렇게 보면 동굴이라는 곳엔

지나치게 인재가 많다. 하기야 인재라는 것이 불운을 타

고난다면 동굴엔 그런 인재들의 천국인 셈이었다. 그러

면... 라르 녀석, 인복은 있는 셈인가? 아아, 그것도 지나

칠 정도로 많은 듯 하군.

"그런가... 하기야 누군가가 아니면 안된다는 생각도 잘못

인 거지."

라르는 이렇게 중얼대면서 진지한 표정으로 고개를 끄덕

였다.

"그러면 회담은 어떡할 건데?"

나는 뻔한 대답이 나올 걸 알면서도 물어본다. 그게 늙은

검의 주책이라고도 할 수 있는 점인데 말이다... 이상하게

물어서 확인해 보고 싶다.

"무슨 회담?"

까먹고 있을 줄 알았어. 자기가 처음에 왜 도망치려고 했

는지 잊은 거야. 저 녀석.

"아아, 소회담 말이야. 참, 경운도 참석해야 하지 않아?"

나는 다시 경운을 푹 하고 찔러본다. 그러자, 경운은 라르

에게 벌써 옮았는지 태연하기만한 표정이었다.

"저는 수장을 보호해야할 의무를 가지고 있습니다. 그것

이 최우선이지요. 다른 것은 아무것도 상관없습니다. 게다

가 제가 가져온 아샤렌님의 전언도 읽어드린 이상, 회담

에서의 제 역할은 모두 끝난 걸로 알고 있습니다만?"

우음...?

"맞아. 맞아."

그렇게 생글대면서 맞장구칠 때가 아니야.

----------------------------------------------

세상을 구하기 위해서...라는 명목으로 그들은 다투고 있

었다. 그들이 원하는 것은 아마도 '권력'이라는 것인 모양

이었다. 내가 절대로 관심없어하는 것이 그건데 말이다.

내가 만약 소회담에 끼이게 되면 나는 나도 모르는 사이

그들의 비장의 카드처럼 되어버릴 거다. 친구들에게 그런

일을 당하긴 싫다. 물론 타인에게도 그런 일을 당하는 것

은 사양이지만 말이다. 그래서 어디론가 달아나고 싶어진

것 같다.

나중에 언젠가 누군가가 '가장 중요한 역할을 해야할 사

람'이면서 왜 도망갔습니까?라고 내게 묻는다면 나는 그

냥 피식 웃으면서 아무런 대답도 하지 않고 얼버무려 버

릴 것이었다. 사실 대답할 말도 없지만 말이다. 물론 평범

하게 살아간다면 절대로 내게 그런것따위 묻는 사람이 없

을 것이다. 그래도... 만약이라는 게 있으니까 생각이나 해

둬야지. 하지만, 가이샤와 단 둘이 단촐하게 달아나려 했

던 나의 계획은 어긋나 버렸다. 하기야 그건 처음부터 불

가능했을지도 모른다. 내 머리와 가이샤의 힘만으로는 도

저히 호련과 한제의 눈길을 피할 수 없었을 것이기 때문

이었다. 이렇게 해서 대충 우리의 말하기조차 길고 긴 여

행이 시작되어 버렸다. 지금 생각해 보면 아주 사소한 일

이 발단이었던 것이다. 모든 일이 그러하듯 시작은 아주

작은 것인 거다.

어쨌든 다가올 일에 대한 것은 아무것도 모른채 경운, 류

이엘, 나 그리고 가이샤는 찬찬히 도망갈 계획을 세우기

시작했다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35300번
 제  목:[아샨타] 운명으로부터 달아나다! -204-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/11 22:10    읽음:1069 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

처음부터 일은 삐그덕대기 시작했다. 주로 싸우는 것은 류

이엘과 가이샤였다.

"이거로 해. 저건 너무 화려하다니까."

가이샤는 탁하고 우주선 사진 하나를 가르켰다. 그것은 단

순한 모양의 검은색 우주선이다.

"화려하다니오. 이것은 전투에 임할때의 정식 우주선입니

다만?"

류이엘이 사자고 주장하고 있는 우주선은 화려한 붉은색

에 날렵한 유선형인데다 황금빛 문양까지 군데군데 곁들

여져 있다. 분명 화려하다.

"정식은 무슨? 도망가는 주제에."

거기에 싸움을 붙이는 것은 주로 라르였다.

"왜? 예쁘쟎아? 이것."

물론 의식적인 것은 아니었다.

"예쁘다는 이유로 우주선을 고르잔 말이냐? 이런 건 금새

눈에 띈다. 게다가 이런 부자 냄새가 풀풀 나는 우주선은

금새 해적의 손에 걸려들고 말걸."

가이샤는 아예 바락바락 소리를 지르고 있었다.

"히잉. 그렇게 소리지르지 마."

라르는 귀를 막으면서 울상을 지었다.

"라르님, 이것이 사고 싶으신 겁니까?"

라르는 가이샤가 노려보는데도 불구하고 경운의 질문에

냉큼 고개를 끄덕여 버린다.

"응."

그리곤 금새 활짝 웃는다. 경운과 류이는 자신보다도 연상

인 남자를 그만 '귀엽다'고 생각해 버린다.

"마족들은 싸움에서 결코 물러서지 않습니다."

류이는 여전히 가이샤의 말에 바득바득 대어들고 있었다.

"흥, 전투라곤 한 번도 못 해본 약질 녀석 주제에."

가이샤가 코웃음을 쳤다.

"그럼 이것으로 하겠습니다."

경운이 침착한 표정으로 결론을 내 버린다. 가이샤와 류이

의 다툼따위 아무런 상관이 없다는 투다.

"하지만 이것봐..."

가이샤는 더 말하려고 했다.

"해적을 막는 방책은 더 생각해 보도록 하지요. 라르님이

원하시는데로 하도록 도와 드리는 것이 저의 임무입니다."

하지만, 그 말을 막아 버린다.

"좋아. 죽든 말든 맘대로 해. 나야 칼이니까."

경운의 말 만큼은 어떻게 할 수가 없는지 가이샤는 이렇

게 말하고는 말아버린다.

"값비싸게 팔려 진열장에 걸리는 것도 나쁘지는 않겠지

요."

하지만, 역시 류이엘의 입은 맵다.

"흥, 그 정도가 되려면 너희들의 신세도 좋지 못할걸?"

가이샤도 결코 지려하지 않는다.

"왜 처음부터 나쁜 쪽으로만 생각하는거야. 자자..."

라르는 자신이 그 둘의 사이를 더 나빠지게 하고 있다고

는 꿈에도 생각지 못하고 있었다.

"라르님, 식료품은 어떤 것을 실을까요?"

경운은 라르의 주의를 환기시킨다.

"응? 그건 해물쪽은 싫어."

"그렇지요? 그러면 육류쪽으로 싣겠습니다. 그리고 의복

은...?"

경운과 라르가 열심히 의논해서 주로 라르의 뜻에 따라

우주선 내의 모든 것이 채워 지고 있는 것을 깨닫지 못한

채 류이엘과 가이샤는 계속 노려보고 있다.

"그래도 당신이 진열장에 걸려 바둥거리는 모습만 볼 수

있다면야 충분히 감수할 수 있지요."

"나도 네가 당하는 모습만 볼 수 있다면 진열장에 걸려서

바둥거리는 것쯤은 별 것 아니야."

----------------------------------------------

"빠져 나오는 것은 어떻게 할 거야?"

나는 걱정스레 류이에게 물었다.

"아아, 그건 걱정 없어. 무슨 수를 쓰던 내일 이 시간 여

기 와 있을테니 걱정마."

류이의 장담에 다시 가이샤가 끼어든다.

"흥, 그 뿐만이 아니야. 적어도 이틀 정도는 우리가 사라

진 것을 모르도록 해야 한단 말이다."

가이샤와 류이는 이상하게 사이가 나쁘다. 하기야 어린애

들은 싸우면서 친해지는 법이고 가이샤도, 류이도 한 번도

친구란 것을 사겨 본적이 없으니까 저런 걸거라고 생각한

다.

"류이라면 할 수 있어...."

나는 조금 망설이면서 말을 이었다.

"그런데, 난 어떻게 하지? 내가 없어지면 호련이 금방 알

거야."

"그건 제가 어떻게든 해 보겠습니다."

경운이 미소를 지으며 말해 준다. 그렇다면 좀 맘이 놓이

기야 하지만.

"어떻게 한다는 거야?"

가이샤는 뭣이 그리 기분이 나쁜 건지 다시 이죽거려 버

린다. 내가 뭐라고 말하려는데 경운이 웃으면서 대답해 버

린다.

"방법이 하나 있긴 합니다만 성공하면 알게 되실 겁니다."

그렇게 보면 경운도 보통 인내심이 넘는 셈이었다. 이렇게

시비를 걸기에 급급한 가이샤를 상대로 이성적인 대화가

가능하다니 존경하고 싶어질 정도다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35397번
 제  목:[아샨타] 운명으로부터 달아나다! -205-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/13 11:31    읽음:1071 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

그리고, 다음날 호련이 나를 불렀다.

"너, 동굴에 가 봐야 한다며?"

"응?"

나는 영문을 모른채 반문했다.

"너도 아직 모르는구나? 경운이라는 자가 네게는 말하지

않았나?"

호련은 계속 뭔가를 탐색해서 알아내려는 눈치였지만 내

가 알고 있는게 있어야 말이다.

"응. 무슨 일이야?"

"동굴에서 벌여 놓은 일이 있다면서?"

"일?"

"그래. 성자인 척 했다고 하더군."

아아, 그때 그 일... 물론 지니가 대신 잘 해나가고 있겠

지.

"응. 그런 적이 있긴 했어."

"그래서 성자가 필요하대."

여전히 아무것도 알수가 없다.

"하지만, 소회담을 해야하쟎아?"

나는 애써 이렇게 말해 보았다.

"그야 그렇지만 그건 나 혼자서도 며칠 정도는 해 나갈

수 있어. 그 쪽 사정이 상당히 나쁜가봐. 물론 그런 것

따위 상관없지만 그래도 가고 싶지?"

경운은 도대체 호련에게 무슨 말을 했을까? 나는 그것이

몹시도 궁금했지만 그걸 알아낼 단계는 아니다.

"그렇기야 하지만, 그래도 되는 거야?"

나는 조심스레 물어본다.

"그렇지 않으면 저번처럼 도망칠 거지?"

도망치려고 생각하고 있을 때 그런 얘기를 들으면 당연

히 당황스럽다.

"아, 아니야..."

"물론 도망치게 하지도 않을 거야."

단호하게 말해버린다. 순간적으로 섬뜩해 온다.

"라르는 나의 것이니까... 하지만, 이곳 일이 바쁘니까 며

칠간은 그곳에 가 있도록 해."

그리곤 잠시 말을 멈춘다. 나는 호련의 말을 기다렸다.

"여기는 지루한 일만 계속 될테니까. 나는 아샨타의 가주

니까 빠질 수 없어. 하지만, 너까지 졸리게 할 수는 없

지."

그리고는 부드러운 눈길로 나를 본다. 나는 순간적으로

'도망가기로 했어. 미안.'이라고 말해버리고 싶었지만 애써

참았다. 그렇게 되면 나만 다치는 정도의 문제로 끝나지

않을 거다. 그랬다간 분명히 류이엘과 경운에게도 피해가

갈 것이었다. 나는 그렇게 애써 다짐하면서 호련의 머리

를 슥슥 쓰다듬어 주었다.

"그래도 세상을 구하는 일이쟎아?"

내딴엔 위로라고 한 말이었는데 그는 그 말에 피식 하고

웃어버린다.

"정말 그렇게 생각하는 거야? 라르, 넌 너무 순진해."

그리곤 내 품에 안겨 온다. 약간 말랐나? 나는 닿아오는

호련의 몸이 여리게 느껴져서 가슴이 아파왔다.

"내 곁에 있어 줄거지? 그 모습으로... 언제나."

"으응..."

"그래. 내 곁에 있어. 내가 미치지 않는다면 세상은 그나

마 괜찮을 거야. 세상을 구하거나 하는 일로 너를 다른

곳으로 보내지 않을 거다. 넌 나만 구해 주면 되는 거다.

알겠지?"

그는 몇번이나 몇번이나 내게 다짐을 했다.

"알았어. 알았어. 호련..."

"이상하게 라르는 금새 어디론가 가버릴 것 같아서 불안

해. 이렇게 곁에 있는데... 이렇게 따뜻한데도 금새 사라

져 버릴 것 같아."

호련은 이상하게 울고 있는 것 같다. 이렇게 울리면서까

지 가야할까... 그때 경운이 나타나지만 않았어도 나는 '탈

출 계획'의 모두를 호련에게 털어놔 버렸을 것이었다.

"수장을 모시고 가도 되겠습니까?"

"그렇다."

아까까지의 약한 모습이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 볼

수 없었다. 그는 역시 아샨타의 가주인 것이다. 내가 결

코 아샨타 의가의 가주의 모습이 될 수 없는 것과는 엄

청난 차이였다. 나는 가주라는 이름이 붙어도 가주의 모

습이 될 수 없고, 수장이라는 이름이 있어도 수장의 모습

을 할 수 없었다. 심지어 성자라고 불려도 성자인척 할

수도 없었다. 그것들 모두 내게는 너무나 안 어울리는 이

름이었던 것이다.

"갔다올게."

나는 충동적으로 호련의 이마에 키스를 해 주었다. 호련

의 눈이 동그레 진다. 하지만, 그는 금새 활짝 미소지었

다.

"그래. 다녀와. 나의 라르."

나는 호련의 숙소에서 한참을 걸어나온 후에야 경운에게

물었다.

"도대체 뭐라고 한 거야?"

"성자가 오시지 않으면 반역을 일으킬 것 같은 조짐이 가

라앉지 않을 거라고 했지요."

그저 그렇게만 말해준다. 하지만, 그런 것에 눈하나 꿈쩍

않을 호련이라는 걸 내가 더 잘알고 있다. 사실 다른 사

람을 잘 알고 있다고 자부하는 건 위험한 일이긴 했지만

말이다. 내가 납득하지 못하는 것을 경운도 알아챈 것 같

았다. 하지만, 그는 그저 미소만 지어버린다.

"그냥 그렇게만 알아두십시오."

"하지만..."

"하지만이 뭐냐. 조금만 알고 살아. 많이 알면 골만 더 아

파질테니."

그때까지 아무 말이 없었던 가이샤가 이렇게 핀잔을 주

자 나는 더 이상 경운에게 캐물을 수가 없었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35469번
 제  목:[아샨타] 운명으로부터 달아나다! -206-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/14 00:05    읽음:1096 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

뻔한 일이었다. 호련에게는 약점이 단 하나밖엔 없다. 그

것이 바로 라르였던 거다. 라르는 호련의 손에서 도망을

치고도 용케 살아남았다. 아니, 라르가 살아남은 것 따위

가 아니라, 호련은 라르를 죽일 수가 없었던 것이다. 심

지어 라르 때문에 세상이 멸망한다고 해도 그는 세상 따

위 멸망해 버리라지...했었다. 그러니까 절대 라르를 죽이

겠다는 말은 하지 않았단 말이다. 분명히 경운은 여기 계

속 있으면서 그가 권력 다툼 하는 것을 라르가 본다면

라르는 호련에게 실망해 버리고 말 거라든지 하는 말을

했을지 모른다. 그러면서 슬쩍 동굴에 며칠 가 있으면 되

지 않겠냐는 말을 흘렸을 것이다. 적어도 내 생각엔 그랬

다. 내가 명석한 두뇌를 회전시켜 이렇게 단정하고 있을

때 경운은 나를 보면서 살짝 웃는다.

"왜 웃는 거냐?"

"아무것도 아닙니다."

아무것도 아니긴. 아무것도 아닌데 네가 날 보고 웃으면

어떻게 돼? 그러면 넌 이상한 녀석...이 되는 거다.

"비웃은 거야?"

난 슬쩍 다시 떠 본다. 이미 이유는 짐작이 가지만서도...

"그저... 아주 연륜이 깊으신 분이라는 생각이 들어서였을

뿐입니다."

맞다. 나는 연륜이 깊다. 그리고 머리도 아주 좋다. 경운

은 내가 자신의 방법을 알아채 버린 것을 또한 눈치챈

것이 분명했다.

"무슨 소리야? 그게."

라르는 전혀 모른채 고개를 갸웃거린다. 하여간 복도 많

은 놈이라고 할 수 있다. 저렇게 모르는 편이 항상 편한

법이다. 게다가 운까지 좋으니... 젠장! 하지만, 세상은 저

런 녀석도 있다. 나는 속으로 투덜거렸다. 그러다가 갑자

기 떠오른 생각.

"그런데 동굴의 녀석들은 걱정없는 거냐?"

경운에게 물은 거다. 라르가 달아나 버린 것을 안다면 화

가 난 호련이 어떻게 화풀이 할지 모르는 일이었다. 그리

고 가장 손쉬운 화풀이 대상은 바로 천민 구역의 동굴이

될 것이었다. 그런 기본적인 것을 경운이 모를리 없다.

"그들은 그 정도의 수습은 할 능력이 있습니다."

"그래. 지니도 마미도 다들 대단한 사람들이야."

라르는 내가 뭘 걱정하고 있는지도 모르면서 열심히 그

들의 역성을 들었다. 정확히 말하자면 '그 정도의 수습'이

라는 말이 무슨 뜻인지도 알아채지 못했다.

"시끄러워. 바보 녀석."

하지만, 그때 나 역시 생각해 버렸다. 어떻게든 되겠지...

라고. 라르 녀석만 태평하고 걱정없이 살란 법있나. 나도

그렇게 사는 거다. 그리곤 경운을 힐끔 봤다. 결국 저 녀

석도 그렇게 생각한 걸거다. 그렇게 살지 않을 것 같은

녀석이었는데 결국 라르가 버려 논 거다. 쯧.

그때 류이놈이 왔다. 아무리 생각해도 이 녀석은 성격이

나쁘다. 라르는 그래도 순한 편이지만 저 녀석 눈에 감돌

고 있는 살기는 아무래도 불안했다. 저런 눈의 녀석이 오

래 사는 것을 본 적 없다. 게다가 저런 녀석이 죽을때는

항상 혼자 죽지 않는다는 게 더욱 불안했다. 그러니까 저

런 녀석의 동료로 있었다가는 금새 죽기 딱 알맞다. 적어

도 이제까지는 그래왔다. 그래서 저런 느낌의 인간이 제

일 싫었다. 물론 인간이라는 거 자체를 별로 좋아 하지

않지만 말이다.

"오래 기다리셨습니까?"

처음에는 그 눈빛만 아니었다면 나조차 녀석을 알아보지

못할뻔 했었다.

"어, 류이? 염색 한 거야?"

그 정도가 아니다. 마족의 머리는 애초에 염색이란 것이

불가능하다. 마력을 지닌 자의 머리칼이라서 그런가... 죽

인 마족들의 머리카락을 엮어서 가지고 다녔던 전사가

한 사람 있었는데 그 자 역시 머리칼을 도무지 물들일

수가 없다고 불평하곤 했었다.

"바꾼 거야."

류이 놈의 눈빛이 라르에게 닿자 퉁명스럽긴 하지만 살

기만은 누그러진다. 라르는 중화제 같은 역할을 하는 것

같았다. 그러고 보면 호련의 살기를 누그러뜨리고 경운을

제정신으로 돌아오게 한 것도 라르였다. 그러면 미친 자

의 정신을 맑게 하는 특효약 정도인가? 저 녀석?

"투명한데?"

그러면서 손으로 스윽 만져본다. 투명한 황금같다라는 느

낌. 금빛으로 반짝이지만 반투명의 질감으로 늘어뜨려진

머리칼은 보석같이 반짝 거렸다. 손으로 그의 머리를 만

져본 라르는 실망한 듯 한숨을 내셨다.

"느낌은 머리카락이다..."

뭘 기대한 거냐. 머리카락이 머리카락의 느낌이 아니라

면... 하기야 저런 색깔을 가진 머리카락이라면 그 정도의

기대도 가능할 것 같다는 생각이 든다.

"어떻게 빠져 나온 거지?"

"알려드릴 수 없습니다."

나만 보면 저 녀석 살기를 마구 불태운다. 그리고, 난 그

살기를 아주 싫어한다. 좋은 살기가 어디있겠느냐마는 저

녀석의 살기라는 것은 어둠처럼 음습하고 침침한 느낌이

들었다. 죽음의 느낌... 그리고 그걸 느낄때마다 불길한

예감 같은 것으로 가슴 아래쪽이 서늘해 오는 것 같았다.


"하기야 도망치는 재주도 없어서야 전사라고 할 수는 없

지."

"우주선은 내가 구해 놨어."

그는 내 말을 싹 무시한채 라르와 경운에게 말했다. 그것

도 화사하게 미소지으면서 말했다.

"그래?"

라르는 반색을 했지만 나는 스치고 지나가는 생각에 대

뜸 물었다.

"설마 그 뻘건 우주선은 아니겠지?"

그러자, 그 녀석은 승리의 미소를 입가에 머금는다. 아아,

예쁘게 생긴 얼굴인걸. 그걸 생각할 때가 아니야! 지금

은...

"바로 그것입니다. 간신히 구했지요."

그는 자랑하듯이 말했고 라르와 경운은 그를 감탄한 듯

이 보고 있었지만 나는 절대 칭찬같은거 해 줄 생각이

없다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35612번
 제  목:[아샨타] 운명으로부터 달아나다!-207-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/15 22:40    읽음:967 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"그건 눈에 띈다고 말했지? 해적에게 바로 잡히고 말거

다."

"그녀는 보이지 않는 우주선입니다. 특수하게 제작되어 레

이더로는 절대로 감지할 수 없지요."

그녀?

"이름을 붙인 거야? 류이?"

라르는 다시 물어본다. 분명히 저 녀석 이런 생각을 하고

있을 거다. '우주선에 이름을 붙였구나. 그 우주선도 귀여

울까...?' 으윽. 구역질이 날 것 같지만 분명히 그렇게 생각

하는 걸거다. 저 꿈꾸는듯한 표정만 봐도 알 수 있다. 그때

류이는 라르에게 대답해 준다.

"아니."

그래도 넌 정상에 가깝군. 하기야 칼이나 우주선에 이름을

붙여주는 인간은 라르 하나로도 충분하고도 넘친다.

"배 같은 건 여성형으로 부르지. 우리 마족에겐 연인에 가

까운 존재야. 우주선이란건..."

부드러운 표정을 짓는다. 저 녀석이 저런 표정도 지을 수

있는 건가? 으음...

"내가 지어줄까?"

"응?"

"우주선 말이야. 이름 지어줄게."

저렇다니깐... 저럴 줄 알았어. 저 녀석...

"하지만, 좀 불안한걸... 가이샤의 이름도 네가 지었다고 하

지 않았어?"

"그랬지."

"만약 우주선의 성격도 가이샤 같다면..."

그리고는 다시 나를 놀리듯이 본다. 저 눈도 싫다. 하지만,

아까의 살기보다는 그래도 견디기가 좀 낫다. 하지만, 난

저 녀석 싫어!

"어때서? 귀엽쟎아."

라르는 마구 눈을 반짝거리고 있었다.

"그럼 맘대로 해."

"그러면 가 봐야 겠어. 보지 않으면 이름을 지을 수 없으

니까."

"응."

둘은 손을 잡고 다정하게 나가버린다. 라르는 우주선의 이

름을 짓는다는데 들떠서 나까지 두고 가 버렸다.

"붙잡지 않으십니까?"

경운이 물었다.

"뭘?"

"라르님 말입니다."

"난 저 녀석이 우주선 이름지으러 가는 데까지 따라다닐

생각이 없어."

그러자, 경운은 다 안다는 이상한 미소를 입가에 띄운다.

"뭐냐!"

그것이 이상하게 화가 나서 나는 고함을 빽하고 질러버렸

다.

"아닙니다. 그저..."

"그저?"

나는 녀석의 말꼬리를 물고 늘어졌다.

"아무것도 아닙니다. 식료품을 사야 하는데 따라가 주시겠

습니까?"

"그래. 좋아."

그 녀석이 뭐라 생각하든 무슨 상관인가. 그런데, 이 녀석

식료품을 사는 태도가 영 맘에 안 들었다.

"이것봐."

"예? 그리고... 이번엔 라르님께서 좋아하는 후르츠 아이스

크림..."

그는 건성으로 되물으면서도 라르 녀석이 들으면 자다가도

벌떡 일어날만큼 좋아하는 후르츠 아이스크림을 사고 있었

다.

"이걸 주세요."

상인에게는 예의바른 미소로서 대하면서 계산한다. 상인들

이야 그 녀석의 눈이 빨갛던 노랗던 별로 상관하지 않은채

오로지 그가 사는 엄청난 양을 보면서 놀랄 뿐이었다.

"좀 심하다고 생각되지 않아?"

"무슨 말씀이신지 모르겠군요."

"그걸 다섯통이나 산다는건..."

"라르님이시라면 이 정도의 양은 한달도 가기 전에 다 드

실 겁니다."

그러면서 녀석은 오히려 내가 왜 그러는지 이해할 수 없다

는 표정으로 나를 보았다.

"그것뿐이 아니었쟎아. 모든 식료품을 오로지 라르를 기준

으로 사서는 어쩌겠다는 거냐?"

"가이샤님도 드시고 싶으신게 있으십니까?"

"바보냐!"

나는 녀석의 멱살을 틀어쥐었다.

"이것봐. 난 칼이란 말이다. 난 먹지 않아."

"그런데 무엇이 불만이시란 말입니까?"

그는 나를 타이르듯이 말한다. 중증이야. 중증. 이건 라르

바이러스였고 녀석은 완전 불치였다.

"너는 뭘 좋아하냔 말이다. 네가 좋아하는 걸 사야지."

"저는 라르님이 좋아하시는 것이라면 괜찮습니다."

즐거운 표정이었다. 진심인 것이 분명했다. 어떻게 그 녀석

을 저 정도로 맹목적으로 좋아할 수 있는 거냐... 인간들은

이해가 되지 않는 구석이 너무나 많았지만 그 중에서도 이

녀석은 별종중의 별종이었다.

"그러면... 류이인가 하는 그 녀석은?"

"그 분도 먹는 것에는 별로 가리는 것이 없다고 들었습니

다만?"

그런 문제가 아니야. 그런 문제가... 나는 아무런 문제점도

없다는 표정으로 나를 바라보는 녀석을 보면서 한숨을 내

셨다. 이번 여행은 고난에 가득차 있을 것이 분명했다. 하

기야 라르를 따라다니는 것 자체가 사고는 사고였지. 에

휴...

[계속]




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35622번
 제  목:[아샨타]운명으로부터 달아나다(수정)208                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/16 00:07    읽음:1033 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

우주선은 류이가 주장했던 색상이 맞았다. 하지만...

"조금 다른데?"

"그래. 여기는 지구야. 이곳에서 마족의 것과 비슷하게 생

긴 우주선을 찾는다는 것 자체가 불가능하지. 게다가 정

상적인 루트로 그런걸 주문하면 바로 형에게 들킬거고..."

그야 그렇다.

"그래도 많이 비슷한 편이야."

류이는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"암시장에 나와 있었어. 그녀를 본 순간 나는 알 수 있었

지. 그녀는 나를 위해서 만들어진 거고 나를 만나기 위해

이곳으로 온 거라는걸..."

류이는 진심으로 이 우주선을 맘에 들어하고 있었다. 나

역시 맘에 들긴 했지만 류이처럼은 아니었다. 나는 그녀...

이렇게 불러야 하는지는 알 수 없었지만 하여간 이 우주

선의 붉은 색이 마치 핏빛처럼 느껴져서 왠지 섬뜩한 기

분이 들었다. 마치 호련의 광기를 보았을 때 같은 그런

느낌... 그리고 금빛 문양도 화려하기 보다는 뭔가에 빛이

바래있다는 느낌이 들었다. 예전에는 영화로웠으나 지금

은 이미 은퇴한 늙은 여배우 같은 모습이었다. 낡아서 그

런것도 아니었는데 그랬다.

"아름답지?"

류이는 내 동의를 구하듯이 바라보았다.

"으응.."

나는 내키지는 않았지만 고개를 끄덕여 주었다.

"이제 이름을 붙여줘."

그는 내게 요구했다.

"안으로 들어가 보고 싶어."

"좋아."

류이는 내가 그렇게 부탁한 것에 약간 놀라는 듯 했지만

즐거이 고개를 끄덕이곤 문을 열었다. 시커멓게 벌려진

구멍... 문 안은 그렇게 밖엔 표현되지 않는다. 나는 그제

서야 가이샤를 두고 온 것을 깨달았다. 가이샤가 있다면

투덜대긴 해도 의지가 될텐데... 난 마구 아쉬워 하면서

류이의 뒤를 따라 우주선 내부로 들어갔다. 내부는 생각

보다 환했다. 전원이 들어오자, 흐릿한 모습의 소녀 하나

가 나타났다. 소녀의 몸을 통과해서 벽이 보일 정도였다.

"헉!"

유령인줄 알고 나는 바닥에 주저 앉아 버렸다.

"놀랐어? 라르? 그녀야."

"그, 그녀?"

깔보는 듯한 눈동자로 소녀가 나를 본다.

"이분은 누구시죠?"

경운과 같은 깍듯한 경어. 하지만, 나를 무시하고 있는 것

이 분명했다.

"라르야. 내 친구. 아빌라르 네오 하윌. 네 이름을 지어주

겠대."

"제 이름?"

그렇게 중얼거린 소녀는 얼굴을 발그레 하게 붉힌다. 물

론 여전히 흐릿했지만 그래도 좀 덜 무서워 졌다. 그러자,

그녀의 얼굴을 좀더 살펴 볼 수가 있었다. 검은 머리칼에

검은 눈동자.

"라르, 우주선이야. 예쁘지?"

우주선...이라면 이 붉은 바탕에 금박 무늬가 있는 이것을

말하는 거다.

"으응."

"네가 예쁘대."

"감사합니다. 호호홋... 그야 당연한 말이지만, 언제 들어도

듣기 좋은 말이네요."

으음? 약간...

"그런데 제 이름은 뭐로 지어주실 건가요? 이름을 가져

본 적은 없어서..."

그러면서 얼굴이 화악하고 붉힌다. 소녀는 까만색의 빌로

오드 같은 부드럽고 광택이 나면서 몸의 선을 그대로 드

러나게 하는 길다란 롱드레스를 입고 있었는데 소녀가 입

기에는 아직 시기가 이르긴 해 보였다. 하지만, 그대로 드

러난 몸은 사춘기에 막 접어든 듯한 약간의 굴곡이 느껴

져서 왠지... 아주 야하게 보였다. 하지만, 그런 것을 전혀

의식하지 않는지 소녀는 활짝 웃고만 있었다. 나만 괜히

얼굴이 붉어지고 있었던 것이다.

"글쎄....?"

나는 열심히 생각했다.

"마이샤야. 마이샤 네오 하윌."

"마이샤?"

소녀는 열심히 자신의 이름을 되뇌어 본다. 그리고는 약

간 실망한 것 같은 표정이다.

"좋은... 이름이네요. 후훗."

"너한테는 좀 안 어울리지?"

"아아, 좋아요. 좋아요."

그 애는 자신이 받은 이름을 뺏길까봐 그러는 건지 열심

히 고개를 저었다.

"사실, 제 미모엔 약간 떨어지는 이름이긴 하네요."

우음... 이 아인 좀...

"하지만, 어때요? 처음 받는 이름인걸. 전 주인이 자주 바

뀐 편이니까 다음 주인을 만나면 새 이름을 지어달래죠.

뭐."

"마이샤... 그러면 가이샤와?"

류이의 표정이 약간 이상해 진다.

"그래. 가이샤의 여동생이야. 내 여동생이기도 하고."

나는 내가 염두에 두었던 말을 해 버린다. 그러자, 류이는

좀 화가 난 것 같았다. 하기야 자기가 좋아하는 우주선을

가이샤의 여동생으로 해 버렸으니...

"라르님의 여동생?"

마이샤는 내게 묻는다.

"응."

"꺄아! 좋아라! 사실, 라르님은 제 취향이거든요. 동안에

단순해 보이고... 귀여워. 후훗... 라르님같은 오빠라면 정

말 좋아요."

그러면서 마이샤는 내게 포옥하고 안겼다. 아니, 나보단

키가 크니까 내가 안긴건가? 하여간 내가 그러고 있으니

까 류이의 시선이 느껴진다.

"으음..."

"라르 오빠라고 불러도 되나요?"

"응."

우주선에게 오빠라고 불리는 것은 좀 이상한 기분이긴 했

지만, 그래도 그건 나 역시 바라던 바다.

"우린 가 봐야 해."

류이가 말했다. 화가 많이 난 것 같았다.

"그래?"

"그래. 식료품 사는 것도 도와야 하고... 하여간 할 일이

많아."

그리곤 홱하고 나가 버린다.

"마이샤, 그러면 나중에 올게."

나는 망연히 서 있는 흐릿한 우주선을 달래면서 말했다.

그러자, 그녀는 쓸쓸하게 미소짓는다.

"그래요. 난 기다리는 거 굉장히 잘 하니깐..."

머리라도 쓰다듬어 주고 싶었지만 만져 지지가 않는다.

"뭐해? 빨리와!"

류이의 재촉에 나는 아주 급하게 나와야만 했다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35685번
 제  목:[아샨타] 운명으로부터 달아나다! 209                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/16 21:57    읽음:1003 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

--------------------------------------------

"식료품은 다 샀어?"

"그래. 대충."

라르의 질문에 나는 심드렁하게 대꾸했다.

"대충이라니? 뭘 얼마나 산거야?"

류이가 따져 묻는다. 그런데 저 녀석 왜 저렇게 신경질

적이지?

"여기에 목록이 있습니다만."

경운이 건네는 것을 받아들면서 류이 녀석은 라르를 사

납게 노려보았다. 그리곤 이렇게 말했다.

"기억해. 이번 팀의 캡틴은 나야."

이건 또 무슨 소리야?

"자금을 댄 것도 나고, 이 계획을 구체적으로 세운 것

도 나야. 그러니까 내가 캡틴이야!"

희한한 논리군. 아니, 억지에 가깝다.

"그래. 네가 캡틴 해. 그런데 왜 그렇게 화난거야? 류

이?"

하지만, 라르는 너그럽게 녀석을 받아준다. 그저 귀엽게

만 생각하고 있는 것 같다.

"류이라고 부르지마! 난 캡틴이라니깐!"

마구 신경질을 부린다. 역시 어린애다. 나는 저런 녀석

과 여행할 생각을 하면서 앞이 캄캄해지는 것을 느껴야

만 했다.

"그래, 그래... 마이샤 때문이냐?"

마이샤? 하여간 그 이름이 열쇠였던 것 같다. 류이는

다시 살기를 번득이면서 라르를 노려본다.

"그녀를 그런 이름으로 부르지마!"

"이봐, 라르..."

난 상황이 긴박한 것이야 알고 있었지만 꼭 확인하고

싶은 것이 있었다. 둘은 나를 보았다.

"설마 그 우주선에다 마이샤 네오 하윌 따위의 이름을

붙인 건 아니겠지?"

"맞아."

"라르! 그게 무슨 소리야!"

나는 발작을 해 가면서 소리질렀다.

"네게 동생이 있었으면 했어. 그리고 나도 여동생이 하

나 더 있다면... 했고..."

라르는 우물거리면서 대답했다.

으그그....!

"난 우주선 동생따위 필요없어!"

"나 역시 그녀에게 오빠같은 것 하나도 필요치 않아."

류이는 '하나도' 라는 단어를 잔뜩 강조하면서 말한다.

"난 자러 가야겠어."

류이는 홱하고 나가버린다. 이런 상황에서 출발은 불가

능할 것 같다. 저 상태로 출발했다간 광란하는 류이의

손에 우리 모두 다 죽을지도 몰랐다.

--------------------------------------------

"아아, 질투입니다."

자초지종을 다 들은 경운은 이렇게 결론을 내렸다.

"질투? 누구에게?"

"아마 라르님에게이겠지요. 자신이 좋아하는 우주선이

다른 사람을 좋아하게 되었으니 화가 날만도 하셨군

요."

"이런 녀석에게 질투를? 류이 녀석, 알고 봤더니 완전

히 멍청이인데 그래?"

아아, 그런 말투는 실례야. 가이샤. 그리고 난 질투할

가치도 없다는 거냐? 우응...

"마이샤는 굉장히 예쁘단 말이야."

나는 약간 분해서 이렇게 덧붙였다.

"축하드립니다. 동생이 생기셨군요."

경운의 말에 가이샤는 그에게 달라붙어 소리 소리 질러

댔다.

"무슨 소리야! 그런 건 내 동생 따위가 아니라구웃!"

그렇게들 불만인 거야...

"나는 다들 좋아할 줄 알았어."

나는 조금쯤 우울해져서 이렇게 중얼거렸다.

"저는 좋은 이름이라고 생각합니다만.."

경운이 사려깊게 덧붙여 주었지만 우울함은 전혀 가시

지 않았다.

"내일 출발이나 할 수 있는 거냐?"

가이샤는 내게 약올리듯이 묻는다.

"모르겠어."

그게 정확한 내 심정이었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35695번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -210-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/16 23:27    읽음:1096 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

---------------------------------------------

그래도 우리는 그 다음날 출발했다. 약간 우울한 분위기

였고 류이는 여전히 곤두선 상태로 나를 노려보기만 했

지만 그래도 정시에 약속 장소에 나타났다. 그런 상황에

서니까 애초부터 아름다운 우주의 모습을 만끽할 여유같

은 것은 없었던 거다.

"이건 뭐죠?"

마이샤는 가이샤를 노려보았다.

"이거...?"

나는 약간 망설이면서 가이샤의 눈치를 살폈다.

"그래요. 칼 같은 것은 싣지 않아요. 전 철저한 평화주의

자니깐..."

하지만, 마이샤는 가이샤가 약간 화가 나고 있는 것을

전혀 알지 못하는 듯 자신이 하고 싶은 말을 해 버렸다.

"칼 같은 거라니? 난 신검 가이샤다."

가이샤가 발끈하지 않을리 없지.

"신검이건 뭐건 살기가 짙은 물건은 싣지 않아."

하지만, 마이샤는 그런 것에 전혀 구애받지 않고 있었다.

우웃, 대단해.

"물건?"

둘은 서로 으르렁댔다.

"이 흐릿한 여자가...!"

결국 먼저 화를 낸 쪽은 가이샤였다.

"아니, 내 어디가 흐릿하다는 거냐? 꼬마!"

하지만, 마이샤 역시 만만치 않다. 말을 계속 하면서 마

이샤의 윤곽이 더욱 뚜렷하게 드러나기 시작했다. 나중

에는 더 이상 희미하지 않은 모습으로 우리들 앞에 서

있었다.

"자, 어때? 내 미모에 말을 잊은 거야?"

우쭐... 우음, 그건 굉장히 귀여운 모습이었지만 가이샤는

그렇게 생각하지 않는 것 같았다.

"무슨 소리야! 이상한 여자로군."

"뭐야?"

마이샤가 빽하고 고함을 질렀다.

"어쨌든 라르 오빠, 이런 것을 제게 싣지 말아주세요."

마이샤는 불쾌하다는 표정으로 내게 말했다.

"설마... 라르?"

가이샤는 불안한 표정으로 나를 슥 하고 보았다.

"이 여자가 마이샤 네오 하윌은 아니겠지?"

"맞는 것 같은데요?"

경운이 내 대신 대답을 해 준다. 날 두둔해 주려 했던

것이다. 고마운 경운. 하지만, 류이는 여전히 나를 외면

한채 잔뜩 화난 표정이었고 가이샤의 살기도 만만치 않

다.

"아니지? 아니라고 말해!"

"예쁘지? 마이샤야. 인사해. 가이샤. 네 여동생..."

내가 할 수 있는 최선은 이것이었다. 하지만...

"말도 안돼!"

신경질 적으로 소리를 친 건 마이샤였다.

"마이샤... 네 오빠야. 가이샤라고..."

나는 마이샤도 가이샤에게 인사시키려 했다. 내딴엔 최

선의 노력이라고 할 수 있다.

"어째서... 저런 칼 따위는 제 취향이 전혀 아니예요. 게

다가 꼬마쟎아요."

꼬마라... 그런 모습으로 보이긴 했지만 감히 가이샤의

앞에서 꼬마라는 말을 입에 올릴 수 있었던 자는 거의

없었다. 그리고 그 살기마저 못 본척 하면서 말이다.

"으으, 꼬마라니... 너 몇살이냐? 여자."

"나는 신형이야. 정확히 1년 7개월전 만들어졌지."

"겨우 한 살하고 몇 개월이라고? 이몸께서는 오백년의

세월을 겪으신 분이시다. 말 조심해. 알았어?"

"흥, 고물이군."

"뭐야?"

분위기는 더욱 살벌해 졌다.

"잠깐만! 저게 뭐야?"

그때 마이샤가 비명을 올렸다.

"음?"

스크린을 바라본 우리는 경악해야만 했다.

"해적선들인 것 같습니다만..."

"봐라. 내가 뭐랬어. 분명히 이렇게 화려한 우주선을 사

면 안된다고 입이 닳도록 말했었지?"

해적선들이 줄줄이로 나타나자 가이샤는 의기 양양해서

이렇게 외쳤다.

"좋으시겠습니다. 바라시는데로 되서."

류이는 싸늘하게 말을 내뱉았다. 그제서야 한 마디 한

셈이다.

"물론. 물론."

가이샤는 이렇게 말하면서 그를 잔뜩 노려본다. 둘다 적

의로 가득차 있다. 우웃, 이런 분위기들 정말 싫어.

"자아... 저들은 해적입니다. 그리고 가장 나쁜 것은 저들

이 블러드 라인이라고 불리는 카이피르족이라는 거지요.

이상한 것이 있다면 저들이 저렇게 대단위로 움직이는

일은 드물다는 것입니다."

경운이 침착한 어투로 상황을 정리했다.

"카이피르족?"

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35862번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -211-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/18 22:07    읽음:1014 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

어디선가 들어본 것 같긴 한데...? 수업 시간에 들었었나?

시험을 대비해서 외웠던 지식따위 머릿속에 남아 있을리

없다.

"일단은 마족이야. 저들..."

얼굴을 찌푸린채 류이가 말했다.

"그러면 류이가 해결하면 되겠네."

류이는 적어도 마족왕의 동생이 아닌가. 그러면 그 배경을

이용해서 빠져 나갈 수 있을 거다...라고 생각해 버린 나는

벌써 안심했다. 지금 류이가 약간 삐져 있기는 해도 그것

과는 다른 문제였다. 설마 우리를 버려두기야 할려구...

"라르님, 유감이지만 그것은 불가능합니다."

경운이 내 희망을 꺾어 버린다.

"그들은 중립이라구... 말하자면 마족왕을 모시지 않는 무

리들이라는 거지. 내가 마족왕의 동생이라는 걸 알면 반드

시 죽이려고 달려들걸? 물론 그러지 않아도 죽이려고 하

겠지만."

류이가 덧붙인다.

"마족왕의 존재 자체를 인정하지 않아. 저들... 그리고 평

화 자체를 증오하는 무리이기도 하지. 오백년 전부터 그랬

으니 지금도 그럴걸? 저 녀석들 새카만 우주정을 타고 있

지만 블러드 라인이라고 불리는 이유가 바로 저 녀석들이

가는 곳에는 상대쪽의 피가 줄을 잇는다는 뜻이었어. 정통

마족이 전사라면 저들은 게릴라 정도일까... 전사라도 약간

은 종류가 다른 셈이지."

가이샤가 류이의 말에 이어 말해준다. 상대의 피가 줄을

잇는다...

나와는 인생관이 반대로군. 어쨌든 새카만 함정들이 마이

샤를 빽빽하게 둘러쌌다.

"어쩌실 거예요?"

약간 높은 톤의 목소리로 마이샤가 물어왔다. 낯선 우주선

들 때문에 신경이 곤두선 것 같았다. 물론 흐릿한 모습으

로 나타났었던 것은 그때가 마지막이었다. 비상 사태에 긴

장해 버린 건지 그녀는 우주선의 모니터 속에 나타나서

종알대고 있었다.

"이 정도면 절대적 불리함... 정도가 아니야. 카이피르족

한명으로 일개 함대를 격파할수 있다고 하는데 저 정도라

면 나라 하나 정도도 거뜬히 멸망시킬 수 있을걸? 각오를

해. 라르. "

가이샤가 이렇게 속삭여 왔다. 무슨 각오 말이야... 난 골

치아픈 일에서 도망갈 생각이었지 해적따위를 만나 비참

하게 죽고 싶은 생각 따위 추호도 없다. 나는 일단 가이샤

를 업었다. 그리곤 말했다.

"우리, 도망가자."

"그럴 수는 없어!"

"그럴 수는 없습니다."

경운과 류이가 동시에 말한다. 가이샤 역시 내 등에서 내

머리칼을 마구 쥐어 뜯는다.

"뭐라구? 고작 한다는 소리가 도망가자라니!"

"아얏! 아야..."

----------------------------------------------

"그러면 어쩌란 말이야? 절대적인 불리함이라면서."

"그래도!"

적어도 나, 신검 가이샤의 주인 정도라면 영광스럽게 죽음

을 각오하고 싸움을 벌일 자세를 지녀야 한다. 지금같은

경우에서라면 그랬다. 최강의 암살자들로 불리는 카이피르

일족 전체와 우주선 한 개로 맞붙었다면 건 역사에 남을

전투인 것이었다. 전사라면 한 번쯤 해 보고 싶은 전투가

아닐까? 적어도 내 생각엔 그랬다. 그런데 녀석은 도망을

가자고 한다.

"전사는 적에게 등을 보이지 않는다!"

류이가 비난하는 눈초리로 라르를 보았다.

"그리고, 도망갈 방법도 없습니다."

경운이 덧붙인다. 완전히 원형으로 포위한 채로 포위망을

좁혀 들어오는 상황이다. 작은 비행정 하나라도 빠져나갈

수 없을 정도였다.

"그냥 포기하고 멋지게 산화해라."

"싫어."

시원스레 거절한다. 주인을 잘못 택한거야. 전부터 생각했

었던 거지만 단순히 재미만으로 주인을 택하는 게 아니었

어! 나는 열심히 후회해 봤지만 이미 늦었다. 그리고 후회

할 시간도 얼마 남지 않은 거다. 이 녀석 이번엔 반드시

죽을 거다.

"적기에서 교신이 들어오고 있는데 어떻게 하죠?"

마이샤는 안절부절이다. 이 여잔 성격이 좀 날카롭고 예민

했다. 자기딴엔 섬세하다고 우겨댔지만 그보다는 신경질

적인 것 같다.

"어떻게 하긴? 받아봐야지."

내가 대뜸 대꾸하자 나를 노려본다. 저렇게 건방진 눈초리

로 나를 노려본 것은 저 여자가 처음이긴 했다. 우우, 기

분 나빠...

"꼬마야, 넌 빠져."

"난 꼬마가 아니야. 누누히 말했지만 나는 오백년이나 묵

은 신검 가이샤로서 너보다 사백 구십년 이상을 더 살아

왔단 말이다."

이년밖에 되지 않은 신형 우주선 주제에 도도하고 건방지

다. 그리고 더욱 나쁜 것은 표독하기 그지 없다는 것이다.

"마이샤, 연결해줘."

"예. 오빠."

그런데 우습게도 그 여자가 오빠로 인정한 사람이 라르인

것이다. 뭐, 단순하고 동안인 것이 자기 취향이라나? 이상

한 기준으로 그 여잔 라르를 자신의 오빠로 받아들였다.

물론 주인을 고르는 기준에 있어서는 나 역시 할 말이 없

는 상황이지만.

"왜 아직도 연결되지 않는 거야?"

내가 짜증을 내자 그 여자는 나를 팍하고 노려본다. 하지

만, 그 정도로 내가 기죽을리 없다.

"이거 성능이 형편없군."

"난 최신형이야! 연결이 잘 되지 않는 건 저쪽 우주선쪽이

구식이라서 그래!"

그러고 있는 와중에도 우주선을 감싼 포위망은 점점 좁혀

지고 있었다.

[계속]

감기 조심하십시오.

요샌 목감기가 유행이라...

펭귄은 그 목감기에 걸려서 여러군데 내과를 전전하다가

결국은 이비인후과에 갔었지요. 오늘... 삐질삐질

목에다 바로 뭔가 약을 치익하고 치는데... 우응...

환자는 펭귄도 사람도 아닌거야요. 으흑...

게다가 주사까지 한방 맞고 나니 세상이 모두 암흑으로

보인다는 사실...

-감기 펭귄-

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35992번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -212-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/19 23:18    읽음:1006 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"발포할 생각은 없는 것 같은데요."

경운이 결론을 내린다.

"그럴까?"

"발포할 생각이라면 저렇게 다가오지 않아. 저 상황에서

발포하면 자기네들이 다칠거야."

"그렇군..."

"생포되는 것보다는 죽음을 택하는 편이..."

류이는 입술을 깨물면서 이렇게 중얼거렸다. 역시 전사의

종족이라 할만 하다. 별로 좋은 녀석은 아니지만, 이럴때의

당당함만은 칭찬해 줄만하다. 하지만, 라르는...

"무슨 소리야? 사는 게 나아. 어떤 일이 있든 살아서 당하

는 편이..."

저 녀석은 전쟁이라곤 겪어보지 못한 세대 답다. 살아서

당하는 고통 중에는 가끔 죽음보다 더한 것도 있음에도 녀

석은 그것을 알지 못하는 것이었다. 아니, 그런 것이 아니

라 애초부터 어떤 정신 자체가 결여되어 없는 것 같았다.

그러니까 임전무퇴의 자세같은 것... 불굴의 투혼이나 의지

같은 것이 모자라는 정도가 아니라 아예 없는 것이다. 에

휴... 저런 녀석이 내 주인이라니... 너무 심심한 나머지 난

커다란 실수를 했었던 것 같았다. 그런 와중에서도 재밌다

고 생각하는 나 자신이 또한 한심하기도 했지만 말이다.

-----------------------------------------------

그때 드디어 상대에게서 교신이 왔다.

"항복해라. 순순히 항복하면 목숨만은 살려주지."

화면이 흐려서 상대의 얼굴은 정확히 알수 없었다. 하지만,

이 말만은 분명하게 알아들을 수 있었다. 아아, 어쨌든 살

수 있는 길이 있는 거다.

"항복하자."

"저들에게?"

있을 수 없다는 듯이 류이는 내게 되묻는다.

"이상한 일이군요. 저들이 항복을 요구하다니... 저들 카이

피르족은 관습상 적을 포로로 삼는 일이 전무합니다만?"

경운은 그 와중에서도 오로지 학구적인 호기심 같은것만

내비칠 뿐이었다.

"항복할바엔 차라리 죽으라니깐!"

가이샤는 이렇게 외쳤다. 이 한가지 만은 류이와 가이샤가

의견 일치를 본 것 같다.

"무슨 소리예요? 싸우지 말아요. 오빠. 사람들이 죽는건 정

말 흉하다니깐. 널부러진 시체라든지, 피라든지 하는 것들

질색이야."

하지만, 입을 삐죽이면서 마이샤가 중얼댔다. 아아, 마이샤

는 죽는 것이 어떻다...라는 개념은 별로 없는 것 같았지만

단순히 죽으면 시체를 치우기도 번거롭고...라고 생각하고

있는 것 같았다.

"내가 캡틴이야. 그러니 내가 결정하겠어. 싸우자."

류이가 목소리를 높였다.

"그래!"

가이샤가 입을 맞춘다. 역시 칼은 칼인 것이다. 싸우는 것

을 저렇게 좋아하다니...

"전사란 자고로 싸움터에서 죽는거다!"

"저도 비상시에는 한 몫 할 수 있도록 배웠습니다."

경운도 약간 흥분한 듯 핏빛 눈동자가 더욱 붉게 빛난다.

그건 나도 알아. 배에 남은 상처만으로도 충분히 안다구.

그것도 손톱으로 긁혔는데 거의 죽을뻔했지. 나는 주위를

둘러보았다. 신검과 마족왕의 동생, 그리고 순수 마족... 이

정도라면 최상까지는 안되어도 어느 정도의 전투 능력은

있는 셈이다.

"하지만, 상대가 너무 많단 말이다. 몇 명은 죽일 수 있을

지 몰라도 어떻게 수천의 사람을 죽이겠어..."

"그러니 더욱 해 볼만 하지요."

경운은 보기보다 훨씬 과격하다. 아니지... 아니야... 원래

저 녀석 과격했었다. 내가 잊어버리고 있었던 것 뿐이었지.

"어쨌든 내 안에서는 싸우지 마! 절대!"

마이샤는 굉장히 신경질적이었다. 우음... 하기야 누군가가

내 뱃속에서 피터지게 전쟁을 하겠다고 한다면 나 역시 좀

싫을 것 같긴 하다.

"라는데? 어쩔거야?"

난 다시 전의로 불타오르고 있는 두 사람을 보았다. 아니,

가이샤까지 하면 셋이다.

"그러면 나가서 싸우지요."

"꺄아악!"

굉장한 비명소리..

"왜 그래? 마이샤?"

"그 자들이 들어왔어. 아니, 들어오고 있어."

공포에 질려서 마이샤는 마구 우주선을 흔들어댔다. 뭔가

벌레 같은 것을 털어내려는 몸짓 같았다. 그리고 침입해

들어오고 있었던 자들이 우주쪽으로 털려 나가고 있었다.

그리고 그것은 마치 벌레처럼 보였다. 상황은 그렇지 않았

지만 피식 웃음이 나왔다.

"어째서 웃는 거야?"

빽하고 고함을 지르는 가이샤의 말도 귀에 잘 들어오지 않

았다.

"아아, 그냥 좀 우스워서..."

-----------------------------------------------

"우스워?"

어째서 이런 상황에 웃을 수 있는거냐. 나는 망연히 녀석

을 보았다. 빽빽하게 포위하고 있는 자들은 우주에서도 잔

혹하기로 이름높은 해적이다. 그것도 한 두 대도 아닌 수

십 여척의 우주선들. 그리고 가만히 있는 것이 아니라 우

주선 안으로 침입해 들어오려고 애쓰고 있는 것이다. 이

정도라면 아무리 배짱이 좋아도 약간은 떨려야 맞다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36000번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -213-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/20 00:55    읽음:1044 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"가만히 봐. 사람같아 보이지 않지?"

나는 라르의 시선을 따라갔다. 마이샤의 몸짓에 우리야 약

간 흔들리는 정도였지만 매끄러운 우주선 외벽에 붙어 있

었던 카이피르 족 전사들은 우주로 흩어지고 있었다.

"그래. 좀 벌레 같아 보이는걸."

나는 솔직한 내 감상을 털어놓았다. 그러자, 라르는 천천

히 한숨을 내쉬었다.

"저래서 사람들은 전쟁을 할 수 있는 걸거야."

"무슨 소리야?"

"그렇쟎아. 저들 하나하나가 모두 가족이 있고 저들이 죽

으면 슬퍼할 사람이 있고... 그런 식으로 생각되면 전쟁같

은거 할 수 있겠어? 저렇게 작고 덧없게 보이니까 전쟁도

할 수 있는 거겠지."

"흥, 의외로 감상적이군. 너희들의 목숨도 저들에게 그런

식으로 보여지고 있는 것을 잊지마라."

나는 속으로야 저 단순왕이 어쩐 일로....라고 약간 감탄하

고 있었지만 그래도 그냥 빈정거려 버렸다. 모두 예전의

일이긴 해도 나는 칼 그 본연의 임무를 다했을때가 있었

다. 상대의 목숨을 뺏어 주인을 지키는 일... 그런 일을 하

면서도 단 한 번도 생각해 본적이 없었다. 그 상대에게도

소중한 사람들이 있을 것이라는 것 따위의 일 말이다.

"역시 그렇겠지?"

"2진이 다시 올라오기 시작합니다."

경운은 약간 긴장된 목소리로 이렇게 말했다. 마이샤의 몸

체를 꾸역꾸역 기어오르는 자들의 모습이 스크린 가득이

나타난다. 저 정도면 열명은 훨씬 넘는다. 백명까지는 되

지 않아도...

"뭐하는 거야. 완전히 수로 밀어붙이겠다는 건가..."

류이는 분한 듯이 중얼댔다.

"비겁하군."

"전사의 방식은 아닌 셈이지."

그는 나를 본다. 자주빛 눈동자가 타오르고 있다. 역시 마

족의 피는 전투에서만 타오르는 거다. 그리고 그때 가장

아름다운 거다. 그리고 지금에서야 기억나는 거지만, 마족

의 피 역시 그때가 가장 맛있다... 이런 상황에서 먹는 걸

따지는 건 좀 그렇지만, 확실히 그랬다.

"하지만, 저보다 확실한 방법은 없어."

"그래도 순순히 항복해 줄 수야 없지."

"그렇지?"

나는 눈을 빛내고 있는 류이를 보았다. 아아, 심장이 높은

소리를 내면서 빠르게 뛰기 시작했다. 저들의 피를 맛봐야

지만 가라 앉을 수 있는 흥분이 머리속에서 솟구쳐 나기

시작했다. 류이도 마찬가지인 것이다. 나는, 아니 우리는

교감했다.

"라르, 나를 잡아. 우리 싸우자."

하지만, 나는 라르 녀석의 등을 마구 쥐어뜯으면서 말했

다.

"아앗..."

하지만 라르 녀석은 몸을 움츠릴 뿐이었다. 오히려 내게

소리친 것은 류이였다.

"그는 내버려두고 나와 함께 가자."

"우리 저들과 싸우는 거야?"

"그래. 싸우자."

류이가 내게 손을 내밀었다. 아아, 저 손만 잡으면 나는

마족들의 피를 원껏 마실 수 있을거다. 저 가늘고 하얀 손

역시 마족의 손이긴 하지만, 그를 선택하면 다른 마족들의

피를 마실 수 있다. 갈등한 것도 잠시였다. 나는 그의 내

민 손을 잡았다.

"라르, 만약 살아남게 된다면 형에게 전해줘."

그는 나를 안아올려 어깨에 걸치면서 라르에게 말하기 시

작했다. 형..이라는 말에 약간의 떨림이 있다. 하지만, 그것

역시 금새 사라진다.

"훌륭한 왕이 되어달라고. 마족다운 마족, 왕다운 왕이 되

어달라고 말이다."

나도 뭔가를 말해야지라고 결심을 하면서 라르 녀석을 돌

아보았다. 그 녀석의 눈엔 슬픈 빛이 가득했다.

"정말 갈 거야? 가이샤?"

"미안."

같이 가자...라고 할 수가 없다. 녀석은 군사 학교 같은 곳

을 나오긴 해도 참된 전사따위는 절대 아니다. 나처럼 살

육을 즐기는 칼따위 애초에 필요없었던 거지.

"살아남아서 세상을 구하기 바래."

아, 이런 뻔한 대사따위 절대 안할거라고 생각했었다. 하

지만, 나는 지금 녀석에게 그걸 써 먹고 있었다.

"가이샤..."

"가자, 경운."

나는 그를 외면하면서 경운을 재촉했다.

"예."

'촤아악!'

핏빛 날개가 금새 길어나와 그의 등뒤에 펼쳐져 나온다.

"경운도 가는 거야?"

라르는 완전히 '너마저도...'라는 표정으로 경운을 보고 있

었다.

"걱정마십시오. 라르님. 저는 괴물이니까 그리 쉽사리 죽지

않습니다."

경운은 자신을 비하시키면서까지 라르를 위로했다. 하지

만, 별로 효과가 있는 것같지는 않다.

"어쨌든 싸우려거든 바깥에서 싸워주길 바래."

마이샤가 밉살스럽게 지껄였지만 왠지 밉지 않다.

"마이샤, 이 녀석 지켜 줄 거지?"

"흥."

코웃음을 치긴 해도 그녀는 그를 지켜 줄 것이었다. 그러

니까 라르를 죽이려면 일단 이 우주선부터 상대해야 한다.

이렇게 해서 라르의 생존 확률은 조금이나마 높아진 셈이

었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36028번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -214-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/20 14:07    읽음:1138 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

"나도... 갈까?"

하지만, 무섭다. 저 많은 사람들을 다 죽일 수 있다고 해

도 그건 무서운 일이었다. 내가 죽는건... 더 무섭다. 하지

만, 이들은 그런 일을 하려고 하고 있었다. 자신의 목숨

을 걸고 다른 이의 목숨을 앗으려 하는 그런 일.

"넌 빠져. 거추장스러워서 안돼."

딱 잘라서 가이샤가 말한다. 우웃... 진실이란건 가끔 아

픈 법이다.

"죄송합니다. 라르님. 라르님은 그냥 여기 계셔주십시오."

경운 역시 반대인 거다.

"마이샤를 부탁해. 라르."

게다가 류이는 내게 그녀를 부탁해 버린다. 그러니까 우

주선과 함께 여기에 남으라는 뜻이다.

"결국 나는 아무런 도움도 되지 않는 거지."

"하기야 애초부터 넌 쓸모라곤 없었으니... 케헤헤.."

가이샤가 이렇게 웃어제낀다.

"하지만, 쓸모 있을 것 같아서 내 주인으로 택한 건 아니

었다."

오랜만에 부드럽게 말해주는 가이샤의 말투가 눈물겹다.

이런 상황이 아니었더라면 절대 저런 말을 하지 않았을

그라는 것을 알기에 더욱 그랬다.

"경운도 네가 아주 능력이 좋아서 라르님, 라르님 하면서

챙기는 것도 아니고 말이야. 그리고 류이 녀석이 너를 동

행으로 택한 것도 네가 어떤 도움이 될 거라고 생각한

건 아니었을테지."

가이샤가 정리해 주자 내 처지가 훨씬 더 한심하고 비참

해지는 것을 느낄 수 있었다.

"무엇을 걱정해? 걱정하려면 저들 걱정이나 해라. 우리는

무적이니까."

가이샤의 황금빛 눈동자는 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 이미

그의 온 정신은 바깥에 가 있는 것이었다.

----------------------------------------------

그들은 온통 내게 등을 돌린채 가 버렸다. 그리고 나서

내 어깨에 닿는 손을 느낄 수 있었다.

"마이샤..."

"라르."

"나도 그들을 따라가야 했을까?"

"그게 옳은 길일지도 모르죠. 영웅이란건 항상 전투 장면

에선 앞장서서 싸우는 법이니까..."

"난 영웅이 아닌걸."

"영웅을 꿈꾸는 자들도 가끔 그렇게 해요. 특히 남자들..."

스크린 안에 붉은 날개를 활짝 펼친채 우주선 외벽에 붙

어 있는 이들을 마구 해치고 다니는 경운의 모습과 그의

뒤를 따르며 가이샤를 휘둘러 피를 흩날리고 있는 류이

가 보였다.

"저들은 아직 어려."

"어린 것이 아니라 젊다고 해야지요."

"저런게 좋아? 전쟁 영웅 같은거... 여자들은 주로 그런걸

좋아하는 것 같았어."

그러자, 마이샤는 코웃음을 쳐 버린다.

"그거야 남자들의 생각이겠죠. 여자들이 좋아하는 건 좀

틀려요."

그리곤 다시 웃는다. 이번엔 조용한 미소였다.

"아아, 많이 틀리다고 해야 하나...?"

그리곤 내 앞에 앉아서는 내 눈을 똑바로 쳐다 보았다.

그 눈은 너무나 깊고, 또한 절망적인 빛을 품고 있어서

나는 감히 그 시선에서 눈을 돌릴 생각도 할 수 없을 정

도였다.

"나도 날 지켜줄 수 있는 영웅이란 거 한 번씩은 꿈꾸어

보죠. 하지만..."

그럼에도 불구하고 그녀의 눈은 예뻤다. 숨이 멎을 정도

로 아름다운 눈동자였다. 나는 그 순간 가이샤의 말을 이

해할 수 있을 것 같았다. 신체의 한 부분만으로도 상대에

게 반할 수도 있다는 그 말... 가슴이 미친 듯이 뛰고 있

었다. 아아, 이게 사랑일까...?

마이샤는 내 이런 심정도 모른채 그 작은 입술 사이로

조그맣게 한숨을 내쉰다. 그것마저도 안타깝다. 나는 그

녀를 위해서라면 내 목숨을 바쳐서 뭔가 구해보고 싶은

듯한 느낌이 들기까지도 했다.

"유감스럽게도 난 나 자신을 지켜 줄 수 있을 정도로 충

분히 강하죠. 게다가 사랑하는 남자가 있다면 그 역시 내

가 지킬 거예요. 난 영웅따위 필요치 않아요. 세상을 구

하는 영웅따위는 여자에겐 별로 쓸모가 없으니깐."

"쓸모가 없어...?"

"그래요. 영웅이라면 늘상 다른 사람들의 사정만 봐 주는

데 미쳐서 돌아다닐테니까 그런 사람의 여자가 되면 분

명 피곤할게 틀림없어요. 게다가 어디가서 어떻게 죽어버

렸는지 간을 졸여야 할테니깐..."

"굉장히 구체적이네..."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36199번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -215-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/22 19:14    읽음:1067 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"물론이죠. 경험도 있는걸요?"

그러다가 마이샤는 화들짝 놀랬다.

"경험...?"

"물론이예요... 내겐 경험이 있죠. 경험이..."

마이샤의 눈이 이상하게 변해 있었다. 굉장히 무감정한

목소리로 그녀는 내게 말하기 시작했다. 그건 삽시간의

변화였기에 난 다시 한 번 그녀의 이름을 불러보았다.

"마이샤?"

그러자, 마이샤는 고개를 내저었다.

"저는 그런 이름을 가지지 않았습니다. 어째서 당신은 낯

선 이름으로 나를 부르나요?"

하지만, 도리어 그녀는 내게 이렇게 물었다. 그리고는 한

숨을 내쉬면서 내가 뭐라고 하기도 전에 말을 하기 시작

했다.

"나는 카이한의 아내 아이테라입니다. 병에 걸려 죽어버린

나를 그는 다시 살려냈지요. 결코 해서는 안될 역천을 그

는 저질러 버렸던 것입니다. 죽은 나의 혼을 사신에게 넘

겨주지 않은 것이지요."

역천까지는 아니더라도 그 오만한 사신 알 라도넨의 분노

를 불러 일으키기엔 충분했을 것 같다.

"그것을 반대했었던 나의 아들이자, 카이한의 후계자인 쟈

인은 나의 몸을 대신하는 이 우주선을 훔쳐서 달아났습니

다. 분노한 카이한은 그를 죽였고 나는 아들을 잃은 슬픔

에 미쳐서 우주를 떠돌다가 결국 암시장에 팔려갔던 것입

니다."

내가 반했던 여인은 유부녀였던 것이다. 이렇게 나의 첫

사랑은 단 몇분만에 순식간에 재가 되어 사라져 버렸다.

"기억은 암시장의 상인들에 의해 완전히 지워졌고 나는

당신들에게 팔려온 것입니다."

금새 마이샤의 어렸던 모습은 사라지고 그녀는 완전히 성

숙한 여인의 모습이 되어 있었다. 기억을 되찾았다는 표

식이겠지만 굉장히 서글펐다.

"어쨌든 만나서 반갑습니다."

나는 애써 그런 감정들을 억누르면서 사랑했던, 아니 사

랑할뻔했던 여인의 손에 정중히 입술을 갖다댔다.

"예의가 무척 바르시군요. 어린 분."

그녀는 나를 놀리듯이 말하긴 했지만 약간 오만하고 우쭐

해 하던 다혈질의 어린 소녀 마이샤의 모습은 그녀의 어

디에서도 찾아볼 수가 없었다. 가슴 한 구석이 조금쯤 아

파왔다.

"잠깐!"

그녀는 스크린을 보면서 굉장히 당황한 표정을 지었다.

침착하고 여유있는 좀전의 모습과는 전혀 다르다. 하지만,

그 모습조차도 우아하기 그지 없었다.

"저건 뭘 하고 있는 건가요?"

"카이피르 족과 교전 중입니다. 그들이 우리를 포위했고

항복하라고 강요했지요. 하지만, 우리 일행은 항복할 수

없다면서 밖으로 나가서 싸우고 있는 것입니다."

그 중간의 일들은 모두 설명할 수가 없었다. 어린 소녀의

모습이었던 그녀가 저들을 나가서 싸우라면서 쫓아냈고

내가 싸우기를 거절하고 이 안에 있는 것 등은 말이다.

"그런가요... 그가 항복하라고 했었군요..."

약간 감상적인 말투였다.

"카이피르족이 항복하라고 한 일은 별로 없었다고 했어

요."

나는 혹시나 하는 마음으로 경운의 말을 옮겨 보았다.

"그렇습니다. 별로가 아니라 단 한 번도 없었지요. 카이피

르족은 포로가 되지 않으며 적의 포로도 만들지 않습니

다. 포로란 인간이 지닐 수 있는 가장 최하의 지위, 그러

니까 죽음보다도 더 비참한 지위라고 생각하기 때문이지

요."

어째서 그녀가 그런 것을 알고 있는 거지? 설마... 설마...

"저기요..."

감상에 젖어 있던 그녀가 매혹적인 검은 눈동자로 나를

본다. 촉촉히 젖어 있는 흑백이 분명한 눈동자는 아름다

웠지만 사실 마이샤 만큼 내 가슴을 두근거리게 하지는

않았다.

"당, 당신은 누구시죠?"

하지만, 그녀가 가진 위압감 같은 것에 압도되어 나는 약

간 말을 더듬을 수 밖에 없었다.

"아까 말씀 드렸듯이 카이한의 아내, 아이테라이지요. 물

론 몸은 이미 죽었고 의식만 이곳 우주선에 담겨 있지

만..."

그러면 유령인 거다. 흐으윽... 나도 가이샤랑 경운을 따라

갈 것을... 하지만 이렇게 후회를 하면서도 내 혀는 잘도

돌아가서 그녀에게 묻고 있었다.

"그러면 카이한은 도대체 누구인가요?"

그러자, 그녀는 의아하다는 듯 나를 바라보았다.

"당신은 적이 누구인지도 모르고 있었던 가요? 카이피르

의 위대한 영웅이자, 지도자... 그가 바로 카이한이예요."

난 진심으로 기절해 버리고 싶었다. 내가, 그리고 가이샤

가 여동생으로 삼았던 우주선은 무시무시한 카이피르족의

절대자의 아내 귀신이었던 거다... 그런 남자의 아내라는

것 까지만으로도 무서운데 그 귀신이라니... 나는 더듬더듬

뒷걸음질을 쳤다. 그러자, 그녀는 수줍게 미소지었다. 절대

귀신으로는 보이지 않았지만 그래도 귀신은 귀신이다.

그때 문이 탕하고 열렸다. 그리고... 온통 보라빛 머리를

흩날리면서 장신의 남자가 들어왔다. 사나운 눈매를 가진

사내....

"아이테라!"

나는 설마 하는 표정으로 그녀를 돌아보았다. 그녀는 눈

물까지 글썽이면서 그에게 달려들어 와락 안겼다. 그리

곤...

"카이한!"

하고 외쳐버리는 것이 아닌가? 나는 그 순간 옛날 어느

위대한 전쟁 영웅이 했다는 말이 스쳐지나갔다. '살고자

하는 자는 죽을 것이요, 죽고자 하는 자는 살 것이라...'

[계속]




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36205번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -216-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/22 20:24    읽음:1121 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

스크린을 흘낏하고 보자, 여전히 경운과 류이와 가이샤는

열심히 싸우고 있었다. 세 사람의 활약이 아무리 뛰어나다

해도 저렇게 맥없이 무너지는 자들이 카이피르족이었었다

면 그들의 명성이 그토록 우주 전체를 울리지는 않았을 것

이라는 걸 알았어야 했다. 그들의 목적은 우주선 자체였고,

그랬기에 우주선이 다치지 않도록 우리를 밖으로 끌어내어

전투를 했었던 것이다. 그리고, 실제적인 전력들은 모두 우

주선 안으로 잠입한 것이었다. 흐윽... 영웅 흉내는 내지 않

아도 따라갔어야 했어. 그랬다면 저런 사람 만나지 않아도

되었을텐데... 나는 후들거리는 다리를 진정시키려고 애쓰

면서 속으로 열심히 투덜댔다. 하지만, 두 사람은 정말 잘

어울리는 한쌍이긴 했다. 떡 벌어진 어깨에 건장한 체구인

카이한의 품에 폭 안겨 있는 가녀린 여인의 모습은 한폭의

그림이라고 해도 어색하지 않을 정도였다. 하지만, 곧 카이

한은 내 기척을 알아채고 내게로 시선을 돌렸다. 번득이는

보라빛의 시선이 내게 닿아왔다.

"너는 누구냐."

약간 낮은 경계조의 목소리. 성기사 학교에서 몇번 만났던

전쟁 영웅들처럼 그의 시선에는 수십번의 전투를 치르고,

또한 거기에서 승리한 자다운 어떤 빛이 뿜어져 나오고 있

었다.

"그들이... 저를 구해주었습니다."

마이샤, 아니 아이테라는 고맙게도 나와 그의 사이를 막아

서서 우리를 두둔해 준다. 하지만, 사실 류이는 우주선이

아름답고 색깔이 맘에 들어서 산 것 뿐이었다. 그녀를 구

하기 위해서는 아니었던 것이다. 그러고보니 류이도 마이

샤를 좋아했었지... 류이 역시 그녀가 이렇게 변한 것을 보

면 낙심할 것이 분명했다. 아니, 아냐. 지금은 그런 걱정

할 때가 아니다.

"그들이 아니었다면 저는 기억을 잃은채 여전히 우주 어딘

가를 떠돌고 있겠지요..."

"그랬어도 난 그대를 찾았을 것이오."

"참으로 달콤하신 대사. 하지만, 그러지 못하셨을 것을 저

는 알고 있답니다. 당신은 카이피르의 지도자. 일족의 운명

을 짊어진 자이지요. 죽어버린 여인의 혼령이 담긴 우주선

따위 찾으러 우주 끝까지 가실 수는 없으셨을 겁니다."

카이한은 움찔했다. 그녀가 불평했던 영웅이란 것이 바로

그 카이한에 대한 얘기였었던 모양이었다.

"하지만, 결국 그대를 찾았지 않소."

"쟈인은 죽어버렸지요. 돌아오지 않습니다. 그리고 당신이

한 역천의 결과도 이렇게..."

라면서 자신을 가리켜 보인다. 얼굴 윤곽이 약간 흐릿해진

그녀는 쓸쓸히 미소지었다.

"남아 있답니다."

"어째서 내 아내를 살린 일이 역천이라 하는가! 난 아무것

도 잘못하지 않았다."

그때 열린 문으로 카이피르 족 사내들이 밀려들어오기 시

작했다. 눈빛이 가라앉아 잔잔한 것을 보니 살기를 감출

수 있을 정도로 뛰어난 자들인 것이었다. 그러니까 저 밖

에 류이들이 상대하고 있는 자들이 하류라면, 진짜 알짜배

기는 여기 다 있는 셈이었다.

"카이한! 어떻게 할까요?"

그들 중 한 사람이 묻는다.

"무슨 일이냐?"

"2진이 완전히 전멸했습니다만...?"

그 사내는 약간 질린듯한 어조로 이렇게 말했다. 나는 무

심결에 다시 스크린을 보았다. 그곳엔 피로 범벅이 된채

헐떡이고 있는 경운과... 가이샤와 류이가 있었다. 류이의

하얀 날개 역시 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그리고... 아무도

없었다. 그건 내가 봐도 섬뜩한 모습이었다. 그 상대방이었

다면 정말 기가 질려 버렸을 것이었다.

"대단하군... 너의 수하인가?"

내게 묻고 있는 거야? 나는 고개를 홱 돌렸다. 모두의 시

선이 내게로 향해 있었다. 심지어 아이테라의 시선까지도

내게 향해 있었다.

"나...?"

"그래. 훌륭한 수하를 두었군. 단 둘로서 서른 명을 해치우

다니 저 정도면 우리 카이피르 족에서도 가장 뛰어난 자에

속한다."

둘...이라... 그건 아니다. 가이샤까지라면 셋이서다. 물론 그

들에겐 가이샤가 칼로 보일 뿐이었겠지만 입맛을 다셔가면

서 죽어가는 자의 피를 마셨던 것은 가이샤였을 것이다.

흐윽... 난 몸이 떨려오는 것을 느꼈다. 나는 다시 스크린을

살폈다. 스크린쪽으로 시선을 향한 류이의 자주색 눈동자

가 살기로 번들거리고 있었고, 경운의 눈 역시 더욱 붉은

핏빛이었다.

마족의 피를 마시면 마검이 될 것 같다고 예전에 가이샤가

말한 적이 있었다. 경운은 한 번 폭주한 경험이 있다. 두

번이라고 폭주 못하라는 법이 없다. 게다가 류이 역시 마

족이니까... 그리고 마족왕의 동생이 아닌가? 그 역시 순수

마족의 피가 약간이나마 흐르고 있을 것이 분명했다. 마족

서른명을 죽이고서 발작한 건가...

그때 스크린을 통해 나를 보고 있는 경운과 류이의 눈에

살기가 다시 피어오르기 시작했다. 그리곤 그 둘은 흰날개

와 핏빛 날개를 각자 펴곤 우주선 쪽으로 날아들어오기 시

작했다. 분명히 그들의 눈엔 내 모습이 보이고 있는 거다...

"호오, 자신들의 주군이 잡힌 것을 알아챈 건가?"

주군...이라니, 경운이라면 몰라도 류이가 들었다면 발작을

몇번이나 하고도 모자랄 지경인 말이었다.

"그런게 아니야... 나를 본 거야..."

나는 바싹 얼어버렸다. 예전에 나의 외삼촌이었던 아샤렌

이 죽은 후 경운의 눈이 저랬었다. 살기에 가득차서 이성

을 잃은 것이다. 게다가 그들은 이제 죽일 자가 없었다. 적

어도 그들의 판단에는 그랬다. 그렇다면 죽일 수 있는 자

가 있는 곳을 찾겠지... 그렇다면 이번의 표적은 나다. 왜

그렇게 되는지는 알 수 없지만 일단 그것만은 알 수 있었

다. 그들은 또렷이 나를 보면서 계속 날개짓을 하고 있었

다. 나를 향해서다. 저 살기는...

"그대를...?"

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36486번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -217-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/26 00:07    읽음:970 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"그래. 나를...이야. 아니라면 좋겠지만..."

그러자, 그는 의아하다는 듯이 나를 보았다.

"수하가 아니었나?"

"수하라니..."

하기야 가이샤는 나를 주인으로 받아들였었고 경운 역시

나를 수장이라 부른다. 그러면 수하라고 할 수 있을까?

하지만, 류이는 절대 아니었다. 오히려 내가 자신의 수하

라고 생각하고 있을지도 몰랐다.

"말도 안되는 소리. 나는 저들보다 실력이 훨씬 떨어지는

걸."

"이게 어떻게 된 거야?"

날카로운 고음의 목소리. 난 고개를 휙 하고 돌려 보았다.

거기엔 그녀가 서 있었다.

"마이샤!"

그리고 그녀는 자신의 곁에 서 있는 카이한을 손가락으로

가리키면서 내게 물었다.

"이들은 누구야?"

"아이테라!"

갑작스런 그녀의 변신에 카이한은 놀라서 외쳤다.

"이 사람들, 적이야?"

마이샤는 그의 놀람도 알아채지 못한채 내게 묻는다.

"일단은 그런 셈인가..?"

머리를 긁적이고 있자 그녀는 내 뒤통수를 한 대 갈겼다.

"일단은이 뭐야? 이들이 카이피르 족이냔 말이야!"

"응... 하지만, 마이샤..."

저 사람은 사실 네 남편이야...라고 말하고 싶었지만 미처

말을 마치기도 전에 마이샤는 다시 고성의 비명을 질러댔

다.

"꺄아앗! 피를 묻혀서 들어오고 있어!"

누구인지 물을 필요도 없다. 그 셋이다... 그리고 문이 스

르륵 하고 열리면서 피에 흠뻑 젖은 구두를 철벅철벅 끌

면서 들어오는 류이와 경운이 보였다. 그러자, 카이한은

나를 등뒤에서 바싹 잡아당겨서는 목에다 칼을 들이댔다.

정말 날렵한 솜씨...라고 속으로야 감탄했다. 물론 감탄할

때가 아니긴 하다.

"조금이라도 더 다가오면 너희들의 주군이 위험하다."

주군이 아니라니깐... 나는 얼굴이 벌개져서 이렇게 말하려

고 했지만 서늘한 칼날의 감촉에 그만 입을 다물어 버렸

다.

"주군...? 아아, 라르님... 거기 계시는군요. 한참 찾았지 뭐

예요."

멍하게 풀려 있는 경운의 눈동자가 섬뜩했다. 그는 나와

눈이 마주치자 순진하게 미소를 지었다. 하지만, 피가 튀

어 있는 새하얀 얼굴로 그렇게 웃는 것은 무시무시했다.

게다가 저런 모습으로 웃고 있다가 갑자기 배를 푹 하고

찔러오던 걸 생각하면 당장이라도 도망쳐 버리고 싶었다.

하지만 어디로 가냔 말이다.

"그는 나의 주군이 아니다... 나의 주군은... 나의 형뿐..."

힘없이 말을 하는 건 류이였다. 류이의 얼굴은 투명할 정

도로 창백해져 있었고, 축 늘어져 있는 새하얀 날개는 이

미 기운이 다 소진한 듯이 보였다. 그가 가이샤를 들고

있는 것이 아니라 가이샤가 그의 팔에 매달려 있는 것이

었다. 가이샤만은 다행히도 제정신인 듯 했다.

"여어, 라르, 오랜만에 배불리 먹었다. 맛있더군."

입맛을 다시는 그의 황금빛 눈의 광채가 약간 이상하게

느껴지긴 했어도 말투라든지 하는 것은 별로 달라지지 않

았다.

"라르님의 피 역시 붉답니다. 전 예전에 본 일이 있어요."

경운은 이렇게 중얼거렸다. 말소리는 낮았지만 주위가 모

두 조용했기에 다 들을 수 있었다. 그러면서 경운은 한

걸음 성큼 다가온다. 히익... 난 뒤로 물러서고 싶지만 뒤

에서 단단히 받치고 있어준 카이한 덕에 그럴 수가 없었

다.

"저 녀석도 피만은 아름다운 붉은 색이겠지? 저렇게 못

생겨도 꽤나 능력이 있는 듯이 말하더군... 그러니 피를 흘

리며 널부러진다면 조금쯤은 아름다울지 몰라."

"류이..."

나는 조금쯤 원망스러워하면서 그의 이름을 불렀다. 그러

자, 어느샌가 내곁에 다가와 뺨을 찰싹 치더니 다시 제

자리에 가 서 있었다.

"어디서 감히 나의 이름을 부르는가... 하찮은 자여."

오만하고 밥맛없는 녀석인 줄이야 예전부터 알고 있었지

만 이건 너무 심했다.

"미쳐 버렸군. 쯧쯔..."

마이샤는 이렇게 종알거리면서 류이와 나 사이를 가로막

는다. 그리곤 뒤를 돌아 나를 보며 생긋이 웃었다.

"오빠, 이 마이샤가 지켜 줄테니 안심해요."

"고, 고마워..."

나는 엉거주춤한 자세나마 그녀에게 감사를 표했다. 하지

만, 그녀의 투명한 몸을 통과해서 류이의 살기넘치는 눈

이 나를 노려보고 있음을 깨닫자 단번에 바싹 얼어버렸

다. 난 도대체 뭘 동료로 삼고 무엇에게서 도망을 온 거

냐... 소리라도 지르면서 한탄이라도 하고 싶었지만 카이한

의 칼은 여전히 내 목에 닿아 있었다.

"적을 수하로 삼았던 거냐?"

카이한은 더욱 감탄했다는 어투로 물었다. 자기 아내가

이상하게도 소녀로 변해 버린 것에도 별로 놀라지 않은

듯 감정을 수습한채 이 상황에만 정신을 집중하고 있는

그의 담력이나 침착성이나 하는 것은 과연 카이피르 족의

종주다운 모습이었다. 그렇다고 해서 그의 말이 옳은 것

은 절대 아니었다.

"수하가 아니라니깐!"

난 짜증을 내면서 대꾸했다.

"라르님의 피를..."

"라르, 유감이지만 네 피가 마시고 싶어져 버렸어. 미안."

"너를 베겠다."

셋은 천천히 한걸음씩 다가오기 시작했다. 카이한은 내

목에 칼을 겨눈채로 조금씩 물러났다.

[계속]




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36493번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -218-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/26 00:27    읽음:1102 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"우웃..."

나는 버둥댔지만 카이한의 팔이 풀릴 줄을 모른다. 상황

이 어떤지 파악을 못 하다니...

"마이샤!"

난 그녀를 불렀다. 그녀가 휙 하고 뒤돌아 본다.

"왜 그래? 오빠?"

"친한척만 하지 말고 실질적으로 도움을 좀 줘봐. 적어도

이걸 풀어주기나 해야 어디로든 도망을 가 볼 거 아냐."

"물질적인 힘은 어떻게 할 수가 없는걸?"

마이샤는 미안한 듯이 말한다. 그리곤 애교스럽게 웃으면

서 덧붙인다.

"그리고 힘을 쓸 수 있다고 해도 나처럼 귀여운 소녀가

우악스럽게 힘을 쓴다는 건 좀 어울리지가 않쟎아?"

아아... 마지막 희망이 사라져 버렸다.

"저, 이것보세요. 아저씨..."

"무엄하다. 카이한에게 감히..."

한 사내가 내게 뭐라고 야단치려고 했지만 카이한의 제지

로 그만두었다.

"말해봐라. 어떻게 된 상황이지?"

"무슨 상황이긴요. 위기일발의 상황이지..."

마이샤가 톡하고 끼어들었다. 그것을 복잡한 눈길로 바라

본 후 카이한은 나를 다시 보았다.

"왜 아이테라가 저렇게 된 것이냐..."

"난 아이테라가 아니야. 마이샤 네오 하윌이다."

마이샤는 자랑스럽게 자신의 이름을 밝혔다. 그 순간 가

이샤의 눈이 번쩍한다.

"맘에 안 들어. 계집애. 너부터 끝장을 봐야겠어."

그리곤 내가 뭐라고 할 사이도 없이 그녀에게 몸을 날려

달려들었다. 그걸 어떤 광경이라고 묘사해야 할까... 가이

샤가 단순히 검으로 보이는 자들은 분명 류이가 칼을 던

졌다고 생각할 것이었지만 아니었다. 달려든 것은 가이샤

였다.

"꺄앗!"

긴 비명소리를 내지르면서 마이샤는 얼굴을 가린다. 가이

샤는 그녀의 투명한 신형을 관통했고 흐릿해지던 그녀는

결국 사라져 버리고 말았다. 그때 멍하게 서 있기만 했던

류이가 가이샤에게 달려들었다.

"망할놈의 칼! 그녀를 놔 줘!"

"뭐얏!"

그걸 뭐라고 해야할까... 가이샤의 몸을 스치는 순간 류이

의 손엔 피가 팍하고 튀면서 줄줄 흘러내리기 시작했다.

하지만, 아픔조차 느끼지 못하는지 류이는 미친 듯이 가

이샤를 잡아당기고 주먹으로 마구 쳐댔다. 물론 가이샤에

게 닿은 류이의 모든 부분에선 피가 흘렀다. 그렇게 얼마

나 쳐댔을까... 때리던 손을 마침내 멈추고 류이는 이마를

슥 하고 닦았다. 피로 벌겋게 물든 주먹을 늘어뜨리면서

씩 하고 웃는 그의 새하얀 이가 섬뜩했다. 날개색도 약간

변해 있었다. 처음에는 피가 튄 것이라고 생각했지만 아

니었다. 류이는 벌떡 일어나서는 가이샤와 내쪽에서 등을

돌렸다. 그래서 본 것이었지만, 그의 하얀 날개는 등쪽에

붙어 있는 부분에서부터 별모양과 닮은 붉은 자국이 번져

있다.

"저게 도대체 뭐지...?"

카이한도 약간 질린 말투로 중얼댔다. 하지만, 그의 말을

들을 여유조차 내겐 없었다. 나는 쓰러져 있는 가이샤를

보고 있었다.

"가이샤..."

가이샤가 몸을 툭툭 털면서 일어선다. 시선은 류이의 등

에 꽂혀 있었다.

"쳇, 맹랑한 녀석이군.."

아까보다는 훨씬 진정된 목소리였다. 불길한 가는 떨림

같은 것도 사라졌다. 그러면서 그는 내쪽을 보았다. 얼굴

엔 피가 묻어 있었지만 자신의 것은 아니다. 그 피는 다

른 마족들과 류이의 것이었다.

"저 녀석 덕택에 정신이 좀 든 것 같아."

"가이샤!"

나는 기쁨에 겨워 그의 이름을 불렀다. 그리곤 조금 풀려

있던 카이한의 팔을 밀치곤 그를 껴안았다.

"이런 짓 하지마. 낯뜨겁게시리... 내가 뭐 애냐...?"

가이샤는 쑥스러운 듯 조그맣게 중얼댔다.

"가이샤, 가이샤..."

"부르지 말라니까!"

고함을 빽 질러댔지만 나는 그만이라도 제 정신으로 돌아

온 것이 너무나 기뻐서 그에게 마구 얼굴을 부비대고 있

었다.

----------------------------------------------

그건 정말 말도 안되는 광경이었다. 카이피르족의 종주라

는 자... 이름이 카이한이라던가 하는 사내는 라르를 놓친

것이 일단 충격이었던지 조금 멍한 표정이었다. 게다가

칼과 마구 싸우고 있던, 혹은 일방적으로 칼에 상처를 입

고 있던 미친 류이의 행동이 끝난 후 그곳으로 이때까지

는 무능하기 그지 없어 보였던 라르가 달려나가 여전히

마족의 피가 묻어 있는데다 무시무시한 살기마저 흘리고

있는 검을 친우라도 대하듯 끌어안고 얼굴까지 부벼대고

있으니 얼마나 황당하겠느냔 말이다. 하지만, 라르는 그런

것에 전혀 신경쓰지 않고 있었다. 아니, 신경 쓸 수 있을

정도로 여유롭지 않은 것이었다.

"하지만... 부르지 않으면 어디론가 사라져 버릴 것 같

아..."

"사라지긴 어디로 사라져..."

가이샤는 라르에게 애써 퉁명스럽게 대한다. 하지만, 난

녀석의 속마음을 알 수 있다. 귀여워 죽을 지경인 거다.

나도 그런걸...

"그렇지?"

"어떻게 된 거야?"

"네가 이상했어. 류이와 경운도..."

가이샤는 뒤쪽으로 돌아본다. 불그스레한 날개를 늘어뜨

리고 있는 류이의 얼굴은 무표정했다. 얼굴위에 한겹 서

리라도 깔린 듯 싸늘한 느낌이 들었다. 주먹에서는 아직

도 피가 한방울씩 떨어지고 있었고, 눈은 몽롱했다.

"제정신이 아니군."

금새 알아챈다. 경운은 뭔가 자기 혼자 중얼거리면서 키

득거리고 있었다.

"저 녀석은 뭐하는 거야?"

짜증스럽게 말하면서도 그의 눈은 신중하게 경운을 살피

고 있었다.

"겨우 마족의 피 몇방울에 정신이 나가서는... 쯧쯔..."

"너 역시 그랬쟎아? 가이샤?"

참다 못한 나는 스크린에 모습을 나타냈다. 그가 휙 하고

고개를 돌리더니 황금색 눈동자로 나를 노려보았다.

"내가 뭘!"

"너도 정신이 나갔었다구. 그렇지? 오빠?"

"아아... 으응... 사실 무서웠어. 가이샤."

라르는 내 말에 고개를 끄덕여 버리고 말았다.

"아니라니깐!"

"목소리를 높인다고 진실을 부정할 수 있는건 아니야."

"아이테라! 그대 역시 그렇소..."

목소리 굵은 아저씨가 이렇게 말한다. 나는 그를 보았다.

"왜 당신은 나를 그런 이름으로 부르는거지? 내 이름은

마이샤야. 아까도 말했지만..."

"그대 역시 진실을 부정하고 거짓된 이름뒤에 그대 자신

을 숨길 수는 없다오. 아이테라."

그는 다시 한 번 그 이름으로 나를 부른다. 기분이 매우

나빠졌다. 하지만 행복한 얼굴을 하고 있는 라르를 보니

까 약간 진정이 되는 듯 했다. 정말 귀여운 사람이야. 꼭

좋은 사람 골라서 맺어줘야지. 후훗, 이런 생각 하고 있으

니까 내가 중매쟁이 아줌마라도 된 것 같아.

[계속]

실은 217편은 한번 지운 부분입니다. 올리고 나서 보니까

너~~무 못썼길래... 훌쩍대면서 삭제해 버렸습죠. 하지만

수정이라고는 콩알만큼도 못했지요... 삐질...

다음의 218편이 미리 써둔 부분이었는데 아무리 머리를 짜내봐도

다르게 고칠 수 있는 길도 보이지 않고 끙끙 앓다가...

그만 오늘은 게다가 마이클 잭슨 공연 중계를 넋놓고

보다가 아아, 아샨타 올려야지. 라고 생각했지요.

그리곤 한숨을 푹푹 쉬면서 다시 217편을 읽어봤답니다.

역시 낯이 뜨겁도록 못 썼더군요... 제엔장... (땅파는 소리...)

그래도 계속 쓰지 않으면 글이 늘지 않는다는 말만은

사실인 것 같아... 쓰기로 마음 먹었습니다.

(사실, 잠적해버리려고 다짐했었습니다만... 에휴...)

당분간 휴필합니다! 라는 방법 좋은 거 같아서 말이지요.

하지만, 계속 갑니다. 그냥, '어, 또 펭귄 글이 올라왔네?

희한하네, 아직도 안 죽었나..?' 라면서 신기한 눈으로

봐 주시면 되지요. 제가 아는 사람들 대부분이 아샨타에

달린 제목만 주욱하고 읽더라구요.

친구 하난 프린트 열나게 해서 읽으라고 줬더니 그 이후

소식이 없습니다... 삐질삐질... 지루해서 죽어버렸나 봐요.

어쨌든 넋두리였습니다. 꾸벅. 좋은 밤 되세요. 혹은 좋은 낮.

-펭귄 올림-

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36567번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -219-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/27 01:28    읽음:1072 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

"일단 네 녀석의 피가 필요할 것 같아."

가이샤가 경운을 물끄러미 보더니 이렇게 말했다.

"피?"

"그래. 경운을 제 정신으로 돌아오게 했던거 기억안나?

그때 녀석은 네 피에 흠뻑 젖어 있었다구. 그러니까..."

흠뻑...이라...

"그럼 또 나더러 죽을뻔 하라는 얘기야?"

나는 인상을 있는데로 쓰면서 그에게 물었다.

"그런 셈인가?"

그러자, 가이샤는 무심하게 머리를 긁적였다. 하지만, 난

생사가 달린 문제였다.

"그래! 그때 정말 죽을뻔 했었단 말이다!"

"하지만, 경운을 저대로 놔둘 수는 없어."

"그야 그렇지."

"저대로 놔 두면 눈앞에 있는건 모조리 죽이려고 달려들

거야. 라르 너도 예외라는 법은 없을테니..."

"냉정하게도 말한다니깐."

나는 한숨을 내쉬면서 중얼댔다.

"냉정한거 정도가 아니야. 저 정도라면 말을 잔혹하게 한

다고 할 수 있을 정도지."

즐겁게 끼어든다. 마이샤 역시 유령이니까 죽을 염려는

없다. 그래서 그런지 굉장히 이 상황을 즐기고 있는 것

같다.

"즐거워?"

"응?"

"재밌냔 말이야."

"물론이야. 이렇게 재밌는 건 처음 봐."

마이샤는 커다란 스크린에 얼굴만 나타나서는 이렇게 재

잘댔다.

"사실, 만들어지고 나서는 늘 창고에만 갇혀 있어서 늘

상상했었어. 저 멀리 날아가면 뭐가 있을까? 어떤 일들이

생길까...?"

두손을 마주 잡은채 눈물까지 글썽거리면서 애조띤 목소

리로 이렇게 읊어댄다.

"그런데 생각보다 훨씬, 훨씬 더 재밌는걸."

그러면서 활짝 웃는거다.

"너라도 재미있다니 기뻐."

그러자, 가이샤가 머리를 딱 하고 때렸다.

"기쁘긴 뭐가 기뻐!"

귀에다 대고 소리를 꽥 하고 질러대서 귀가 멍할 지경이

었다.

"하지만, 경운은 그렇게라도 해결을 한다고 하지만 그래

도 류이는 남는걸."

"그때는..."

가이샤는 뭔가 떠올랐는지 눈을 반짝거리면서 내게 와락

달려들었다.

"좋은 생각이 났어! 라르!"

----------------------------------------------
류이와 경운은 살기를 온통 품어내고 있었다. 낡은 칼의

생각이라는 건 뻔했다.

"둘을 맞붙어 싸우게 하는 거야!"

그럼 그렇지. 하지만, 둘의 시선은 온통 라르를 향해 있

었다. 그 둘을 서로 싸우게 한다는 것은 어려운 일일 것

이다. 하지만, 그런 계산까지 낡은 칼의 머리에 들어 있

을리 없었다.

"그러면 둘이 좀 다칠 건데?"

그리고 라르의 귀여운 머리통 속에도 전혀 없다.

"좀이 아니지. 많이 다칠 거야. 그러면 기운이 빠져서 더

이상 우리에게 달려들지 않을테니까... 그야 말로 이마제

마의 논리가 아니겠어?"

'많이' 정도도 아닐 거다. 저 둘이 싸운다면 죽음에 이르

기까지 싸울 것이었다. 마족이란 것은 원래 그런 종족이

니까.. 카이피르 족 역시 마찬가지였다. 적을 죽이지 않는

다면 자신이 죽었다. 그것이 전투다라고 생각하는 것이었

다. 그런 방식은 정말 맘에 들지 않는다. 둘다 적당히 타

협을 보든가 할 것이었다. 목숨이란 건 하나밖에 없질 않

은가. 그걸 걸고 싸운다니... 멋없는 방식이었다.

"너희들은 무엇을 하고 있는 거냐?"

그때 아직도 분위기 파악을 못하고 있었던지, 카이피르의

족장이라는 아저씨는 이렇게 끼어들었다. 하지만, 가이샤

와 라르는 그를 스윽 하고 한 번 훑어보고는 시선을 돌

려버렸다. 말그대로 무시를 당한 것이었다.

"감히...!"

이런때는 보통 족장이 흥분을 하지 않는다. 그건 체신머

리가 없다고 생각하는 모양이다. 그게 아니라면 원래부터

성격이 좀 둔하거나. 어쨌건 그의 뒤에 배경처럼 서 있기

만 했던... (물론 그 역시 이제까지는 배경에 불과했다.)

다섯 수하중의 하나가 버럭 화를 내면서 고함을 내지른

다. 하지만, 주위를 꽉 메우고 있는 살기에 눌려 소리는

별로 크지 않았다. 오직 분노만이 높을 뿐이었다.

"무례한 사람이군."

냉랭한 말투를 가진 수하가 다시 한 번 말을 했다. 으음,

그렇구나. 그들의 눈엔 라르가 칼을 들여다만 보고 있으

면서 자신들의 족장을 무시하고 있는 것으로 보이는 것

이다. 칼에서 위험스런 요기가 돌고 있고 그것에다 라르

가 열심히 말을 걸고야 있지만 그렇다고 해서 칼이 설마

말을 하고 있으리라고는 전혀 생각하지 않고 있는 것이

었다.

"쟤들 뭐라는 거냐?"

가이샤가 스윽 고개를 들면서 이렇게 말한다. 물론 몰라

서 묻고 있는 것이 아니었다. 하여간 다혈질이라니깐. 젊

었을때는 더했을테지.

"무슨 소리얏! 난 아직 팔팔한 청춘이라구!"

"아앗, 말이 새어나갔나?"

그리곤 그가 나의 사과를 기대하고 있을즈음 다시 말해

버렸다.

"하지만 진실을 인정해야해. 오백살이나 먹었으면서 노인

이 아니라고 하는 건 잘못이라구."

씨익...

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36795번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -220-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/29 00:47    읽음:996 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"눈이 똑바로 달렸으면 보라구. 나는 아직 소년의 몸이다."

가이샤는 열심히 이렇게 말했다. 하지만, 나는 그의 검신

을 샤악 하고 훑어 내린다. 그런 다음 다시 미소를 지으면

서 말했다.

"아니야. 노인이라기 보단 고물이지..."

"뭐야! 이 새파란 꼬마 계집애가!"

나는 손가락을 까닥까닥 저었다.

"아아, 꼬마 계집애가 아니야. 미모의 우주선이라면 몰라

도... 후후훗"

"이 유령같은 것이...!"

유령? 어쨌든 가이샤의 눈에 파랗게 살기가 돌기 시작했

다.

"가이샤... 이런 이유로 마검이 되는 건 너무 우습지 않

아?"

라르가 열심히 말려 봤지만 그건 불에 기름을 붓는거나

마찬가지였다. 하여간 말주변은 없는 사람이라니깐. 그러

니까 더더욱 건실한 낭군이 있어야 해. 왜 아내가 아니라

낭군이냐구? 아아, 그건 취향 나름이지...

"당연히 우스운 일이지."

"뭐라고 했느냐..."

나즈막한 목소리의 가이샤는 소름이 끼칠 정도로 위험스

럽고 또한 매력적으로 보이긴 했다. 소년의 모습만 아니라

면 따악 라르의 낭군감으로는 제격... 아아, 나이차이가 너

무 나나?

"늙은 검이 미쳐서 발광하는 건 우스운 일이라고 했어.

왜?"

"발광...?"

카이한이 다시 끼어든다. 이미 폭발할 정도로 마기에 휩싸

인 가이샤를 안 그래도 눈여겨 보고 있었던 것이다. 전사

족의 족장인 만큼 검에 대한 안목도 대단한 편인 거지. 으

음... 그런데 왜 그가 뛰어난 것이 이렇게 자랑스러운 거

지? 저 사람을 알지도 못 하는데...

"아아, 마검이 되는거요... 그러면 주인을 죽인다는 군요."

너무나 친절한 라르는 자상하게 설명까지 해 준다. 그 순

간 가이샤가 라르에게로 달려들었다. 그걸 어떻게 설명해

야할까... 물론 나의 눈에는 가이샤가 머리부터 라르의 배

속으로 디민 것으로밖에는 보이지 않았지만 카이한과 나

머지 카이피르 족의 눈에는 칼이 제멋대로 라르의 뱃속으

로 푸욱하고 꽂힌 것으로 보일 뿐이었다.

"으헉!"

라르는 신음 한 마디 뱉어내고는 그대로 눈을 부릅떴다.

아프겠지. 쯧쯔...

"어서 구하지 않고 뭘해!"

나는 마구 비명을 질러댔지만 어찌할 도리가 없었다. 나는

우주선이었고 내게는 그를 안아 부축할 팔도, 가이샤를 그

의 몸에서 뽑아낼 손도 없는 것이었다. 게다가 더욱 위험

해져 버린 것은 라르의 피냄새를 맡자 경운이 홱 고개를

돌린 것이었다.

"라르님!"

그가 제정신을 차린건가?

"그래! 그를 어서 부축해! 가이샤를 뽑아내란 말이얏!"

나는 마구마구 고함을 쳐댔다. 하지만 쓰러져 버린 라르에

게로 달려간 경운이 한 일은 아직 가이샤가 박혀 있는 라

르의 상처에 입을 대고 그 피를 마구 들이키는 것이었다.

쿨쩍쿨쩍 소리가 났다. 라르는 저항하지도 못한채 사지를

퍼득이면서 경운에게 피를 빨리고 있었다. 그리고 창백하

게 질린 라르는 입술을 달싹였다.

"응? 뭐라고 하는 거야!"

하지만, 쿨쩍이는 소리는 계속되었고 라르는 고개를 떨구

고 정신을 잃었다. 나는 눈을, 그리고 머리를 의심해 봐야

했다.

'맛있다면 좋겠는데...'

라르의 입은 분명히 이런 말을 하고 있었다. 그리고 두 손

은, 내가 잘못 본 것이 아니라면 가이샤의 등과 경운의 머

리를 쓰다듬으려 하다가 축 늘어져 버린 것이었다. 아무리

친인이라 해도 자신을 죽이려 하고 있는 자들이다. 그리고

죽어가면서 자신따위 전혀 걱정하지 않은 거야? 라르? 나

는 힘있는 보라색 눈동자와 시선이 부딪쳤다.

"어서 라르를 구해줘요! 카이한!"

그라면 할 수 있을 것이었다. 왠지 모르지만 그런 생각이

들었다. 나는 그렇게 외쳤고 카이한은 내 그런 말이 마치

주문이라도 된 것처럼 라르의 피를 여전히 들이마시고 있

는 경운의 등에다 힘껏 칼을 꽂아 넣었다. 그의 애검, 니

안이었다. '피를 마시지 않는 검'으로도 유명했다. 그는 절

대 자신의 애검에 피를 묻히지 않았다. 적을 벨 때에도 절

대 저런 식으로 니안을 꽂아 넣지 않았다. 하지만, 지금

그는 내 부탁에 따라 그 검을 경운의 등에 꽂아 넣었으며

나를 똑바로 보면서 그 검을 비틀었다.

"큭!"

경운은 눈을 부릅뜨면서 부들부들 떨었다. 고개를 든 그의

얼굴은 온통 피로 범벅이 되어 있었다. 핏빛인 그의 머리

역시 라르의 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그리고 지금 그의 등

은 자신의 피로 젖어들어가고 있었다. 꽉 움켜진 두 손이

뭔가를 잡으려는 듯 허공을 내저었다. 하지만, 절대로 피

에 젖지 않는 마른 검, 니안이 드디어 피를 봤으니 그가

살아날 리 없다. 그의 입에서 금방 마신 라르의 피인지,

아니면 자신의 피인지 모를 피가 팍 하고 흘러나왔다. 그

역시 아직도 라르의 배에 머리를 박고 있는 가이샤의 몸

에 흘러내렸다. 하지만, 지금 의사도 없는데서 저걸 뽑아

낼 수는 없다는 생각이 들었다. 그래서 서서히 쓰러지고

있는 경운에게로 시선을 돌렸다. 하지만, 곧 내 시선은 카

이한의 눈동자에 부딪친다.

"그대의 뜻대로 했소. 아이테라. 다음 소원은 무엇인가?"

그런 이상한 이름으로 부르지 말아.라고 속으로야 투덜댔

지만 내 입밖으로는 이런 말이 흘러나오고 있었다.

"목을 베어야 해요. 그렇지 않으면 순수 마족은 죽지를 않

지."

그리고 내 입가엔 미소마저 한 줄기 배여 있었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36896번
 제  목:[아샨타] 해적들과 만나다. -221-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/30 00:20    읽음:997 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

그의 눈은 너무나 고요하게 나를 바라보고 있었다. 마치

내 뒤의 무언가를 꿰뚫어보기라도 할 듯이 나를 보았다.

그리고는 마침내 입을 열어 내게 묻는다.

"진정으로 그걸 원하오? 아름다운 나의 아이테라?"

나는 깊게 한숨을 내쉬었다.

"너무나 슬프지요. 그는 순간이었지만 나의 동료였으니

까... 하지만, 그는 지금 악마예요. 그를 죽이지 않으면 세

상이 멸망할 거예요."

나는 옳은 거야.

"제정신이 아닌거죠. 그는 순수 마족. 이런 기회는 두 번

다시 오지 않아요. 세상에 사는 모든 사람들을 위해서 그

를 죽여야 해요."

그 눈동자가 다시 나를 본다. 왜 이렇게 불편한거지? 나는

다시 한 번 숨을 들이켰다. 그리고 나를 불편하게 만드는

그 눈동자를 똑바로 쳐다보았다. 시선을 피하면 안돼. 그

러면 내 말이 거짓인 줄 알거야.

"그래요. 나는 원해요. 그가 죽는 것을... 그래서 세상이 구

해지는 것을 말이죠."

그러자, 천천히, 너무나도 천천히 그는 한숨을 내쉰다. 그

리고는 내 시선을 똑바로 마주보면서 말한다.

"그대가 원한다면... 내 지옥이라도 마다하지 않겠소."

그렇게 말하는 그의 눈동자가 너무나 무서워서 아니, 무섭

도록 슬퍼서 나는 그의 눈을 피할수 밖에는 없었다. 칼이

바람을 가르는 소리가 들린다. 그리고 투욱하고 뭔가 떨어

지는 소리가 났다. 되었다! 나는 기뻐하면서 눈을 들었다.

우주선은 죽지 않지만 말이다... 나는 부서져서 가루가 되

는 한이 있어도 그 장면을 잊을 수 없을지도 모른다. 처음

에 눈에 띈 것은 핏자국이 질질 끌리고 있는 경운의 길다

란 머리채였다. 그건 굴러가면서 이미 핏자국으로 얼룩져

있긴 했지만 그리 선명하지 않은 회색 바닥에 선명한 붉

은 줄을 긋고 있었다. 그리고 그 회전의 중심에는 그의 미

소가 있었다. 미소...? 나는 믿을 수 없어서 그를 다시 한

번 보았다. 아직 광기로 번득이기 이전에 라르만을 찾아대

던 차분한 성격의 사내가 가끔 보여주던 미소... 그의 멋대

로, 오직 라르가 원하는 것만으로 내 창고를 그득하게 채

워놓고서 지었던 그 표정이었다. 그지없이 만족스러운 표

정.... 그리고 내게 뭐라고 벙긋거리면서 말하려고 한다. 이

미 베어진 머리가 뭔가 말하려 하는 광경은 어떻게 보면

끔찍한 광경일지도 몰랐다. 하지만, 나는 넋을 잃고 그를

바라보고 있었다. 시선을 뗄 수가 없었던 것이다. 무서웠

냐고... 아니다. 내가 보았던 어떤 광경보다도 아름다웠다.

하지만, 그 순간은 오래 계속되지 않았다. 머리가 없어진

경운의 몸이 떨림을 멈춘 것과 경운의 눈에 빛이 사라진

것은 아주 찰나의 일이었기 때문이었다.

----------------------------------------------

꿈을 꾼다고 생각했다. 꿈이라고 해도 끔찍했다. 가이샤는

내 배에 머리를 박고는 다리를 버둥버둥 하고 있었다. 아

아, 정신을 차린 건가? 그리고 경운 역시 내곁에 쓰러져

있었는데 마이샤의 목소리가 들려왔다. 꿈속에서 들었다는

것을 믿을 수 없을 정도로 또렷한 음성... 하지만, 마이샤

의 음성치고는 약간 둔한 느낌이 들었다.

"목을 베어야 해요. 그렇지 않으면 순수 마족은 죽지를 않

지."

그리고 한참 뭔가 말한 카이한이 경운의 쓰러진 몸에 칼

을 내리쳤다. 그리고, 정말로 그런 소리가 났다. 데굴데굴

데굴... 경쾌하고 밝은 소리였다. 경운의 머리가 굴러가는

소리라서 문제이긴 했지만 이건 꿈이니까 괜찮아 라고 생

각해 버렸다. 하지만, 조금쯤 가슴이 아프긴 했었다. 경운

이 정말로 죽는다면 이 정도만 가슴이 아프고 끝나지는

않을테지.

"정말 가슴이 많이 아플거야?"

걱정스럽게 내곁에 나타나 묻는 남자... 남빛 머리를 치렁

거리는 사신 알 라도넨이었다.

"헉!"

나는 그에게서 물러서면서 숨을 들이키는 수 밖엔 없었다.

"놀라지 않아도 돼. 그대를 데리러 온 것은 아니야. 아직

은."

그리고는 묘한 미소를 지었다. 그때 목이 베어져 버린 경

운의 몸에서 경운이 스윽 하고 일어났다.

"경운!"

나는 너무나 반가워서 그를 불렀다. 그러자, 그는 나를 보

면서 잔잔한 미소를 입가에 머금어 준다.

"정신이 든 거야?"

이상하다... 어째서 내 피를 마시지도 않았는데 정신을 차

린거지? 흠, 어쨌든 좋은게 좋은거지. 나는 머릿속에 떠오

른 의문을 저쪽으로 밀쳐 버렸다.

"예. 라르님."

"저거 아무렇지도 않은거지?"

저거...라는 것은 굴러다니고 있는 경운의 머리다. 물론 내

가 보고 있는 경운은 머리가 달려있긴 하다.

"예. 걱정하지 마십시오. 보시듯이 아무렇지도 않답니다."

경운의 얼굴은 약간 창백했고 조금쯤 슬퍼보였다. 하지만,

그것역시 뒤쪽으로 밀쳐둔다. 어째서인지 이유는 알수 없

지만 왠지 그래야 할 것 같았다. 지금은 시간이 없다... 시

간이 없어?

"그래. 시간이 없기야 해. 하지만, 그대에게라면 얼마든지

시간을 줄 수도 있어."

알 라도넨은 내게 이렇게 말해준다. 약간 닭살스런 대사이

긴 해도 신경쓰이지 않는다. 오히려 신경을 묘하게 자극하

고 있는 것은 금새라도 흐려질 듯이 여린 모습으로 서 있

는 경운이었다.

"이상하게 아파보여."

나는 속상해 하면서 말했다.

[계속]



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37029번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -222-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/01 00:15    읽음:1074 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

-----------------------------------------------

아픈 정도가 아니야... 그는 죽은 거야... 나는 이렇게 말하

고 싶어서 입이 근질거리는 것을 간신히 참았다. 라르는

지금 이 사내가 죽었다는 것을 모르고 있는 거다. 괜히 그

딴 걸 알려줘서 놀라게 하고 싶지는 않았다.

"아무데도 아픈데가 없으니 걱정하지 마십시오."

아픈데야 아무데도 없겠지. 죽은 혼이 아픈데가 있다면 그

게 더 이상한 일인 것이다.

"으흠, 이제 우린 가 봐야해."

나는 경운의 손을 잡아 끌면서 이렇게 말했다.

"가?"

동그란 눈이 나를 본다. 아아, 기뻐... 그가 나를 보자 나는

온몸에 전류가 저릿하게 흐르는 것 같았다.

"그래. 가야해. 그렇지? 경운?"

경운은 천천히 고개를 끄덕였다. 죽은 자의 영혼, 그것이

사신의 뜻을 감히 거역할 수는 없는 것이다. 하지만, 무엄

스럽게도 그의 눈은 오직 라르에게만 고정되어 있었다. 그

역시 나처럼 라르를 맘에 두고 있는 것이다. 하지만, 라르

는 나의 것이다. 그걸 떠올리자 의기양양해지는 것을 느꼈

다.

"그렇습니다. 저는 저분과 함께 가야 한답니다."

"왜?"

죽었으니까...지. 하지만 말할 수 없었다. 경운 역시 그걸

밝히기를 원하지 않는 것 같았다. 괜히 충격을 주고 그래

서 미움을 살 필요는 없는 거다. 라르는 왜냐고 묻더니 우

리가 대답해 줄 것 같지 않자 이렇게 말했다.

"나도 따라갈래."

"그래!"

나는 무심결에 이렇게 말해버렸다. 아아, 본심이 나와 버린

것이다. 물론 카오스 녀석과 좀 기다려 주기로 약속이야

했지만 말이다... 정말 지루하다. 기다리는 것은 이 알 라도

넨에게는 참으로 어울리지 않는 행동이었다.

"안됩니다."

하지만, 경운이 반대를 하고 나선다.

"라르님은 가실 수 없습니다."

"경운이 간다면 나도 갈거야. 갈 수 있죠? 라도넨?"

날 알 라도넨따위로 부르지 않고 라도넨으로 불러준다. 그

건 좀 더 친근한 느낌이 들었다.

"물론이야. 데리고 가 주지."

그냥 확 죽여서 데려가 버릴까? 저렇게 많이 다친채 다시

살아난다면 정말 아플 것이었다. 이 녀석의 얼굴이 고통으

로 흐려지는 건 보고 싶지 않다. 어쨌든 라르는 나를 보면

서 굉장히 환히 웃어 주었다.

"고마워. 정말 좋은 사람이야."

경운이 무슨 말인가 하려고 했지만 나는 그를 잔뜩 노려봐

서 아무 말도 못 하도록 했다. 라르가 마구 좋아하면서 나

를 따라 나서는 와중에 그는 몰래 내게 속삭였다.

"만약 라르님을 해하고자 하셨다면 무슨 수를 써서라도 방

해했을 것입니다만..."

"해하지 않아. 그는 나의 비인걸."

경운은 약간 의아스런 눈빛을 했지만 그런걸 알려주기도

전에 라르가 바싹 다가들었다.

"둘만이서 무슨 얘기를 하는거야?"

자그맣고 귀여운 얼굴을 바로 앞에서 보자 가슴이 마구 뛰

어서 어떻게도 할 수 없을 지경이었다. 말이라고 하는 것

은 단 한마디도 나와 주질 않는 것이었다.

"라르님을 헐뜯었지요."

경운은 라르를 놀려본다.

"그래? 그런 거라면 맘대로 해도 돼."

착하기도 해라. 착하기가 저 천상계쪽에 퍼덕대면서 날아

다니는 천사따위와 비교도 안될 정도다.

"난 또 뭔가 문제라도 생긴 거라고 생각했어."

"문제는 아무것도 없습니다. 라르님."

경운은 부드럽게도 넘어가 준다. 라르를 흠모하지만 않는

다면 부관으로 써도 될만큼 유능하다. 하지만, 라르를 맘에

담고 있는 녀석을 부관으로 쓸 수는 없다고 다시 한 번 맘

속으로 다짐을 했다.

"몸이 떠서 날아가니까 참 가볍다. 그렇지?"

그리고는 공중에서 뱅글뱅글 돌아본다. 그것을 경운은 너

무나 따스한 눈길로 지켜봐 주고 있었다.

"그렇습니다."

-----------------------------------------------

정말 좋은 꿈이다... 나는 그렇게 결론을 내렸다. 물론 처음

에 조금 끔찍한 장면들이 있긴 했지만 둥둥 떠서 날아다닐

수도 있고 말이다. 사신 라도넨이 곁에 있는 것이 맘에 걸

리기는 했다. 그도 시비따위 걸 생각도 않고 기분이 매우

좋아 보였다. 그러면 된 거다. 하룻밤 꿈으로 너무 많은걸

바라면 안되는 거지. 얼마를 날아갔는지 알 수 없다. 하지

만 피부를 스치는 바람은 시원하고 또한 포근해서 얼마고

더 날아갈 수 있겠다고 생각하고 있을 즈음이었던 것 같

다. 안개가 자욱히 끼어 있는 숲이 나타났다. 그리고 그 숲

의 입구에 우리 셋은 내려 섰다.

"여기가 어디야?"

"응?"

라도넨이 힐끔 나를 돌아보더니 약간 당황한 표정이 된다.

"으응... 이, 입구야."

왜 더듬는 거지?

"입구? 어디의?"

"글세...."

말끝을 좀 흐렸다. 대답해 주지 않으려고 하는건가...

"여기는 저승의 입구이옵니다."

그때 안개속에서 가느다란 목소리가 들려왔다. 그리고 터

벅거리는 걸음 소리와 함께 안개를 헤치면서 요염하게 생

긴 여인 하나가 나타났다. 보기좋은 곡선을 자랑하는 늘씬

한 몸을 온통 드러내는 쫙 달라붙는 길다란 보라색 치마를

입고 걷는데 걸을때마다 다리가 허벅지의 아주 윗쪽까지

선연하게 드러난다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37180번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -223-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/02 18:23    읽음:979 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"헤에, 예쁘다..."

나는 무심결에 이렇게 얘기했는데... 라도넨이 나를 팍 하

고 노려보았다.

"라르, 너 저런 게 이상형이야?"

왜 저렇게 화난 표정이지? 설마... 그녀가 라도넨의 애인

인건 아니겠지?

"아아, 눈이 참으로 높으시군요. 도련님."

"고맙소, 낭자..."

라고 해야 할 분위기였다.

"호홋, 귀엽기도 하셔라..."

그녀는 손으로 입을 가리면서 다소곳하게 웃는다. 그 모

습 하나하나도 정말 예뻤다.

"묘낭낭, 그만해."

라도넨이 기분나쁘다는 듯이 말했다. 정말로 애인인가 보

다... 그러니까 저렇게 화가 난 거지. 난 조금이지만 유감

스럽다는 느낌이 들었다.

"라르, 이쪽은 지금의 이곳 문지기 묘낭낭이야."

그리고는 다시 말한다.

"이쪽은 나의 비 라르야."

비? 왜 그런 호칭으로 나를 부르고 있는 거지? 난 물어보

려고 했지만 묘낭낭이 먼저 대답해 버려서 시기를 놓치고

말았다. 별로 중요한 것 같지는 않으니까 나중에 물어봐

야지.

"그 정도는 나도 알고 있습니다. 염라 마마."

"그런 이름으로 부르지 말랬지?"

라도넨은 다시 한 번 화를 낸다.

"내 이름은 알 라도넨이야."

"무슨 말씀이세요? 이곳의 이름이 한치의 오차도 없이 저

승인것처럼 마마의 이름은 염라가 맞지요. 대대로 내려오

는 귀중한 이름을 맘대로 버리시다니... 쯧쯔.."

"흥, 그런 촌스런 이름따위...!"

----------------------------------------------

"왜? 괜찮은걸."

라르가 이렇게 말한다.

"염라가 괜찮다고?"

"응."

"촌스럽지 않아?"

"별로... 그보다 훨씬 촌스러운 이름도 많아."

아아, 내 이름이니까 좋아해 주는거다. 그리고 내가 속상

해하는 것을 알고 위로해 주려고 하는 거겠지. 정말 착하

다니깐. 나의 비는...

"어쨌든 염라 마마, 마마라고 하여도 이곳에는 살아있는

혼은 들이지 못하십니다."

이렇게 말할 줄 알고는 있었다.

"겨우 한 삼십년쯤 일찍 데려온 것 뿐이야. 그리고 좀 있

다가 다시 돌려보낼 거야."

"그런 것이 모두다 불가능하다는 것을 이미 알고 계실테

지요? 마마께선 어릴때부터 영특하신 분이셨으니까요. 아

아, 조그만 발을 꼬물거리면서 제게 방긋 웃어 주실때는

정말 가슴이 떨릴 정도로 예쁘셨지요. 그리고 마마는 말

씀하셨습니다. 그 혀짤배기 목소리로 묘낭... 아프지말고

오래 살아... 하고 말이죠. 훌쩍."

이제는 눈물까지 찍어댄다.

"그만 하라니깐!"

묘낭낭은 얼굴이야 동안이지만 내 유모를 했던 자였다.

물론 그에게 그런 걸 시키신 내 부모님이 절대 이해가 가

지 않지만 말이다.

"라도넨의 유모였어? 하지만, 나이가..."

라르는 놀라서 입을 다물지 못한다. 헤헷, 물론 그 표정도

굉장히 귀엽다.

"그래! 이 자는 엄청나게 늙었어."

"제가 늙었다구요?"

묘낭낭의 얼굴이 굉장히 사납게 변한다. 그러더니 단숨에

사내의 얼굴로 변해갔다. 아아, 더욱 골치 아파졌다.

"라도넨님."

"오랜만이야. 묘랑."

"예."

묘랑은 아주 복잡한 표정으로 라르를 본다. 라르는 놀래

서 제정신이 아닌 듯이 보였다. 나는 그에게 설명해 줘야

할 필요성 같은 것을 느꼈다.

"라르, 묘낭낭은 기분에 따라서 성별이 바뀌거든. 아까 내

가 늙었다고 한 바람에 화가 났나봐. 이쪽은 묘낭낭의 남

자 모습인 묘랑이야. 기억이나 그런건 그대로지만 성격이

조금 다르지."

이 정도로 설명하면 되었겠지.

"이쪽이 마마의 비이신 라르님이십니까?"

"응. 들어가게 해 줄거지?"

----------------------------------------------

내 눈앞에 서 있던 요염하기 그지없던 여인은 금새 호리

호리하지만 분명히 사내의 모습으로 변해버렸다. 그건 눈

깜짝할 사이에 일어난 일이어서 말을 잊을 정도였다. 여

기는 아마도 라도넨의 나라인 것 같았다. 그러니까 죽은

자들이 가는 곳인 것이다. 그러니까 나와 경운은 못 들어

가는 건 당연한 일이었다. 물로 들어가 볼 생각이 없는

건 아니었지만 이렇게 라도넨을 고생시키면서까지 들어가

고 싶지는 않았다.

"그만해. 되었어. 난 돌아갈래."

나는 라도넨에게 이렇게 말했다.

"경운, 우리 그만 돌아가자."

"예..."

경운은 약간 망설이는 듯 흐리게 대답했다. 경운은 가 보

고 싶었던 모양이다. 천성적인 학자인만큼 죽은 자의 나

라에 대한 호기심도 없지 않았을 것이었다.

[계속]

-펭귄의 변명 1-

어제 아홉시쯤이었을 겁니다. 가장 친한 친구가 우울한
목소리로 전화를 했더랍니다.
"열두시까지 나랑 놀아줄래?"
(우웅... 글 올려야 하는데...)
"응. 놀아줄게."
그래서 놀았더니 한시 반까지.... 그 친구와 이곳저곳을 헤
매면서 놀았지요... 주로 친구의 하소연을 듣는 상황이었
지만 어찌되었든... 그리고 한시 반에 나는 말했지요.
"잠이 와."
(그때 친구는 한참 하소연을 하고 있는 상황이었습니다.
그 친구는 밤새도록이라도 할 수 있을 것 같았지요.)
좀 내가 나쁘다는 느낌이 들어서 이렇게 덧붙였지요.
"우리 집에 가서 좀 더 얘기하자."
그리고 집에 와서는... 고대로 자 버렸습니다. 삐질... 그러
니 글을 올리고 자시고 할 수야 없었지요.
저두 그... 뭐라던가... 도배...? 그런 것 좀 해 보고 싶지만
상황이 항상 이렇게 진행되는데다 늘상 놀기도 너무 좋아
하고...
삐질삐질...
어쨌든 기다리고 계셨던 분들께는 죄송합니다. 꾸벅.

이런것도 답장이라고 할 수 있는 거지요?

-펭귄 올림-


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37285번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -224-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/03 18:47    읽음:913 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"음음, 라르..."

라도넨이 나를 불렀다.

"왜?"

"경운은..."

"저는 돌아가지 않겠습니다. 라르님... "

"하지만, 들여보내 주지 않는다고 했쟎아."

문 너머로 새파란 강이 넘실대기 시작했다. 그리고는 급

기야 문 전체가 새파란 색으로 빛을 발하고 있었다.

"황천이 다가오는 시각입니다. 염라님..."

그때 약간 묵직한 어투로 묘낭낭, 아니 묘랑이라고 했지...

묘랑이 말했다. 색깔로만 봐서는 황천이라기 보다는 청천

이라는 것이 낫을 것 같았다. 하지만, 이름이 뭐건 간에

새파란 빛을 발하고 있는 강은 이상하게 가슴을 설레게

하고 사람을 끌어당겼다.

"그리고 죽은 자들도 오고 있답니다. 이런 곳에 살아 있는

자가 있다면 그들이 어떻게 반응할지 알 수 없습니다."

우리 뒤쪽으로 약간 멀게 웅성거리는 소리와 저벅거리는

발자국 소리가 들려왔고 그 소리는 빠른 속도로 가까워

지고 있었다. 그들이 아마 '죽은 자'인 것 같았다. 그러니

까 유령이라는 거다.

"내가 데리고 있으면 괜찮아."

라도넨은 고집스럽게 뭔가를 주장하고 있었다. 아마도 우

리를 들여보내 주려고 애를 쓰고 있는 것 같았다. 그 소

리가 거의 다 가까워져 갔을 때였다. 나는 약간은 겁에

질린 상태에서 굳이 저승에 가 볼 생각이 없다고 얘기하

려 했다. 그때 경운이 내 팔을 끌고 그들과 조금 떨어진

곳으로 가서 나를 가만히 보았다.

"경운...?"

나는 뭔가 말하려고 했다. 그때 그의 얼굴이 가까워졌고

내 입술에 그의 입술이 닿았다. 느낌...? 부드럽고 따스했

으며 슬펐다. 나의... 그리고 아마도 그의 첫키스였을 것이

다. 그의 입술은 내게서 금새 떨어졌지만 나는 너무 놀라

서 아무런 말도 할 수 없었다.

"당신을... 사랑했습니다. 저는..."

'쿠궁-!'

가슴 안에서 뭔가가 내려앉아 버렸다. 그랬었지... 그도 아

샨타 인이다. 그러니까 내게 키스를 한 것이다... 그런데

뭐? 사랑? 나는 그 자리에 그대로 얼어붙어 버렸다. 하지

만, 내 기색을 알았는지 몰랐는지 그는 말을 계속 하고

있었다.

"예. 당신을 사랑했지요. 아마 처음 봤던 그 순간 부터였

을 겁니다. 나는 당신에게서 내가 절대 가질 수 없는 것

을 보았고 그 후부터는 당신을 볼때마다... 아, 아니 내 안

에 있는 당신을 떠올릴때조차 마치 소녀처럼 두근대야 했

답니다. 그때 내 심장은 내게서 이미 벗어나 당신에게 속

해 있었지요.

당신을 베었을 때... 당신은 용서해 주셨지만 저는 결코 당

신을 벤 제 자신을 용서할 수가 없었지요. 당신을 지키고

싶었지만 늘 상처 입혔구요... 그래 놓고도 당신에게 감히

사랑한다고 말하는 제가 부끄럽기 그지 없지만 그래도 사

실입니다. 이미 당신이 지니고 계신 제 심장이 당신을 또

다시 괴롭힌다면... 저는 죽어도 죽지 못할 겁니다..."

'투둑!'

"우는거야?"

나는 당황해서 그의 볼을 만져 보았다. 젖어 있다. 저건

분명히 경운의 눈물이었다. 그는 그의 볼에 닿은 내손을

살며시 두 손으로 감싸면서 젖은 눈동자로 나를 보았다.

"저는 반드시... 당신을 잊을 겁니다. 영혼에 새겨진 당신

의 미소, 낙천성, 강한 행운, 선량함... 아니 당신 존재 자

체의 기적... 그 모든 것들을 지워 버릴 겁니다. 내 혼 모

두가 소멸되는 한이 있어도 나는 그렇게 합니다. 그러

니..."

그리고는 선연히 미소짓는다.

"그러니 당신도 저를 잊으십시오. 당신을 두 번이나 벤 자

입니다. 차라리 잊어버리시는 편이 편하겠지요."

그리고는 경운의 입술은 깃털처럼 부드럽게 내 이마를 스

쳤다. 그는 웃고 있었지만... 이상하게도 가슴 한쪽... 갈빗

대 아래쪽 어딘가가 묵직하게 아파왔다. 경운은 천천히

내게서 벗어나 걸어갔다. 그리고는 이제는 몰려와서 웅성

거리고 있는 안개같은 것들의 사이를 헤치고 들어가 버렸

다. 그 순간에는 잡을 수 있었다. 아니, 그렇다고 믿었다.

하지만, 바보같게도 그냥 있었던 거다. 그리고 시선을 돌

리자 창백하게 질린 얼굴의 라도넨이 보였다.

"라도넨, 어떻게 된 거야?"

내 목소린 조금 쉬어 있었던 것 같다.

----------------------------------------------

이, 이 녀석... 나는 속으로 미친 듯이 분노했지만 이미 놀

란 상태인 라르를 더 놀래킬까 두려워 아무 말도 할 수

없었다. 첫 키스를 뺏아가다니... 그건 내거였단 말이닷!

바스러질까봐 손도 못 댈 정도인데 감히...

키, 키스를 해-! 나는 속으로나마 마구 악을 써 댔다.

"안 되겠어. 찾아야 해!"

라르가 성큼 한 걸음 죽은 영혼들의 곁으로 다가갔다. 나

는 그를 꽈악 하고 붙들면서 외쳤다.

"안 돼!"

아앗... 닿았다. 라르의 몸이랑 내 손이... 나는 감전당한 듯

이 바르르 떨면서 미친 듯이 두근댔다.

"왜?"

라르의 동그란 눈이 의아하다는 듯 나를 본다.

"산 사람이 저기 가면 안돼!"

"하지만, 경운은 갔는데? 위험한 거야?"

아앗! 울려고 하쟎아... 울리면 안돼... 울리면... 우웅....

"겨, 경운은 트, 특수 체질이야."

"특수 체질?"

"응!"

하아, 내가 생각해도 좀 어설픈 이유이긴 하다.

'킥!'

이 녀석이... 나는 웃음을 터뜨린 묘낭낭을 사납게 노려봤

지만 그 이상 어떻게 할 수는 없었다. 라르가 눈치채지

못하게 하려면 나라도 시치미를 떼고 있어야 하는 거다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37328번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -225-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/04 00:05    읽음:940 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"맞아. 경운은 순수 마족이니까 괜찮을지도 몰라."

그리곤 활짝... 정말로 환하게 웃어버린다. 아아... 너무 예

쁘다... 아니, 숭고해. 그래, 황홀하단 말이 맞을거야-!

----------------------------------------------

염라님의 비로 내정되어 있는 인간은 그리 예쁜 얼굴도

아니고, 그렇다고 염라님이 평소에 좋아하는 이상형도 아

닌 아주 평.범. 그 자체였지만 염라님은 그야말로 침을

질질 흘리면서 그의 미소를 보고 있는 것이었다. 죽어버

린 인간이 죽어서가 아니라, 오로지 특수 체질이기 때문

에 황천을 건널수 있었다는 새빨간 거짓말을 하고서도

염라님은 죄책감이라곤 전혀없어 보였다. 그저 그 인간이

슬퍼하지 않도록 하기 위해 그보다 더한 거짓말이라도

해댈 듯이 보일 뿐.

하여간 재밌는 일이었다. 물론 묘랑은 염라님이 그렇게

사랑에 홈빡 빠진 모습을 본다면 가슴아프겠지만(그래서

금새 '나'로 다시 바뀌었겠지만) 말이었다.

저승의 문지기로는 절대 그래서는 안되는 거지만... 나는

염라님의 이런 모습을 좀 더 보고 싶어져 버렸다. 사실,

저승이란 곳은 늘 죽은 영혼들만 득시글거리는 곳이라서

좀 지루하긴 했다. 그런데 이 사람이 저승에 오면 이렇게

계속해서 재밌을 것 같았다. 그래서 경박한 내 입은 말해

버린 것이었다.

"들어가세요. 염라님의 비님."

"들여보내 주는 거야?"

염라님은 내 이런 시꺼먼 속도 모른채 마구 좋아하셨다.

"그럼, 경운도 찾을 수 있는 거네?"

황천으로 흘러가 버린 죽은 영혼은 깨끗이 정화된 후 자

신의 업에 따라 이곳 저곳으로 흩어져 버린다. 업이 얕다

면 이미 어디론가 환생했을 것이요, 아니라면 황천 깊숙

한 밑바닥 어딘가에 있을 것이었다. 그런 영혼이 수억만

에 이른다. 거기서 아까의 그 영혼을 찾는 것은 불가능이

었다. 그건 저승의 수장이신 염라님이라도 마찬가지였다.

"그럼, 물론이지!"

하지만, 이렇게 커다랗게 장담을 해 버리신다.

"자, 들어가자!"

그리곤 당당하게도 이렇게 말씀하시면서 라르님에게 손

을 내밀었다. 라르님은 생긋 웃으면서 그 손을 잡는다.

"고맙습니다. 경운을 찾으면 다시 올게요."

나름대로 귀여운 얼굴이야...라고 그에 대한 인상을 고쳐

먹었다. 꾸벅 절까지 하면서 공손히 인사하는 라르님은

조금 안스럽게까지 느껴진다.

"부디 찾으시길 바래요."

절대로 찾을 수 없을거...라는 말을 차마 할 수가 없다.

염라님도 그런 기분이신지 표정이 복잡했다. 하지만, 환

히 웃는 얼굴을 하고는 라르님을 보셨다.

"자, 이왕 가는거 이곳 저곳 구경하면서 가자."

"응!"

힘차게 고개를 끄덕이는 라르님과 그런 그의 손을 끌고

즐겁게 걸어가는 염라님... 나는 두 사람을 물끄러미 바라

보았다.

"묘낭낭, 따라가고 싶나?"

그가 묻는다.

"아아, 저승문을 지키는 막중한 사명만 아니면... 그래. 따

라가고 싶어. 정말 오랜만에 이곳 저승에도 재밌는 일이

있을 거야. 저 두분을 따라가면 말이야. 너는 어때?"

"나는... 반반이야. 염라님이 사랑하게 된 분이 어떤 분인

지 궁금하기도 하고, 혹은 더 이상 보고 싶지 않기도 하

고..."

"항상 소심해. 너는."

"그렇지..."

"어리신 염라님을 잘 길들여서 네 것을 삼아도 좋았쟎

아."

"그런 무례한 말을..."

그가 기겁을 하자, 내 얼굴이 붉으락 푸르락 한다. 얼굴

이 화끈거리는 것을 느낄 수 있었다.

"호오, 생각해 보기는 했었군?"

"아, 아냐! 어떻게 그런 생각을 할 수 있겠어... 나는 다

만..."

"다만?"

"흠모했을 뿐이야..."

"흠모라... 하지만, 결국 염라님은 네 맘도 모른채 다른

사람에게 홀딱 반해 버렸는걸? 참, 묘랑?"

"음?"

"아까 그 사람 멋지지?"

"그 사람?"

"그 빨간 머리의 남자말야. 머리가 싹둑 잘려서 죽은 남

자."

"경운...인가 하는 사람?"

"그래! 생긴것도 딱 내 취향인데다 염라님의 앞에서 그

분의 비에게 키스까지 하고 대담 그 자체야."

"그렇게 맘 속의 말을 할 수만 있다면..."

묘랑은 다시 한숨을 푹 내쉰다.

"그러니까 아까 고백해 버리지 그랬어?"

"어, 어떻게..."

그는 내 볼을 움켜쥐고는 고개까지 도리도리 저으면서

거부했다. 성격이 저러니까 천년간 한 사람만을 사랑해

왔던 거다. 그것도 넘보지도 못할 저승의 왕 염라님을 말

이다.

"에휴... 나도 그런 남자 하나 있었으면!"

"어떤 남자?"

"경운같이 나만 보고 사랑해 주는 남자 말이야! 그런 남

자 있었으면 당장에라도 시집갈텐데."

"묘낭낭, 그럼 나는?"

"너도 그 남자의 색시가 되는 거야. 오호홋..."

"안되애!"

그러고 보니 확실히 묘랑은 훌륭한 아내가 될 것 같았다. 하지만,

나는 다시 한 번 한숨을 팍 하고 내셨다.

"안되고 뭐고 간에 그런 남자가 없는 걸 뭐..."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37490번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -226-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/05 00:05    읽음:987 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

그리고는 다시 정답게 손을 잡고 걸어가고 있는 두 사람

을 물끄러미 보았다. 황천의 안개가 그들을 감쌌다.

"그래도 되도록 빨리 돌려 보내드려야 할텐데..."

묘랑이 그 사이 염라님을 염려했다.

"아예 데리고 계셔 버리면..."

"저승의 율법에 어긋나. 그런건... 그러면 염라님이라도 벌

을 받지 않고 넘어가진 못할텐데..."

"어때? 최고위자가 좋아하는 사람 좀 데리고 있겠다는

데..."

그렇게 보면 저 평범하게 생긴, 라르라는 사람은 정말 복

을 타고 난 것 같다. 멋진 남자가 둘씩이나 좋아해 주니

말이다.

"부러워... 정말..."

"음?"

"아까 라르님 말이야. 그렇지 않아? 생긴것도 평범하고 말

도 잘 못하고, 게다가 엄청 둔한 것 같았는데 경운이라는

사람도 그렇고 염라님도 그렇고 마치 어디에도 없는 보석

을 보듯이 그 분을 보쟎아?"

"그렇지... 그건 나름대로 그 분이 뭔가 매력이 있는 거겠

지."

"난 아무리 생각해도 모르겠는걸..."

그리곤 황천을 날아 다니는 영충을 하나 잡았다. 파닥거리

는 그것에 입김을 불어넣자 그것이 보고 있는 것들이 마

치 내가 보는 듯이 보인다.

"묘낭낭, 하지마. 염라님이 아시면 화내실걸?"

"풋, 저 상태라면 절대 모르실거야."

평소라면 절대 알아채신다. 하지만, 좋아하는 사람과 같이

있고 그 사람을 보는데 홀딱 빠져 있다면 아무리 천하의

염라님이라 해도 모르실 것이었다.

"만약에 아신다고 해도... 그래서, 화내신다고 해도 난 궁

금해. 너도 그렇지 않아? 좋아하는 염라님을 계속 보고 싶

지?"

아아, 다시 얼굴이 화끈 달아오른다. 정말 묘랑과 같은 몸

인 건 이럴 때 불편하다. 쓸데 없이 얼굴이나 달아오르

고...  어쨌든 영충이 날아가 염라님을 쫓자 우리는 곧 두

사람의 모습을 볼 수 있었다....

"당분간은 재밌겠는걸? 후훗."

입가에 미소가 절로 생겨난다.

----------------------------------------------

"이제야 완전히 심장이 멎었습니다."

경운의 시체를 지키고 있었던 수하의 보고를 들은 카이한

은 질린 듯한 표정이 되었다.

"목을 베었는데도 두시간여나 심장이 뛰다니..."

"그래서 내 우주선 안이 모조리 피 투성이가 되어버렸어."

칭얼거리는 목소리로 투덜대는 건 마이샤였다.

"참, 그런데 라르는 괜찮은 건가요? 카이한?"

그러면서 굉장히 걱정된다는 듯이 묻는다. 카이한은 자신

의 아내였던 여인의 영혼을 지닌 이 소녀의 이중성에 약

간은 소름이 돋는듯한 느낌이었다. 평생 전쟁터에서 살아

오면서도 단 한 번도 느끼지 못했던 음습하고 눅눅한 기

분...

"그는 살기를 원하는 거요? 아이테라?"

"물론이예요. 그는 정말로 필요한 사람이니까... 정말로..."

마이샤의 낮은 중얼거림에 구석에 쪼그리고 앉아 있기만

했던 류이가 일어나서 조용히 묻는다.

"원하는 데로 되었는가?"

"류이, 아직도 정신이 돌아오지 않은 거야?"

마이샤는 소녀의 모습으로 그의 앞에 나타나서 물었다. 하

지만, 류이는 그녀를 보고 있는 것 같기도 하고, 그녀 뒤

에 뭔가를 보고 있는 것 같기도 했다.

"마이샤, 이제야 너의 정체를 알았다. 자신을 마이샤라고

믿고 있지만 마이샤란건 애초에 없었지. 그대는 카이한의

죽은 아내, 아이테라의 유령... 유령이라고 하기에도 이미

불완전한 존재지. 최후의 순간, 그대에게 정신을 불어넣은

것은 신이 아니었다. 그것은 그림자였지... 어떤 다른 이름

으로 너희들 자신을 칭하는지 모르지만 우리는 너희를 그

렇게 부르지. 그림자..."

"무슨 소릴 하는 거야."

그녀는 별 이상한 소리도 다 들어본다는 듯한 표정으로

그를 보았다. 하지만 류이는 말을 멈추지 않았다.

"라르는 그 그림자에게 이름을 붙여 결국 밝은 곳으로 이

끌어 낸 것이지. 그것이야말로 라르가 가지고 있는 능력...

그대는 우리가 그림자라고 부르는 존재지. 그렇지 않나?"

----------------------------------------------

"좀 늦게 알았군? 나는 마족 최고의 두뇌라면 그래도 조

금 더 빨리 깨달을 거라고 생각했는데..."

이게 무슨 목소리야? 나는 당황해서 주위를 두리번 거렸

다. 아무리 찾아보아도 목소리는 내 입술에서 흘러나오고

있었다. 그리고, 내 얼굴은 나도 모르게 미소를 짓고 있었

다.

"경운은 자각의 존재... 그것은 자신이 순수 마족이란 것을

자각하는 것만이 아니었던 것이다. 그는 우리에게 그림자

의 존재를 자각시키는 역할을 하는 자였던 거야."

류이의 음성 하나하나가 내 피부 밑을 콕콕하며 찌르는

것 같았다.

"어쨌든 하나는 죽었다. 그리고, 그대는... 조금 더 있다가

죽여주지. 아직은 라르를 보호하기 위해 그대가 필요하니

까."

'슈우욱∼'

그리고 내 코에서 투명하고 뜨거운 공기같은 것이 스르륵

하고 빠져나가 버리는 것이 아닌가?

"잡아야 해!"

그것을 알아챈 카이한이 니안을 빼들면서 벌떡 일어나자,

류이가 조용한 눈길로 그를 바라본다. 조금쯤 그를 가련하

게 생각하고 있는 것 같기도 했다.

"그대의 힘으로는 잡을 수 없다... 아니, 이 세상에 존재하

는 어느 누구의 힘으로도 잡을 수 없지. 아직은..."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37612번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -227-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/06 00:06    읽음:964 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

말을 미처 끝맺지 않은채 나를 물끄러미 바라본 그는 혼

잣말인양 중얼댄다. 물론 그걸 못 들을 정도로 귀가 어두

운 자는 이곳 어디에도 없지만 말이다.

"그런데 이상하군. 그런데도 소녀의 모습 그대로라니... 이

제 본모습으로 돌아가야지."

"무슨 소리를 하는 거야? 아까의 몸속에서 흘러나간 것이

뭔지는 모르겠지만 난 마이샤야. 만들어진지 1년 육개월

된 신형 우주선. 당신이 나를 골랐고, 라르가 내 이름을

지어 줬지."

나는 마치 어린애에게 설명해 주는 기분으로 그에게 말을

했다.

"또다른 의식을 하나 부여받은 건가... 맙소사... 그것도 라

르에게?"

그러자, 류이는 알 수 없는 말들을 중얼중얼 늘어놓더니

나를 잠자코 본다. 눈빛은 맑기 그지 없다. 그렇다면 제정

신인 것 같기는 하다.

"으음, 어떻게 된 거지...?"

약간 변성기에 들어선 듯한 낯선 목소리가 들렸다. 그쪽

을 보자 처음 보는 소년이 머리를 저어가면서 일어난다.

거기는 미소년이긴 하지만 체형만은 유아형이었던 꼬마

소년이 누워 있었던 곳이었다. 적어도 내 기억에는 말이

었다. 하지만, 그 소년에게서 유아적인 냄새는 전혀 나지

않는다. 십 오세 정도 되었을까...? 키는 멀쑥하게 커서 류

이보다 머리 하나 정도가 더 컸고 다리도 길쭉하고 몸은

전체적으로 호리호리 하다.

"류이? 마이샤?"

그는 우리를 보며 친숙한 말투로 우리를 부른다.

"설마... 가이샤?"

믿을 수 없어. 물론, 보라빛 머리에 황금색 눈동자... 색깔

은 그대로다...라고 하고 싶긴 하지만, 그 색깔 역시 조금

쯤 짙어진 느낌이 들었다.

"그래. 왜 그러는 거야?"

말을 하던 가이샤는 입을 핫 하고 다물었다.

"목소리가 왜 이래?"

"변성기다..."

류이가 약간 억눌린 듯한 목소리로 말했다.

"변성기? 하지만, 그는 칼이쟎아!"

칼이 자라서 변성기가 온다는 건 보지도 듣지도 못한 일

이었다.

----------------------------------------------

나는 내가 충분히 자랐다고 믿었다. 아니, 자라다 못해 늙

었다고까지 말하는 사람이 있을 정도로 긴 세월을 살아왔

단 말이다. 물론 내가 자라지 않는 것이 약간 이상하게

여겨지긴 했지만 그게 뭐 어쨌단 말인가. 칼이 자라는 게

더 이상하지... 나는 이것이 내 원래의 모습이며 소멸하는

그 순간까지 결코 변하는 일이 없을 것이라고 굳게 믿어

의심치 않았다. 아무것도 신용하지 못했던 내가 단 한가

지 믿었던 것이 그것이었다. 그런데... 거울에 비친 내 모

습은 멀쑥하게 키가 큰 채 나를 보고 찡그리고 있었다.

"못생겼군."

라르의 눈에 비쳐졌던 소년의 모습은 꽤나 귀염성 있는

얼굴이었고 약간 밉살스런 소리를 지껄여도 별로 밉게 보

이지도 않았다. 하지만, 거울에서 나를 째려보고 있는 저

녀석은 보는 순간 미워진다.

"그 정도면 꽤 준수한 편이라고 할 수 있지 않아?"

류이가 꽤나 묵직해진 목소리로 이렇게 말해준다. 고맙긴

하지만 결코 진실이 아니란 걸 알고 있는걸.

"류이, 넌 왜 그렇게 무게를 잡는 거야?"

그러자, 그의 자주색 눈이 슬픈 표정으로 나를 가만히 본

다.

"난 원래 이랬어. 아무도 몰랐을 뿐이지..."

그리곤 한때 피로 물들었던 그의 새하얀 날개가 다시 한

번 축 늘어진다. 안 그래도 묘하게 기운이 빠져 보이던

그가 더욱 기가 죽어 보였다. 그건 별로 재미가 없다.

"이것봐..."

나는 녀석을 불러야 할 것 같은 느낌이 들었다.

"왜?"

목소리엔 힘이 하나도 없었다.

"너 원래 그런 녀석 아니쟎아. 밉살맞은 소리나 지껄여 대

긴 해도 이렇게까지 기운이 없진 않았어."

"넌 그걸 보지 못한 거야? 아니, 느끼지도 못한 거냔 말이

야."

"뭘?"

내가 되묻자, 류이는 코웃음을 친다.

"흥, 오백년된 신검이라더니 신검이기는커녕 보통 칼 정도

도 안되는건가?"

"뭐야!"

슬슬 화가 나려고 할 즈음 그는 다시 고개를 푹 수그려

버린다.

"차라리 보지 못한 편이 나아... 느끼지 못한 편이 편하

지."

"뭘 말이냐."

"우리의 미래."

"미래?"

"그래. 미래... 그걸 미래라고나 할 수 있을까?"

류이의 눈이 암울하게 잠겨든다.

[계속]



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37761번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주 -228-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/07 00:32    읽음:1094 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

"이곳이 내가 사는 곳이야. 어때?"

"으응..."

눈앞에는 온통 새카만 궁전이 한 채 덩그라니 서 있었다.

게다가 얼마나 더운지 가까이 다가갈수록 땀이 비오듯이

흘러내리는 거다. 도저히 사람이 살 만한 집이 아니다...라

고 말하고 싶었지만 그랬다가는 신경질을 낼 것 같아 말

할 수도 없다.

"색깔이 좀 그렇다...."

나는 간신히 이렇게만 말했을 뿐이었다.

"색깔? 좀 까맣지?"

좀이 아니다. 온통 새카맣다. 온통...

"그건 나도 좀 맘에 안 들기는 해. 라르는 무슨 색을 좋

아해?"

"왜?"

"라르가 좋아하는 색으로 칠해 줄게."

그의 눈은 진심을 말하고 있다. 이상하게 그의 눈빛이 굉

장히 부담스럽고 무겁다. 나는 그의 시선을 피하면서 고

개를 숙였다.

"그, 그렇게 하지 않아도 돼."

"자기가 살 집인데 그렇게 말하면 안돼. 네가 좋아하는

색으로 온통 칠해 줄테니까 말해봐. 맘에만 든다면 보석

같은걸로 치장을 해도 상관없어."

"보석?"

"그래. 예전에 우리 아버지가 후궁의 집을 온통 보석으로

내리 깔아놓은 것을 봤어. 좀 취향이 유치하다고 생각하

긴 했었지만... 뭐..."

그리곤 생긋 하고 웃는다.

"라르만 좋다면 그렇게라도 해 줄게."

"난 그런거 별로 좋아하지 않아..."

"그래? 그러면 어떤 걸 좋아하지?"

"아무거나..."

물론 저런 식으로 시커먼 집에서 사는 건 별로다...라고

생각해 버렸다. 게다가 엄청나게 덥다면 그건 최악이었다.

"그래도 새신부를 맞는 판국에 저 상태로 놔 둘 수야 없

지. 저것 역시 아버지의 취향이거든. 나한테 이 성가신 자

리를 맡겨 놓고는 연인이랑 사랑의 도피니 뭐니 해 버리

는 바람에 경황이 없어서 저걸 새로 지을만한 시간이 없

었어."

"사랑의 도피?"

"애초부터 게을러터진 사람이었어. 내 아버지라는 자... 염

라대왕의 자리도 어머니가 거의 꾸려나가다시피 했지. 어

머니가 돌아가시자 어머니가 하셨던 일을 모조리 자신이

처리해야 하니... 모든 것이 성가셔졌던 거야. 그래서 연인

과 함께 홀랑 달아나 버린 거지. 그때가 열두살때였어."

거의 그의 목소리는 으르렁거림에 가깝다. 그의 아버지가

약간 가엾다는 생각이 들 정도로 무서운 얼굴이었다. 그

에게 걸리면 그의 아버지라 해도 결코 그냥 넘어갈 것 같

지는 않아 보인다.

"아무리 염라대왕의 후계자로 태어났다고 해도 고작 열두

살이었다구... 뭘 알았을 것 같아? 배워야 할 것들 아무것

도 모르는채 나는 염라대왕이 되어야 했어."

"그랬구나..."

이번엔 라도넨이 조금 가엾다.

"명부도 볼 줄 몰랐다구... 말이나 돼? 사신이 죽은 자들

이 누구인지, 누구를 데려와야 할 지도 모른다는게..."

"그래서 어떻게 했어?"

"뭘?"

"죽은 사람을 어떻게 데려왔어?"

"맘 내키는데로..."

맘.. 내키는데로? 삐질... 이다.

"그래. 죽을 것 같이 비실거리는 자들은 바로 데려와 버

린 거야. 그리고 가끔이지만 데려와 버리고 싶은 자들도

데려오고... 그때였다면 넌 당장 데려왔을텐데..."

그의 목소리는 그지없이 부드러웠지만 그 내용에 등골이

오싹할 지경이었다. 꿈이었기에 다행이라는 생각이 몇번

이나 드는지 몰랐다.

"그렇게 생각해 주니 고맙다. 그런데 별 문제는 없었어?"

"무슨 문제?"

그는 무심하게 묻는다. 안 죽을 사람을 마구 데려오고 죽

을 사람을 내버려 두었다면 말만 들어봐도 꽤 큰 문제가

일어났을 것 같았다.

"그러니까 명부에 적힌 사람을 데려오지 않아서 문제가

생기거나 하지 않았어?"

그러자, 그는 내 손을 꼬옥하고 붙들고는 나를 보면서 눈

물마저 글썽일 듯한 기세였다.

"걱정해 주는 거야?"

"응?"

걱정..이라면 하지. 하지만, 그건 피해 당사자들에게다. 절

대 네 걱정을 한 게 아니야.

"으응..."

하지만, 그렇게는 말할 수 없다.

"정말 라르는 마음이 고와."

고와...? 그런 말을 들을 정도는 아니다. 절대.

"아니, 다른 것도 다 아름답고 마음도 아름다운 거라고

할 수 있지... "

자기 혼자서 결론을 다 내려 버린다. 왠지 곤경에 빠진

듯한 느낌이 들었다.

"정말 네가 좋아..."

"에엑?"

"좋아해 주니 고마워..."

나는 떨어지지 않는 입을 열어 이렇게 말했다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38494번
 제  목:[아샨타] 저승에 간 무능력 가주(끝)-229-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/11 20:35    읽음:831 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

그러자, 라도넨은 내 이름을 불러왔다.

"라르?"

"으응?"

"우리 이참에 그냥 결혼해 버릴까?"

"겨, 결혼?"

왜 이렇게 꿈이 긴 거야? 어째서 꿈이 깨질 않는 거지?

"그래. 네 수명이 좀 남긴 했지만 그건 내가 어떻게 해 볼

수 있을 거야. 난 지금이라도 널 맞아들이고 싶단 말이

야."

"하지만... 문제가 있쟎아?"

우리들은 둘다 남자라구. 아샨타에서야 성별에 가리지 않

고 혼인을 한다지만 나는 지구에서 자란, 상식을 가진 인

간이란 말이다.

"그렇긴 해. 후계자 문제를 걱정해주는 거지? 그거야 지금

도 낳아놓은 아이가 많으니까 그 중 하나를 양자로 삼으

면 돼. 물론 내 아이를 낳아주면 좋겠지만 그건 너무 고통

스러우니까..."

"그렇겠지...?"

고통스러운게 아니다. 물론 출산이라는 것이 굉장히 고통

스럽다는 말은 들은적이 있긴 하지만 나는 애초에 아이를

낳을 수가 없다.

"그래. 출신 때문에 반대하는 자들이 있을 수 있겠다고 걱

정하는 것 같은데 그것도 문제없어. 그런 자들은 모조리

유배 보내 버릴게."

"그렇게는 하지마."

"너 때문에 피해입는 사람이 없었으면 좋겠다는 고운 마

음, 충분히 알아. 하지만, 그렇다고 해도 널 괴롭힌다면 용

서할 수가 없어."

내 두손을 꼭 잡고 눈을 반짝이면서 그는 그런 이야기를

한다. 이건 정말 난처하다.

"하지만, 나는..."

아직 결혼 하겠다거나 하지도 않았어!

"괜찮아. 괜찮아. 그 모든 죄업은 내가 짊어질테니 전혀

괴로워 하지 않아도 좋아."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38495번
 제  목:[아샨타] 도망친 신부(?)... -230-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/11 20:36    읽음:843 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

어째서 이렇게 된 거야...라고 나는 생각해야 했다.

"왕후, 너무나 아름다우십니다."

저승의 결혼식에도 새하얀 웨딩드레스가 사용된다는 것은

약간 의외였다. 아니, 아니, 이런 생각을 하고 있을때가 아

니지. 어째서 내가 이 옷을 입고 있느냐는 것이었다. 알

라도넨은 나를 자신의 비 어쩌구 하더니 갑자기 두 손을

꼭 잡고 결혼에 대해 말했다. 그리곤 그 다음날 부터 이런

저런 일들이 있더니만 결국 나는 치수를 재서 급하게 만

들어진, (사실 급하게 만들어졌다고 도저히 믿을 수 없을

만큼 아름다운 드레스이긴 했다.) 드레스를 입어보고 있는

와중인 것이었다. 분명히 말하지 못한 내게도 잘못이 있긴

했지만... 어째서 이 꿈 깨지를 않는거냔 말이다.

"고마워..."

난 예쁘다는데야 별로 기분이 나쁘진 않았기에 시종에게

이렇게 인사를 했다.

"라르..."

그때 라도넨이 불쑥 들어왔다.

"라도넨님! 신랑이 혼인전에 신부의 웨딩드레스 모습을 보

면 불행해 진다는 말도 못 들어보셨습니까?"

시종이 그를 마구 꾸짖지만 라도넨은 그냥 혀만 쏙 하고

내밀었다. 저럴 때 보면 저 사람도 꽤나 귀여운 데가 있구

나 생각해 버린다.

"뭐 어때? 게다가 모든 불행의 종국은 죽음인걸... 그 죽음

을 다스리는 자야. 난. 상관없어. 상관없어. 그렇지? 라

르?"

그리곤 활짝 웃는다.

"으응... 그런데 라도넨?"

"응?"

"그렇게 되면 말이야..."

"그렇게 되면 이라니?"

그는 고개를 갸웃한다.

"그러니까... 여기서 돌아가지 않으면..."

"응."

"어떻게 되는 거야?"

"뭐가?"

"그러니까... 내 몸 말이야. 그때 내 몸에서 일어나서 나왔

쟎아."

"그거...? 그건...."

그는 약간 망설였다.

"어떻게 되는 건지 말해줘."

꿈인지 아닌지 알 수는 없지만 이대로 결혼할 수는 없다

고 생각하면서 나는 그에게 다시 물었다.

"그쪽의 몸은 버려지게 되지. 영혼이 없으니까 말이야."

"버려져?"

"쉽게 말하면 죽는다는 뜻이야. 하지만, 걱정하지마."

그게... 걱정 안할 일이야? 내가 죽는다는데.

"넌 여기서 영원히 살수 있어."

그리곤 나를 걱정스러운 듯 쳐다 본다.

"라르?"

"으응?"

"나... 싫지 않은 거지?"

얼굴까지 발그레해진 그는 귀여웠다. 성질 나빠 보이는 내

또래의 청년...이라는 이미지가 전혀 아니다. 게다가 죽음

의 신이라고는 믿기지 않을 정도였다.

"싫지는... 않아..."

"그럼, 좋아! 결혼하는 거다. 우리..."

그렇게 강한 눈으로 나를 쳐다보면... 마음이 약해지쟎아.

우응... 예전에 가이샤가 내게 말했듯이 나는 우유부단한

것이 최대의 약점인 것 같다.

"그런데 경운은 어디 있는 거야?"

----------------------------------------------

"경운?"

다시 등을 타고 식은땀이 주룩 하고 흘렀다. 왜 그런 하찮

은 사내를 잊지도 않는 거야. 나의 라르는.. 원래 너무나

착해서 그런거겠지만 이건 곤란했다.

"그래. 경운을 찾아 준다고 했쟎아."

"차, 찾고 있어."

"안되겠어. 내가 직접 찾아 봐야..."

"어딜 가려는 거야?"

나는 나가려는 라르의 팔목을 꼭 부여잡았다. 이상하게도

그가 내 신부가 된다는 사실이 실감이 잘 나지 않는다. 너

무나 사랑하면 그 사람을 안고 있어도 더 욕심이 난다고

했던 예전 누군가의 말이 이제야 이해가 갔다.

"하지만, 경운이랑 헤어질 때 아파보였단 말이야. 슬퍼 보

이기도 했고..."

라르는 우물우물 했다. 그런 모습도 너무 곱다. 내일이면

이 사람은 나의 사람이 된다... 나는 그렇게 속으로 중얼거

리자 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.

"결혼식을 올리고 나서 찾으면 돼."

내가 이렇게 말하자 라르는 약간이나마 망설이는 것 같다.

"결혼의 맹세를 하고 나면 내가 책임지고 그를 찾아줄게.

널 의심한다거나 하지는 않아. 하지만... 난 좀 불안하거

든."

"뭐가?"

"너는 마치 금시라도 어디론가 사라질 듯이 보인단 말이

야."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38670번
 제  목:[아샨타] 도망친 신부(?)...-231-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/13 00:27    읽음:961 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

-----------------------------------------------

저승의 달빛은 푸르다. 한없이 푸른 그 빛에 감싸여 있는

웨딩드레스는 성결하기 보다는 슬퍼보였다. 무척 아름다운

드레스이긴 했다. 그걸 내가 사랑하는 어떤 여인에게 입힌

다면 말이다. 내가 입는다는 건 생각해 본 적도 없었다.

그리고, 입은 모습 역시 유감스럽게도 그리 예쁘지 않았

다. 주위에 지나 다니는 악마들은 여성이든 남성이든 간에

무척이나 아름다워서 누구나 그 드레스에 나보단 잘 어울

릴 것 같았다. 내가 여자였다면 좀더 기운이 빠졌을지 모

른다. 그리고 내일 그 드레스를 입고 사랑하는 사람과 결

혼하기로 했다면 말이다.

하지만, 난 아니었다. 그런 것 별로 유감스럽지도 않고 아

무런 생각도 나지 않는다. 모서리쪽에 은색으로 수가 놓인

새하얀 베일이 웨딩드레스를 덮고 있다. 물론 그것 역시

지금은 푸르게 빛나고 있었지만 낮에 봤을때는 드레스보

다도 오히려 베일쪽이 훨씬 더 예뻤다. 라도넨은 지나치게

내가 드레스 입은 모습을 보면서 좋아했는데 나는 라도넨

쪽이 그걸 입는 편이 낫겠다고 말하려다 입을 다물어 버

렸다. 그런 말은 아무래도 실례겠지 싶어서였다. 결혼식이

라는 것 별로 나쁘지 않다는 생각은 했다. 게다가 만약 라

도넨의 왕후인가 하는 것이 된다면 경운을 찾기도 훨씬

쉽지 않을까 하는 나름의 계산도 했던 거다. 그런데 이상

하게도 잠이 안와서 라도넨을 찾아갔었던 것이다. 그것이

문제였다.

"그러니까 이 약을 먹이라는 거냐?"

라도넨의 목소리가 흘러나오고 있었다. 누군가 사람이 있

는 것 같다는 생각에 들어가지 않고 다시 침실로 돌아가

려 했지만 시종의 목소리가 뒤이어 내 발걸음을 막았다.

"왕후께서도 처음이시라 긴장되실 것이옵니다. 그러나, 이

비약만 있으면 두분다 황홀한 첫날밤을..."

'짜악!'

히익, 시종이 뺨을 맞은 것 같다.

"네가 감히 나에게 약에 의존하여 그를 안으라는 말을 하

는 거냐?"

"하지만, 라도넨님... 신부에게 첫날밤은 신랑에게 보다 훨

씬 더 커다란 부담을 안겨주는데다 왕후께옵선 순진하기

이를데 없어 분명 놀라시고 겁을 내실 것입니다."

"흠, 그렇긴 해."

그런걸 어째서 긍정하는 거ㄴ!

"게다가 이 비약은 정통 술법사에게서 구해온 것이라 다

행히 몸에 해롭기 보다는 보약쪽에 가깝다고 하고..."

"보약이라..."

설득에 넘어가지 마! 나는 안타깝게 속으로 외쳤지만 나서

서 말릴 수는 없었다. 이런 상황에서 나서지 않을만큼의

눈치는 내게도 있었던 것이었다.

"예. 그러하옵니다. 왕후께서는 몸도 여릿하신 것이 허약해

보이셔서 후계자의 잉태에도 문제가 있을 듯 하여..."

"그래... 후계자..."

잠깐! 후계자를 무슨 재주로 갖겠다는 거야? 나도 너도 남

자인걸... 아니, 그게 문제가 아니다. 약을 쓰건 말건 저런

상황이라면 내일밤은 반드시 라도넨과 첫날밤이란 걸 지

내야 한다는 말인거야? 아아, 그런 줄은 몰랐어... 라고 말

하면 바보처럼 생각되겠지만 아무리 그래도 그렇지 어떻

게... 나와 밤을 함께할 생각을 하는거지? 그러자, 그 순간

호련이 떠올랐다. 라도넨도 호련 못지 않게 성별에 구별을

갖지 않는 듯 했다. 그렇다면 가능할 수도... 아앗, 뭐가 가

능하단 거야! 절대 안돼!

"그럼, 좋아. 어떻게 사용하는 거지?"

"그러니까 일단 술에다 섞으십시오..."

게다가 이 녀석은 결국 시종의 꼬임에 넘어가 버리는 것

이었다. 늘 이렇게 된다면 나는 꼼짝없이 이 궁에 사로잡

힌채 라도넨의 신부로서의 책무(?)를 다해야 할 것 같았

다. 그건 절대 사양이다. 나는 입은 옷 그대로 라도넨의

궁을 빠져나가기 시작했다. 처음엔 정신없이 밖으로 나가

기 위해 애썼지만 아무도 나를 의심하는 자는 없었다. 처

음부터 내가 도망칠 듯한 눈치가 없었으니... 사실, 그런

생각도 이제까지 없었으니까... 감히 왕후가 될 사람을 감

시하거나 할 사람이 없는 것이었다.

"왕후,"

아까의 시종이었다. 내게 약을 먹이라, 어쩌라 하던...

"으응?"

나는 바싹 얼어서 그를 돌아보았다. 날카로운 눈동자로 나

를 보고 있다.

"어디를 그리 급히 가시는지요?"

말투는 공손하지만 절대 의심받고 있는 거다.

"아아, 잠이 오지 않아서... 우, 우유라도 한잔 마시고 싶어

서 말이야."

휴우, 나는 제법 괜찮은 핑계를 댔다고 나 자신을 대견해

하면서 싱긋 웃었다.

"그렇다면 시종들을 부르시지 그러셨습니까."

"그, 그러면... 시종들이 잠에서 깨쟎아. 그러고 싶진 않아."

"그러시군요. 그러면 들어가 계시지요. 우유는 제가 타다

드리겠습니다."

"그래."

이제야 의심을 벗은 듯 그는 곧 내가 가는 방향쪽으로 쭉

걸어나갔다. 다행히도 그쪽이 주방쪽이었나 보다. 그렇다

면... 나는 출구로 가는 방향을 잘못 잡았던 거야? 우음....

나는 다시 반대쪽으로 걸었다. 발자국 소리가 유난히 크게

들린다. 결국은 신발을 벗어들고 복도를 조용히, 그러나

빠른 걸음으로 걷기 시작했다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38893번
 제  목:[아샨타] 도망친 신부(?)... -232-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/15 00:05    읽음:941 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"여기 있습니다."

다시 그 시종이었다. 새하얀 머리에... 처음 봤을때는 천사

인 줄로만 알았다. 길다란 머리채가 반짝거려서 그게 후광

처럼 보였기 때문이다. 하지만, 지금 내게 따끈하게 데워진

우유를 내미는 그는 결코 천사의 모습이 아니다. 오히려

흉신 악귀같다고 해야할까?

"우유가 식습니다."

나는 그가 내민 우유를 받아들었다.

"어디 가시려던 것이지요?"

끝까지 거짓말을 해 볼까? 순간적으로 망설였다. 나는 거

짓말이 서툰 편인데... 떨리면서도 애써 그의 눈을 보았다.

"방으로 돌아가던 중이었어."

"그러면 또 방향을 잘못 잡으셨군요."

그의 눈이 말하고 있다. 믿지 않아....라고.

"그래?"

"예. 그 쪽은..."

그리곤 내가 가려던 방향을 힐끗 쳐다본다.

"지하 감옥이 있는 쪽입니다. 가장 흉악한 영혼들이 갇혀

있는 곳이지요. 큰일나실뻔 했습니다."

"그래?"

"예."

이곳은 정말 미로같아서 도무지 방향을 잡을 수가 없다.

하지만, 이대로 얌전히 끌려가서 결혼식을 올릴 수는 없다.

약같은거 먹어줄 줄 알고?

"나가시기를 원합니까?"

조용한 목소리로 물어왔다. 너무 조용하게 물어와서 나는

입을 헤 벌린채로 그를 봐야 했다. 이미 얼굴에 내 거짓말

같은 것 드러날데로 드러나 버린 것이겠지.

"들킨 거야? 나?"

그러자, 그는 풋 하고 웃어버린다. 이상하게 그의 웃는 얼

굴은 생전 처음 보는 얼굴처럼 보여졌다.

"예. 너무나 잘 드러나십니다. 이제는 하지 마십시오. 거짓

말 같은 것은..."

"그래..."

틀렸다. 나는 그렇게 생각했다. 이대로 아까 그 푸른 달빛

을 흠뻑 받고 있던 그 웨딩드레스를 입고 나는 사신 알 라

도넨과 결혼을 해야 할 것 같았다. 이런 소리 하면 뻔하지

만 사랑하는 사람도 만나보지 못한채 결혼한다는 건 좀 억

울해.

"정말로 라도넨님이 싫으신 겁니까?"

"응? 그런 건 아니야."

"그런데 왜 달아나시려는 거지요?"

"결혼이란 것 사랑해야 하는 거 아닌가?"

그리고 주로 남자와 여자가 하지. 적어도 내가 자랐던 곳

에서는 말이야. 나는 이렇게 덧붙이고 싶은 것을 삼켜 버

렸다. 그렇게까지 말하는 것은 왠지 실례가 될 것 같아서

였다.

"사랑? 그런가요...?"

그는 멍하게 되묻는다.

"그래. 난 아무도 사랑해 본 적이 없어."

세레니아의 얼굴이 떠오른다. 사랑하는 나의 누이... 하지만

그런 의미의 사랑은 아니다. 그저 그건 온몸으로 보호해

주고 싶다는 느낌이었을뿐.

"그래서 말이야. 결혼 같은 것은 적어도 사랑하는 사람과

하고 싶다고 마음 먹었었거든."

"라도넨님은 왕후를 사랑하십니다."

"아니야."

사랑받고 있다면 그런 느낌은 아니겠지.

"그는 나를 사랑하는 것이 아니야. 그저..."

올바른 표현같은 것이 떠올라 주질 않는다. 이럴 줄 알았

다면 국어시간에 졸지 말고 좀 더 공부해 둘 걸... 꼭 필요

할땐 단어 같은 것이 생각나지가 않는다니까.

"그래. 외로운 거야."

"외로움? 그분은 태어나신 후 항상 시종들에게 둘러싸여서

지내셨습니다."

그 자신을 포함한...인 것이겠지.

"당신들은 예, 아니오뿐이쟎아? 다른 말같은 건 한마디도

안 했어."

"저는 그 분을 사랑합니다."

희한한 감정이야... 나는 멍하니 그를 보았다. 여전히 성결

한 천사같은 그 모습 그대로다. 그런 모습으로 저렇게 강

렬한 눈빛을 하니 정말 이상해 보였다.

"사랑해?"

그러고 보니 항상 라도넨이 부르기도 전에 뭔가 필요한 것

들을 소소하게 챙겨주던 그의 모습이 떠오른다.

"그렇군."

사랑하는 사람이었으니까 언제나 보고 있었던 거다. 언제

나 보고 있었으니까 필요한 것들을 제 때에 가져다 줄 수

있었겠지.

"화내지 않으시는 겁니까?"

"응? 내가 왜?"

그러자, 그는 언제나 무표정하기만 했던 밀납같은 얼굴이

었다고는 믿을 수 없을 정도로 고운 홍조를 얼굴이 띄운채

아주 낮은 목소리로 웅얼댔다.

"그 분의 혼약자이시니까... 당연히..."

그의 목소리엔 질투 같은 것마저 섞여 있었다.

"나는 절대 그런 거 안 해. 금방도 말했지만 나는 그를 좋

아하긴 해도 사랑하지는 않아. 그에게 필요한 것은 아마

도... 너야."

나는 그의 두손을 꼭 잡아 올렸다. 이런 말이 생각 났다.

'나에게 독이되는 것도 다른 이에겐 약이 될 수 있다.' 그

리고, 그건 이럴 때 쓰는 말이 분명했다. 라도넨이라는 거

이 사람한테는 약... 아니, 그 이상이 될 수도 있을 것 같

아. 절대 도망치기 위해서만 합리화 시키고 있는 것이 아

니다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39214번
 제  목:[아샨타] 도망친 신부(?)...-233-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/17 23:40    읽음:750 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"나는 걸림돌이 될 뿐이야. 그러니 부디..."

"라도넨님이 슬퍼하실 겁니다. 그리고 분노하시겠지요."

나는 그를 노려보며 발딱 일어났다.

"왜 그렇게 바보야?"

"예?"

그는 멍하니 나를 보았다.

"사랑하는 사람한테 그를 사랑하지도 않고 있는 인간따위

를 밀어줘서 불행하게 만들고 싶은 거야?"

"아, 아니요..."

"이봐. 그가 나를 사랑한다고 믿는 것은 착각이야. 그는

무진장 외로웠던 거야. 그때 날 봤던 것 뿐이지. 아아, 저

녀석이라면 왠지 둔해 보이니까 나를 무서워 하지 않아

줄 거다... 라는 거겠지."

"라도넨님은 나쁜 분이 아니십니다."

"하지만, 모두들 두려워 하쟎아? 죽음을 무서워 하지 않는

산 자는 없으니까."

나는 한숨을 푹 내셨다. 예전부터 이런 경우가 많았었다.

연애 한 번 못해 본 주제에 연애 상담은 수도 없이 했던

것이다. 나는 아직도 이해할 수가 없다. 어째서 나같은 녀

석에게 연애 상담 같은 걸 하러 오는 거지? 한때는 전문

상담원같은걸로 나가 볼까도 했지만 그걸 하기 위해서는

자격증 같은 것도 있어야 했고 공부도 너무 많이 해야 했

다. 사실, 인간을 알아야 전문적인 상담을 할 수 있었고

인간이라는 것은 결국 아무리 생각해 봐도 모를 존재니까

말이다. 그걸 조금이라도 알려면 얼마나 공부를 해야 하는

가 말이다. 이해는 갔지만 그런 길로 들어서는 것이 싫었

다. 그래서 나는 결국 이렇게 사이비로나마 다른 사람에게

도움을 주고 있는 것이었다. 그렇게 보면 나도 별로 무능

한 것만은 아니었어. 이렇게 생각하니까 왠지 흐뭇해지려

고 했다.

"저는 라도넨님이 두렵지 않습니다. 그 분의 손에 죽을 수

만이라도 있다면 그것만으로도 저는 행복합니다."

"이래서는 절대 당신이 자기를 사랑하고 있는걸 모를텐

데?"

"그 분을 곁에서 뵐 수 있다는 것만으로도 저는 행복합니

다."

"아니야! 그래서는 라도넨이 행복해 지지 않는단 말이야.

고백해."

"예?"

불에 덴 듯이 화들짝 놀란다. 기분에 따라 머리카락 색까

지 변하다니... 나는 약간은 재밌어 하면서 그를 보았다.

새하얗던 머리카락이 약간 발그레 하게 변해 있었다.

"그건 절대 안될 일입니다. 저같은 것이 어찌 감히..."

다른 사람의 연애사는 골치 아프다. 해결해 주고 가고 싶

은 생각도 없지는 않지만 아쉽게도 시간이 별로 없었다.

"그러면 잠자코 그랑 내가 결혼하는 걸 볼거야?"

"그래야만 합니다... 착각이건 어쨌건 그 분이 사랑하시는

분은 왕후시니까요."

이 무슨 애절한 순애보란 말인가? 감탄스럽기야 하지만,

그게 내 사정과 상당히 관련이 깊다는 것이 문제였다. 그

렇게 나오면 내가 도망칠 수가 없게 되쟎아!

"그러면... 그냥 조금의 유예기간이라고 생각해 주면 안될

까?"

"유예기간?"


"그래. 너무 갑작스런 일이라서 생각할 시간이 필요하거

든. 그래서..."

나는 더듬 더듬 말을 하고 있었다. 그는 속지 않았을 것이

다. 내가 생각해도 말도 안되는 변명이었던 것이다. 하지

만, 그는 나를 잠자코 보고 있더니 깊게 한숨을 내쉰다.

"나가십시오. 출구까지 데려다 드리지요."

"그래..."

나는 얼얼했지만 그래도 냉큼 따라나섰다. 그는 아마도 내

가 도망치려 하는 것을 알았을 것이다. 그런데도 불구하고

나를 내보내 준 것은... 아마도 한 순간의 변덕이었거나,

아니면 어떤 한 순간 라도넨에 대한 지극한 사랑으로 잠

시 이성을 잃었던 때문일 것이다. 어쨌든 나는 그의 도움

으로 무사히 도망칠 수 있었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39215번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -234-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/17 23:40    읽음:763 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

출구를 나섰다고 해서 저승의 모든 길을 안다는 의미도

아닐뿐더러 그 시종이 억지로 떠다 맡기다시피 했던 지도

조차도 아무런 쓸모가 없다. 일단 지도를 잘 볼 줄도 모르

고 애초에 방향 자체를 알 수가 없었다. 하지만, 그 자리

에 멍하니 서 있기에는 시간도 너무 없었고, 정말로 도망

치고 싶었던 탓에 나는 발길 가는 데로 걷기 시작했다. 인

간의 직감이라는 것이 제법 훌륭하다는 얘기를 들었던 적

이 많았기 때문이었다. 내가 가고자 하는 길의 끝에 경운

이든, 아니면 내가 찾는 무언가가 있을 것 같은 느낌이 강

하게 들었다. 그런게 모두 사기라고 생각하는 사람들도 많

았지만 나는 직감이라는 것을 꽤나 믿는 편이었다. 그리고

언제나 뭔가를 하려고 할 때는 도와주는 사람들이 반드시

나타난다는 것도 내가 믿는 것 중에 하나였다. 아까의 그

시종도 결국 내가 도망치는 것을 도와주기 위해 나타났던

사람인 것이다. 그렇다면 여기서 이렇게 정처없이 헤메다

보면 반드시 나를 이끌어 줄 사람이 나타날 것이었다. 그

게 누구든... 그건 별로 상관이 없다. 꽤나 큰 도박인 셈이

었지만 그래도 가슴이 설레는 것이 제법 모험에 나서는

듯한 기분이 들었다. 언제나 이리저리 질질 끌려다니는 느

낌만 들었는데 말이다. 상황을 따져보면 막막하기 그지없

지만 그래도 마음만은 더없이 가볍다. 저승이라는 곳의 특

징인지는 알 수 없지만 눅눅한 안개가 끼어 있고 유황 냄

새같은 것이 시종일관 짙게 풍겼다. 게다가 낮이건 밤이건

컴컴하기만 했다. 그러니까 밤인지 낮인지의 구별조차 잘

없었다. 도대체 시간이 흐르고나 있는 것인지조차 의문일

정도였다. 그렇게 얼마를 갔을까... 나는 아이 하나를 만날

수 있었다. 만났다...라는 것이 맞을까? 그쪽에서 먼저 말

을 걸어왔다.

"이봐."

아이는 비쩍 마르고 정말 볼품이 없다. 어린 존재들은 대

부분 둥그스름한 윤곽을 가지고 있어서 사람들에게 귀여

움을 유발하곤 했지만 그 아이에겐 그런 귀염성이 한톨도

없는 정도였다. 내가 그에게 시선을 주자 그는 내게 물었

다.

"어디를 그렇게 열심히 가고 있는가?"

약간 추궁하는 느낌의 질문은 기분 나쁘다. 게다가 아이이

면서 나를 깔보는 듯한 눈으로 바라본다. 그렇다고 해서

그것이 당돌해서 귀엽다거나 하는 느낌이 드는 것이 아니

라 순수하게 기분만 나빠질 뿐인 것이었다. 게다가 딱히

대답할 말이 없을 때는 더 그렇다.

"이름이 뭐지?"

그래도 예의바른 영혼인 나는 아이에게 이렇게 물었다.

"무례하다!"

그러자, 다짜고짜 아이는 이렇게 외치는 것이 아닌가? 황

당했다....

"감히 나의 이름을 묻는가? 우선 그대의 이름과 신분을

먼저 밝혀라!"

무슨 이유인지 알 수는 없지만 상당히 잘난척이다. 나는

그보다 훨씬 더 대단한 사람들도 많이 봤었단 말이야. 나

는 그렇게 말하고 싶었지만 그역시 약간은 속물적인 것

같아 아무런 말도 하지 않았다.

"나는 아빌라르 네오 하윌이야."

"신분은?"

"신분?"

그러자, 아이는 별 바보 녀석을 다 본다는 듯한 눈으로 나

를 본다. 아샨타에 처음 갔을 때 사람들이 나를 보는 눈길

이 저랬다. 그렇게 보면 꽤나 저런 눈빛에는 면역이 되어

있는 셈이었다.

"계급을 말하라는 거야. 그래야 그대가 어째서 내게 하대

를 하는지에 대한 해명이 될테지."

"하대?"

"그래. 어째서 감히 황제인 나와 평수로 말하느냐는 거다."

"황제?"

황제...까지는 아니어도 황제의 권력을 지닌 자를 꽤나 본

편이다. 세레니아도 꽤나 리더쉽이나, 위엄같은 것을 갖추

고 있었고, 호련은 아샨타의 황제나 다름없다. 그리고 내

친구인 한제도 총사령관인가 이니까 지구에서는 최고의

지위이다. 그리고 마족왕 훼이언이라든가 아니면 카오스까

지 어쨌든 최고에 있는 사람들을 꽤 아는 편이었지만 이

렇게 볼품없이 생긴 자는 잘 없었다. 모두들 나름대로 미

모나 다른 이를 끌어들이는 매력을 충분히 갖추고 있었다.

물론 겉모습으로 사람을 판단한다는 것이 아니었다. 적어

도 최고의 자리에 있는 사람은 다른이에게 매력적으로 보

인다거나 어떤 카리스마를 가져야 한다는 뜻이었다. 하지

만, 그런 기준으로 볼 때 내 앞에 서 있는 아이는 완전히

기준 미달이다.

"어디의 황제지?"

그러자, 아이는 멈칫한다.

"무엄하구나! 그런 것을 평민인 너 따위가 알 자격이나 있

다고 생각하느냐!"

그는 마구 노해서 고함을 질러댔지만 무섭기 보다는 우습

다.

"물어봐서 미안."

하지만 일단 사과는 한다.

"그렇게 나와야지."

그러자, 아이는 약간 풀린 듯 하다.

"그래도 이름 정도는 물어봐도 되지?"

"나는 이실피르라고 해."

이상한 이름이군...이라는 말을 하고 싶었지만 정말 다른

이에게 아부하고 싶어하는 간사한 내 입술은 이렇게 말해

버린다.

"좋은 이름이구나."

"그렇지? 그야말로 황제다운 이름이 아니냐."

게다가 이 아이는 정말로 순진한 건지 알 수는 없었지만

내가 조금 추켜세워주자 금새 속아 버린다.

"그래. 맞아... 하지만, 황제라면 시종 같은것도 많아야 하

고 궁전도 있고 해야 하지 않아?"

가장 중요한 것은 나라가 있어야 하는 거지만 그것에 대

한 반응이 지나치게 민감해서 그건 슬쩍 ㅃ 버린 것이었

다.

"궁전은... 좀 그렇지만, 시종은 있어."

"있어?"

나는 오히려 놀라서 되묻는다.

"그래! 오늘은 비가 좀 내려서 어디 가 버린 거지 맑은 날

이면 내 곁에서 떠나지 않는다구."

자랑스레 말하는 소년의 눈은 좀 슬퍼보인다. 굉장히 외로

운 거다.

"그런데 시종이란 것이 원래 비올때는 사라졌다가 맑은

날만 같이 있는 거야?"

그러자, 이실피르는 사나운 눈매를 더욱 더 사납게 하면서

나를 노려보았다.

"원래 그런 거야!"

하지만, 내가 아는 시종들은...이라고 뭔가 더 말하려고 했

지만 워낙 살기 등등한 탓에 아무런 말도 할 수 없었다.

그래. 나는 원래 비겁자인 거야.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39241번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -235-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/18 09:24    읽음:770 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"그래. 원래 그런거지... 차암."

하고는 비식 웃어버렸다. 누군가 내 모습을 봤다면 뭐라고

했을까? 어린애의 기백에조차 눌려서 그냥 그 애의 말에

장단을 맞춰주고 있는 내 모습은 어저께 어찌어찌 하다가

웨딩드레스를 입어버린 나보다도 오히려 더 비굴하다.

"그래. 원래 그런거야."

하지만, 이미 아이는 알고 있는건지도 모른다. 시종이란

것이 날씨에 따라서 황제의 곁을 떠나는 그런 존재가 아

니라는 것을 말이다.

"그런데 아빌라르 군?"

잊었을까 싶어(사실 나도 가끔 까먹을때가 있다.) 다시 한

번 말하는 것이지만 나는 성기사 학교의 졸업생으로서 아

빌라르 군이라는 소리를 꽤나 많이 들었다. 물론 주로 꾸

중을 들을때였지만 어쨌든 선생님들은 이름이나 성의 끄

트머리에 '군'이라는 표현을 정말로 즐겨 사용했고 그래서

꽤나 익숙했다. 하지만 조그마한 어린애에게 군이라고 불

리면 기분이 정말 이상하다.

"으응?"

"경어를 사용해야지!"

꼬마는 버럭 고함을 질렀다.

"아, 예에..."

나는 다시 비굴 그 자체의 표정으로 그에게 경어를 썼다.

하지만, 별로 비굴하다는 생각은 들지 않는다. 이미 나는

비굴이 영혼 깊숙이 뿌리 박혀 버렸는지도 모른다는 생각

을 하니 가슴 깊숙한 곳이 써늘해져 왔다.

"그래, 그래..."

꼬마는 그제서야 만족한 표정으로 나를 본다. 그리고는 하

는 말.

"나랑 놀지 않을래?"

약간 조급한 느낌이 든다. 나는 그의 말에 후훗 하고 웃어

버릴 수 밖에 없었다. 황제라고 우겨대긴 해도 아이인 거

다. 그런 생각을 하니 도무지 웃음을 참을 수가 없었다.

그리고 안심하기도 했었다.

"왜 웃는 거야! 황제인 이 몸이 놀아주겠다는데 불만인

가?"

"아, 아니요..."

"그래야지. 내가 놀아주겠다고 해서 영광이지?"

약간 강요하는 느낌, 아니 아주 강요하는 느낌이 든다.

"예. 영광이예요. 정말..."

거기에 말을 맞춰주고 있는 나는 전혀 강요받는 느낌이

아닌걸 보면 나도 취향이 좀 이상한 것 같다. 구박을 받는

것을 좋아하는건가? 어쨌든 내 대답에 아이는 눈에 띄게

안심한 표정을 하면서 활짝 웃는데 비쩍 마른 얼굴이 환

해 지는 걸 보자 약간 가슴이 쓰려오기도 했다. 분하다는

느낌보다는 안스럽다는 생각이 더 강하게 들었다.

"일단 우리집엘 가자."

"집? 집이 있어?"

"응. 궁전까지는 아니지만."

그리고는 앞장서서 걷기 시작한다.

"완전히 내 나라로 돌아가면 보석으로 온통 치장된 아름

다운 궁전에 초대를 했겠지만 이곳은 내 나라도 아니고..."

"그럼, 나라가 망해버린 거야?"

"망하진 않았지만... 반역 같은게 일어났었대. 내가 아주 어

릴때라 나는 기억을 못하고 있지만, 내 시종이 다 기억하

더군. 그 기억만 없다면 나도 평범하게 살고 싶지만, 그래

도 운명이라는 게 그런 것은 아니쟎아?"

"운명이라..."

"그래. 모두들 받아들여야 하는 운명같은게 있는 거라고

하쟎아?"

"운명따위...라고 생각해 버리고 도망치면?"

그러자, 그는 우뚝 멈추더니 나를 비난하는 눈초리로 노려

보았다.

"그건 비겁자나 하는 행동이야."

"그래도 도망가는게 훨씬 나을 것 같다면 도망치는 거야."

그 말에 아이는 어두운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

"어디로?"

"어디...라니?"

그냥 황제인 척 하지 않기만 하면 되는 일인데... 나라도

없으니까 누군가 독촉할 사람도 없고 그저 평범하게 살아

가기만 하면 되는 일이다. 그걸 못 하겠다고?

"다 왔어."

한참을 말없이 걸었던 이실피르는 그렇게 말을 했다. 내가

쳐다본 곳에는 이것이 집?이라고 생각할 정도로 다 쓰러

져 가는 오두막이 하나 위태롭게 서 있었다. 그리고 꼬마

의 초록색 눈이 나를 걱정스레 보고 있다.

"이봐... 아빌라르군."

그리고는 내 이름을 부른다.

"왜?"

"넌 그렇게 얘기하지 않아?"

"그렇게...라니?"

"사람들이 나와 시종을 저승 최고의 허풍쟁이래."

쿳. 정말 맞는 말인 것 같다. 이런 허름한 집에 살고 다스

릴 나라도 없으면서 궁전 어쩌고 하면서 황제임을 자처한

다면 허풍쟁이가 맞다. 하지만, 그 그의 살피는 듯한 눈과

약간 떨리는 입술이 내 허파를 맴돌고 있던 웃음을 멎게

했다.

"원래 다 그래."

"응?"

원래... 어떻다는 말이지? 나는 열심히 생각했다.

"그러니까... 황제나 그런 대단한 것이 되려고 하는 사람들

은 어릴 때 다들 비웃음을 당했던 거야. 허풍쟁이니 뭐니

해서.. 평범한 사람들은 그들의 대단함을 볼 수 있는 눈이

없거든."

나는 내가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었다. 하지만,

내 말에 소년의 얼굴은 정말로 환하게 광채 같은 것까지

흐르고 있었다.

"그, 그런가?"

"그렇다니까!"

힘주어 말하면서 생각했다. 아마도... 허풍쟁이라는 건 나

같은 사람을 말하는 게 아닐까? 삐질.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39309번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -236-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/18 22:19    읽음:789 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"그러면 그대는 어떻게 나의 대단함을 안 거지?"

고개를 갸웃거리면서 다시 한마디.

"아무리 봐도 평범하게 생겼는걸. 평범한 사람들은 나의

대단함을 알아볼 수가 없다면서?"

휴우, 완전히... 깔아 뭉개 버리는군. 은혜에 은혜로 대할

줄 모르다니. 쯧... 내가 그만큼 추켜세워 줬으면 나도

좀... 아니, 적어도 이렇게 밟지는 말아야 하는게 아닌가.

"쉿, 이렇게 생겨도 나는 대단한 사람이야."

나는 약간 비밀스러운 사실을 말하듯이 목소리를 낮추어

서 소근거렸다. 그러자, 아이는 자신도 몸을 낮춘다.

"응?"

그는 무슨 말을 하건 진지함 그 자체로 반응해 온다. 그

시종이라는 자도 아마 이실피르의 이런 성격 때문에 그를

속인 것일 거다. 황제라는 둥의 말을 해도 분명이 믿었을

테니까... 내가 아는 어떤 사람도 절대 속이지 못했던 내

어설픈 거짓말이 먹히는 것만 봐도 알 수 있지 않나. 그

는 굉장히 잘 속는 타입인 것이다. 게다가 반응도 상당히

재미있었다.

"일단 아샨타의 의가의 가주고, 동굴이라는 곳이 수장이

야. 성자라는 칭호도 가지고 있지. 그리고, 파멸의 원인이

될 거라는 예언을 받았지만 결국은 세상을 구하게 될 영

웅이 될 거라고 하더군. 어때?"

내 입으로 늘어놓고 나서도 약간은 낯뜨겁다.

"허풍이 심하군. 그대는."

그리고는 아이는 하하거리면서 웃어버린다.

"허풍이라니 전부 참말이야. 난 거짓말이 엄청 서툰걸."

하기야 내가 들어도 허풍인 것 같다. 그래서 나도 아이에

맞추어 피식 웃어버렸다.

"맞아. 모두 허풍이야."

"그럴 줄 알았어. 그대의 허풍은 재미있으니 더 해봐."

아이는 짐짓 위엄있는 척을 하며 말했다. 아아, 무슨 얘기

를 할까...

"으음... 예전에 군사 학교에 다니고 있었을 때였어. 나는

별로 우등생은 아니었거든. 게다가 어머니가 돌아가신 뒤

로는 약간 자폐증까지 생겨 버려서 사람들하고 친해 지지

도 못했었어."

왜 이런 우울한 얘기가 흘러나와 버린거야. 나는 속으로

탄식을 했지만 이상하게도 말하는 것을 그만 둘 수가 없

다.

"어머니는 어쩌다가 돌아가셨어?"

이실피르는 진지하게 물어왔다.

"병이었던 것 같아. 잘은 모르겠지만..."

"우리 어머니도 돌아가셨대. 황후였는데 굉장히 아름답게

생겼다고 말하더군... 최상의 미모를 지닌 여성이라고 말

이야."

저런... 그 시종이라는 자는 꽤나 상상력이 뛰어난 것 같

았다. 아니면 소설을 굉장히 많이 읽어서 꾸며낸 이야기

이든지...

"그래?"

하지만, 믿는척 하고 반문했다.

"응. 그래서 흠모하는 사람도 굉장히 많았지만 결국 부황

을 만나 황후의 지위에 오르셨지. 지위때문이 아니라 두

분은 정말 사랑하셨대. 하지만, 아버진 결국 어머니의 미

모를 탐낸 암흑왕에게 암살을 당하셨고 어머니는 갓 태어

난 여동생과 함께 돌아가셨다고 했어. 그들은 정통 후계

자인 나마저도 죽이려고 했기 때문에 내 시종은 나를 이

곳 죽음의 나라에 숨길 수 밖에 없었대."

암흑왕... 이름도 얼마나 촌스러운가? 이 세상에 결코 있

을 것 같지 않은 이름이다. 분명히 시종이 모조리 지어낸

이야기일 것이었다. 게다가 여동생이라니...

"여동생을 봤어?"

여동생의 이야기만은 사실일 것 같기도 했다.

"기억나지 않아. 나도 어렸을때니까... 벌써 수십년 전인데

다 난 그때 아직 어린 아이였었거든."

지금도 어린아이지... 이실피르가 몇십살이라는 말이 별로

놀랍지도 않다. 소년의 모습인 가이샤만 해도 벌써 오백

년을 존재해 왔었지 않은가...

"하지만, 어머니보다는 아버지쪽을 닮아서 뛰어나게 예쁜

편은 아니었지만, 새카만 검은 머리칼에 새카만 눈동자를

반짝이는 귀여운 어린애였다고 해."

검은 머리칼에 검은 눈동자...

"그래... 보고 싶겠구나..."

"하지만, 황제란 원래 사사로운 정에 얽매이면 안 되는

거쟎아."

애써 그렇게 말하고는 있지만 육친의 정이라는 것만큼 사

람을 약하게 만드는 것도 없다.

"그렇기야 하지."

"네 얘기나 계속 해봐."

음, 어디까지 했더라...

"나는 하루 종일 한 마디도 하지 않고 군사 훈련에 나가

긴 해도 그저 목소리에 반응하는 기계 인형같았지. 아무

런 것도 내겐 느껴지지 않았던 거야."

"그럴 수도 있어?"

아이는 고개를 갸웃거린다.

"있어. 땅을 걷고 있지만 심연 속에 혼자 빠져 있는 듯한

느낌이 들지. 어머니와 닮은 향기가 나는 사람만 봐도 눈

물이 주륵 하고 흘러버리고 말이야. 그 외의 아무것에도

어떤 느낌도 들지 않게 되어 있었던 거야."

공기를 들이마시고 있었지만 마치 독약을 야금야금 베어

먹고 있는 기분이 들었었다. 빛을 보고 있어도 나는 암흑

속에 있었고 내가 걷고 있는 곳은 땅이라기 보다는 늪이

어서 한걸음 한걸음 내딛을때마다 푹푹 빠지고만 있었던

것이다. 그걸 다시 떠올리는 것만 해도 약간은 끔찍하다.

하지만, 나는 아이에게 애써 웃어주었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39482번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -237-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/20 00:10    읽음:897 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"끔찍한 것 같은데?"

"끔찍한 정도가 아니지. 오죽했으면 종교에 귀의하려고 했

겠어."

"종교?"

"응. 신을 섬기는 거지. 평생."

"별로 재미없을 것 같은데?"

"나도 그렇게 생각해. 그런데도 너무 힘들어서 그렇게 생

각했었던 거야. 실지로 신전에 몇번 가 있어 본 적도 있

어. 신관이 되는 과정을 밟은 것은 아니었어. 그저 일반인

들이 신전에서 며칠 묵을 수 있는 그런 기회가 있어서 말

이야."

"어땠어?"

"아아, 글세... 새롭고 특이하다는 건 좀 높이 살 만 했지

만 그렇게 평생을 살고 싶은 생각은 별로 들지 않더라구."

"그럴 것 같아..."

"아침 일찍 일어나고, 저녁에도 일찍 자야하고 정신 차릴

만 하면 기도... 그리고 식사 시간도 즐겁다기 보단 엄숙

그 자체인데다... 하여간 적성이 아니었어. 그런데 신전이

파괴되었지."

파괴...되었다기 보단 망했다고 하는 것이 옳다. 신을 섬기

는 것도 유행을 타는 터라 신도들이 줄어들더니 급기야

망해버렸기 때문이었다. 그리고 신관들은 다른 신을 섬기

는 신전으로 이사해 버렸다. 하지만, 그렇게 말하면 너무

시시하니까...

"적들이었어?"

게다가 잔뜩 기대하는 눈초리를 거부할 수가 없다.

"그런 셈이야."

적이라고 할 것 까지는 없지만...

"그래서 복수를 맹세했어?"

복수? 왜 생각이 그런쪽으로 진행되는 거야? 하지만, 나

는 아이의 장단에 맞춰주기로 했다.

"그, 그래! 나는 분연히 일어나 복수를 하려고 마음 먹었

지."

나도 모르게 불끈 쥔 주먹... 우음... 난 생각보다 이쪽으로

재질이 있는 것도 같다.

"그래서... 그래서 어떻게 한 거야?"

"하지만, 난 신출내기 신관에 불과했지. 마법 실력도 변변

치 않고 그렇다고 해서 무관의 자질이 뛰어난 것도 아니

었고..."

"성기사 학교 출신이었다면서?"

"으응..."

"그런데도 무술 실력이 별로 였던 거야?"

"조금... 하지만, 졸업하자 사람들이 찾아 온 거야. 아샨타

에서..."

음, 여긴 사실이다.

"그래?"

"응. 나는 사실 아샨타 의가 가주의 숨겨진 아들이었던 거

지."

이것도 사실...

"그래서? 뭔가 대단한 걸 전수 받은 거야?"

하지만, 아이가 이렇게 흥분해서 묻자 나는 그만...또다시

거짓말을 하기 시작했다.

"물론이야! 하지만, 아샨타에서 배울 수 있는 것은 오직...

의술 뿐이었어. 다른 이를 해하기 보다는 다른 이를 살리

기 위한 의술..."

"그것만으로는 복수하는 것이 절대적으로 불가능했겠지."

"그래."

"그래서 이곳 저승까지 오게 된 거야?"

아앗... 그런 건 아니지. 내가 여기 온 건 꿈이라고 생각했

는데... 자세히 생각해 보면 왠지 꿈은 아닌 것 같고... 경

운을 찾으러 온 것이 결국 이렇게 되어버린 건데...

"복수할 만한 어떤 수단을 구하기 위해서 이곳 저승까지

온 거야? 그대는?"

"응."

"대단하다. 인간의 몸으로써 사선을 넘어서까지 뭔가를 이

루려 하는 자를 본 적이 없었어."

이실피르가 너무나 지나치게 감탄의 표정으로 봐주는 탓

에 나는 이제까지 한 말에 거짓말이 상당히 섞여 있음을

차마 말할 수가 없었다.

"그 적들은 누구야?"

"적?"

아아, 그건 생각을 못했는데...

"그림자야."

적...이란 건 맞지...

"그림자?"

"그래. 그들의 정체는 확실하지가 않아서 그렇게 불린대."

그것도 사실인 셈이다.

"그러면 정체도 모르는 적과 싸워야 하는 거야? 굉장해!"

하지만, 이렇게 해석될 줄은 몰랐다.

"좋아!"

뭐가 좋다는 말이지?

"이건 절대 비밀이지만, 네게만 알려줄게. 이건 네가 지닌

용기에 감탄해서 알려주는 거야."

알려주지 않아도 돼!...라고 하고 싶지만 이미 모두 엎질러

진 물이다. 나는 엄청 침착한척 대단한척을 해대면서 그

를 가만히 보았다.

"저승 어딘가에 대지의 신이 잠들어 있어."

"돼지의 신?"

"아니야!"

이실피르는 짜증을 팍 하고 낸다. 나는 웃자고 한 소리였

어.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40130번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -238-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/24 00:03    읽음:768 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"지신 말이야. 땅의 신이지. 카오스 다음으로 오랜 신이라

는 소리도 있고, 심지어는 카오스의 모태일 지도 모른다는

말도 있어. 하여간 그는 잠들어 있어."

"깨어나지 않아?"

"몰라. 잠만 자고 있대."

"흠, 엄청 잠꾸러긴가 보네."

"그런 것 보다 굉장히 중요한 일이 아니면 깨어나지 않는

다는 말이 있다나봐."

"그럴까..."

지신이 깨어나야 할 정도의 대단한 일이라면 어떤 것일

까....

"그래. 이번에 그가 잠에서 깨어나면 세상이 멸망할 거라

고 해."

멸망이라는 말... 저승에서까지 들어야 하다니 좀 그렇다.

"내가 거기를 알아."

이실피르는 목소리를 낮추어 내게 속삭였다.

"에엑?"

"쉿. 누군가 들으면 안돼. 난 그 장소를 알고 있어. 우연히

발견했지만 말이야."

그리고는 그는 엄숙하게 내게 말했다.

"정체모를 적과 싸워야 하는 그대를 위해서 특별히 그 장

소를 그대에게도 알려줄게."

"그럴 필요까진 없는데..."

"아니야. 내가 하고 싶어서 하는 일인거야."

-----------------------------------------------

얼마나 걸었는지 모른다.

"이실피르...?"

"응?"

"꼭 가지 않아도 돼."

"그러면 적은 언제 쓰러뜨릴 거야?"

이제 와서 그거 적당히 모두 꾸며낸 이야기들이었다고 할

수도 없는 노릇이라 나는 울상만 지으면서 질질 끌려가고

있었다.

"나는 이만 저승에서 나갔으면 하는데?"

"왜?"

그는 의아한 표정을 짓다가 다시 뭔가를 깨달았다는 듯이

손뼉을 짝 하고 쳤다.

"아, 그렇군! 그대는 인간이니까 오랜 기간 이곳에 있으면

육신이 어떻게 될지 모르지? 아빌라르군은 대단해! 죽음을

무릅쓰고 이곳까지 온 거였구나."

어째서... 이런 식으로 이야기가 진행되는가? 내가 거짓말

을 좀 한 건 사실이었지만 이렇게까지 일이 진행되어 버리

리라고는 생각도 하지 못했다. 그러면서 이실피르는 조그

만 손으로 내 손을 꼭 잡고 한껏 끌어당겼다.

"어서 서두르자. 그대의 목숨이 끊어지기 전에 대지의 신

을 만나 뭔가 힘 같은 거라도 좀 얻어봐야지."

우응... 이건 정말 곤란해.

"그래. 복수를 위해서라면 어떠한 힘이든 받아들여야 하니

까."

하지만, 진지한 어투로 연극조의 대사나 읊고 있는 것 역

시 내 자신이었다. 이렇게 상황은 점점 수습할 수 없을 정

도로 굴러가기 시작했다. 그리고 그때쯤이었을 것이다. 부

슬부슬 안개처럼 흩어져 내리던 비마저 그쳐 버리고 무지

개가 내린 것은 말이다.

"앗! 비가 그쳤어. 그가 올거야."

"그?"

"응. 내 시종."

"찾아온단 말이야?"

"응. 그는 내가 어디있는 찾아와."

그는 무심히 얘기 했지만 나는 이상하게 섬뜩해졌다. 어떻

게 누군가가 어디에 있는지 정확하게 알아낼 수 있을까?

그런 건 아샨타인의 능력에도, 마족의 능력에도 없었다. 황

제에 대한 끝없는 충성심...이다. 라고 해석하기에도 약간은

무리가 있다.

그때 뒤쪽에서 청명하기 이를데 없는 목소리가 들려왔다.

"폐하, 진지는 드셨습니까?"

"음? 아, 아직..."

"의관도 다 갖추지도 않으시고 또 왜 이렇게 멀리까지 나

와 계시는 겁니까?"

말을 하다가 그는 내 쪽으로 시선을 돌린다. 그래서 자세

히 뜯어볼 수 있었다. 그는 정말로 잘 생겼다. 대리석을 깎

아놓은 듯한 미모...라는 말이 딱 들어맞는다. 하지만 약간

풀린 눈이나, 지금 하고 있는 행동으로 보아 그는 조금 돈

것이 분명해 보였다. 하지만, 그것만 제외하면 이목구비가

또렷한 미남이었다.

"이 자는 누구입니까?"

'이 벌레는 무엇?' 정도의 말투였다고 보면 옳겠다.

"응? 아빌라르군이야."

"아빌라르 군? 평민과 함께 어디를 가시고 계십니까?"

"그, 그냥... 심심해서...."

"그러지 마십시오. 첩자이면 어쩌려고 그러십니까?"

시종이라지만 저 정도면 시종이라기 보다는 감시인에 가깝

게 보인다. 게다가 잔소리는 얼마나 많은지... 나는 뭔가 한

마디 하려다가 꼬마를 보았다. 꼬마의 눈이 환하게 빛나고

있었다. 시종이 잔소리를 하건 말건 아이에게 지금 필요한

건 저 사람이었다. 제정신이 아닌 듯 하기도 했지만 그래

도 그를 보호해 줄 건 내가 아니라, 저 시종일 것이었다.

"너는 어서 가거라."

시종은 숫제 나를 완전히 강아지 취급을 하는 것처럼 손을

휘이 내저었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40292번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이!(끝)-239-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/25 00:52    읽음:689 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

나는 그의 기세에 밀려 가려고 생각했다. 하지만, 왠지

분해서 한 마디 하지 않을 수가 없었다.

"그렇게 끔찍이나 생각하면서 비가 오면 사라지는건 뭣

때문이야?"

그러자, 시종은 움찔한다.

"너... 첩자가 분명하군!"

하지만, 금새 이렇게 외친다. 그런 식으로 모면하려는 것

이겠지만 이건 정말 억울한 누명이었다...

"첩자라니?"

나는 기막혀 하면서 되물었다.

"아니라면 어떻게 그런 사실을 알아낼 수 있었겠느냐?"

정말 희한한 논리군. 하지만, 그는 말을 거기서 끝맺지

않았다.

"시아라 놈에게 전해라! 그래도 황제의 핏줄은 결코 자

신이 될 수 없다고!"

시아라는 또 누구야? 나는 무심결에 들은 이름이 이상하

게도 뇌속에 끈적하게 들러붙는듯한 느낌이 들어서 의아

했다.

"알았어..."

전해 줄것도 아니면서 나는 퉁명스레 대꾸한 후 다시 걷

기 시작했다.

"어딜 가는 거야? 아빌라르군? 나와 함께 지신을 찾아가

기로 했쟎아?"

이실피르가 그렇게 물었다. '보고도 모르냐? 너땜에 쫓겨

가는거다. 그것도 첩자 취급을 받으면서!' 라고 해 버리

고 싶었지만 그렇게도 못했다. 미친 시종에게 잡혀서 황

제 노릇을 하는 것도 쉽지 않을텐데 거기에 그런 말까지

는 너무 잔인하다는 생각이 들었던 것 같다.

"아빌라르 군이 아니야. 라르라고 불러."

나는 한숨을 쉬면서도 약간은 다정하게 말했다. 그러자,

다시 그 시종은 눈을 부릅뜨고 나를 노려본다.

"라르?"

하지만, 이실피르만을 바라봤다. 그는 눈을 동그랗게 하

면서 내 이름을 찬찬히 되뇌이고 있었다.

"그래. 친구들은 다들 나를 라르라고 부르니까."

"응. 라르..."

아이는 진심으로 기쁜 듯 했다.

"나라라도 찾게 되어서 진짜 황제가 된다면 나 한 번 초

대해라."

절대 그럴리는 없겠지만 그래도 예의상 한 번쯤 만남을

기약하는 것도 좋다. 그리고 언젠가 만나게 된다면... 그

것도 좋을 것 같았다.

"응. 저쪽으로 쭉 가면 지신이 자는 곳이 나와."

길이 곧게 뻗어 있다. 물론 끝이 보이지는 않는다. 하지

만, 직선이니까 길을 잃고 헤맬 염려는 없을 것 같다. 저

길을 어떻게 갈지 아뜩해 왔지만 지금으로서는 그 쪽 밖

에는 갈 곳이 없다. 가게 되면 지신을 깨워서 길이나 물

어보지...하는 가벼운 마음으로 나는 걸어가기 시작했다.

"끝까지 함께 못 가줘서 미안!"

멀리에서 이렇게 말하는 이실피르의 목소리가 들려온다.

하지만, 그가 나를 끝까지 따라와서 내가 허풍 친 것들

을 모조리 알아채는 것보다야 이쪽이 오히려 편하다. 이

런 헤어짐도 있는 거겠지... 나는 한걸음 한걸음 나아갈

때마다 어깨가 가벼워지는 것을 느낄 수 있었다.

---------------------------------------------

"가얀, 그는 용사야."

이실피르는 약간 감정에 겨워서 입을 열었다.

"믿지 마십시오. 그는 첩자이었을 겁니다."

하지만, 가얀은 신중한 태도로 충고한다.

"아아, 첩자의 눈이 아니었어. 첩자는 흐린 눈빛을 지니

고 있다고 했쟎아? 하지만, 그는 아니었어. 그는 복수를

하기 위해 저승까지 온 엄청난 담력을 지닌 용사야. 그

리고 이제는... 내 친구기도 하고."

이실피르는 '친구'라는 말에 잔뜩 힘을 주었다. 그러자,

가얀은 화들짝 놀랜다.

"아닙니다. 어이해서 평민 따위가 폐하의 친구가 될 수

있다는 말씀이십니까? 절대로 그런 일이 일어나서는 안

되지요."

"용사들은 계급에 관계없이 왕들과 친분관계를 맺기도

하쟎아. 그렇다고 했쟎아."

가얀은 자신의 황제에게 지나치게 많은 용사와 왕들의

이야기를 해 준 것에 대해 조금은 후회하게 되었다. 하

지만, 지금 와서 이제껏 말해왔던 모든 옛날 이야기들이

전설이며, 전설이라는 것은 원래 허구에 더 가깝다는 말

을 할 수는 없었다. 단지 이렇게만 말할 뿐이었다.

"하지만, 그가 진정한 용사인지는 알 수 없지요."

"대지의 신을 만나고, 정말로 원하던 복수를 이루게 되면

그도 진정한 용사가 될 거야. 이미 용기만으로는 진정한

용사 이상이지만 말이야."

"폐하께서 그렇게 생각하신다면 그렇겠지요. 하지만, 너

무 멀리 오셨습니다. 폐하."

이실피르는 예전에도 몇번 비가 와서 가얀이 사라진 후

에 이곳까지, 아니 이것보다도 더 멀리까지 나와 본 적

도 있었다는 말을 하지 않는다. 그런 말은 가얀의 가슴

을 아프게 할 뿐이라는 사실을 너무나 잘 알기 때문이었

다.

"어쨌든 나중에 나라를 찾게 되어서 진짜 황제가 되면

그를 초대할 거야. 알았지? 가얀? 그는 내 친구야."

"예. 폐하... 그 분은 친구이죠. 진정한 용사님..."

가얀은 결국 진실을 밝히는 것을 포기하고 이실피르의

뜻을 따르기로 한 것이다. 라르는 이상한 곳에다가 또

이상한 인연을 하나 만들어 놓은 셈이었지만 그것이 나

중에 어떤 역할을 하게 될지는 아무도 몰랐다.

"그래... 나의 친구야."

이실피르는 안개속으로 사라져 가는 라르의 뒷모습을 보

면서 힘주어 다시 말한다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40337번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -240-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/25 11:44    읽음:692 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

길은 엄청나게 어두웠고 안개도 자욱한데다 이상하게 퀘

퀘한 냄새까지 흘러나닌다. 한 마디로 걸어가기에 너무나

안 좋은 길이었던 거다. 게다가 무섭기도 했다. 나는 몇번

이나 앞으로 가는 것을 포기하려 했는지 모른다. 하지만,

뒤에 딱 버티고 서 있는 이실피르와 기세 등등한 그의 시

종에게로 다시 돌아갈 수는 없었다. 빨리라도 가 주었다

면 가는 척 하다가 잽싸게 반대쪽으로 갔겠지만 거의 모

습이 사라질때까지도 그들은 거기에 그대로 서 있어서 나

는 속으로 울면서도 앞으로 앞으로 발걸음을 옮길 수 밖

에 없었던 것이었다. 앞으로 주욱이라는 건 말로야 쉽지

만 이런 길일 경우는 그것마저도 쉽지 않다. 게다가 아무

리 사람이 무서운 세상이라곤 해도 뭔가 북적거리는 기색

이 있다면 덜 무섭겠지만 지나치게 고요하다... 내 발자국

소리 조차도 안개 속에 빨려들어가 버린 듯 아무런 소리

도 들리지 않았다. 바람 한 줄기 불지 않는다. 기를 쓰고

앞으로 나가는 수 밖엔 아무 것도 할 수 없는 상황이었

다. 물론 돌아서서 이실피르를 불러서 (물론 시종에게 약

간의 오해는 받고 있지만 그거야 풀어버리면 된다.) 그와

함께 가든지 아니면 가지 않아도 된다. 뭐, 처음부터 지신

을 만나기 위해 저승에 온 것도 아니지 않은가? 나는 열

심히 합리화를 시켜 보았다. 하지만, 그러면서도 한걸음

한걸음 앞으로 나가고 있었다....

----------------------------------------------

처음에 느낀 것은 살의였다. 이 세상에 존재하는 어떤 것

이 그토록 강렬한 살의를 품을 수 있을까... 하지만, 한숨

을 내쉴 정도로 분명한 사실은 그것을 풀어야 하는 상대

가 내 말이라고는 눈꼽만치도 들어주지 않는 자라는 것이

었다. 그리고 내 감정에 대한 얘기를 하다가는 아마 몇마

디 하기도 전에 그의 냉정한 시선과 그의 잔혹한 말에 눌

려 지금 느끼고 있는 증오보다 더한 증오를 그에게 가지

게 될 것이었다. 그래서 내가 택한 길은 그가 하는 방식

과는 정반대의 방식이었다. 그는 화가 나면 뭔가를 마구

창조해 냈다. 분노로 그런 짓을 하는 게 아니라고 몇번

말해 보았지만, 그는 결코 내말따윈 들어주지 않는다. 그

렇게 만들어낸 것들은 창조주를 닮아 사악하고 졸렬하며

냉혹한 존재들이었다. 그렇다고 해서 내가 그것에 대항할

뭔가를 만들어 냈느냐면 결코 그렇지 않았다. 나는 사실

그를 미워하고 정말 소멸시켜 버리고 싶을 정도로 증오하

기는 했지만 동시에 그가 무서웠다. 그래서 나는 도망쳤

다. 땅속 깊은 곳, 그가 쫓아오지 못하는 것이 아니라 어

두침침하고 흉한 것을 극단적으로 싫어해서 오지 않는 이

곳으로 와서 몸을 깊이 깊이 파묻었다. 그리고 그가, 또한

내 자신이 사라지는 그 날까지도 나는 잠을 잘 예정이었

다. 그런데 뺨위에서 뭔가가 고물대는 느낌이 들었다. 그

리고는 낮은 중얼거림 같은 것...

"흐음, 여긴 아무것도 없는데? 이실피르가 거짓말을 했

나?"

그리곤 다시 코부위에서 그것이 다시 느껴졌다.

"에구에구, 정말 높은데?"

나는 잠을 잘 것이다. 다시 깊숙한 숙면에 빠져들면 된다.

그의 존재도, 심지어 나의 존재도 느껴지지 않는 그곳...

'데구르르...'

그것이 코에서 뺨으로 굴러떨어진다.

'코옹!'

"아야, 아얏... 왜 이렇게 미끄러워? 이끼가 꼈나?"

그가 보낸 자인가? 그가 만들어낸 것 중 몇가지가 이 땅

밑에서도 꿈틀거렸다. 하지만, 가끔씩 보러 오는 아이에게

서 나는 냄새가 아니었다. 그 아이는 살밑이 떨릴 정도로

강렬한 그의 감정을 지니고 있었다. 지금이야 온순했지만

그의 창조물들이 다 그렇듯 몸이 자라고 정신이 성숙하면

살의를 드러내고 모든 것들을 파괴하려 들 것이었다. 물

론 아이가 자라기도 전에 모든 것이 파괴되어 버릴 수도

있다.

"근데 도대체 지신이라는 거 어디있는 거야?"

네 발밑에 밟고 있는 것이 나야. 이 녀석아...라고 말하고

싶어서 입이 근질대 버린다. 아니야, 나는 자야해...

"이실피르가 거짓말을 했었군. 내가 속은 거야..."

그게 아니다. 바보라서 못 찾은 거지. 그 아이는 거짓말은

하지 않았다. 그의 창조물들이 모두다 거짓말장이인 것에

비하면 그 아인 그나마 좀 양호한 편이었다. 그래서 오히

려 그의 미움을 사서 이 땅 아래 깊숙이까지 쫓겨왔을 수

도 있다.

"하여간... 지신 같은게 있다고 믿은 나도 바보지..."

있어... 네 발밑에 있다니깐. 그는 내 뺨위에 털석하고 주

저 앉았다.

"하기야 있다고 해도 자고 있다는데 무슨 수로 능력인가

하는걸 얻으란 말이야?"

자고 있어도 그 정도는 할 수 있어. 그래서 신인 거지...

"그 신은 왜 자는걸까..."

그야... 그가 너무 무섭다. 잠에서 깨어나면 반드시 그는

나를 찾아와 다시 나를 괴롭힐 것이었다. 잔인한 말로 무

섭게 만들기도 했고 가끔씩 나를 때리기도 했었다. 이 깊

고 어두운 곳에서 잠이라도 자고 있으니 망정이지 아니었

다면 이번에 만나면 그는 나를 죽일지도 모른다. 아니면

내가 그를 죽일 수도... 어쨌던 그 두가지의 결과는 똑같

다. 모두 끝인 거다.

"하암... 그러고 보니... 나도 잠을 못 잤군..."

그리고는 내 뺨위에서 잠들어 버린다. 약간 귀엽다는 생

각이 들었다. 그리고 이상하게 그의 모습이 보고 싶었다.

어떻게 생겼을까? 그런데 갑자기 그가 벌떡 일어나는 것

이었다.

"오랜만이구나."

핫! 그의 목소리였다. 목소리만으로도 나는 바싹 얼어버린

다. 그는 내 볼을 쓰다듬는다.

"정말 오랜만이지? 나의 동생?"

어, 어떻게...?

"이 아이의 몸을 잠시 빌렸어. 그대가 보고 싶어서 말이

야."

하지만, 그는 이런 곳을 싫어했었는데...

"그게 아니야. 바보. 그저 네가 날 피하는 것 같아 잠시

놔 둔 것 뿐이야. 이젠 일어나서 나와 가자."

싫어... 난 잘거야. 계속 계속... 이 세상이 끝나버리고 그가

소멸되어버리는 순간까지.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40491번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -241-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/26 04:40    읽음:672 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"자게 두지 않아. 내가 깨워줄게."

그건 그냥 하는 말이 아니었다. 그는 나를 깨우려고만 하

면 얼마든지 깨울 수 있었다. 그 사실을 잘 알고 있는 나

는 여전히 무거운 눈꺼풀을 굳게 닫고 있기는 했지만 두

려움에 떨기 시작했다.

"그렇게 떨지 않아도 돼. 어째서 너는 나를 두려워 하는

거냐?"

그의 목소리에 안타까움 같은 것이 묻어 있다고 해도 그

런 것들은 모두 사기였다. 한두번 당해 본 수법도 아니

고...

'톡톡...'

시원한 물방울이 볼에 떨어졌다. 눈물이다. 그것은 인간에

게서 나온 것이지만, 결국은 인간의 것이 아닌, 그의 것이

었기에 나는 금새 알 수 있었다.

"처음엔 아무도 없었지. 그런데 네가 생겨났다. 내 동생...

맑고 예쁜 눈으로 나를 보았지."

으엑... 맑고... 예쁜? 나는 그런 눈을 갖고 있지 않다.

"그리곤 내게 방실 웃었지."

방실...이라... 그가 말하는 것들은 기억에 없다. 물론 생겨

나서 제일 처음 내 곁에 있던 사람이 그...였던 것은 사실

이지만 그는 곧 아무런 저항력도 없는 어린애였던 내 머

리카락을 주욱 하고 잡아당기면서 씨익 하고 웃었다. 그

래서 내가 세상에 대해 느꼈던 제일 첫 감정은 아마도 두

려움이었던 것 같다. 그것도 특히 그에 대한 두려움.

"너는 나와 모든 것을 나눈 나의 동생. 너 이외의 누구도

나를 모른다. 그것은 내가 너에게 준 특권."

그런 특권따위 필요없었어. 그는 언제나 내가 누군가와

함께 있는 것을 방해했고 가끔은 내가 친하게 지내던 벗

들을 해치기도 했었다.

"내가 너를 소중하게 여긴다는 것을 왜 알아주지 않지?"

그는 한숨마저 내쉬었다. 하지만, 그는 나를 소중히 생각

하는 것이 아니다. 오로지 나를 자신의 장난감으로만 생

각해 왔었고 내가 그에게 대들때마다 은혜도 모른다면서

화를 냈다.

"이렇게 너를 사랑한단다. 깨어나 주렴. 네가 잠들어 있으

니 나는 너무 슬퍼."

슬픈 것이 아니라 심심한 걸 거다. 나만큼 자신에게 항상

당하면서도 감히 그에게 대드는 자가 없었기 때문이었다.

나는 그의 거짓말에 속기엔 이제까지 너무나 많이 속아왔

었다. 그는 내가 괴로워 하는 것을 보기 위해 수단과 방

법을 가리지 않았다. 그는 내가 즐겨 그들을 본다는 이유

만으로 그들이 사실 자신이 만들어낸 것임에도 한 종족을

완전히 소멸시켜 버리기도 했었다.

"내가 너를 괴롭혔던 것은 네가 다른 쪽으로만 눈을 돌렸

기 때문이야. 너는 늘 다른 것들만 사랑했쟎니? 그것도

사랑할 가치조차 없는 하찮은 것들을..."

그들은 모두 생명이라는 것을 지니고 있었다. 그리고 그

렇게 죽어갈 존재들만은 아니었다. 적어도 내 생각에는

그랬다. 나는 가끔 그들의 빛나는 생명력에 이끌려 그들

을 돌보기도 했었다. 내 몸이나 다름없는 대지위에 발을

붙이고 사는 그들이 단지 그가 창조한 존재라고 해서 미

워할 수 만은 없었던 것이었다. 그들은 짧은 생명과 변덕

스러운 심성을 가졌다. 자신들을 창조한 그와 너무나 닮

아 있었다.

"아갈리아였던가 하는 그녀의 일은 정말 잘못했다고 생각

해."

진심이라곤 티끌만큼도 들어있지 않은 어조로 그는 사과

하고 있었다. 완전히 건성인 거다. 아갈리아... 이름도 기억

하지 못하고 있군. 그녀의 이름은... 아갈리아가 아니었다.

그런데... 음..  뭐였더라? 하하, 세월이 하도 흐르다 보니...

하지만, 맹세코 단언하건데 아갈리아라는 이름은 아니었

어. 좀더 단순하고 귀여운 이름... 으음, 세실이었어. 그래.

그 아이의 이름은 세실이었다. 아주 오래전의 일이라고

생각했었는데... 이름이 떠오르고 나자 그 아이의 기억이

모두다 흘러넘칠 것 같다.

----------------------------------------------

얼굴은 기억나지 않는다. 그저 느낌만 기억날뿐... 안개속

을 헤매는 것 같이 몽롱하고 부드럽고 습한 기분이 든다.

그 아이는 항상 웃었다. 마지막에 죽어버린 그 순간까지

도 웃고만 있었던 것 같다. 물론 잘 기억나지는 않는다.

세월이 하도 오래되었기 때문이다. 그래, 그 아이는 눈이

보이지 않았어. 그래서 내 존재를 느낄 수 있었는지도 몰

랐다. 그 아이는 그러니까 무녀... 같은 존재였던 것 같다.

그가 창조해 내었던 인간들이 뽑아놓은, 그만을 섬기면서

평생을 살아가야 하는 무녀. 물론 그는 그런 존재에 대해

아무 신경도 쓰지 않았다. 그저 그들이 '제멋대로' 그런 일

을 한다고 거추장스러워 하는 것이 다였다. 하지만, 나는

달랐다. 그를 섬기는 신전이라는 곳에 숨어들어 그녀를

보고 있곤 했던 것이다. 그 애는 다른 사람들보다 영혼이

배는 맑아서 숨이 멎어버릴 정도로 아름다웠고 그 아이를

처음봤을 때 부터 나는 이상히도 두근대는 가슴을 누른채

기척도 내지 않고 그 아이를 지켜보고 있었다. 하지만, 그

기간도 길지 않을 것이라는 걸 나는 알고 있었다. 인간이

란 정말로 빨리 죽어버리기 ㄸ문이었다. 그런데 그 애가

말을 걸어왔던 것이다.

"지신님?"

나는 움찔했지만 들켰다고는 생각지 않아서 더욱 더 기척

을 죽였다.

"거기 계신 거 다 알아요."

그 아이의 말에는 웃음기 같은 것이 섞여 있었다. 그 아

인 늘 야단 맞고 있었다. 웃는다는 것은 신을 섬기는 무

녀로서 위엄이 떨어지는 행동인데 늘 그 웃음을 참지 못

한다고 말이다.

"나 들킨거야?"

나는 그녀가 내 말을 들을 것이라고는 생각지 못한채 중

얼댔다. 하지만, 놀랍게도 그녀는 내 말에 대꾸를 해 주었

다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40655번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -242-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/27 00:40    읽음:697 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

그 아이의 생김새는 기억나지 않는다. 묘하게도 인상이

흐려서 그 아이를 만난 후, 그 아이의 초상을 그리려던

화가조차 포기했다고 한다. 그것 역시 무녀의 신기 때문

이라고 사람들은 수근대는 것 같았지만 이렇게 추억을

떠올릴 때 조차 얼굴이 정확하게 떠오르지 않아서 조금

은 안타깝다. 생각나는 건 하얀 얼굴, 유난히 말랐던 체

구, 웃고 있었던 얇은 입술... 발그레 하다가 가끔은 푸른

빛을 띄어서 가슴이 내려앉곤 했었다. 아이의 머리칼 색

은 갈색이었는데 그냥 갈색이 아니라 햇빛을 받으면 황

금색이나 붉은 색으로 머리칼 하나하나가 빛났었다. 그것

이 그 아이 머리칼의 '자기 주장'처럼 보이곤 했었지만 그

런 건 아무래도 상관이 없다. 그 아이는 죽었고 그 아이

가 죽은 것은 결국 내탓이었으니까... 밝은 갈색이던 눈에

죽음이 내려앉아 흐려지면서 아이의 투명한 혼이 몸을

빠져나왔다. 그리고 바닥에 번져가던 붉은 피...

"왜 신탁을 내려주지 않은거지?"

나는 그렇게 물었던 것 같다.

"글세... 그냥이라고 할까?"

그러면서 그는 아이의 축 늘어진 몸에서 뽑혀 올라오던

영혼을 주욱 잡아당겨서는 내가 뭐라고 하기도 전에 무

로 돌려 버렸다.

"어, 어째서..."

혼이 소멸해 버리면 환생을 할 수가 없다.

"내가 만들어낸 것이니까 없애는것도 내가 하는 거야."

그는 내가 마치 바보라도 되는 것 같은 눈으로 내게 찬

찬히 말해 준다.

"죽인 것으로 만족하지 않은 거야?"

"그건 완벽하게 끝난 것이 아니쟎아."

나는 그런 것은 모른다. 그저... 그저 내가 아는 것이라곤

더 이상 아이의 미소를 볼 수 없게 되었다는 것 뿐이었

다. 그것도 무슨 이유인지는 모르겠지만, 아무래도 내가

그를 화나게 했기 때문에 그렇게 된 것 같았다. 그는 그

저 어깨를 으쓱했다. 그리고는 무심하게 중얼거렸다.

"그리고 내가 죽인 것도 아니쟎아? 그녀를 죽인 것은 다

른 인간들이야. 그렇게 원망하는 눈으로 볼 것까진 없어."

"그래도 소멸시켜 버린 건 너야."

그러자, 머리를 긁적인다. 내가 자신을 추궁하는 것을 귀

찮아 하는 것이다. 조금 더 하면 화를 낼거라는 표시이기

도 했다.

"소멸시키지 않았다면?"

하지만, 의외로 그는 내게 되물었다. 그런 일이 잘 없었

기에 그 대화만은 기억이 선명한 것 같다.

"그랬다면 그애가 환생한 것을 찾아 헤맸을까? 그렇지 않

겠지. 머리가 나쁘니까 금새 잊었을걸?"

"그러니까 말이야. 그애가 죽은 것만으로도 충분하쟎아.

소멸까지 시켜버리다니..."

"처음부터 아무것도 없는 무에서 나는 그들을 만들어냈던

거야. 처음으로 돌아간 것 뿐이지. 다른 인간들보다 조금

먼저라고 해야할까? 지겨워져. 자꾸 그러지마."

----------------------------------------------

그 말만 팩 하고 뱉아 놓고는 그는 마치 내가 뭔가 잘못

이라도 한 느낌을 갖게 한 후, 사라져 버렸다. 처음에는

모든 것이 다 내탓이라고만 생각했다. 멍청한 나 때문에

결국 아이가 죽은 것이고 아이의 혼이 소멸되어 버린 것

도 내탓이기만 한 거라고... 하지만, 자면서 깨달은 거였지

만 거기엔 그의 책임이 훨씬 훨씬 더 무거웠다. 결국 무

녀가 된 그녀에게 신탁을 내려주지 않아 그녀가 인간들

의 손에 죽임을 당하도록 한 것도, 그리고 그녀의 혼을

소멸시켜 버린 것도 그였기 때문이었다. 하지만, 억울한

것은 내가 그것을 깨닫고 그를 추궁하고 싶어질 즈음에

는 그는 그애의 이름조차도 잊어버린 것이다. 그리고 나

역시다.

"설마 그런 일따위로 네가 이런 땅속 깊숙이까지 기어들

어가 자버릴 줄은 몰랐거든."

그런 일 따위란다. 그에겐 고작 그런 일 정도에 불과한

것이었다.

"그래도 나는 네가 잠시 자고 나면 곧 깨어나 내게로 돌

아올 거라고 생각했어. 그래서 기다렸던 거지."

사실은 그는 세실에 대한 일을 잊고 있었듯이 나에 대한

것도 잊고 있었을지 모른다. 그는 그러고도 남을 성격이

었다. 그는 한 번 마음속에서 들어내 버리면 절대 기억하

지 않는다. 내 존재 자체를 자신의 뇌리에서 완전히 지워

버렸을 수도 있었다. 기다렸던 것이 아닐 거다. 결국 이

제서야 심심해진 거고 그래서 내가 기억난 것 뿐일테지.

"어째서 모르는 거냐? 나는 이렇게 너를 소중하게 생각하

고 있는걸."

나를 끌어안는 그의 팔이 느껴졌다. 어째서... 아무리 그

가 천신이라 해도 지금은 인간의 몸을 빌린 상태다. 그리

고 그 인간은 내 뺨위에 걸터서 자고 있을 정도의 크기

였다. 그런데 어떻게 해서 나를 끌어안을 수 있은거지?

왠만하면 눈을 떠서 상황을 알아보고 싶었지만 꾹 참았

다. 여기서 눈을 떴다가는 그에게 꼼짝없이 끌려갈 것이

었다. 차라리 자고 있는 편이 그를 상대하는데는 유리했

다. 적어도 평수는 이룰 수 있다. 만약 눈을 떠서 한 마

디라도 하게 되면 그의 논리에 말려서 결국은 그와 함께

가야 할 것이 분명했다.

"잠에서 깨어나면 돌아와야해. 그러지 않으면 난 화를 낼

거다."

부드럽고 작은 손이 내 뺨을 쓰다듬었다. 그리곤 그의 기

운이 사라져 버렸다. 그제서야 나는 한숨을 내쉴 수 있었

다. 얼마나 긴장했었는지 숨도 멈추고 있었던 것이다.

----------------------------------------------

왠지 조금 소란스러운 꿈을 꾼 듯한 기분이 들었다. 개운

치 못한 기분으로 나는 잠에서 깨어났다. 그러자, 내 곁

엔 흙으로 만든 인형 같은 것이 누워 있었다. 게다가 자

세히 보니 이끼같은 것들로 덮여 있긴 했지만 가슴이 오

르락 내리락 하는 것이 살아있는 것 같았다. 그리고 왠지

엄청 낯익은 느낌이 들기도... 키는 누워 있는 상태였지만

꽤나 장신이었고 이끼로 덮인데다 흙이 묻어 있기까지

했지만, 굉장히 윤곽이 분명한 얼굴에 잘 봐 주기만 한다

면 미남이라고 부를 수 있을 정도였다. 물론 미소년이라

고 하기에는 사내라는 느낌이 강했다. 이런 사람이라면

열 여섯 살에 벌써 어른 대접을 받았을 것 같았다. 내가

꽤 동안이라 그런지 이렇게 생긴 사람을 보면 부러움 같

은 것이 생긴다. 어른이라면 어른같은 느낌이 팍팍 풍기

고 왠지 신뢰감이 가고 믿을 수 있을 것 같이 든든한 것

이 좋다. 장난감같이 여전히 어린 얼굴은 어린애 시절이

늘어난 것처럼 보여서 아무리 많이 알고 있어도 무시 당

하기 쉽상이었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41027번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -243-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/29 00:07    읽음:649 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

"이봐, 일어나봐."

아이는 깨어난 듯 나를 깨우기 시작했다. 열심히 깨우기

만 하는 것이었다면 나도 견딜 수 있었다. 이미 나의 형

도 그렇게 하지 않았던가? 하지만...

"혹시 죽은 거 아니야...?"

이렇게 탁 하고 내뱉고는 내 가슴에 귀를 갖다 대 본다.

"헉, 심장소리가 들리지 않쟎아?"

이것봐... 거긴 심장이 있는 곳이 아니라...

"죽은거야... 그러면 시, 시체...?"

잔뜩 겁을 먹은 것 같았다. 아니고서야... 어떻게 감히 지

신인 나의...

"이것봐. 죽은 거 아니지? 아니면 아니라고 대답해. 어

서..."

'찰싹 찰싹'

뺨을 ㄸ릴수 있겠는가 말이다. 아이는 자신의 담력에 비

해 손은 상당히 매운 편이었다. 한 두 대 정도였다면 그

나마 참을 수 있었겠지만 계속 계속 맞고 있다면 누구라

도 화가 났을 것이다. 그래도 나는 꽤 많이 참았던 것이

다.

"이것봐."

나는 그를 부르면서 눈을 반짝 하고 떴다.

"허억!"

소년이라고 해야할까? 하여간 약간 가는 체격에 좀 어려

보인다. 검은 머리에다... 검은 눈동자는 지금 겁에 잔뜩

질려서 커다랗게 되어 있었다. 그리고 지금은 나가 떨어

져서는 나를 보고 있었다.

"살아... 있었던 거야?"

"그래!"

"심장도 뛰지 않았는데?"

"내 심장은 여기 있어."

나는 그가 귀를 갖다댔던 반대쪽을 가리키면서 말해 주

었다.

"시체나 귀신 같은 거 아니지?"

"그래. 그런 하급령따위 무서운 거냐? 너?"

"응."

그는 고개를 끄덕끄덕했다.

"이런 네가 나를 깨우다니 대단하군."

"내가 깨운 거야?"

"그래. 너 나를 오천년간의 잠에서 깨운 거야."

참고로 말하자면 천신도 하지 못했던 일이지.

"오천년?"

"그래."

"헤에, 그럼 네가 지신?"

"맞아."

그래도 그나마 예리하군...이라는 생각을 해버리면서 나는

자랑스레 나 자신을 긍정해 주었다.

"오천년이나 잔 거야?"

"그래."

"그래서... 거기에..."

그는 약간 난처한 듯이 자신의 볼쪽을 가리키면서 내게

눈짓을 슬슬 했다. 나는 그의 눈짓에 따라 내 볼에 손을

대 보았다. 이끼 같은 것이 부스스 떨어져 나간다.

"이끼가 끼인 거구나..."

그러고 보니 이 녀석과 내가 키가 같다. 어떻게 된 일인

거지? 알 수는 없었지만, 그것 역시 형의 짓인 것 같기도

하다. 그렇다면 들고 갈 수도 있었을텐데 나를 그냥 그의

곁에 놔두고는 가 버린 것이다. 하기야, 그것이 훨씬 형

답다.

"이제 괜찮아."

그는 꽤 친절한 아이인 듯 했다. 내가 볼을 자꾸 만지작

거리자, 신경쓴다고 생각한건지 이렇게 대답해 준다.

"너 닮았어."

"응?"

"세실과 닮았어..."

맞다. 생김새도 기억나지 않지만 꼭 이런 느낌이었던 것

같다. 끝없이 낙천적이기만 하던 성격이나 신인 내 앞에

서도 전혀 위축되지 않는 희한한 담력같은 것. 그런 것이

닮았다. 세실의 영혼이 소멸하는 것을 눈앞에서 바로 본

것만 아니었다면 나는 아마도 그가 세실의 환생이라고

믿었을지도 모른다. 어쨌든 그런 생각덕에 앞에 서 있는

그에게 친숙감같은 것이 늘어버린 것 같기도 했다.

"좋은 사람?"

"응. 벌써 오천년 전에 죽어서 혼마저 소멸되긴 했지만.

좋은 애였어."

"그런데 여자 이름 같은걸?"

"여자야."

"에엑, 내가 여자애랑 닮았다구?"

그는 약간 실망한 것 같은 표정을 짓는다.

"싫어?"

"아, 아니. 지신님이 아는 사람을 닮았다니 영광이야."

"넌 어디 가던 중이었어?"

"응. 지신님을 만나러..."

말을 하려다가 그는 나를 보곤 다시 방긋 웃어버린다. 나

를 만나는 것이 목적이었는데 내가 눈앞에 있으니 그런

걸거다.

"그리고 만났어."

"만나면 무슨 부탁이라도 할 생각이었어?"

인간이란 참으로 요구가 많은 종족이었다. 물론 그가 만

든 다른 종족들도 그런 면이 없지 않아 있긴 했지만 인

간이 가장 심했다. 그들은 끊임없이 소원이라는 것을 빌

어댔고 너무나 짧은 인생을 사는 주제에 미래라는 것에

관해 알고 싶어 했었다. 지금도 마찬가지라면 이 애 역시

그럴 것이다.

"부탁? 응. 부탁이 있었어."

뭘 기대했던 거야? 나는 약간 김이 빠지는 것을 느끼면

서 그에게 말했다.

"말해봐. 깨어난 기념으로 하나쯤은 들어줄테니."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41028번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -244-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/29 00:08    읽음:719 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"말해봐. 깨어난 기념으로 하나쯤은 들어줄테니."

"경운을 찾고 싶어."

"경운?"

이름을 말하자, 그 영혼이 있는 곳이 바로 떠오른다. 그는

이미 죽었다. 그것도 머리가 잘려서... 우웃, 꽤나 끔찍한

죽음이군. 하지만, 그는 웃고 있었다. 그리고 이 아이와 그

의 헤어짐도... 헤에, 키스를 하쟎아? 귀엽게 시리... 이마에

다... 나는 땅의 기억을 모두 가지고 있기 때문에 알려고만

하면 모든 것을 알 수 있었다. 그리고 지금 그는...

"그는... 푸른 달의 땅에 있어."

"푸른 달?"

그는 고개를 갸웃한다. 모를 수 밖에 없다. 그것은 내가

마음 내키는데로 붙인 이름이었기 때문이다.

"응. 푸른 달이 뜨는 곳이지. 인간들도 좀 이상한 데가 있

고... 모든 것이 조금씩 이상한 곳이야."

그리고 분명 그곳에도 나의 대지가 있건만 나는 그곳을

잘 알수가 없다. 형은 어떤지 모르겠지만 아마도 그들 역

시 형이 창조해 낸 존재들이라면 분명, 내 힘이 그곳까지

미치지 않는 것 역시 형이 무슨 수인가 썼기 때문일 것이

었다.

"어떻게 이상해?"

"해조차 오지 않는 곳이라서 항상 어둡고, 겨우 달빛에 의

지하지만 그것 역시 뿌연 푸른빛이지. 언제나 질척한 느낌

의 땅인데다 인간들은 굉장히 다른 사람에 무심하지. 옆에

서 누군가 죽는다고 해도 돌아보지 않을걸."

사실, 명확하지 않은 지식이다. 왜냐하면 나는 삼천년 전

쯤에 단 한 번 그곳에 가 본 이후론 그 땅의 척박함에 질

려서 그쪽에 대한 신경을 끊었기 때문이었다. 물론 가끔씩

은 내 시선이 미치지 않는 곳이 있다는 것이 거슬리기도

했지만 그래도 그곳은 전체 대지에 비하면 정말로 손바닥

만한 면적에 불과해서 그냥 잊고 있어 버렸던 것이다.

"그건 좀 너무한걸."

"그렇지? 생명이라는 것이 원래 자기 살기가 어렵다 보면

다른 것에 신경쓰기가 힘들지만 그래도 옆에서 누군가 죽

어간다면 돌봐 주는 것이, 적어도 인간의 도리가 아니냔

말이야. 병이 들거나 늙어서 약해지기라도 하면 우우 몰려

들어 뜯어먹기가 예사고, 호시탐탐 서로 해치려고 노리는

거야."

이것 역시 삼천년 전의 기억일 뿐이다.

"그게 나쁘다고 생각해?"

그가 심각한 표정으로 물어왔다.

"나쁘지."

"신은 그런 것 안 따지는 줄 알았는데?"

"그건 형이나 그런거지. 나는 그런거 따져. 그래서 근면한

자에게 더 많은 곡식을 주는 거다. 가끔 폭우나 태풍이나

그런것따위에 영향을 받기는 하지만 말이야."

"굉장히 보수적이네."

그게 내가 자신을 자랑스럽게 여기는 것 중 하나다.

"하여간 경운이 거기에 있는 거야?"

"응. 그런 것 같아. 사실 혼이라는 건 사신쪽에서 관리해

야 하는 거지만, 아무래도 그 영혼은 잘못 흘러간 것 처럼

보이는걸."

"길을 잃은 걸까?"

그는 진심으로 동료를 걱정하는 것 같았다. 경운쪽에서야

연인으로 생각하다 못해 숭배하기까지 하고 있지만, 그에

게는 단순히 동료다. 그렇게 보면 좀 안스럽지만...

"요사이 그런 일이 꽤 있었어. 한둘도 아니고 수십, 수백

이 그런일을 당한다면 그건 단순히 길을 잃은 것이 아니

라 뭔가 있을 것 같은데."

"가 봐야 겠어. 어디 있는지 알지?"

"응. 하지만, 여기 있어선 갈 수 없어."

"왜? 경운은 갔쟎아."

"그건 그쪽에서 불러들인 경우지."

"지신이라며... 그런 것 정도는 할 수 있는 거 아냐?"

나 혼자라면 가능하다. 하지만, 아직도 나는 다른 것을 옮

기거나 하는데는 영 서툴렀다.

"그건... 내 전공이 아니라서... 바람을 부리거나 하는 것은

원래 천신쪽이 담당이쟎아."

"신은 뭐든지 잘한다. 아니야?"

"아니야."

나는 좀 풀이 죽은 채로 다시 대답해 주었다.

"그렇군... 다행이야."

뭐가 다행이라는 걸까. 어쨌든 그는 약간 안심한 표정이

된다.

"난 신은 뭐든지 잘 한다고 생각하고 있었어. 그래서 약간

은 위축되었거든."

그리곤 생긋. 네 어디가 위축되었다는 거냐...라고 묻고 싶

었지만 너무 부끄러워서 더 이상의 말은 할 수가 없었다.

"친근감이 느껴져서 좋아."

"좋다니 다행이야... 어쨌든 일단 저승을 나가자."

나는 겨우 이렇게 말을 했을 뿐이었다.

"응. 가자."

그는 내게 손을 내밀었고 나는 그 손을 잡았다. 형이 화낼

것 같았지만 금새 머릿속에서 지워버렸다. 좀 놀다가 가도

될 것이다. 돌아가는 그 순간부터 형은 날 괴롭힐 것이었

고 그런 시간따위 조금이라도 연기하고 싶은 것이 내 솔

직한 심정이었기 때문이었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41187번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -245-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/30 00:17    읽음:719 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"라르님?"

묘낭낭이 고개를 갸웃하면서 나를 불렀다.

"으응..."

"그 쪽 분은요?"

"아아, 친구야..."

저승에서 친구를 사귄다는 건 좀 이상한가? 어쨌건 묘낭

낭의 표정은 계속해서 굳어 있었다. 그때 저승문 뒤에서

알 라도넨이 나왔다. 묘낭낭은 황급히 자리를 피했다. 그

도 그럴 것이 라도넨이 엄청 화가 나 있었기 때문이었

다. 그 때문에 겁을 조금 먹은 것 같다.

"도망쳐 온 곳이 겨우 여기였나?"

"라도넨..."

눈썹이 스윽하고 올라간다.

"미안해."

"뭐가 미안해?"


그는 다시 반문했다. 그러자, 더욱 더 미안해 진다.

"그러니까... 결혼식에서 도망친 것."

"알긴 아는구나. 나는 상황을 잘 몰라서 가 버린줄 알았

지."

그는 아예 날 보지도 않는다.

"저어, 삐진 거야?"

"내가 뭘!"


삐진게 맞는 것 같았다. 그의 귓볼이 확하고 붉어져 버

린다.

"하지만, 너도 잘못했쟎아."

"내가 잘못 했다고?"

"그래... 난 동의하지도 않았는데 신부로 맞겠다느니 했쟎

아..."

"그야... 그런 건 원래 신랑측에서 결정하는 거 아니야?"

도대체 어떻게 교육 받은 거야?

"아니야."

"아니야?"

"그래. 알 라도넨. 혼인이 한 쪽만의 일방적인 의사로 결

정되지는 않아. 아무리 네가 신이라 해도 말이야."

이렇게 지신이 거들어 준다. 그러자, 라도넨의 시선이 그

쪽으로 확 쏠리더니 그를 노려본다.

"뭐야... 천신님의 바보 동생이쟎아?"

"그는 지신이야."

"그래..."

알 라도넨은 피식 하고 웃었다.

"하지만, 그는 천신님의 한참 아래에 있는데다 항상 멍청

한 짓만 일으키고 다녔어. 그래서 얻은 별명이야. 천신님

의 골칫덩이... 바보 동생."

지신은 고개를 푹 숙이고 있다. 신들 사이에서도 그런게

있는 모양이다. 형이 너무 능력이 좋고, 동생이 아닐 때,

그 동생쪽의 다른 능력을 찾기 보다는 그냥 동생을 비웃

음거리로 삼아버리는 일. 아마 그런 것의 희생자가 되어

버린 것 같았다. 나는 무심결에 건장한 지신의 어깨를

툭툭 쳐 주었다.

"혹시 그를 사랑해서 내 곁에서 떠난거냐?"

라도넨의 말은 항상 좀 이상하다. 하지만, 이번 것은 너

무 심하다.

"아니야."

"부인할 것 없어. 그 정도는 용납해 줄 수 있으니까. 나

는 그저 너를 내것으로 갖기만 하면돼. 다른 일들은 전

부 네 뜻대로 하면 되는 거야."

말은 이렇게 하고 있었지만 이상하게도 그의 눈엔 살기

같은 것이 번득 했다. 그러자, 묘낭낭은 움찔하고 떤다.

지신 역시 움찔...

"내게로 돌아와. 라르."

그는 자신이 아주 포용력있는 성격이라는 것을 강조하려

는 듯 미소를 지으면서 내쪽으로 두 팔을 벌렸다.

"난 네게 가지 않아. 라도넨. 결혼은 사랑하는 사람과 하

는 것이라고 배웠어."

내 어머니가 해 주셨던 말씀이었다. '결혼이라는 것은 백

에 구십 구는 실패한다. 그러니까 나머지 일이 될 자신

이 없다면 차라리 안 하는 것이 낫다.'라고... 그리고 나

역시 그 말엔 동감하고 있었다.

"그러면 보내주지 않을 거야."

라도넨이 한 마디를 뱉은 것에 불과했지만, 저승문은 금

새 하늘끝까지 자라 올라 버린다. 게다가 굳게 닫힌 묵

직해 뵈는 저 문을 열려면 대단한 장사를 데리고 와야

할 것 같았다. 그는 우리를 못 가게 할 수 있는 것이다.

"그러면 그는 죽을 거야. 아직 명이 남아 있는데도 말이

야."

지신이 앞으로 나서면서 말한다.

"그게 어때서? 그리고, 네가 상관할 바가 아니쟎아."

"하지만, 명이 아직 남아 있는 자를 데려 오면 천법에 어

긋나. 그러면 다른 신들이 가만있지 않을 거야."

"감히 나를 누가 건드린단 말이냐?"

"우선 나. 나는 네 행위의 부당함에 대해 위원회에 고발

할 거다."

"흥, 그러려면 천신님의 앞에 나서야 하는데 할 수 있

어?"

지신은 아마도 형인 천신을 굉장히 무서워 하는 것처럼

보였다. 그리고 라도넨은 그 사실을 너무나 잘 알고 있

는 것이다. 천신이라는 말이 나올때마다 지신은 움츠러

들었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41336번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -246-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/31 00:57    읽음:691 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"할 수 있어."

지신은 그렇게 말하고 있었지만 아직도 떨고 있는게 내

눈에도 보일 정도였다.

"그런 것 해 주지 않아도 좋아."

나는 그를 부드러운 목소리로 위로했다. 그것이 위로가

될 수는 없을 거다. 결국 지신은 형인 천신을 언젠가는

극복해야 할 것이다. 그게 어떤 방식일지는 알 수 없다.

"혹시 저 멍청이와 사랑에 빠져서 나를 배신한 거야?"

나는 라도넨의 입에서 나오는 엄청난 단어들에 넋을 잃

었다. 사랑... 또 배신이라니... 난 단 한 번도 내 꿈을 포

기해 본 일이 없다. 할아버지가 되는 것. 그리고 날 할아

버지라 불러줄 귀여운 손자, 손녀들을 얻는 것... 그러려

면 일단 그 손자, 손녀들을 낳아줄 자식들이 있어야 하

고 그 자식들을 낳아줄 토끼같은 부인을 구해야 하는 것

이다. 라도넨은 그런 의미에서 탈락이다. 물론 엄청나게

사랑한다면 동성간의 사랑도 괜찮다고 생각하는 주의였

지만 내가 그렇게 된다는 건 또 의미가 틀리다.

"아니..."

"아니야... 맞지?"

라도넨은 마치 외도를 한 부인을 바라보는 눈으로 나를

보고 있었고 그런 것은 굉장히 부담스럽다.

"내가 그렇게 잘 해 줬는데도 모자랐던 거야?"

잘 해 주긴...

"아름다운 드레스도 줬고 보석들도 줬쟎아? 그리고 결혼

하게 되면 따로 궁도 하나 만들어줄 생각이었어. 시종들

도 딸려주고... 원하는 모든 것들을 해 줄텐데..."

"라도넨, 그건 모두 내가 원하는 것들이 아니야."

드레스나 보석이라니... 그런 건 여자들이나 좋아하는 거

다. 물론 여자들이 아니라도 그런 걸 좋아하는 사람이

있지만 그건 취향이다. 그리고 결코 내 취향은 아니다.

"그러면 무얼 원하지? 나는 모든 걸 다 줬쟎아. 사랑도

주고, 물질적인 것도 하나도 불편하지 않았쟎아? 모두들

그 정도면 만족해 줬었어. 라르는 그보다 더한 욕심쟁이

인 건가?"

"그런 건 하나도 중요하지 않아."

"사랑조차도? 나는 정말로 너를 사랑하고 있는데?"

우웃, 소름이 끼치려고 하고 있다. 그가 하는 말이 진심

인 것 같긴 하다. 적어도 자신이 나를 사랑하고 있다는

사실을 믿고 있는 것만은 맞는 것 같았다. 하지만, 그런

감정이 아니다. 적어도 내가 아는 사랑이란 건 좀 틀렸

다. 하지만, 그걸 도저히 설명할 수가 없었다.

"그냥 날 보내줘."

"싫어! 난 이제껏 너무 심심했단 말이다! 이렇게 보내

줄 수 없어."

아, 알았다. 그의 애정 고백이 그토록 어색하고 소름끼치

도록 거부감이 드는 이유. 그는 나를 사랑하고 있는 것

이 아니라 그저 장난감을 가지듯이 가지고 싶은 것 뿐이

었다. 그가 잘못되었다는 것은 아니다. 그는 아직 한참

어린애였다.

"염라님, 그 분을 놔 주세요."

부드러운 목소리로 말한 것은 묘랑이었다.

"내 신부란 말이다! 아버지가 말씀하셨어. 운명이 왔을

때는 알 수 있다고. 그리고 그 운명을 반드시 잡아야 한

다고 했어. 그러지 않으면 후회만 계속할 수 밖에는 없

다고."

"아직 시간은 많습니다."

"다른 이의 것이 되어버리면 어떡해."

칭얼대는 그의 머리를 묘랑이 쓰다듬어 준다.

"그러면 어쩔 수 없는 일이지요. 라르님의 행복을 빌어

드릴 수 밖에요. 하지만, 돌아가시고 나면 이곳 저승으로

돌아오시게 됩니다. 그때 구애하세요."

"그래도 들어주지 않으면?"

"그때는 이몸이라도 염라님을 위로해 드리지요."

"그래?"

라도넨은 눈을 반짝 빛낸다. 새로운 장난감을 발견한 듯

한 아이의 눈초리다. 하지만, 묘랑은 그런 그를 귀엽기

그지없다는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.

"예. 무엇이든..."

"좋아. 약속한 거다?"

"예..."

라도넨은 고개를 휙 하고 돌리더니 나를 본다. 입술을

살짝 깨물고, 눈은 약간 촉촉하게 젖었다.

"라르."

"응?"

"돌아올 거지?"

인간은 모두 죽는다. 그러니 나 역시 이곳으로 돌아와야

할 것이다.

"응. 돌아올게. 약속해."

하지만, 그런 따위의 말을 원하고 있는 것이 아닐 것이

라고 생각한 나는 이렇게 대답했고 그의 얼굴이 환히 빛

난다.

"그 동안 열심히 자라 있을게. 몸만이 아니라 훌륭한 사

내가 되어 그대를 사랑에 빠지게 할 만하게 되어 있을테

니 기다려줘."

아아, 그건 별로 달갑지 않다. 땀이 조금 삐질거렸다.

"으응..."

"그리고 만약에 나를 사랑하게 된다면 내 청혼 받아 주

는 거지?"

그런 일은 없겠지만, 일단 대답은 해 두자.

"응."

"그래."

그것만으로도 라도넨은 천하를 다 얻은 듯한 표정이 된

다.

"그럼, 가도 좋아."

그는 다시 휙하고 몸을 돌린다. 그리곤 나와는 정 반대

쪽으로 시선을 향한 뒤 말했다. 나와 지신은 드디어 이

곳을 벗어날 수 있다는 생각에 사뭇 감격해서 서로 시선

을 주고 받았다.

"라르?"

그의 목소린 약간 떨렸던 것 같다.

"응?"

나는 화들짝 놀라서 그의 부름에 대답했다.

"잊지 않아... 줄거지?"

"물론이야."

대답은 했지만 아마 잊을지 모른다. 나를 신부로 맞이하

려고 애썼던 사신 알 라도넨... 아마 할아버지가 되어버

리면 잊어버렸을지도 모른다. 원래 머리도 나쁘니까... 하

지만, 아마 다시 이곳 저승문앞에 서면 그에 대해 기억

이 날 거다.

"저기... 라르?"

"응?"

나는 지신과 함께 한 걸음 크게 떼다가 다시 멈칫했다.

"한번만 안아줄래?"

수줍어 하는 것 같은 목소리.

"응."

나는 그에게 걸어가 그를 안고 등을 토닥토닥해 주었다.

그러자, 그는 잠시후 나를 팍 하고 밀어내면서 한숨을

내쉰다.

"됐어. 이제. 가봐..."

그의 말이 떨어지자, 저승문이 원래 크기대로 돌아온다.

"그래. 안녕..."

그에게 손을 흔들어 주면서 저승문을 한 걸음 나선 순

간, 정신이 아뜩해져 왔다. 그리고 앞이 캄캄해 진다. 마

지막으로 들려온 것은 지신의 다급한 부름...

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41818번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -247-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/02 23:36    읽음:564 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

그건 기이한 경험이었다. 나는 정신을 잃은채 누워 있었지

만 또한 그런 나와 다른 이들을 보고 있었던 것이다. 하얀

옷을 입은 사람이 의사인 것 같았다.

"칼이 완전히 관통되었고 출혈도 극심했습니다. 지금으로

선..."

그는 그야말로 사색이 다 되어 있었다. 그도 그럴 것이 가

이샤가 그의 목에 딱 들러붙어 있었던 것이다.

"지금으로선 어떻다는 거야? 말을 해!"

마이샤가 그 곁에 서 있다가 그를 노려본다.

"그렇게 흔들지마. 가이샤. 그러다가 이 사람이 베기라도

하면 라르는 누가 고쳐? 여기에선 제일 나은 의사라는데."

"'제일 나은'이 아닙니다. 카이피르 최고의 명의요."

저 사람 이름이 뭐였더라... 하여간 그 남자의 말은 모두에

게 무시당했다.

"아샨타에만 있었어도..."

가이샤는 안타까운 듯 한숨을 내셨다.

"네가 찌르지만 않았어도가 되어야 하지 않아?"

류이엘은 실실 웃음을 흘렸다. 조금 이상한 상태인 것 같

았다. 게다가 전에 있었던 그 피로 그려진 별 모양이 지워

지질 않고 있었던 것이다. 그러고 보니 가이샤도 좀... 자

란 것 같다.

[가야 하지 않아?]

내게 말을 건 것은 어디론가 사라졌었던 지신이었다.

[가?]

[저곳. 그러니까 네 몸으로...]

나는 내 몸의 곁으로 다가갔다. 그러자, 배와 가슴쪽에 찌

르는 것 같은 아픔이 느껴져 앞으로 수그렸다.

[허억!]

[괜찮아?]

[괜찮은 걸로 보여?]

아파서 정신이 하나도 없을 지경이었다. 눈앞이 캄캄해지

고 이상한 별같은 것이 반짝이면서 날아다닌다.

[그런건 아니지만...]

머뭇거리면서도 지신은 나를 내 몸에서 좀 떨어질 수 있

도록 뒤로 잡아당겨 주었다.

[고마워.]

그러자, 아픔이 한결 가신다.

[하지만, 지금 들어가지 않으면 안돼.]

그리곤 한숨을 내쉬면서 미안하다는 듯 말했다.

[살아있는 사람의 혼과 몸이 너무 오래 떨어져 있으면 죽

어버리거든.]

곁에만 가도 아파서 죽을 지경인데 몸안에 들어가 있으면

얼마나 아플지 상상만으로도 죽어버릴 것 같았다.

[그냥 죽으면 안될까?]

지신은 멍하니 나를 본다.

[그러면 저승으로 못 가.]

[왜? 라도넨에게 데려가 달라고 하지.]

신부가 되는 건 싫지만, 아픈 건 더 싫다. 예전에 이야기

속에 나오는 영웅들은 '정의를 위해 목숨을 바쳐...' 싸우다

가 잘도 다치던데 나는 차라리 정의를 버렸으면 버렸지

아픈건 딱 질색인 것이다.

[그라면 하겠지. 하지만, 그렇게 되면 그가 벌을 받아야

해.]

그건 그의 일일 뿐이다. 라고 말하려니 약간은 미안하다.

[난 그를 고발하러 천신을 찾아가야 겠지.]

그것 역시 좀 미안하다.

[큰맘 먹고 몸으로 돌아가는게 어때?]

내가 뭐라 대답하기도 전에 날 부르는 소리들이 크게 들

려왔다.

"라르! 라르! 깨어나는 거야?"

가이샤의 잔뜩 흥분한 목소리...

"라르?"

류이의 목소리.

"일어나봐! 오빠! 정신이 들어?"

이건 마이샤다.

"으음...?"

이건 내 목소리...? 어째서...

"여긴 어디지?"

약간 쉬어 있지만 내 목소리가 확실했다. 그리고 눈을 게

슴츠레하게 뜨고 있는 저 녀석은 분명히 나다. 가슴에 붕

대를 친친 감고 있는 주제에, 그리고 굉장히 아플거면서도

애써 아픔까지 참는 척 하고 있는 저 녀석... 난 믿을 수

없었다.

[어떻게...?]

[일이 생겼어...]

[그건 나도 알아! 내 혼은 여기 있는데 내가 살아나 버렸

다구!]

난 마구 흥분해서 그를 흔들어 댔다.

[자, 잠깐...]

마구 흔들리면서도 지신은 뭔가 얘기하려는 듯 입을 뻥긋

댔다.

"카이한의 궁전이야... 그런데 정신이 드는 거냐? 라르?"

가이샤의 목소리엔 걱정이 가득했다.

"그래... 얼마나 정신을 잃고 있었어?"

쉰 목소리였다.

"일주일은 더 됐어! 보름쯤 됐나? 그래.. 그쯤 되었어."

"보름이라..."

그리곤 나 인척 하는 그 녀석의 입가에 수상쩍은 미소가

살며시 머물렀다 사라졌다.

"그래. 조금만 더 혼수상태였다면 아마 포기했을 거야."

류이가 말한다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41824번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -248-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/03 00:09    읽음:614 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

[저건 나야?]

나는 믿겨지지 않아서 지신에게 물었다. 어떻게 된 건지

알 수 없는 느낌이었다. 분명한 것은 굉장히 기분이 나쁘

다는 것뿐이었다.

[내가 살아난 거야? 나도 없는데?]

[나도 잘 모르겠어.]

[너도 나만큼 무식한 거야?]

그러자, 지신은 갑자기 한꺼번에 기가 죽어 버렸다.

[미안. 그보다 더할 거야. 형은 나한테 세상 최고의 바보랬

어.]

[그래?]

[응.]

이런 상황에서도 이 사람을 위로해 줘야 할 것 같은 기분

이 들다니 난 중증이었다. 그런데 나...인척 하는 녀석의 눈

이 나를 슥 훑는 것이었다. 분명히 나를 보고 있었다. 그리

곤 씨익 하고 웃는데, 그 씨익 하는 웃음이 얼마나 소름끼

치는지 입이 얼어붙어 버릴 것 같았다.

"왜 웃었어?"

류이는 그의 시선을 따라 내쪽을 보면서 무심하게 묻는다.

"그냥..."

"아프지 않아? 오빠?"

마이샤가 고개를 들이밀면서 묻자 그는 슥슥 머리를 쓰다

듬어 주었다. 마이샤는 만질 수가 없는데... 그건 이상한 일

이었다. 제발 이상하게 여겨 달란 말이야! 저건 내가 아니

다...

"견딜만 해."

그러자, 가이샤가 내 옆구릴... 아니, 지금은 그 녀석이 된

그 옆구릴 팍 하고 쳤다.

"으윽!"

신음을 뱉으면서 그놈은 가이샤를 촤악 하고 노려본다.

"이런데도 아프지 않다는 거야?"

가이샤의 질문에 놈의 표정은 더욱 더 사나워 졌다.

[흐음, 내 얼굴로 저런 표정도 가능하다니 희한한데?]

[그런 말 하고 있을때가 아니야. 라르군.]

지신은 이렇게 말했다.

[하지만, 어떡해? 분명히 저 안으로는 못 들어갈걸?]

나는 이상하게도 확신 같은 것을 가지면서 말했다.

"견딜 만은 해."

입술을 앙다물며 말하는 내 얼굴은 낯설면서도 꽤나 재미

있어 보였다.

"아니야. 못 견딜 정도로 아플 거야. 참지 않아도 돼. 라

르."

류이는 이렇게 말하면서 의사에게 말했다.

"마취제라도 한 방 놔 줘요."

"예에...."

의사는 류이의 위압감에 압도된 것인지는 모르겠지만 순순

히 마취제를 내게... 아니 놈에게 놔 줬다. 그러자, 놈은 끝

까지 류이를 노려보면서 눈을 감아 버렸다.

"저 녀석 라르가 아니야."

"그런 거 같지?"

가이샤와 류이의 의견이 이번에는 일치를 했다.

"분명해요. 그는 라르 오빠가 아니예요."

모두다 알아채고 있었구나... 그... 사내만 빼고다.

"어째서...?"

"그는 아니야."

류이는 바보 취급하듯이 그를 본다. 우음... 그가 풍기고 있

는 위엄이라든지... 그리고 최고의 해적으로 불리는 카이피

르 족의 수장이라는 직함 같은 것은 아무 소용도 없는 것

이다.

"그 였다면 가이샤나 경운을 먼저 챙겨 봤겠지."

"그리고 그렇게 태연한 척은 절대로 못해."

"게다가 좀 견딜만 해? 라르 오빤 그런 말을 할 타입은 아

니지."

[너, 꽤나 형편없는 자였군.]

빈정거리는 웃음을 입에 물고 서 있는 자... 알 수 있었다.

그건 아까 나인척 했었던 그였다.

[누구야?]

[나? 너야.]

그리곤 금새 내 모습을 닮아 온다. 아까 전까지만 해도 약

간 비썩 마른 체형의 초라하게 생긴데다 눈만 번득이는 사

람이었는데 말이다.

[진짜 너 말이야. 누구지?]

지신이 묻는다.

[진실의 말로 묻는다고 해서 내가 진실을 말할 것 같으

냐?]

지신은 별다르게 묻지도 않았는데 그는 괜히 흥분해 버렸

다.

[이봐. 진정해.]

나는 그를 잡고 일단 달랬다.

[그래.]

그리곤, 내가 잡고 있던 자신의 손을 깨닫곤 화들짝 놀래

서 뿌리쳐 버린다. 그리곤 내 손과 닿았던 자신의 손을 열

심히 털어내면서 나를 노려보았다.

[무슨 짓이냐?]

[응?]

[살고 싶은 생각도 없으면서.]

그는 내게 시선을 고정한채 말했다. 내심을 들킨 것 같아

조금 찔렸다.

[무슨 소리야? 나는 오래 오래 살아서 할아버지가 되는 것

이...]

나는 목소리를 높여서 반박했다.

[거짓말 하지 않아도 돼. 그 따위 허술한 논리로 너 자신

은 설득할 수 있었을지 몰라도 나는 속지 않으니까. 너는

늘 살고 싶지 않아... 영영 사라져 버렸으면 좋겠어...라고

말을 해댔었쟎아?]

그의 말에 멍해진다.

[난 그런 말 한 기억이...]

나는 애써 반박해 보려고 했다.

[없겠지. 네가 네 자신의 낙천적인 모습만 기억하려고 지

워 버렸으니까야.]

기억을 지워? 나는 정신이 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42076번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -249-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/04 00:54    읽음:572 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

기억을 지워? 나는 정신이 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

그는 내 얼굴을 한 채 입가를 잔뜩 끌어올리면서 웃는다.

그 웃음은 누군가를 흉내낸 것처럼 어색했다. 그걸 보고

있으려니 구역질같은 것이 올라왔다. 참다못한 나는 그의

얼굴을 손으로 팍 밀어버렸다.

[면상 좀 치워.]

그러자, 그는 한발 더 다가왔다. 이젠 숨결까지 느껴질 정

도다. 내 자신의 숨결... 똑같은 얼굴... 기분 나쁜 웃는 모

습... 그는 내 어깨에 손을 올려놓았다.

[왜? 싫은 거야?]

[싫어.]

[너 자신을 싫어하는 구나?]

[넌 나 자신이 아니야. 넌 너야. 난 나고.]

나는 분명히 경계를 그어 주었다. 적어도 내 입장에서는

그렇다고 생각했다. 하지만, 그는 아닌 것 같았다.

[그에게서 떨어져!]

[흥, 바보신 같으니! 형따위 없어져 버렸으면 좋겠다고 생

각하면서도 단 한 번도 없애려고 생각해 보지도 못했지?]

그러자, 지신은 움찔 한다. 하지만, 놈은 거기에서 그만두

지 않았다.

[미워하고 증오하려면 차라리 이 녀석처럼 자신에게 그러

지, 아무런 죄없는 형을 원망했어. 늘 그에게 당한다고만

생각하고 자신의 무능력은 태연하게 용서해 버렸지.]

그의 말들은 한마디 한마디 모조리 남을 상처입히는 말

뿐이다.

[그만해.]

[그만? 왜 그만해야 하지?]

그의 까만 눈이 나를 본다. 그런 눈은 본 적이 없다. 물론

내 눈 역시 까맣기야 하다. 하지만, 저 녀석의 눈은 그런

검은색이 아니었다. 태고적의 어둠보다도 더 짙은, 숨조차

쉴수 없을 정도로 캄캄한 흑색이었던 거다. 나는 그의 그

런 눈을 빨려들 듯이 보고 있을수 밖엔 없었다. 그가 신

음소릴 낸 것은 그때였다. 양손으로 두 눈을 가리고는 미

친 듯이 고함을 질러댔다. 마치 짐승같은 울음소리였다.

나는 귀를 막았지만 그 소리는 귀를 통해서 들리는 것이

아니었다. 땀구멍 하나 하나로 스물스물 기어들어와 몸

깊숙이에 가라앉아버리는 그런 소리였다. 나는 그 소리에

정신을 잃고 말았다.

----------------------------------------------

라르는 풀썩 쓰러지는 것 같았다. 끔찍한 비명 소리에 기

가 허한 나머지 쓰러지는 것이었다. 아니라도 할 수 없지

만 어쨌든 그는 쓰러지려 했다. 하지만, 몸이 땅에 닿으려

던 찰나 다시 몸을 번뜩 일으켰다. 그리곤 묻지도 않은

먼지를 툴툴 하고 털어내면서 내게 시선을 돌렸다.

[혀엉?]

알 수 있었다. 분명히 그였다. 저 표정... 그는 내게 씩 하

고 웃어주었다. 이런때라 그런지 그의 존재마저도 반갑다.

확실히 이 광경은 기이한 모습이기는 했다. 둘 다 라르의

모습을 하고 있었지만 둘다 라르가 아니었다. 하나는 라

르의 혼에 실린 천신이었고, 또 다른 하나는 정체는 알

수 없지만 라르의 형상을 한 괴이한 영혼이었다. 그 둘은

서로 마주본다. 아니, 천신쪽에서 그에게 시선을 맞추고

있다고 해야 옳다.

[겨우 이런 하찮은 인간이나 괴롭히고 있는 거냐?]

[어린애라면? 그대는 그 인간의 혼에 실려있지 않나?]

더 이상 라르의 목소리가 아니었다. 천신이 지닌 기운이

그랬는지 확신할 수는 없었지만 어쨌든 그는 잔뜩 쉬어버

린 목소리로 억지로 말하고 있는 것 같았다.

[내가 여기에 현신하면? 너따위야 소멸해 버려도 상관없

지만 내 동생이 그런 신세가 되도록은 할 수 없지.]

참으로 당당한 모습. 인간의 몸에 실려도 그건 여전하다.

[나 역시 나따위 소멸해 버려도 좋아. 지금 소멸해 버린다

면 더 이상 바랄 것 없지.]

그것은 희한하게도 만족스러운 목소리로 말한다. 형은 발

끈 했다. 그를 화나게 할 수 있는 존재는 이 세상에 나

하나뿐인 줄 알았더니 아니었던 모양이다.

[여기서 나를 쫓는다고해도 그는 내게 오게 될 거다. 너희

에게 남겨진 시간은 이제 조금이야.]

[그래도 아직은 너의 시간이 아니지.]

시종일관 태연한 형의 모습에 그것은 당황한 듯 주위를

살핀다.

[그건 운명이다! 천신! 너희의 멸망을 모르는 자는 이제

없어! 너 역시 애써 버텨오고는 있지만 곧이야!]

[흥. 이제 네가 있던 곳으로 돌아가라!]

위엄있는 손짓 한 번에 그것은 비명소리도 내지르지 못한

채 흩어져 버렸다. 그리고는 잠시후, 숨을 심하게 헐떡이

면서 풀썩 쓰러진다.

[형!]

하지만, 다시 일어난 그는 라르였다. 그는 눈을 동그랗게

하고는 묻는다.

[왜 그래?]

[형... 라르구나...]

자신의 혼에 천신이 실렸다는 걸 알면 놀라겠지. 그런걸

말해서 놀래키고 싶은 마음도 없다.

[아까 그거 뭐였을까?]

[글세.....]

천신에게까지, 물론 당하기야 했지만 충분히 대들었다. 살

아있는 존재로서, 그러니까 천신이 창조한 존재로서 저렇

게까지 그에게 대들 수 있는 것은 없었다. 나는 아무런

말도 할 수가 없었다. 그저...

[이제 몸으로 돌아가야지...]

라고만 말했을 뿐이었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42109번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -250-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/04 11:37    읽음:596 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

언제나 원기왕성하던 모습과는 약간 달랐던 천신의 모습이

맘에 걸리긴 했지만, 그렇다고 해서 가려는 생각따위는 없

다. 언제나 이런 속임수, 저런 속임수로 나를 속이고 놀려

댔지만 저렇게 숨을 헐떡대며 다 죽어가는 듯한 연기를 한

적은 없었다. 새로운 수법인가? 그럴테지. 연기일 거다. 날

끌어서 데려가는 대신 내가 놀라서 달려오도록 하는 연기.

하지만, 그 따위엔 속지 않아. 어설픈 연기... 하지만, 얼굴

은 창백했었는데...

[아프겠지?]

라르는 한참을 망설이고 있다.

[살아있으니까 아픈 것도 느낄 수 있는 거야. 돌아가.]

[응.]

대답은 그렇게 하고 있었지만 라르는 약하게 미소지었다.

내 맘도 슬며시 약해진다.

[내가 대신 돌아가 있어줄까?]

[응?]

[그런 일 위험하긴 해도 불가능 한 일은 아니거든.]

그러자, 라르가 반색을 한다.

[그래 줄래?]

[하지만, 나 별로 솜씨가 좋은 편이 아니라서 실수같은게

있을 수도 있어.]

하지만, 그런 일은 한 번도 해 본 적이 없었기 때문에 거기

에서 있을 수 있는 실수가 어떤 것이 있는지 구체적으로

알 수는 없었다.

[괜찮아. 그렇게 고마운 일이 어딨어. 굉장히 아프다며...?]

라르는 그런 걸 생각하지도 않았다. '멍청이, 네가 뭐를

해?' 따위의 말을 하거나 하지도 않는다.

[날 믿어주는구나...]

나는 감격해서 말했다. 물론 대지에 기대어 사는 자들이야

마지 못해 내게 공경을 드리긴 한다. 그것은 자신의 이익을

위한 일일뿐 나 자체를 존중해 주는 것은 아니었다. 그리고

다른 나머지들은 형과 함께 나를 무시하고 업신여겼다.

-----------------------------------------------

[처음이야... 이런거... 단 한 번도 순수한 신뢰같은 걸 받아

본적은 없었어]

지신은 잔뜩 감격한 얼굴로 이렇게 말했다. 그러자, 나는

한껏 찔리는 것을 느꼈다. 순수한... 신뢰같은 것이 아니다.

나는 그저 엄청난 아픔이 싫어서 그를 나 대신 그 구렁텅

이 속으로 밀어넣으려는 거다. 그걸 해 주겠다고 해도 거절

해야 했지만 나는 비겁해서 그렇게도 못한채 그를 믿는 척

한 것이다.

[해 줄게... 원한다면.]

그는 마치 내가 원하면 불속에라도 뛰어들 것 같은 표정으

로 나를 바라보았다. 그러자, 가슴 한 구석에 이미 사라지

고 없었다고 생각한 이상한 양심같은 것이 되살아올라와서

나를 미치게 했다.

[해 준다면... 나야 고맙지.]

그러자, 지신은 입술을 꽉 다물고 눈을 빛내면서 고개를 끄

덕였다.

[응.]

그리고는 한걸음 한걸음 내 몸이 누워 있는 곳으로 다가가

기 시작했다. 그러다가 뒤로 홱 돌아본다.

[라르?]

[응?]

[우리 함께 푸른 달의 땅에 가자.]

[응.]

그는 통증을 애써 견디려는 듯 찌푸려지는 얼굴을 간신히

펴면서 활짝 웃었다.

[같이 푸른 달의 땅에 가....]

지신은 고개를 끄덕하더니 다시 한걸음 성큼 다가섰다. 이

건 옳은 일이 아니야!

[지신!]

그는 다시 내게로 고개를 돌렸다. 그리고 뭐라고 말하려는

순간 몸 속으로 빨려 들어가 버렸다. 그가 스며든 것이 아

니었다. 마치... 내 몸에서 뭔가가 나와 그를 잡아채 가는

것 같았다. 나는 풀썩 주저 앉아 그것을 보고 있을 수 밖에

는 없었다.

[친구라는 것을 빙자해서 바보신을 네 고통속으로 밀어넣

었구나.]

다 쉬어 버린 목소리. 보지 않아도 알 수 있었다. 그것...이

다. 게다가, 그를 볼 여유도 없다. 다시 나의 몸은 머리를

흔들면서 깨어나기 시작하는 것이다.

"맙소사... 어떻게... 라르?"

류이는 경악한 표정으로 움찔 거리면서 깨어나는 내 몸...

지신을 보고 있었다.

"마취제를 놓은 것이 맞아?"

그리곤 의심의 눈초리로 의사를 보았다.

"예. 정상인이라도 충분히 하루 정도는 정신을 잃을 양입니

다. 부상자라면... 그보다 더 있다가 깨어나야 하지요."

저 사람 의사 맞아? 아무리 옆에서 무슨 말을 했다고 해도

환자에게 그렇게 다량의 마취제를 놓을 수 있는 거야?

"우응...?"

다시 나...는 말하기 시작했다. 하지만, 이번엔 그 두 눈이

몽롱하게 풀려 있었다. 그리곤 주위를 둘러보면서 멍한 표

정을 지었다.

"누구야...?"

"나? 가이샤야! 라르? 기억나지 않는 거야!"

가이샤가 마구 들러 붙어 울부짖자 류이가 애써 떼어냈다.

"넌 모를 수도 있어. 모습이 변했으니까."

그러면서 자신이 나?의 앞에 섰다.

"라르, 나야. 류이."

"류이..."

마치 어린애가 말을 따라 하는 것 같다. 그리곤 방글 웃는

데... 귀여웠다. 우웃. 저런 귀여운 표정도 나오는 거야? 내

얼굴에서? 나는 나르시즘에 빠져버릴 것 같았다.

"알아보는게 아닌 것 같아."

카이한이 말한다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42242번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -251-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/05 00:05    읽음:571 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"혹시 기억을 잃은 것이 아닐까?"

"그럴 리가... 아까까지만 해도..."

"잠깐!"

류이가 가이샤를 붙들었다. 그리곤 아직도 멍한 눈을 하고

있는 지신에게 물었다.

"넌 누구야?"

"나...?"

그리곤 혼란에 빠진 표정으로 머리를 부여잡았다.

"모르겠어... 머리 안이 캄캄해..."

[어떻게 된 거야? 설마 연극을 하는건...?]

[연극이 아냐. 그가 그정도의 능력이 있을 거라고 보는 거

냐? 그는 거짓말 할 능력따윈 없지.]

그것이 빈정댔다.

[그러면... 왜 저렇지?]

[그는 신이야. 저래뵈도. 신이 인간의 몸에 깃들면서 부작

용이 생기지 않을 거라고 생각하는게 바보같은 일이지. 능

력이 좀 있다면 몰라도 지신은 아니지... 그래서 기억을 잃

은 거야.]

[안돼.. 그러면...]

[넌 네 몸에 돌아갈 수 없게 된 거지.]

그렇게 해서 나는 떠돌이 혼이 되어버린 거다... 라면 여기

서 이야기가 끝이었겠지만... 아니, 이건 무능력 가주의 이

야기가 아니라 무능력 떠돌이 영혼의 이야기가 되어버렸겠

지만 그건 끝이 아니었다.

-----------------------------------------------

[그렇게 말하면 재미있어?]

이것봐라... 나는 이렇게 속으로 중얼거렸다. 무기력한 혼인

줄 알았는데 라르라는 인간은 꽤나 반항적인 눈으로 나를

노려보고 있었던 것이다. 그러자, 내 몸 전신에 번개가 흐

르는 듯 했다.

[내가 내 몸에 돌아갈 수 없는 것이 즐겁다는 듯이 말하는

구나?]

[그래. 네가 죽어버리는 것이 최종 목표였지만 저 상태라

면 죽은 것 보다 더하지. 그리고... 네 몸과 혼을 떼어 놓는

데는 일단 성공했으니까.]

[넌 뭐지?]

[나...?]

처음 내 존재를 깨달은 것이 언제였던가? 나조차 알 수 없

다. 내가 무엇인지 그런 것은 나도 정확히는 몰랐다.

[그래. 너.]

[나는... 다른 사람들은 나를 멸망...이라고 불러.]

[멸망?]

그 정도로 그만하게 하고 싶었지만 그는 그만두지 않았다.

아무도 내게 이토록 가까이 다가선 일이 없었다. 누구든지

나를 두려워 한다. 심지어는 신을 제외한 만물을 창조했다

는 천신조차도 내게는 가까이 오지 않았다.

[네 이름이 멸망이란 말야?]

[으응... 누구든 날 보면 썩어들어가기 시작한대.]

손끝이나 발끝부터 그것은 시작되었다. 푸르스름하게 변하

더니 고름을 뚝뚝 흘리면서 허물어져 가는 생물들의 모습

을 질릴 정도로 많이 봐 왔었다. 내 곁에 다가왔었던 모든

존재들이 그렇게 변해서 소멸했다. 혼마저 소멸해 버리는

경우도 있었다. 그러면 그들의 친지들은 내게 감히 다가오

지는 못하면서 나를 찌르는 듯한 증오의 눈길로 노려보았

다. 그리고 불렀다. 멸망...이라고...

[난 괜찮쟎아?]

[아직은 이야. 조금 있으면 그것은 시작될 거야. 손톱끝이

나 그런 곳이 푸르게 변해가고 있지 않아? 그게 시작의 조

짐이야.]

그러자, 라르는 나를 조용한 시선으로 보았다.

[그러면 누구도 너를 안아 준적이 없는 거야?]

안아...?

[무, 무슨 소리야?]

왜 내가 말을 더듬고 있는 거야?

[어머니가 없어?]

[어머니...?]

항상 그들이 죽었을 때 내게로 달려들다가 죽었던 여자들

을 말하는 것 같다. 그들은 미친 듯이 울부짖는 시끄러운

존재들이었고 가장 강한 증오를 가졌던 것들이었다. 물론

그들도 모두 죽어 버렸다. 하지만, 특이한 것은 두려워 하

지 않았다는 거다. 어째서 그들은 자신의 혼이 소멸하는

것마저도 두려워 하지 않는지 이해할 수 없었다. 그리고

껄끄럽고 싫었다.

[그래. 너를 낳아준 존재.]

낳아줘?

[그런 건 없어.]

[어머니가 없는 존재는 없어.]

[나는 없어.]

[그래...]

이렇게 대답하긴 했지만 라르는 믿지 않는 것 같았다.

[그럼, 어릴 때 부터 혼자였던 거군.]

어릴때?

[난 어리지 않아. 처음부터 이미 어른이었어.]

그것은 나 자신이 자랑스러워 하는 것 중 하나였다. 나는

어린애처럼 삑삑거리면서 울거나, 칭얼거리거나 하지 않았

다. 두려움에 떨지도 않았고 누구에게도 숙이지 않을 자신

이 있었다. 그런 것이 어른인 거다.

[어린 시절이 없었어?]

라르는 약간 혼란스러운 표정이 된다. 그게 왜 그에게 중

요하지? 나 한테는 별 중요한 것들도 아닌 내 자신의 일들

을 가지고 그의 표정이 변한다. 그건 기이한 느낌이었다.

그리고 무척이나 낯설다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42430번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -252-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/06 00:05    읽음:541 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

-----------------------------------------------

"이건 내 얼굴이 아니야."

울상을 하면서 라르는 거울을 들여다 본다.

"네 얼굴이야. 낯설겠지만..."

가이샤는 한숨을 내쉬면서 빈정댔다. 그러자, 금방 눈물이

고인다.

"맞다니깐!"

"내 얼굴은 이렇게 둥글지는 않아."

"그럼 어떻게 생겼는데?"

말을 못한다. 그는 아무것도 기억나지 않는 것이다.

"하지만..."

"하지만은 없어. 이렇게 동그랗고 우습게 생긴게 너야."

"그래도..."

라르는 가이샤 뒤쪽 허공쪽을 향했다. 거기에는 어두운 녹

색 얼굴의 조그마한 사내와 거울 속 얼굴이랑 똑같이 생긴

사람이 둥둥 떠 있는 것이다.

[우리를 봤어.]

그리고 말도 한다.

[아닐 거다. 그는 신이지만 일단 인간의 몸에 들어가 있어.

인간의 눈으로는 우리를 볼 수 없어.]

"바보인데다가 기억까지 잃어버리니까... 왕바보로군."

가이샤는 멋대로 이렇게 결론을 내려버린다.

"가야해."

"어딜? 그 몸으로."

"가야 한다니깐."

라르는 조금 짜증을 내면서 말했다. 그러자, 가이샤는 그의

머리를 팍 하고 때려버렸다.

"우엥..."

"우는 척 하지마. 그래봐야 울지도 않으면서. 바보."

그리곤 혀를 낼름 내민다.

"가이샤, 곯리는 건 그만해."

류이가 들어오면서 말한다.

"흥, 이렇게라도 하지 않으면 녀석의 기억이 어느 세월에

돌아올 것 같아?"

"그렇게 하면 더 바보가 될걸?"

마이샤가 곁에서 이죽거렸다.

[원래 저런 녀석이야?]

또다시 그 녹색 얼굴의 남자가 자신의 얼굴을 지닌 사람에

게 묻는다.

[그래... 좀더 심해졌나?]

[용케도 저런 녀석을 데리고 다녔군.]

[글세... 그가 함께 다녀줬다는 게 맞을걸?]

비시식 웃는다. 라르 역시 그의 미소를 따라 비식 웃어보았

다. 그러자, 그가 라르를 본다.

[지신, 이제 기억을 찾은 거야?]

그는 라르를 지신이라고 불렀다. 대답하고 싶지만, 안 그래

도 가이샤가 바보 취급을 해대는데 더할 것 같아서 가만히

있었다.

[너, 정말 바보로군.]

녹색 남자가 말한다.

[응?]

[내가 몇 번이나 말했쟎아. 그는 우릴 보지도 우리 소리를

듣지도 못해.]

[하지만, 금방 우릴 봤어... 지금도...]

[그저 멍한 것 뿐이야.]

이젠 유령에게까지 무시를 당하고 있다. 라르는 자신이 한

심하게 여겨져서 고개를 푹 숙인다.

"이것봐. 네가 너무 한 거야. 기가 죽어 버렸쟎아."

"라르... 고개 들어봐."

류이가 부드럽게 그를 부른다.

"뭐 하고 싶은 거 있어?"

"응."

"어딜 가고 싶대."

"그럼, 가지뭐."

류이의 말에 가이샤가 그를 노려본다.

"미쳤냐? 너? 라르는 지금 움직일 수 있는 상태가 아니야.

저렇게 왕천치 바보인데다가 아직 상처도 다 아물지 않았

다구."

"어디로 가고 싶어? 이 마이샤가 내 이름을 걸고라도 데려

다 줄게."

"푸른 달의 땅..."

[아앗! 이것봐! 기억하고 있쟎아....]

[아니야.]

"푸른 달의 땅?"

"거기가 어딘데?"

마이샤의 말에 우주 지도가 스윽 하고 떠올랐다.

"짚어봐. 라르."

"으응."

"저기야."

라르가 짚은 곳...

"맙소사... 저긴 못가."

가이샤가 신음 섞인 목소리로 말한다.

"그냥 우리가 처음 가기로 한 곳으로 가자구."

"아니야. 저곳도 괜찮겠어. 처음 가기로 했던 곳 보다야 가

깝고..."

류이의 말에 가이샤는 고개를 저었다.

"저기가 어떤 곳인지나 알고 있냐? 내가 마지막으로 가 본

것이 삼백년 전이었지만 그때도 저곳은 정말.... 지옥이란게

있다면 그렇겠지."

"가고싶어... 아니, 가야해."

라르는 의외로 강경하게 말한다.

"뭣 때문에?"

가이샤는 발악에 가깝게 소리쳐서 물었다. 라르는 움찔했지

만 당당하게 대답했다.

"몰라."

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42663번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -253-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/07 00:31    읽음:559 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

"그래. 가자."

류이가 대답해 준다.

"안된다니까! 저 곳이 어떤지 알고나 있어? 원귀들이 우

글댄다구... 그걸 어찌해서 막을 수 있다고 해도 저기 사

는 인간들 역시 악귀들이나 다를 바 없어."

거기에 가야 했다. 거기엔 경운이 있고 나는 경운을 찾아

와야 했다. 경운의 몸도 혼과 떨어진지 시간이 꽤 되었으

니 서둘러야 한다.

"원래 그렇지 않아?"

류이가 그의 말을 받아쳤다.

"무슨 소리야?"

"원래 괴물 천지인 곳이쟎아. 나쁜 놈은 어디나 있는 거

다."

그건 나도 그렇게 생각해. 세상이란 건 다 그렇다. 착한

사람이 있는가 하면 엄청 나쁜 사람도 있는 거다. 그래서

세상이 더 재밌는 거라고들 하지만... 나도 끼어들고 싶지

만... 우음...

"그건 교과서다. 교과서... 저긴 온통, 그러니까 천지에 널

린게 그런 놈이라는 거야. 한 둘 그런 자들이 있는 것과

는 차원이 틀려. 차원이..."

"저길 가야해."

홀린 듯이 지신은 말했고 가이샤는 고함을 빽 질렀다. 그

러자, 그는 움찔해 버린다.

"시끄러워!"

무섭겠지. 기억도 없는데 가이샤가 저렇듯 윽박질러 댄다

면... 나라면 좀 만성이 되서 괜찮지만 처음 당하면 엄청

두렵다. 나는 그가 안스러워서, 그리고 그의 지금 심정이

충분히 이해가 되기도 해서 그의 어깨를 톡톡 쳐 주었다.

[무서워 하지마. 그는 말뿐이야. 원래 그래.]

"말 뿐이야?"

지신은 동그란 내 눈동자로 나를 올려다 본다.

"무슨 소리야?"

가이샤는 영문을 모른채 그를 보고 묻는다.

[그래. 말 뿐이야. 무섭게 말하지만, 그렇게 하진 않아. 한

번도 그런적 없었는걸. 그는 꽤나 다정다감하고 섬세하거

든...]

하지만, 나는 열심히 가이샤에 관해 두둔했다.

"으응."

내 말에 그는 고개를 끄덕 한다. 가이샤는 다시 무시해

버린 듯 시선을 돌리고, 류이와 다투기 시작했다. 나는

기뻐서 그것... 멸망이라고 불린다고 하던가... 에게 말했

다.

[봐! 내 말을 다 듣고 있어!]

[보고 있어. 나도.]

그는 예상외로 심드렁하다.

[아앗, 도와 주지 않을 거야?]

[도와줘? 뭘?]

조금 배신당한 기분이 들었다.

[내가 다시 내 몸에 들어가는 것.]

그는... 약간 기가 막힌 듯이 나를 본다. 왜 저런 표정이

되는 건지 알 수 없다. 사실, 내가 판단하기로는 그는 좀

수줍음을 많이 타는 것 같고 보통 자신이 부끄럽다고 느

끼거나 할 때 저런 표정이 되는 것 같다. 물론 전부 내

생각일 뿐이다. 그는 조용히 내게 물었다.

[이봐, 내가 여기에 뭣 때문에 왔다고 했지?]

음... 음... 내가 잠시 망설이자 생각할 시간도 주지 않고

그는 말하려고 했다.

[난 여기에...]

[잠깐! 맞출 수 있어. 잠깐만 시간을 줘. 뭐라고 아까 말

했던 것 같은데...? 아아...]

생각이 날 것 같으면서도 생각나지 않는다. 우응... 그건

정말 감질나고 안타까운 일이다...

[널...]

그는 뭔가 더 말하려고 했다.

[반칙이야. 반칙! 비겁해. 조금만 더 시간을 줘....]

나는 애가 달아서 머리를 감싸면서 주저 앉았다.

[이상한 놈이야. 넌...]

그는 한숨을 내쉬면서 멍하니 중얼댔다.

[아아, 뭐라고 했었쟎아... 힌트같은거 없어?]

그는 다시 중얼중얼 한다. 누군가에게 잔뜩 불평을 하고

있는 표정이었다. 그리고 언뜻 들린 말.

[이해할 수가 없어...]

였던 것 같다.

[응?]

[이해할 수가 없다고 말했어. 왜 그가 너같은 자를 죽이

라고 했는지.]

아아, 이제 생각났다. 그는 날 죽이러 왔다고 했다. 그랬

으니 도와줄리 없지. 방해나 하지 않으면 다행인 거다.

[나도.]

나는 맥이 풀려서 그에게 말했다. 나를 죽이라고 한 사람

이 누구인지 알 수는 없었지만 나 역시 그와 같은 고민

에 빠져들고 있었다. 솔직히 말해서 난 별로 쓸모가 있거

나 한 사람도 아니다. 게다가 능력이 아주 뛰어나서 어떤

음모 같은 것에 걸림돌이 되거나 할 일도 절대 없을 것

이었다. 정말로 없을 거다... 그리고 혈통도 그리 뛰어난

편은 아니다. 물론 아샨타 의가 가주의 지위가 낮다는 것

은 아니지만 그래도 아샨타 가주보다는 지위가 낮다. 그

리고 마족왕 정도는 되어야 암살자가 오던가 하지 설마

나같은 사람을 누가 죽이려고 하겠느냔 말이다.

[너도 동의하지?]

[응.]

[게다가 그 자는 널 혼까지 소멸해 달라고 했었어.]

[혼까지? 그건 좀 심했다.]

그러자, 그도 고개를 끄덕인다.

[혼이 소멸하면 환생도 할 수 없게돼. 그냥 끝인 거지.]

[그런데 대체 누가 그런 부탁을 한 거야?]

[글세...]

그는 멀리 허공을 본다. 아는 건지 모르는 건지 알수가

없었다. 그렇게 표정을 숨기지 않았다 해도 나는 알아낼

수 없었을 것이다.

[기억나지... 않는 것 같아.]

[기억이 안나?]

[그래. 하도 오래전의 일이라...]

-------
[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43656번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -254-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/11 14:49    읽음:341 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

[그런데 용케 나를 찾아왔네?]

[그건 간단했어.]

그는 얼굴을 일그러뜨렸다. 굉장히 흉해보였지만 그딴엔

웃고 있는 것이라 추정되었다.

[냄새가 나거든.]

[냄새?]

[너한테서는... 희한한 냄새가 나.]

희한한 냄새라... 나는 팔을 들어 코에 대 보았다. 아무런

냄새도 없다. 그러자, 그는 답답하다는 표정으로 내 팔을

들어 자신이 직접 코를 갖다댄다.

[이렇게 강한 냄새는 나도 처음이야. 몇 년 전부터 난 발작

이 날 것 같았다구. 이 냄새 때문에...]

그리곤 혀로 슬쩍 핥아올린다.

[맛있을 것 같은 냄새... 나 같은 것들을 잔뜩 끌어들일걸?]

그의 눈을 보고 있으니 이상하게 소름이 쫘악 돋아오른다.

[너같은 것들?]

[그래. 그가 나한테만 말한 것이 아니었다면 내가 찾아내기

도 전에 누군가한테 발견되서 죽어버렸겠지.]

그는 나를 바싹 끌어당겨 안았다. 나쁘지 않다. 혼이 따뜻

하다는 얘기는 한 번도 들어본 적이 없지만 적어도 기분만

은 따뜻했다. 등에 뭔가 닿아 있다는 느낌이 맘에 든다. 그

리곤 부비부비 해 주었다. 그는 나를 퍽이나 좋아하는 것

같았다.

[소멸 시킬 거야?]

[음?]

그 역시 내 감촉이 맘에 들었는지 약간 의아한 목소리로

내게 되물었다.

[날 소멸시켜 버릴거냐고.]

[아아...]

그는 곤란해 하고 있다.

[좀더 있어 보고 나서.]

간신히 결론이 내려진 것 같았다.

[얼마나 더?]

[그는... 언제까지라는 말은 안 했던 것 같아. 그러니까...]

그러면서 그는 팔에다 잔뜩 힘을 준다.

[나도 널 소멸이라고 불러야 해?]

[맘대로.]

하지만, 싫은 것 같다. 등을 통해서 그의 감정...같은 것이

내게 전해져 왔다.

[옛날에... 아주 옛날이지만... 나를 다크라고 부른 사람이

있었어.]

[다크?]

[응. 아주 옛날이었어.]

그의 목소리가 아득해진다. 회상에 젖어드는 것 같았다.

[그래서 그 사람은 어떻게 됐어?]

[누구?]

[널 다크라고 불러준 사람 말이야.]

그는 내게서 떨어졌다. 기운이 빠져서 축 늘어져 버린 것

같다.

[그는...]

그리곤 나를 본다. 그 눈이 울고 있는 것 같다. 젖어드는

것처럼 보였지만 눈물은 떨어지지 않는다.

[죽었어. 내가 죽였어.]

[죽여...?]

그는 고개를 끄덕였다.

[이름을 준 자에게 죽음을 당한다... 그게 예언이었대. 그리

고 그는 결심했었던 거야. 나한테 죽어주기로.]

[하지만, 이름을 지어주지 않으면 되쟎아.]

그러자, 그는 애써 입술을 올린다. 웃으려고 하는 거지만

웃지 못한다.

[내가 졸랐어...]

-----------------------------------------------

'시릴, 난 왜 이름이 없어?'

'그건...'

시릴은 아무 말 없이 나를 보았다. 하얀 사람. 나와는 다르

게 모두의 사랑을 받고 나를 유일하게 사랑해 주었던 사

람. 그의 은회색 눈이 슬프게 반짝였다.

'지어줄까?'

'응.'

'다크... 다크라고 하자.'

'다크?'

'어둠이라는 뜻이야. 맘에 안 들어?'

맘에 들지 않았다. 안 그래도 음습하고 침침하다며 사람들

이 나를 꺼리고 있는데 이름까지 어둠이라니... 그런데 그

가 나를 꼭 안아주는 것이다.

'어둠이라는 것은 빛과 동일한 존재야.'

'빛과? 그러면 시릴과 나는 같은 거야?'

같을 수 없지. 하지만, 시릴은 그렇게 말해주지 않았다. 내

가 천년 만년을 살아도 절대 같아질 수 없었던 나의 하얀

사람은 나를 그저 안아주기만 했던 것이다.

'아니. 넌 어둠 그 자체야. 빛을 가장 빛답게 환히 빛나게

해주는 그런 사람이지.'

알아들을 수는 없었지만 뭔가 굉장히 좋은 말인 것 같아서

나는 웃었다. 그리고 내 이름을 좋아하기로 마음먹었다.

'좋아할 수 있을 것 같아. 내 이름.'

'다행이야.'

그는 웃었다. 그리고 나 역시 웃었다.

[계속]

여름을 앓았습니다... 봄이나 가을은 몰라도 여름을 타보긴
처음이군요. 좀있으면 가을이라니까 가을을 미리 앓은 것일
수도 있겠네요. 살아있으니까... 가끔씩은 그렇게 아픈 것
이겠지요. 많이 아프거나 작게 아프거나 혹은 아팠던 곳이
미처 아물지 않거나... 어쨌건 모두들 그렇게 상처 하나씩
정도는 꿈보다도 소중하게 끌어안고 있는것 같습니다.

우리들 모두 기운내요!!

-펭귄 올림-

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43760번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -255-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/12 01:51    읽음:307 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

[그건 그의 선택이었어.]

나는 그렇게만 말해줄 수 밖엔 없었다. 더 이상 무엇을

어떻게 해 줄 수 없다. 그의 손에 죽은 건지 알 수는 없

지만 누군가 그에게 소중한 사람이 이미 죽어버린 것 같

았고 거기에 대해서는 나는 아무렇게도 손을 써 줄 수 없

다.

[그랬을까?]

[그래. 목숨이 달린 문제인걸. 그런걸 아무렇게나 결정하

는 사람은 없어.]

있을지도 모른다. 하지만, 그건 내가 생각할 때 예외적인

사람들이고 예외적인 사람들에 대한 것까지 신경 쓸 수는

없다.

[그래. 목숨이 달린 문제였으니까.]

그는 나를 따라서 그렇게 말하고 다시 웃는 것 같다. 애

써 그런 표정을 지으려고 하지만 웃은지 얼마나 오래되었

는지 그는 더 이상 웃는 표정을 할 수가 없었다. 그저 일

그러져 있는 그의 표정을 보면서 웃으려고 노력하고 있구

나 생각할 뿐이었다.

"그래. 가기로 하자."

내가 그런 생각들을 하고 있을 즈음에 가이샤가 한숨을

내쉬면서 이렇게 말했다. 그가 결정하지 않았더라도 류이

는 내 몸에 든 지신만을 데리고 가 버릴 것 같았지만 가

이샤는 안 간다고 고집을 세우기 시작하면 끝이 없기 때

문에 다행이라고 할 수 있었다.

"고마워. 가이샤."

가이샤는 복잡한 표정으로 나를 보았다. 그리고는 중얼댔

다.

"넌 그런 걸 고맙다고 하는 녀석이 아니었어."

하지만 내 몸에 든 지신을 그것을 듣지 못했다. 아니, 듣

지 못한척 할 수도 있었다. 그런 얘기까지 모두 들어버리

면 아직 지신으로서의 기억도 없는데다 훨씬더 혼란스러

워 질 수도 있기 때문이었다.

"그래. 가자... 그 악마의 땅으로... 그런데 거기가 왜 푸른

달의 땅이냐?"

그러자, 그는... 지신은 멈칫한다. 기억할 수가 없는 거다.

얼굴만 찡그리고 있었다.

[푸른 달이 뜬다고 했쟎아. 그래서 네가 푸른 달의 땅이라

고 이름붙였다고 했어.]

내가 말해준다. 그러자, 그는 숨을 들이키면서 가이샤를

보았다. 저 표정은 나도 알고 있다. 내가 거짓말을 하려고

할 때의 표정이었다.

"거기는 푸른 달이 떠. 그래서 푸른 달의 땅이야. 다들 그

렇게들 불러."

정말 거짓말이라는 티가 팍팍 난다. 혹은 그것이 진심이

아니라거나 모르고 있다는 티가 났다.

"그러면 결정한 거지? 푸른 달의 땅인가 하는 곳으로 간

다?"

마이샤가 다시 한 번 결정을 확인한다.

"그래. 가자. 가. 죽은 녀석 소원도 들어준다는데 살아있는

녀석의 소원이라는데야. 그것도 내 주인이니까."

내가 가이샤의 주인이었구나. 가이샤는 굉장히 가슴 아픈

표정으로 나를.. 아니, 내 몸을 바라보았다. 하지만, 멍청해

서 그런지 지신은 그런 눈길을 알아채지 못하고 있었다.

그저 그 푸른 달의 땅이 있는 곳만 뚫어지게 보고 있을

뿐이었다.

"저곳에 가면 뭔가 기억날 거야."

그는 아무것도 기억나지 않는 것이다. 오로지 기억하는

것은 푸른 달의 땅이라는 것. 내 몸에 들어가기 직전에

내가 말해 준 것이라서 그런 것 같다. 그는 현재 늪에 빠

져 있는 형편이었고 잡을 지푸라기라곤 그것 하나가 전부

인 것이다. 나는 그제서야 푸른 달의 땅으로 가기를 굳이

주장하고 있는 그의 심정이 이해가 갔다.

----------------------------------------------

"보내드릴 수 없소."

카이한이 말한다. 그는 마이샤를 바라보고 있었다. 너무나

사랑스럽고 소중한 것을 바라보는 듯한 눈길이었다.

"왜?"

"그대는 나의 아내요. 아이테라."

"그런 이상한 이름으로 부르지 말라니까!"

마이샤는 마구 짜증을 냈다. 하지만, 카이한의 말도 꽤나

설득력이 있는 편이다. 자신의 죽은 아내의 혼을 가두어

우주선을 만들었다는... 하지만, 설득력이 있고 믿을 수 있

을 것 같아서 더욱 마이샤는 그것이 싫은 것이다. 하지만,

이 남자는 평생을 투사로 살아와서 그런지 그런 감각은

영 둔했다. 그래서인지 그는 마이샤가 말을 거칠게 내뱉

을때마다 정말로 상처 입은 표정을 해 버리는 것이다.

"그대가 간신히 돌아왔건만 어떻게 그대를 다시 그 험한

곳으로 보낸단 말이요? 일행에게는 다른 우주선을 드릴테

니 그대는 여기에 있어 주시오."

마이샤는 답답하다는 듯이 그를 보았다.

"내가 가야 한다니까! 난 간다. 더 이상의 말은 듣지 않겠

어."

"카이피르 족 전부라면 이 분들을 막고도 남습니다. 그것

을 잘 아실텐데?"

진실한 전사라고 불리는 그들, 카이피르족. 그들의 상대를

할 만한 사람은 오직 류이 하나뿐이다.가이샤가 있다고는

하지만 그건 칼일 뿐이었고, 물론 그래도 훌륭한 전력이

되기는 한다. 나라는 사람이 있긴 하지만, 일단 혼도 다

빠져있는데다가 제정신이라고 해도 전력이 되지는 않는

다. 나도 군사훈련이나 그런것들을 많이 받기는 했고 아

슬아슬 하게나마 수료를 해 냈다. 하지만, 그것이 내 실력

자체를 나타내 주지는 않는 것이다. 나는 보통의 사람보

다도 자기 방어력이나 공격력이 떨어진다. 군인으로써 별

로 훌륭한 것은 아니지만 인정할 수 밖에는 없는 일이었

다.

"나는 그의 누이야. 그래서 따라가야해."

카이한은 말을 잘 알아듣지 못하는 아이를 보듯이 그녀를

보았다. 물론 아이의 모습이기는 했다.

"아이테라... 그대는 비록 소녀의 모습이기는 하나 내 아내

요. 카이피르족 누구도 자신의 아내를 사지로 내몰아놓고

자신만 안전한 곳에 남겨두지는 않지. 게다가 나는 족장

이란 말이요."

"당신이 족장인 것은 알고 있어. 하지만, 그것뿐이야. 또

언제 내가 그림자에 휘말릴지도 모르고, 그런 내 말을 들

어서 또 경운을 죽인 것처럼 라르나 류이를 죽이려고 달

려 드는 당신을 막아내는 건 적을 하나 더 놔 두는 것과

같단 말이야."

그는 얼굴을 은은하게 붉힌다. 그녀의 말이 모두 사실이

었기 때문이다. 그러고보면 사실, 푸른달의 땅에 가려는

것도 경운의 혼을 찾기 위해서였다.

그런데 죽었다니... 그녀는 잘못 알고 있다. 꿈속에서야

목이 잘려나갔지만 그는 오로지 연구심에 불타서 저승으로

흘러들어갔던 것이다. 나는 그녀의 착각을 고쳐주고 싶었

지만 유감스럽게도 그렇게 할 수가 없었다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43949번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -256-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/13 00:02    읽음:229 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

물론 지신을 통해 말해보라고 부추길 수도 있었지만 왜인

지 그걸 말해주기가 두려웠던 것 같다. 마치 무서워하던

뭔가가 현실로 드러날 것 같은 느낌이 들었다.

"하지만..."

"하지만은 없어. 카이한."

마이샤는 그를 잔잔한 눈으로 바라보았다. 그 도도하고

오만해 보이는 모습은 내가 알고 있는 마이샤보다 훨씬

나이가 들어보였고 예전에 한 번 보았던 아이테라...인가

하는 여자랑 너무 많이 닮았다. 물론 그 생김을 말하는

것은 아니다.

"그대는 카이피르 족의 수장이다. 그런 사람이 한낱 여자

에 휘둘려 자신의 민족을 버린다는 건 말이 안돼."

"그러나, 아이테라..."

"마이샤라고 해. 전에도 말했지? 이제 아이테라는 없어.

그녀의 혼으로 나를 만들었든 그런 것은 난 필요 없어.

물론 만들어준 것이 당신이었다면 그건 고마워. 진심으로.

하지만, 그것뿐이야. 그대가 사랑해서 줄곧 살려두고 싶어

했던 아이테라는 이미 없단 말이야. 그걸 모르겠어? 있다

고 해도 그건 어디 다른 곳이지 여기 내게는 아니야."

카이한은 뭔가 말하려고 했었다. 뭔가 말할 듯 했지만 말

하지 못하는 표정. 아쉬운, 그리고 안타까운 그리고 슬

픈...

"그 혼이라는 것이 있어서 환생이라도 하게 된다면 그때

다시 만나도록 해."

"다음 생에서..."

카이한은 멍하게 그녀의 말을 따라했다. 그리곤 문이 스

르르 열린다. 나가기 전 카이한의 표정은 마지막 순간 굉

장히 멋졌다. 정말 카이피르의 수장 다운 그런 늠름하고

의기로운 모습.

"만약에... 정말 만약이지만 언젠가 내 아내... 아이테라를

만난다면 전해 주겠소? 정말로 사랑하고 있다고, 다음 생

에서는 반드시 그녀의 곁에, 그녀가 필요할때는 언제나

있어주겠다고 말이오."

"알았어."

마이샤는 그 말엔 순순히 고개를 끄덕였다. 그러자, 카이

한은 약간 웃은 것 같다. 그리곤 완전히 문이 닫힐때까지

마이샤만을 바라보았다.

"마이샤?"

"음?"

"정말 환생이라든지 하는 따위를 믿는 거야?"

"무슨 소리야? 난 바보가 아니야. 난 보이는 것만 믿어."

그녀는 가이샤의 물음에 코웃음을 쳐 버렸다.

"그런데 어째서..."

류이가 묻는다.

"이렇게라도 말하지 않으면 저 질긴 남자가 떨어져 줄 것

같애?"

"그야..."

"다시 싸우기라도 해봐. 그러면 다시 가이샤와 네가 그

마족의 피에 흠뻑 젖어 미쳐서 날뛸텐데 그걸 또 어떻게

수습을 해?"

"그래..."

"거기에 라르는 아직 상처가 깊어. 저 상황에서 류이나

가이샤가 다시 찔러버렸거나 아니면 저 녀석이라도 그를

다치게 해봐. 반드시 죽을걸."

"그래도 전해 주겠다던가 하는 약속은 하지 말지."

류이가 말했다.

"지킬 자신도 없쟎아."

"무슨 소리야? 이 마이샤는 약속만은 반드시 지켜."

"하지만... 너..."

"아이테라를 만날 때 그 말을 전해 주겠다고 했어. 이미

죽은 여잘 내가 무슨 수로 만나."

마이샤는 그렇게 중얼대면서 카이한이 나가버린 문에서

눈을 떼지 않고 있었다.

"그리고 만난다고 해도 그딴 말한마디 정돈 전해 줄 수

있어."

마이샤의 눈이 약간 젖은 것 같았다.

"그 딴 말한마디."

중얼대는 목소리도 낮게 쉬어있다.

"한번이 아니라 천번이라도 해 줄 수 있어."

그리고 굉장히 피곤하게 들린다.

[그런데, 다크?]

그러자, 그는 흠칫 놀랐다.

[왜 그렇게 놀라?]

[아, 익숙치 않아서...]

[다크라는 이름 준 사람 이름이 뭐야?]

[이름?]

그는 나를 조용히 바라본다.

[시릴이었어.]

시릴... 희한한 이름이군. 이라고 해 버리고 싶었지만, 죽

어버린 사람의 이름을 가지고 장난을 쳐서는 안된다. 적

어도 그것이 죽은 사람에 대한 경의였다.

[그였어.]

[응?]

[널 죽여달라고 했던 사람.]

아주 오래전이라며? 내가 태어나기도 전의 사람이 날 죽

이라고 했다고? 난 믿기지 않아서 그를 가만히 보았다.

그러자, 그는 묻는다.

[환생을 믿어?]

나는 고개를 끄덕였다. 환생이 있는 편이 좋다. 죽어 버린

소중한 사람들이 영영 사라져 버린 것이 아니라 언젠가는

다시 태어날 거라고 생각하는 편이 살아남기 수월하다.

그래서 나는 환생을 믿는다. 그러자, 그는 내게서 슬그머

니 시선을 돌리면서 말했다.

[나도 환생을 믿어.]

그리고 약간 수줍은 듯 웃고 있는 것 같았다. 다행인지는

알 수 없지만 이제는 더 이상 내게 향하던 짙은 살기가

느껴지지 않는다는 것이다. 그리고 우리들은 모두 마이샤

에 올라 푸른 달의 땅으로 향했다.

[계속]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44275번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -257-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/14 01:49    읽음: 40 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

----------------------------------------------

그곳은 상상대로 끔찍하기 그지 없는 곳이었다. 라면 얼마

나 좋을까? 여기서 좋을까라는 것은 그나마 예상에서 벗

어나지 않으니까 덜 놀랜다는 의미다. 인간이라는 건 끔찍

한 것을 봤을 때 놀라거나 하는 것은 아니다. 그저 자신의

상상 이외의 일이 일어났을 때 더 스트레스를 받는 것이

다. 적어도 내 경험으로는 그랬다. 그곳은 너무나 아름다

웠다. 눈물이 날 정도로... 도착하자마자 보인 것은 새파란

하늘, 그리고 눈부시도록 새하얀 구름. 그림책에서 봤던

것같은 깨끗하기 그지없는 뭉게구름이었다. 그 이상의 어

떤 것도 상상할 수 없을 정도의 깨끗하고 아름다운 풍경.

그리고 산이 있다. 그냥 푸른 산 정도가 아니다. 비온뒤의

맑고 상쾌해서 나무 한 그루 한그루까지 똑바로 선명하게

보일 것 같은 기분이 드는 그런 푸른 산. 생기에 가득 차

서 여길봐 라고 외치는 것같은 산이었다. 그리고 땅은 흙

먼지가 풀풀나면...이라면 그나마 충격이 덜했겠지만 유감

스럽게도 아니었다. 황금으로 바닥을 깔아둔 것이 아닌가?

나는 몇번이나 몇번이나 그것을 보았지만 순금이 분명했

다. 내가 알기로는... 물론 성경을 잘 읽지도 않았지만 그

성경속에 나오는 천국이라는 데에는 황금을 깐다고 한다.

[이 정도면 천사 하나쯤은 나와 줘야 하는게 아닌가?]

나는 하도 어이가 없어서 이렇게 중얼거렸다. 그러자, 정

말 천사가 나타났다. 아니, 그 새하얀 날개를 파닥대면서

우주선의 곁에 다가와 뭐라고 손짓을 하는 것이다. 성결하

게 생겼다. 예전 어디선가 훔쳐봤던 성화에서나 봤을 정도

로 성스러운 생김을 그는 가지고 있었다. 게다가 금발 고

수머리라니... 그런 것 가지고 있는 사람은 아무도 없다.

손에든 두터운 장부와 연신 코끝에서 밀어올리고 있는 안

경만 아니었다면 나는 그가 천사라고 믿어버렸을 것이었

다.

"이봐요. 여기에 착륙허가를 받았습니까?"

천사는 딱딱한 표정으로 말했다. 가이샤는 지신의 등에 딱

달라 붙어 있고, 지신은 내 몸을 지니고 있었기에 지금 엄

청 다친 상황이다. 물론 그렇지 않았다 해도 이런 상황에

서 조리있는 얘기따위 절대 못했을 거다. 마이샤는 우주선

의 유령이다. 우리들에겐 다 보이지만 천사에게도 그런지

는 확신할 수 없었다. 물론 보인다고 해도 그 마이샤조차

도 입을 딱 벌린채 천사를 아래위로 정신없이 살펴보고

있었던 것이다. 그러니 대꾸를 할 만한 사람은 류이가 전

부인 것이다.

"그렇지는 않은데? 착륙허가라는 것이 필요한가?"

류이는 어릴때부터 마족의 왕자로 자라서 그런지 하대는

정말로 자연스럽다. 그 천사조차도 얼굴을 붉힌채 조금 허

둥대는 것이다.

"물론이지요. 타뷸라의 라사의 허락이 아니라면 적어도 입

국허가라도 받으셔야 합니다."

"타뷸라의 라사?"

"아아, 꽤나 당당해서 그쪽의 허가라도 받았는줄 알았는데

단순한 밀입국자? 그렇다면 제게라도 허락을 받으셔야 합

니다."

깍듯한 경어에다 딱딱하기 그지없다. 천사라는 이미지는

와장창 무너지고 있다.

"당신..."

"당신이 아니야. 나는 류이엘이다. 마족의 왕자 류이엘."

아아, 류이, 우리는 도망치는 상황이야. 자신의 신분같은걸

당당히 밝힐 수 있는 처지가 아니라구. 나는 이렇게 말해

주고 싶었지만, 나의 모습을 하고 있는 지신은 그저 멍하

니 그 모든 광경들을 바라보고만 있다. 가이샤 역시 내(물

론 나는 아니지만 그래도 가이샤는 지신을 나로 믿고 있

으니까)가 가만히 있기만 하자 별로 끼어들 생각이 없어

보인다. 게다가 마이샤 역시 무표정하기만 했다. 애초에

이 천사 자체에도 관심이 없었던 것 같다.

"그러면...?"

"류이엘 전하라고 불러라."

"예. 류이엘 전하. 어떻든지 두분은 밀입국자입니다. 류이

엘 전하는 그나마 입국이 허가되겠지만 여기 이것은 아무

래도 입국 허가가 나지 않을걸요?"

이것...? 그건 내 몸을 보고 한 소리였다. 뭔가 말을 해!

지신! 이런 대우를 받고 있을 수는 없다구! 나는 마구 분

개했지만 지신은 여전히 멍하니 그것들 모두를 보고 있을

뿐이었다. 보고 있다는 사실조차도 지금은 의심이 가고 있

지만. 저 멍한 눈으로 분명히 아무것도 보지 않은채 딴생

각만 하고 있을 것 같다.

"뭣이라고?"

오히려 흥분한 것은 류이쪽이었다.

"제 말이 틀림없습니다. 저는 국가의 입국 업무를 맡은지

십년이 지났지만 날개조차 달리지 않은 이런 것의 입국이

허가된 적은 단 한 번도 없었습니다. 이번 역시 거부될 겁

니다. 그러니 돌아가시는 것이 낫겠지요."

"날개가 무슨 상관이지?"

류이가 묻는다. 그래. 날개가 무슨 상관이냐구.

"그건... 법조항에 명시되어 있지 않지만 하여간 날개가 달

리지 않은 모든 것은 국가 안으로 들어올 수 없습니다. 그

것이 헌법 제 1조의 조항입니다. 그리고, 그것을 어긴 자

는 이제껏 아무도 없었습니다."

그 천사는 너무나 쌀쌀맞고 냉정했다.

"하지만, 날개가 달리지 않은 것들은 너무나 많다. 그것들

모두가 입국이 허가되지 않는 건가?"

"그렇습니다."

"그러면 날개가 달린 자들만 살고 있다는 말이냐?"

"그렇다니까요."

천사는 과연 관료다웠다. 급기야는 짜증스러운 표정이긴

했지만 끝까지 대답은 해 주었다.

"어째서..."

"그래. 어째서냐구. 내가 왔었던 때만 해도 그런 법 조항?

아니, 법 자체가 없었어. 무법천지에다 날개따위 없는 자

들이 북적됐어."

가이샤는 어이없다는 듯이 중얼거렸다.

"저는 모릅니다. 그것은 명시되어 있지 않으니까 어쨌든

그것은 의회에서 결정되었고 효력이 발생된지도 이십년이

넘은 조항이지요. 아무도 반론을 제기하거나 하진 않았습

니다만?"

날개짓이 짜증이 팍팍 담겨 있었다. 할 일이 많아서 미칠

것 같은데 우리들이 방해라도 하고 있다는 투였다. 지금

하고 있는 것은 자신의 할 일이 아니라 마치 시간 낭비인

양, 그리고 우리들이 그 모든 짜증스러움의 원흉인양 우리

를 노려본다. 물론 우리...라고 해 봐야 그가 보고 있는 사

람은 류이와 지신뿐이다. 다른 자들은 칼에다 유령에 우주

선의 혼정도니까 그에겐 보일 리가 없었다.

[계속]


번  호 : 19776
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-16 02:12
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -258-    

아니, 그러고 보니 이상하다. 가이샤가 보이지 않는다면 가

이샤의 말에 대꾸같은 걸 해 줄 리가 없쟎아? 가이샤의

표정도 이상해졌다. 그리곤 당장에 그 천사에게 달려가 앞

에 바싹 섰다.

"왜 이래?"

그는 질겁을 하면서 뒤로 물러선다. 시선은 꼭 가이샤의

키만큼을 보면서였다. 그는 마치... 마치... 가이샤를 보고

있는 것 같았다.

"너, 내가 보이냐?"

"그럼, 보이지 않아? 이렇게 뻔히 서 가지고는 보이지 않

냐고 묻는 건 무슨 속셈이냐?"

"히야, 내가 보인대."

가이샤는 우스웠는지 아니면 신기했는지 천사를 쿡쿡 찔러

보면서 킥킥 웃었다. 그러자, 그 천사는 당황했는지 표정이

이상하게 변했다. 그저 얼굴이 빨갛게 달아오르거나 하는

것이 아니라 약간 혐오스러울 정도로 일그러지는 것이다.

그리고는 발악을 하면서 고함을 고래고래 질러댔다.

"경비! 경비! 이들을 잡아 넣어!"

날개를 파닥거리면서 공중에 떠 있는 상태로 발까지 동동

굴러대면서 이렇게 외쳐대는 그의 모습은 별로 천사답지

못했다. 하지만, 유감스럽게도 그의 그 목소리는 막 출발하

는 우주선의 엔진 소리에 묻혀 버렸다. 그의 쨍쨍거리는

목소리에 놀란 류이는 그의 입을 막고 배에 주먹을 박아

기절시켜버리기까지 한 거다.

"조용히 있었으면 이런 일까진 당하지 않았을텐데..."

가이샤는 정신을 잃은채 땅바닥에 널부러져 있는 그를 보

면서 재밌어 하면서 말했다.

"상황이 그리 쉽지 않아. 떠나야겠어."

류이의 말에 지신이 심하게 반발하고 나섰다.

"라르..."

"안돼! 들어가 봐야해."

"무슨 소리야? 저 널부러진 녀석이 깨어나면 또 고함을 질

러댈거야. 그러면 우리는 곧장 감옥행이라구. 호련이 좋다

고 달려와서 우리를 모조리 잡아갈걸?"

류이도 동의한다. 이렇게 사이좋은 두 사람을 보는 건 정

말 이상한 기분이었다.

"그래도 가야하는데..."

내 얼굴을 하고 지신은 울먹거린다.

"찾아야 해."

"누굴?"

그러자, 말하지 못한다. 자기가 누군지도 기억하지 못하는

데 그런걸 기억하고 있을리 없다. 나는 답답해져서 입을

열었다.

[그러니까 경운을 찾으려고 이곳까지 온 거야.]

"경운이야."

그러자, 이상하게도 류이와 가이샤의 얼굴이 딱딱하게 굳

어져 버렸다.

"경운?"

이렇게 되물은 것은 마이샤였다. 그것도 간신히 라는 느낌

이 든다.

"그래. 경운. 경운을 찾으러 왔어."

지신은 꼭두각시처럼 내가 일러준 말을 되풀이했다.

"라르, 경운은 여기에 없어."

"괜히 시간만 낭비했쟎아. 기억도 없는 녀석이 용케..."

가이샤는 뭔가 말하려다 말아버렸다. 그리곤 지신의 머리

를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 굉장히 동정하고 있다는 느낌이

들었다. 왜 동정하는 거지? 그리고, 가이샤는 왠만한 일로

는 저렇게 다정하게 대해주지 않아.

"그럼, 경운은 찾지 않아?"

"그래. 죽은 녀석을 어떻게 찾아?"

"죽어?"

[죽어?]

나 역시 지신의 말을 똑같이 따라하고 있었다.

[죽지 않았어! 그저 혼이 떠나 있는 것 뿐이야. 경운은 저

승을 조사하러 갔다가 푸른 달의 땅으로 휩쓸려 온 것 뿐

이라구. 나처럼 혼을 몸에다 집어넣으면 살아날거야.]

난 가이샤의 귀에다 대고 이렇게 소리를  질렀다. 그것을

지신은 눈을 동그랗게 하고 보고 있었다.

[이봐. 그의 말이 사실이야.]

[무슨 소리야... 경운은...]

[너도 봤쟎아. 그 사람 목이 잘려서 죽었어. 목이 굴러가는

것도 봤지?]

기억난다. 이 꿈의 시작. 아니, 지금은 꿈이 아니지. 그러면

그것 역시 꿈이 아닌건가? 믿을 수 없어.

[하지만, 그건 꿈이었어.]

내 혼잣말에 다크가 맞장구를 쳤다.

[그냥 네가 꿈이라고 생각한 거야. 넌 경운이 죽는게 싫었

던 거야. 그래서 경운은 네게 말할 수 없었던 거지. 자신이

죽었다는 것을.]

[나 때문에?]

나는 멍하니 물었다.

[그래. 뿐만 아니라 네가 자꾸 우겨대는 통에 혼란이 생겨

서 그는 이곳 푸른 달의 땅으로 휩쓸려 와 버렸지. 저승으

로 가야 하는데 말이지.]

다리에 힘이 하나도 없다.

[나때문이야... 나 때문에 죽은 거야.]

그리고, 풀썩 주저 앉으려는 것을 다크가 바로 세워준다.

[그의 운명이 거기까지였어. 그는 일깨우는 자였다구. 그리

고 그 소명을 마쳤어.]

[소명?]

-----
[계속]



번  호 : 19777
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-16 02:13
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -259-    

----------------------------------------------

동그란 눈이 멍하게 나를 본다. 살아있지만 마치 살아있

지도 않는 것처럼 아무런 느낌도 느끼지 못하고 있는 것

이다. 그런 순간들에 생명은 죽어 있을 것이다. 나를 그토

록이나 끌어당기던 짙고 강한 그 영혼의 향기마저도 엷게

흩어지고 있었다.

[그래. 세상의 모든 것들은 소명이 있어.]

나는 잘 되지는 않아도 설명을 해 보려고 노력했다.

[어째서 경운의 소명은 그런 거야? 죽는 것이 소명이었

어?]

이해시키려는 건 아니다. 단지 무슨 말이라도 해야 할 것

같았다. 그러면 그의 마음이 가라앉을 것같았다.

[너도 소명을 가지고 태어났어.]

'다크, 너 역시 소명을 지니고 태어났어.'

[무슨 소명?]

핫, 시릴이 뭔가 중요한 말을 했었던 것 같은데 라르의

질문에 그만 흐릿했던 기억마저도 팍 하고 사라져 버린

다. 기억해내 보려고 애썼지만 안된다. 하는 수 없지.

[그야 모르지만... 어쨌든 소명이 있을 거야. 모두들 그런

걸 하나씩은 갖고 태어나지. 여러개씩 가진 자들도 있다

고 해. 신한테 선택받은 자들이라고 하던가...?]

[그런걸 여러개 가진 사람도 있단 말이야?]

[그래. 예전에 시릴이 그런 사람이었어. 여러 사람들을 구

하고 사랑을 베풀어 마음을 부드럽게 만드는 것이 자신의

소명이라고 했었지.]

[어려웠겠다.]

[하지만, 그는 모두다 잘 해 냈어. 내게 이름을 지어줄 소

명과 내게 죽음을 당해서 내가 어둠으로써 각성하게 하는

소명까지도.]

이 애는 전혀 시릴과 닮지 않았는데도 이상하게 이 애를

보고 있으면 예전에 시릴이 했었던 일이나, 했었던 말들

이 자꾸 떠오른다. 시릴이 죽고 나서 최초의 몇 년간을

제외하면 전혀 없었던 일인데 말이다. 예전에 동료라고는

할 수 없지만 어떤 녀석이 내게 해 준 말이 또한 생각났

다. 쓸데없이 과거로 묻어두었던 기억들이 떠오르면서 마

음이 애틋해지면 그건 소멸할때가 된 것이라고 그는 그랬

다. 그리고 내게 그 말을 해 준지 얼마 되지 않아서 죽었

다. 아니, 내게 죽음을 당한 거다. 그가 해내지 못한 일

때문에 화가 난 누군가가 내게 그를 죽여달라고 해서 나

는 그를 죽였다. 시릴도 내가 이 아이를 죽이지 않으면

화를 내면서 다른 누군가에게 나를 죽여달라고 할까? 그

러지는 않을 거다. 물론 죽어버렸기 때문에 그렇게 할수

도 없겠지만 그렇지 않더라도 내가 자신의 부탁을 들어주

지 않았다고 나를 죽이려 하거나 하지는 않을 거다.

[미안.]

[네가 왜 미안하다는 거지?]

그리고 녀석과 시릴의 모습이 겹쳐 보이기까지 한다. 중

증이었다.

[그냥... 미안하다고 해야할 것 같아서.]

그렇게 말하면서 헤헤거리고 웃어버린다. 나는 가만히 그

를 보고 있었다.

----------------------------------------------

다크는 이상한 눈으로 나를 보고 있었다.

"그래. 죽은 사람이야. 너는 그때 많이 다쳐서 기절하는

바람에 아무것도 보지 못했지만 그는 죽었어."

가이샤가 말한다. 나는그때 이미 기절한 상태로, 그러니

까 혼이 반쯤 빠져나온 상태에서 경운이 죽는 것을 봤던

거다.

"내가 죽이라고 한 거야."

마이샤?

"응?"

"마이샤는 잘못이 없어. 경운이 네 상처에 머리를 박고

피를 마시고 있었어. 그래서 마이샤가 그렇게 말한거야."

류이가 마이샤를 두둔해주고 있다.

[나 때문이야.]

나는 신음을 삼키면서 말했다.

[무슨 소리야? 그의 목을 베라고 한 건 저 여자애라면

서?]

[하지만, 그가 죽은 건 결국 나때문이야. 정확하게 말하면

내 피때문인가?]

예전에 경운이 마족으로 변했을 때 그는 내 피를 마신후

다시 제 정신으로 돌아왔다. 그리고 몸 역시 칼집 하나

들어가지 않는 순수 마족의 강건한 몸에서 평범한 인간의

몸으로 돌아오는 것이다.

[내 피를 마시지만 않았으면 그는 제 정신으로 돌아오지

않았을 거야. 그러면 죽지 않았겠지.]

[그건 운명이라니까.]

다크는 조금은 화가 난 목소리로 이렇게 외쳤지만 아니었

다. 그에게 그렇게 무방비로 몸을 내맡겨 버린 내 탓이다.

피를 빨려서 정신이 혼몽한 상태라도 말해야 했다. 그가

제 정신으로 돌아오고 있다고. 그 한마디만 했더라면 경

운은 죽지 않았을 거다.

[아니야...]

"아니야."

지신이 똑같이 따라한다.

[앗, 그건 따라하지 않아도 돼.]

하지만, 이미 늦어 버렸다. 그의 무심한 말투에 류이가 버

럭 화를 낸다.

"아니라니? 그럼, 마이샤가 잘못했단 말이야?"

"사실, 마이샤가 잘못하기도 했어. 그녀 역시 그림자에게

조종을 당했다는 핑계를 댄다고 해도 결국 경운을 죽이라

고 말한 건 마이샤였으니까."

가이샤가 거든다.

"말이 심하네. 자기도 라르의 배를 푹 하고 찌른 주제에."

[계속]



번  호 : 19778
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-16 02:42
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -260-    

푹... 푹이라고 했겠다.

"그래도 경운을 죽인 건 마이샤의 말이었지. 그리고, 라르

의 배는 경운이 피를 마신다고 헤젓기 전까진 별로 깊은

상처도 아니었다구."

[별로 깊은 상처가 아니었다구?]

나는 이가 으득 하고 갈리는 것이 느껴졌다.

[굉장히 아팠어! 난!]

그리고 바락 소리질렀다. 하지만, 지신은 내 얼굴을 하고

는.. 그것도 아주 멍하다 못해 몽롱하기까지 한 눈으로 그

런 나를 바라보고 있을 뿐이었다.

[뭔가 말을 해! 지신!]

나는 멱살이라도 잡아올려 흔들어대고 싶었지만 나는 현재

영혼뿐이라서 어떻게 그를 잡고 흔들어야 할지 아무런 방

법도 알지 못했다. 그저 주위를 돌아다니면서 고함을 쳐대

는 것 밖엔 방법이 없었지만 그것 역시 잠시 후 지쳐버리

고 말았다. 게다가 다크가 아주 희한한 것을 바라보는 눈

길로 나를 보고 있었기 때문에 약간 부끄럽기도 했다.

"그래도 처음 라르를 찔러서 피냄새를 풍긴 건 너였어."

내가 무슨 미끼냐. 찔러서 냄새나 피우게...

"경운이 나를 내던지고 라르의 배에 코를 박지 않았으면

그렇게 한 건 너였을걸?"

가이샤의 말에 류이가 움찔했다.

"말해봐. 라르의 피가 향기롭게 느껴져서 미칠지경이었

지?"

향기... 오엑!

"심지어는 욕정까지 느꼈을지 몰라."

그러자, 결벽하기까지 한 마족왕의 아우 류이엘의 얼굴이

새하얗게 질려버렸다.

"너..."

"흥, 말을 못하는걸 보니 그랬군. 아무래도 며칠 사이 라르

를 끔찍하게 위해주더라니 그랬던 거야? 그렇지?"

"하아, 결국 연애 싸움이었나요?"

아앗, 그 천사가 깨어나 버렸다. 그리곤 안경을 끌어올려

고쳐 쓰면서 이렇게 중얼대고 있는 것이다. 그러자, 가이샤

가 삐딱한 표정으로 그를 노려봤다.

"넌 뭐야?"

가이샤는 저정도 흥분하면 아무것도 눈에 뵈지 않는다. 심

지어 거치적 거린다고 생각되면, 가끔...

"저는 아까도 말씀드렸다시피 이곳의 세관원으로..."

"에잇, 시끄러!"

가이샤는 그 말만 하고는 어디선가 수건을 구해와서 그의

입을 막아버리곤, 밧줄을 구해와서 친친 묶어버린다. 꽤나

능숙한 솜씨여서 시간은 얼마 걸리지 않았다. 칼로 사람을

베기만 한것뿐 아니라 저런 일까지도 했던걸까? 나는 새

삼 가이샤의 기나긴 인생 역정에 대해 생각해 볼 시간을

갖게 되었다. 아아, 지금 그게 중요한 게 아니야.

"처음엔 마이샤를 좋아했쟎아? 언제 라르로 바꾼거지?"

"바꾸다니? 나는 아직도 마이샤를 좋..."

말을 해! 좋아하쟎아? 마이샤를 좋아하지? 제발 그렇게 말

해. 물론 조금 섭섭하기야 하겠지만 말이다. 하지만, 류이

는 멍하니 자신을 보고 있는 지신의(그의 생각에는 나의)

눈동자를 보더니 차마 입을 떼지 못한다.

"하하, 내 말이 맞지? 인정할 건 인정해. 사실은 경운과 나

만 라르의 피를 마시고 넌 못 마셔서 질투가 나는 거야.

그렇지?"

이 무슨... 흡혈귀들의 대화란 말이냐.

"지, 질투라니... 나는..."

제발. 류이, 그런 말을 하면서 얼굴을 붉히지마! 참말로 들

리쟎아. 우엥.

"실은 향기에 견딜수 없었을 뿐이야. 지금은 나지 않지만

그때는 정말 짙게 풍겼다구. 엄청 향긋하게 거의 사람을

미치게 할 정도인 향기."

[무슨 소리야! 그게! 제발 반박을 좀 해줘!]

나는 거의 지신에게 매달려 울부짖고 있는 상황이었다. 그

런 나를 어쩔줄 몰라하는 지신에게서 떼어놓은 사람은 다

크였다. 그리곤 내 눈을 보면서 말했다.

[나는 지금도 그걸 맡고 있어.]

[응?]

[저 사람들이 말하는 그 향기라는 것.]

나는 다시 내몸의 냄새를 킁킁 거리면서 맡아보았다. 아무

런 냄새도 나지 않는다.

[거짓말.]

[나는 거짓말 같은 건 하지 않아. 네게서 향기가 나지 않

는다면 내가 어떻게 너를 찾았겠어?]

"어쨌든 어디로든 가. 여긴 너무 위험해."

마이샤는 이렇게 재잘댄다. 그녀에겐 가이샤와 류이의 심

각한 표정도 아무런 영향을 끼치지 않는 것이다. 그도 그

럴 것이 그녀는 우주선이기 때문이었다.

"넌 여기 있어야 겠네?"

그러자, 마이샤의 눈썹이 치켜올라간다.

"무슨 소리야? 낡은 칼?"

"넌 우주선의 유령이쟎아. 그러니까 우주선을 떠나지 못한

다. 아니야?"

"유령이 뭐야? 난 우주선 그 자체야."

"어쨌든 못 움직이는 건 맞쟎아."

마이샤는 발끈해서 말했다.

"아니야. 할 수 있어."

"어쨌든 이 녀석을 주워서 사라지자. 이곳은 위험해."

류이가 말하자, 다시 가이샤는 빈정대는 미소를 지었다.

"하아, 이제 네가 보스다. 라고 하고 싶은 거냐?"

"그러면 칼, 네가 할테냐?"

가이샤는 멈칫한다.

"기억해. 너따윈 날 부릴 수 없어."

하지만, 이번 판은 가이샤가 진 거다. 가이샤는 그의 뒤에

거의 숨듯이 하고 있는 지신을 보면서 한숨을 내셨다. 그

리곤 낮게 지신에게만 들리도록 중얼댔다.

"언제나 되어야 기억을 찾아 줄거냐. 라르."

[계속]


번  호 : 19819
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-16 11:12
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -261-    

나도 기억을 찾고 싶어! 아니, 지신의 기억을 되찾아 주고

싶어. 적어도 그래야지 내가 내 몸으로 돌아갈 수 있을테

니.

"미안해. 가이샤."

지신은 예의바르긴 했었지만 눈치는 없었다.

"그, 그래."

가이샤는 지신이 지나치게 큰 소리로 대답해 버리자, 당황

해 하면서 얼굴을 붉혔다. 몸이 커지고 소년이라기엔 너무

자라버렸지만 그럴때는 내가 알던 가이샤였다. 류이는 그

동안 묶여 있는 천사의 날개만을 풀어주면서 협박같은 것

을 하고 있었다.

"이봐."

천사는 눈을 희번득 거렸다.

"열심히 날개짓을 해서 몸을 가볍게 해. 그러지 않으면 바

닥에다 탕하고 집어던져 버릴거다."

바닥에 집어던진다... 아플테지. 천사도 그렇게 생각했는지

몸을 떨었다. 하지만, 류이는 그 정도로 멈춰주지 않았다.

심지어 자신의 오랜 거짓말이 들켰던 순간조차도 내게 협

박을 하려고 했으니까, 그는 꽤나 협박에는 소질이 있는

셈이다. 그리고 지금 그것은 찬란하기까지 한 효과를 발휘

하고 있었다.

"그러면 멍청하고 다혈질이긴 해도 뛰어난 신검인 저 녀석

이 발작을 하면서 달려들어 네 목을 스윽 하고 베어버릴테

니."

'스윽'이라고 말하면서 손으로 목을 베는 시늉을 했다. 그

것은 하늘을 찌르고 있는 류이의 살기와 어울려서 엄청 무

서웠다. 냉랭하기만 했던 천사의 눈에 눈물이 고이고 있었

다. 그러자, 류이의 진정 악한다운 한마디.

"이것봐. 눈물이 고이니까 꽤 예쁜데?"

그러면서 자신의 입술을 살짝 핥아올리는 류이는 그 자신

이 더 예뻤지만 천사의 입장에서는 정말 소름끼치는 모습

인 것이다.

"자, 어때? 날개짓을 해봐."

그러자, 천사는 처음에는 파닥거리면서 떨기만 할뿐 날지

를 못했다. 그러나, 그가 들어올려주자 금새 허공쪽으로 날

아오를 듯 거세게 날개짓을 하는 것이다.  아마도 필사적

으로 달아나려 했었던 모양이었다. 류이의 완력을 당해낼

수가 있나. 그는 천사를 손쉽게 잡아내려서는 볼을 찰싹

때렸다. 음, 따귀를 맞는 것은 아프다기 보단 자존심이 상

한다. 그리고 지금과 같은 상황에서는 류이의 살기어린 눈

을 보는 것이 더 무섭겠지. 나는 처음에는 좀 밉살스러웠

던 천사가 이제는 가엾다는 생각이 들어버렸다.

"도망치려고? 흥, 난 내가 가지려고 마음먹은 것을 놓친적

이 없어."

그만해. 류이. 천사가 완전히 얼었쟎아.

"그건 너 역시 마찬가지야. 도망치기 전에 갈갈이 찢어질

거다. 알았어?"

사실, 류이는 그렇게 할 수 있다. 카이피르족과의 전투때에

도 그 강인하다는 전사들을 찢어서 죽이고 있었다. 하지만,

그럴 생각도 없으면서 협박하다니... 라고 류이를 책망하려

다가 생각을 고쳤다. 물론 이런 상태로 내가 그를 책망할

수도 없겠지만, 천사가 도망칠 마음을 완전히 버린 표정으

로 열심히 고개를 끄덕이는 것을 볼 수 있었기 때문이었

다.

"그 후에 우리가 잡히든지 하는 거야 네가 바라는 일이겠

지만 그때는 이미 넌 그걸 볼 수는 없을걸?"

아아, 그렇게까지 해 버리다니. 그건 일행이 잡히게 되면

그 전에 그를 죽이겠다라는 말이었다. 마이샤가 낮은 목소

리로 류이에게 속삭였다.

"그만해. 류이. 너무 심하쟎아."

천사의 새파란 눈동자, 아까까지만 해도 얼음장같이 차게

빛나던 그 오연한 눈동자에서 지금은 눈물이라고 부르는

것이 줄줄 흘러 내리고 있었다. 끅끅 거리는 것이 우는 것

이 분명했다.

"그쳐."

류이는 낮고 위압감있는 목소리로 천사에게 속삭였다. 울

음소리가 새어나가면 일행은 모조리 잡힐 수 밖에 없었다.

게다가 일행 중 하나가 기억을 잃어버리고 상처까지 입고

있는 지신이었기 때문에 일은 더욱 심각했다. 하지만, 천사

는 류이에 대한 두려움이 너무 커서 그 생각까지는 못하고

있는 것 같았다.

"히끅. 읏읏..."

울음 소리를 억누르려 했지만 잘 되지 않는다.

"얘, 울지마..."

입술이 바들바들 떨리는 것이 지신도 류이에게 겁을 먹어

버린 눈치였다. 하지만, 그러면서도 천사를 달래보려 하고

있었다. 천사의 머리를 쓰다듬어주면서 지신은 잔뜩 겁에

질린 눈으로 류이를 보았다.

"류이, 그렇게 죽이지는 않을 거지?"

[죽이지 않아. 바보.]

"아니야. 죽여 버릴 거다.우리 라르에게 위협이 된다면 죽

여야 해."

음, 그새 류이의 인생관이 변한 건가? 하지만, 저기 반짝거

리고 있는 건 그의 미소였다. 나까지 놀려보시겠다? 나였

다면 속지 않았겠지만 이 지신이라는 녀석은 나보다 더 멍

청한지(사실 이건 엄청난 욕이다.) 그냥 속아넘어가 버린

다. 그리곤 같이 울기 시작했다.

"용서해줘. 류이... 제발 그를 죽이지 말아줘."

그리고 그렇게 '죽는다'는 단어를 되풀이하니 더욱 겁에 질

린 천사의 울음이 그치지 않을 수 밖에 없었다.

"너도 입다물어. 라르. 잘못하면 너도 죽게 돼."

하지만, 믿을 수 없게도 류이의 사기극에 장단을 맞춰준

것은 가이샤였다. 무서운 듯이 떨면서 지신을 뒤로 끌어왔

다.

"그는 한 번 미치면 아군이건 적군이건 가리지 않아. 그를

화나게 하지 말아."

"그래?"

지신은 순진한 표정으로 그에게 순순히 속아넘어갔다. 그

러자, 가이샤의 눈이 이상하게 반짝인다. 하지만, 그 빛은

금방 사라지고 가이샤는 지신에게 이렇게 말하고 있었다.

"그랬어. 네가 기억을 잃고 있어서 모르는 것 뿐이야. 사실

은 네가 기억을 잃게 된 것도 다 저 류이 때문이쟎아?"

[계속]



번  호 : 19820
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-16 11:13
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -262-    

----------------------------------------------

"류이 때문?"

순진한 표정으로 나를 올려다 보는 라르는 분명히 라르였

지만 라르가 아니었다. 그건 기억을 상실한 것 때문만은

아닌 것 같았다. 기억을 잃었다고 해서 성격이 저 정도까

지 홱 변하는 건 좀 이상했다. 물론 라르도 멍청했다. 하

지만, 저기 서 있는 라르는 그 보다 훨씬 멍청했다. 아,

이건 너무 심한 욕인가? 하여간 그랬다. 라르가 멍청하다

는 건 자기에 대한 어떤 집착이 다른 어떤 생물보다 떨어

진다는 데 있었다. 그는 멍청할 정도로 자신을 보호할 줄

도 모르고 겁내지도 않았다. 게다가 상대는 류이다. 류이

역시 라르에겐 '동료'였고 라르는 동료가 자신을 해친다고

절대 생각지 않는 녀석이었다. 그렇지 않았다면 미쳐 날

뛰는 내게 배를 찢기지도 경운에게 피를 빨리지도 않았을

거였다. 게다가 겁이란 게 애초에 녀석의 머릿속에 있었

다면 그런 상황들이 생긱기 전에 기절부터 먼저해 버렸을

거다. 그러니까 지금의 라르가 우는 것은 너무나 어울리

지 않는데다 라르 답지 않았다. 물론 인간이라는건 생명

자체가 굉장히 짧기도 했지만, 참으로 쉽게 쉽게 변하는

존재이기도 하다. 하지만, 그렇게까지 변했을 거라고는 생

각되지 않는다. 라르의 그 멍청함은 죽었다 깨어나도, 아

니, 죽어서 혼이 되어도 없어지지 않을 정도로 강력한 바

이러스인 거다. 그런데 죽은 것도 아니고 그저 기억만 잃

었는데 그렇게 변해 버린 것은 좀 이상하다.

"그래. 류이가 네 배를 찌르고 피를 마시고 했지. 창자까

지 꺼내려는 걸 간신히 말렸다구."

"그래?"

"그래."

류이가 나를 노려보았다.

"너 잘도..."

그 새 날개 달린 녀석은 거의 거품을 문채 기절 상태에

있었다.

"이봐. 겁먹게 하려면 적어도혼절하게 만들지는 말아야

지. 정신을 잃어버리면 제 정신일때보다 몇배는 무겁다

구."

나는 그러면서 한숨을 내쉰다. 라르 역시도 거의 그 상태

로 들어가고 있었기 때문이었다.

"라르, 바보냐? 널 찌른 건 나였어."

"가이샤였어?"

"그래. 바보. 내 말을 다 믿었던 거야?"

혼란 스러운지 라르는 마이샤를 보고 있다. 여동생이라고

아껴줘야 된다고 하면서 어줍쟎게 보호자 행세를 했던 그

가 지금은 마이샤를 마치 보호자 인 것처럼 보고 있는 것

이다. 그렇게 보니 이상한 점이 한 두가지가 아니다.

"류이가 천사를 협박하려고 거짓말 한 거야."

마이샤가 말해주자 그제서야 울음을 그치면서 일어선다.

이 녀석은 라르가 아니다. 라르의 꺼풀을 쓰고 있는 건

맞지만 라르는 아닌 거다. 나는 이상하게도 다행스러운

기분이 들었다. 라르의 멍청함을 제일 싫어했었지만 이런

그 녀석을 보는 건 더 싫기 때문이다.

"저 녀석도 깨워."

"알았어."

"나도 속은척 해야 하지?"

라르는... 아니, 라르가 아닌 그것은 마구 좋아하면서 거짓

말을 해야할지 묻는다. 그것 역시 다르다. 라르는 거짓말

을 아예 하지 않는단 말이다. 너무 쉽게 들켜 버리니까.

하지만, 마이샤도 류이도 그의 그런 점들을 발견해 내지

못하고 있었다.

"그래. 그렇게 해."

류이는 그렇게 말하면서 날개달린 것의 볼을 찰싹찰싹 가

볍게 때렸다. 가벼운 손찌검에도 녀석의 볼이 너무 하ㅇ

는지, 아니면 피부가 지나치게 연했는지 발갛게 손자국이

나 버렸다. 하지만, 류이가 그런 것에 신경 쓸 사람은 아

니다.

"이봐. 이봐. 일어나."

----------------------------------------------

"유스, 넌 뭐가 될 거야?"

"몰라."

그러자, 그녀는 황금빛 머리칼을 출렁이면서 웃어제낀다.

어릴때는 나와 함께 나무에 오르는 내기를 할 정도로 왈

가닥이기만 했던 그녀가 이토록 아름다워 질 것을 그때는

알지 못했었다.

"왜 몰라?"

"생각해 보지 않았어. 넌 뭐가 될거야?"

그 말에 그녀는 왠지 수줍어 했다.

"나도 생각해 보지 않았어."

하지만, 이상하게 생각해 본 것 같다라는 느낌이 들었다.

"뭐야, 말해봐."

내가 슬쩍 놀리는 투로 말했지만 그녀는 걸려들지 않았

다. 그저 태연하게 미소만 지을 뿐이었다.

"생각 안해봤어."

나는 말하지 못했다. 그녀가 어떤 대기업 후계자와 혼인

한다는 소식을 들은 후에도 절대 입밖에 내지 못한 말이

었다. 어릴때야 꽤나 공부를 잘 하는 축이었고 지금 역시

그렇긴 했지만, 집안은 별로 부자가 아니었고 그러니 기

껏해 봐야 공무원 밖엔 할 수가 없다. 그것 역시 공무원

시험에 붙어야 한다. 요새는 실업자가 많아서 경쟁률도

높고 시험도 어려웠다. 그러니 그것마저 떨어지면 나는

그야말로 백수가 되는 것이다. 겨우 백수 주제에 저렇게

예쁜 여자를 아내로 맞아 들이고 싶다는 말을 할수는 없

었다.

그건 사실, 그녀와 내가 제일 높은 나무에 올라 했었던

약속이었다. 그녀의 어머니가 죽은 날이었다.

'유스?'

'음?'

'나중에 내가 계속 이렇게 북실북실하게 생겨서 아무도

결혼해 주지 않으면 어쩌지?'

'예뻐질거야.'

무심하게 말했었지만 나는 그녀가 그토록 예뻐질줄은 알

지 못했었다.

'게다가 잘 날지도 못해.'

깃털이 듬성듬성 나 있는 그녀의 날개를 보았다.

'잘 날게 될 거야.'

하지만, 그렇게 아름답고 찬란한 금빛의 날개가 돋을줄은

몰랐었다.

'그러면 엄마가 없는 아이라서 결혼해 주지 않겠다면?'

'누가 그런대?'

'이모가 그랬어. 엄마가 돌아가셔서 난 결혼하기 힘들거라

고. 거기에 성격도 나쁘고 예쁘지도 않아서 좋은 사람과

결혼하지 못할 거라고 했어. 흑...'

그녀는 내게 안겨 울었다. 나는 이상하게 화가 났다. 조용

한 유스.라고 말했던 나로서는 뜻밖의 일이었다.

'그러면 나랑 하자.'

'응?'

'네가 이대로 라도 나는 네가 좋아. 살 곳이 없으면 나무

위에다 집을 짓고 사는 거야. 날지는 못할지 몰라도 나무

오르는 건 우리 둘다 잘하쟎아?'

그리고나서 나는 그 나무 위에서 그녀에게 청혼의 키스를

했었다. 기껏해야 아이의 키스였지만 발정기에 접어들면

서 나를 괴롭혔던 유일한 기억이었다. 예쁜 여자 아이들

과 데이트도 많이 했었지만 그 조그맣고 눈물에 젖은 입

술만큼 기억에 남은 건 아무것도 없었다.

[계속]



번  호 : 19821
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-16 11:13
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -263-    

"이봐, 일어나. 언제까지 잘 거야?"

눈을 뜨자, 그 녀석.이 나를 보고 있다. 투명하기까지 한

금발과 미모로 남자인지 의심스러웠던 그였지만 지금은

남자라는 걸 알고 있다. 그리고 그 살기충천한 눈초리는

평범한 공무원인 나로서는 감당할 수 없을 정도였다.

"우웃..웃..."(자지 않았어! 너 때문에 기절한 거지.)

나는 마구 대들었지만 재갈이 물려진 입에서는 어떤 말도

나오지 못했다.

"아아, 금새 대드는군. 어서 날개짓이나 해봐. 너 엄청 무

거우니까."

그를 노려보면서도 나는 날개를 퍼득댔다. 익숙한 느낌으

로공중에 떠올랐다. 하지만, 나는 풍선처럼 묶여 있는 쪽

끈 하나가 그에게 잡혀 있었다. 그리고 그 팔목이 가늘어

보이긴 해도 힘이 굉장히 강하다는 것 역시 나는 안다. 영

화나 이야기 속에서는 평범한 사람이 시련같은걸 겪으면

서 영웅 같은게 되어가기도 했지만 이건 영화도 이야기도

아니었다. 그리고 나는 그저 평범 그 자체다. 공무원 시험

은 아직 붙지도 못했고 그저 임시로 하고 있다. 그것도 내

일이면 끝이 날 거였다. 공석이었던 자리가 이번에 나를

제치고 붙은 사람으로 메꿔진다는 것이다. 더 능력 있을테

니 나는 필요가 없는 거다. 이렇게 국가에서 거부당한 예

비 실업자 신세인데 이젠 악독한 테러범들에게 인질로 잡

히기까지 한 것이다. 빡빡하게 굴지 말고 주위 세관원들처

럼 돈이나 좀 받아먹고 보내줄걸... 난 마구마구 후회하고

있었지만 그렇게 하지 못했을 거라는 걸 알고 있다. 나는

천성적으로 그런 건 약했다. 언제나 직선으로만 갈뿐 우회

적인 길따윈 생각도 못해봤다. 너무 딱딱하고 융통성 없

는... 그래서 나는 공무원이 천직이라고 생각했다. 하지만,

능력이란 것도 모자랐고 국가 행정이라는 건 나보다도 훨

씬 더 딱딱하고 서류도 엄청 많아서 나는 내 자신에 대해

한가지를 더 알게 되어버렸다. 나는 아주 게으른 인간이라

는 걸 말이다. 어쨌든 류이라고 불린 그 인물은 나를 풍선

처럼 잡은채 아까 나를 위해 울어주었던 라르라는 날개도

없는 인간과 역시 날개가 없는 보라빛 머리칼에 황금빛

눈동자를 지닌 가이샤라는 인간과 뭔가 얘기를 나누고 있

었다.

"이제 이곳을 떠나자. 이 녀석은 여기 내버려두면 돼."

가이샤의 목소리다.

"하지만, 경운은..."

"그래. 경운을 찾아보자."

"미쳤냐? 너? 그 녀석은 죽었다구."

죽은사람? 혼령 말인가?

"우우... 우우..."(그런 거 여기에 많이 돌아다녀.)

가이샤는 무심하게 나를 보더니 고개를 돌려버린다. 말해

주려고 했던 내가 바보지. 재갈까지 물린 상태로 이런 자

들에게 뭔가 도움을 주려고 했다니... 친절 봉사 정신의 공

무원따위 절대 아니었는데 육개월이라는 짧은 기간동안에

도 뭔가 몸에 익어버렸던 거다.

"이곳은 아무래도 위험해. 그리고 지나치게 달라져 버린

것도 맘에 안 든다구."

"왜? 악마의 땅이라고 허풍치다가 맞지 않으니까 부끄러

워서 그러는 거야?"

"무슨 소리야? 이 가이샤님은 맹세코 허풍이라는 걸 부려

본 적이 없다."

가이샤는 거만하게 말한다. 하지만, 아까 류이라는 작자는

동료들에겐 결코 무서운 인물은 아닌 것 같다. 아니라면

저 가이샤가 그에 버금갈 정도로 무서운 인물이든지... 하

여간 저기에 눈을 초롱거리고 있는 라르라는 사람은 별로

위협적이지 못했다. 어리기도 해 보였고 눈도 동글동글 한

것이 언젠가 보았던 사슴이라는 동물과 많이 닮아 있었다.

"일단 우주선부터 숨겨. 마이샤."

그러자, 놀랍게도 우주선은 마치 살아있었던 것처럼 스르

륵 공간속으로 빨려들어가 버렸다. 내 눈에 보이지는 않았

지만 한 사람이 더 있는 것 같았다.

"자, 이제 어떻게 하지?"

"일단 어두워 지길 기다려서 움직이자."

"우우, 우우..."

나는 마구 발버둥을 쳤다.

"왜 이래?"

그러자, 라르가 말해주었다.

"뭔가 할 말이 있는 것 같애."

"또 고함같은걸 지르면?"

나는 고개를 저었다. 그런 걸 하면 죽인다고 하는데 어느

바보가 고함을 지르겠냐? 나는 열심히 그리고 성실히 고

개를 흔들어 댔다.

"풀어줘봐."

가이샤의 말에 라르가 내 재갈을 풀어준다.

"어둠이 내리면 안됩니다. 밤이 되면 위험해 져요."

"밤이 되면?"

"죽은 혼령들이 떠돌아다니고 이상한 귀곡성도 나고... 사

람이 수십명이나 실종되었어요. 그리고 다시는 돌아오지

않죠. 몇 명 찾아내긴 했는데 모양새도 이상하게 죽어 있

었지요."

나는 뉴스에 나왔던 그들의 시신을 떠올리면서 몸을 떨었

다.

"봐. 맞지? 이곳은 아직도 지옥이라고."

그게 무슨 자랑할 일이라고... 쯧. 나는 못마땅하게 가이샤

를 보고 있었다.

"너 이름은 뭐냐?"

류이가 부드럽게 묻는다. 물론 그렇게 묻는 것 역시 무섭

다.

"유, 유스."

"그래. 유스군. 별로 뛰어난 공무원은 아닌걸? 그런 기밀

을 누설하다니."

"뛰어나진 않죠. 임시니까. 게다가 그건 기밀도 아니예요.

뉴스에 하루에도 몇번씩 나오는걸."

나는 간신히 입을 떼서 말했다.

"거짓말은 아닌 것 같은데?"

가이샤의 말에 라르도 고개를 끄덕인다.

[계속]



번  호 : 19882
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-17 00:03
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -264-    

"맞아요. 거짓말 아니예요. 사람들은 그게 사람의 짓이라고

도 하고 야귀의 짓이라고도 하지만, 아마 사람은 아니라고

들 믿고 싶어하죠."

"그야 당연하지. 자신의 종족이 악하다는 걸 믿고 싶어하

지는 않으니까. 하지만, 인간은 악해."

가이샤는 마치 자신이 인간이 아닌 것처럼 말한다.

"어떻게 죽어 있는데?"

"반쯤은 투명하고, 온몸은 딱딱하게 굳어있죠. 그리고, 눈

은 공포에 질려 있고..."

그 눈도 투명해져 있는 경우도 있었다. 공포가 잔뜩 담겨

벌어진 눈이 반투명의 색채로 빛나는 모습은 정말 무시무

시 했다. 물론 그걸 '아름답다.'고 말하는 사람들도 있는 것

같았지만, 내가 생각하는 아름다움은 적어도 그런 것은 아

니었다. 내게 있어서 아름다움이란 그녀와 같은 것을 의미

했다. 온통 빛나고 생기에 가득차 있는 것. 그래서 보고 있

기만 해도 가슴이 벅차오르는 것. 왠지 인공적인 형태로

죽어있는 모습은 결코 아름답지 않다.

"어쨌든 밤에는 절대 나가면 안되요. 밤에 나갔던 사람들

만 실종되었고 그들 중 일부가 그런 모습이 되었으니까.

그게 요즘 반드시 지켜야 하는 철칙이라구요."

"그렇지만 지금 돌아다닐 수는 없어. 이 상황으로는 반드

시 발각된다. 게다가 그런 일들이 있었으면 치안도 엄청

강화되어 있을걸?"

류이가 한숨을 내쉬면서 말했다.

"당신들, 차라리 입국거부가 되는게 낫지 죽는 건 절대 좋

은 일이 아니예요."

나는 충고했다. 하지만, 강하게 반발한 것은 의외로 라르였

다.

"그럴 순 없어. 경운을 찾아야 해. 아까 유스도 말했쟎아.

죽은 영혼들도 돌아다닌다고. 그들 중에 경운이 있을 거

야."

라르의 눈은 희망으로 빛났다.

"하지만, 그들은 야귀입니다. 살아있을 때 지녔던 이성이나

도덕은 가지지 못한채 오로지 그들을 움직이는 건 욕망 하

나 뿐이지요. 그들은 산 자를 증오한다더군요. 그래서 잔인

하게 인간들을 죽인다고 합니다."

내가 말을 계속하자 그의 그런 눈은 점점 흐려져서 결국은

절망으로 가득차 버렸다. 나도 싫은 일이긴 했지만 그것이

사실이었다. 사람들은 진실을 직면하기를 싫어하고 두려워

하지만, 그렇다고 해서 진실이 사라져 주지는 않았다.

"하지만, 그를 찾지 못하면 난 기억을 되찾지 못할 거야."

"경운을 찾았다고 해도 네가 기억을 찾을 가능성이라는게

있냐?"

가이샤는 퍽이나 빈정거리는 성격인 것 같았다. 그의 말에

라르는 기가 팍 죽어버렸다.

"하지만, 그냥 있으면 기억을 찾을 수 없을 거야."

"시간이 지나면 기억 날 수도 있어. 혹은..."

가이샤는 눈을 이상스레 빛내면서 무슨 말인가 하려다가

말아버린다.

"혹은. 말을 계속해. 가이샤."

"흥, 내맘이야."

"늙으면 음침해진다더니 정말이었군."

늙어? 가이샤는 아무리 봐도 열 여덟이상은 안되어 보인

다. 하지만, 그들 중 누구도, 심지어는 가이샤 자신 조차도

그 말에 반박하지 않았다.

"신중해 졌다고 말해줘. 왠만하면."

"그러면 어떻게 하지?"

"일단 우리 집으로 가는게 어때요?"

그들은 놀라서 나를 보았다. 말을 한 나까지도 놀랬으니

그들은 오죽하겠는가? 인질로 잡힌 주제에 자신의 집으로

가자고 하다니... 난 내 자신이 제 정신인지 몇번이나 물어

봐야 했다. 그것은 내 생애 최초로 한 충동적인 행동이었

다.

"네 집에?"

"그래요. 부모님은 아버지의 외지 근무 때문에 몇 달간 가

계실거고 동생은 기숙 학교에 다니거든요. 나 밖엔 살지

않죠."

당장 내일부터는 실업자다. 그러면 모아둔 약간의 월급으

로 연명해야 할 판이었다. 하지만, 그보다 더욱 싫은 것은

혼자라는 것이었다. 크지는 않지만 네식구가 살면 딱 맞는

집에 나 혼자 하루종일 있을 생각을 하니 끔찍했었다.

"흐음, 여기서 가까워?"

류이가 묻는다.

"그렇진 않아요. 한시간쯤 가야 하죠."

"걸어서?"

"아뇨. 날아서죠."

"그럼, 저 녀석 때문에 안돼."

가이샤는 라르를 가리킨다.

"너무 무거운데다 다쳐서 들고 날 수도 없을거야."

"그럼, 당신은?"

"나는 가벼워. 기껏해야 칼의 무게니까."

칼? 알아들을 수 없다. 하지만, 류이와 라르는 고개를 끄덕

거렸다.

"라르, 순간 이동을 하면 되쟎아?"

류이는 좋은 생각이 났다는 듯 눈을 반짝였다.

"그러면 되겠군. 그 능력은 있었지?"

"순간 이동?"

당황해서 라르가 묻는다.

"그것도 잊은 거냐? 기가 막히군. 하기야 자기가 누군지도

모르는데 그런 걸 기억할리 없지. 하지만, 그때도 무의식중

에 하곤 했쟎아."

"미안. 나는 못해."

아까부터 왠지 가이샤라는 사람, 라르를 자꾸만 다그치고

있었다. 곯리려고 하는 행동이라기 보단 뭔가를 확인하려

고 그러는 것 같았다.

----------------------------------------------

[그가 알았어.]

라르는 그 광경들을 지켜보더니 신이 나서 말했다.

[가이샤는 아는 거야. 그가 내가 아니라는 것.]

[그래서?]

[그러니까 무슨 수든 내 줄거야.]

아까 지신을 자신의 몸으로 들여보낸다거나 내게 도움을

청할 때 이미 알아봤어야 하지만, 그는 상당히 무책임했

다.

[너 무책임해.]

이렇게 말하자, 그는 싱글싱글 웃고만 있다.

[흔히 듣는 말이야.]

[흔히?]

[응. 그래도 운은 꽤나 좋은 편이야. 나.]

[그거 자랑이야?]

[물론이지.]

엄청나게 자랑스러운 듯이 말했다. 하지만, 보통이라면 말

이다. 조금쯤 부끄러워 하거나 해야 하는 거 아닌가? 어

쨌든 절대 자랑할 일은 아닌 것 같은데 그는 마구 자랑해

대고 있었다.

[그래도 그에겐 네가 보이지 않아.]

[그래서?]

내 말투를 흉내 낸다. 조금 당돌한 그 모습이 밉지만은

않았다.

[그러니 아무런 방법도 쓸 수 없을 거야. 게다가 그는 저

안에 들어 있는 녀석이 지신이라는 것도 몰라.]

[그렇지.]

[그러니까 저 녀석을 빼내고 널 집어 넣어 줄 수 있을 거

라는 기대는 안 하는게 좋아.]

[왜?]

[할 수 없을테니까.]

지신을 자신의 의지에 거역하면서까지 있는 곳에서 데리

고 나올 수 있는 능력을 지닌 존재는 기껏해야 천신 정도

뿐이다. 아무리 능력이 없다고는 해도 그는 신인 것이다.

[그래도 이제 가이샤가 아니까 어떻게든 될테지.]

하지만, 내 말의 일부분 조차 그는 이해하지 못하는 것

같았다. 그렇지 않고서야 저렇게 웃고만 있을 수는 없다.

[이봐. 다크?]

[음?]

[내가 진지했으면 좋겠어? 눈물같은 것도 막 흘리고, 비

통해 하고 그렇게...]

상상해 보았다. 별로 상상할 수 없는 광경이긴 하지만 그

래도 억지로 떠올려본 그 모습은 그리 유쾌하진 못했다.

그가 그렇게 되면 그의 주위에 있는 내가 제일 괴로울 것

같아서였다.

[아니.]

난 단호하게 말했다.그러자, 그는 킥 하고 웃었다.

[그럴 것 같았어. 계속계속 슬퍼하거나 하면 상대방쪽이

괴로워. 난 널 괴롭히고 싶은 생각은 없다구.]

[고맙군.]

나는 얼떨떨해 하면서도 이렇게 말했다.

[아아, 천만에.]

그리고 그는 지금까지 본것과는 달리 아주 세련되게 내

감사를 받아들였다. 왠지 손해본 것 같은 기분이 들긴 했

지만 그냥 넘어가기로 했다.

[계속]




번  호 : 19883
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-17 00:03
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -265-    

----------------------------------------------

"제발..."

절망으로 흐려진 잿빛 눈동자. 그는 소녀의 턱을 들어올

렸다. 그리곤 인상을 찡그린다. 손가락 위에서 소녀의 턱

이 덜덜 떨리고 있었다.

"잿빛은 맘에 안들어. 좀더 예쁜 색깔이면 좋을텐데..."

하지만, 요즘은 제법 치안이 삼엄해져서 섯불리 그의 취

미를 즐길수가 없었다. 그것은 그의 취미이면서 생계수단

이기도 한데 말이다. 자신의 생계를 자신이 꾸려나가는

것조차 방해하는 이곳이 싫었지만, 또한 그는 이곳을 사

랑하기도 했다.

"하는 수 없지. 그래도 그나마 넌 날개라도 예쁘니까."

그리곤 그는 씩 웃으며 그녀의 볼을 부드럽게쓰다듬었다.

"움직이지 않으면 내가 최선을 다해 만들어주마."

"흑... 흑..."

흐느낌 때문에 그녀의 몸이 잘게 흔들린다. 그것은 싫은

일이다...라고 그는 생각했다. 잘게 떨리는 진동은 일의 실

패만을 예고할 뿐이었다.

"아아, 금방 내가 뭐라고 했지?"

그의 어투는 다정하고 온화하기만 했다. 그는 자신이 온

화한 사람이라고 굳게 믿고 있었다. 하지만, 그것은 사실

이 아니었고 그것을 이 소녀는 너무나 잘 알고 있었다.

"흐윽.... 윽... 움, 움직이지 말라고..."

"그러지 않으면 난 널 버릴 수 밖엔 없단다."

그는 정말 그것을 원하지 않았다. 이 소녀까지 실패해 버

리면 그는 다시 '재료'를 찾으러 나가야 했고 그건 어렵지

는 않지만 꽤나 번거로운 일이었기 때문이다.

"예..."

다시 흐느낌이 잦아든다. 그의 설득을 알아들은 것이 아

니라 한계를 넘어선 공포때문이었다.

"밤에 나온 네 잘못인 거야. 그렇게 예쁜 얼굴로 밤에 나

다니면 야귀들에게 잡혀서 죽게되지. 온몸이 부서지고, 피

로 범벅이 되서...."

그리곤 씩 하고 그녀를 향해 웃는다.

"너도 봤지?"

"예..."

"그래. 너무나 흉하게 말이다. 그러니 그것보다야 이편이

낫지 않니? 넌 영원히 아름다운 채로 남아 있을 수 있는

거야."

그는 무심한 표정으로 말을 계속하면서도 익숙한 손놀림

으로 소녀의 날개에 뭔가를 골고루 부었다. 액체 같은 것.

소녀는 그것이 부어질때마다 뼛속까지 시려오는 느낌을

받았지만, 그건 생각으로만 그칠뿐 아무렇게도 부어지는

그 액체를 피할 도리가 없었다. 그녀의 몸은 무릎을 꿇은

채 기도하는 모습으로 손가락 끝까지 정교하게 묶여 있었

다. 잔떨림만 제외한다면 어떠한 움직임도 허용되지 않는

자세였다. 그리고 그것이야 말로 그가 원하는 것이기도

했다. 소녀의 날개는 원래의 푸른색을 품은 반투명의 색

으로 변해가고 있었다. 깃털 하나하나까지 생생한 모습이

었지만 그 날개로는 더 이상 날아오를 수 없을 것이다.

떨리면 안돼...라고 속으로 수없이 다짐을 했지만 덜덜 떨

리는 그 진동은 마음 먹은데로 멈춰주지를 않는다.

"아아, 오늘은 이만큼만 할까? 적당히 굳기도 해야하니

까."

그는 허리를 펴면서 한숨을 내셨다. 기도하는 모습은 너

무 진부하다고 몇번이나 말했지만 고객은 그것을 원했다.

그의 예술적 영감을 너무나 무시하는 처사라고 불평을 하

고 싶긴 했지만 그러기엔 너무 큰 고객이다. 그러니 일에

흥이 나지 않을수 밖에는 없다고 그는 생각했다.

"제발... 풀어주세요."

그는 소녀를 안타깝다는 눈으로 내려다 보았다.

"이대로 놓여난다고 해도 넌 더 이상 날지도 못할거야."

태어나자마자 나는 것을 배워 뛰어난 비행기술까지는 아

니라도 나는 것이 숨쉬는 것만큼이나 자연스러운 그녀 자

신에게 있어서 그건 어쩌면 죽음보다도 더 끔찍한 일일

것이다.

"다리가 저려요. 도망가지 않을게요."

저렇게 진지한 눈으로 말해놓고 도망간 녀석이 몇 된다.

그는 여러번 속았지만 한 번도 그들을 놓치는 실수를 해

본적은 없었다. 반드시 다시 잡아왔었다.

"안돼. 이미 만들어 놓은 곳이 흐트러지면 안되거든. 그냥

자 버리렴. 그러면 다리도 저리지 않을 거다."

그러면서 그는 소녀를 잡아올 때 사용했던 마취제를 다시

사용한다. 소녀는 눈을 감고 완전히 기도하는 모습이 되

어버렸다.

"차라리 정신을 잃었거나 죽어 있는 상태가 더 나은데."

물론 그것이 진정한 아름다움이 아니라는 것을 그도 안

다. 죽어 있는 동상보다 살아 있는 동상이 더욱 희귀했고

그의 고객은 지금 그것을 원하고 있었다. 하지만, 살아있

는 동상을 만들려면 지나치게 번거롭다. 목소리도 예쁜

아이를 골라야 하고 몸이 굳어가는 와중에 투덜대는 것도

모두 받아주어야 한다. 그는 자신이 그 정도까지는 관대

하지 않다고 생각하고 있었다.

"이번 금액은 십배로 청구해야 겠어."

그는 자신이 그 정도의 금액을 충분히 받을 자격이 있다

고 다시 한 번 다짐하면서 작업실을 나섰다.

[계속]



번  호 : 19884
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-17 00:48
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -266-    

----------------------------------------------

"여기가 내 집이야."

나는 아주 예의바르게 그들에게 우리집 내부를 공개하고

있었다. 하지만, 그들은 별로 감동해 주지도 않았다. 그저

류이가 이렇게 중얼댔을 뿐이다.

"허름하군."

"이 정도는 견딜 수 있어. 넌 천성이 호화사치 풍조에 물

들어서 그런거지. 전사라고 주장한다면 적어도 비를 가릴

지붕 정도만 있어도 감지덕지 해야 하는 거다."

왜 우리집이 견딜 수 있는 최소한의 수준... 정도의 취급

을 받는지는 알 수 없었지만 어쨌든 나는 내집에 왔다는

생각에 약간은 감격해 있었다.

"집이 참 아늑하구나."

유일하게 예의를 갗추는 사람은 라르뿐이다. 하지만, 곧

휘적휘적 걸어가는 가이샤의 뒤를 따른다.

"뭔가 먹을 만한게 있겠지?"

라는 그의 말에 혹한 것 같았다.

"먹을 것."

그리고 가이샤가 다음에 한 행동은 냉장고 안에 들어있던

내 한달치 식량을 모조리 꺼내어 이리저리 살펴보는 것이

었다. 라르는 그 뒤에서 구경하느라 정신이 없다.

"흠, 이건 유효기간이 지났쟎아? 이런 건 좀 버려."

"알았어."

나는 당황해 하면서 그가 들고 있는 햄을 받아들어서 쓰

레기통에 넣었다.

"온통 인스턴트뿐이쟎아? 도대체 뭘 먹고 사는 거야?"

류이는 그 정도에 그치지 않고 아예 내 식량들을 음식 취

급도 하지 않는, 뭔가 굉장히 혐오스러운 것을 보는 정도

의 눈으로 그것을 보고 있었다.

"그러면 요리를 할 줄 알아?"

"아니."

그는 당연하다는 듯이 고개를 젓는다.

"나도 몰라. 그러니까 인스턴트를 사는 수 밖엔 없어."

"가이샤는?"

"난 먹지 않아. 고로 요리할 필요따윈 없지."

왜 먹지 않는 거지? 라고 묻고 싶었지만 묻지 못했다. 모

두들 태연한 표정으로 가이샤의 그런 이상한 말들을 듣고

있었기 때문에 내가 뭔가 물어보면 반드시 바보 취급 당

해 버릴 것 같았다.

"라르 역시 요리할 줄 모르지?"

"미안해."

"괜찮아. 그러면 인스턴트를 먹는 수밖엔 없쟎아?"

"요리사를 불러."

도대체 이 류이라는 사람은 어떤 환경에서 살아온 것일

까? 상상이 안 될정도로 화려하게 살아온 것 같다는 느낌

이 든다. 그렇지 않다면 이 인건비 비싼 곳에서 당연한

듯이 요리사를 부르라는 등의 말을 할 수가 없다.

"그래. 요리사를 불러."

라르가 똑같이 따라 말하자, 가이샤가 그의 볼을 주욱 하

고 잡아당겼다.

"아앗!"

"바보 아냐? 이런 살림 살이에 어떻게 요리사를 부르냐?"

"돈은 있쟎아?"

"이렇게 평범 그 자체인 녀석이 갑자기 요리사를 불러서

엄청나게 고급스런 요리를 시켜먹으면 사람들이 뭐라고

할 것 같아?"

가이샤가 제일 현실적이었다. 하지만, 류이는 알아듣지 못

한다. 아니, 못하는 것이 아니라 이해를 안 하고 있는 것

같다.

"남의 시선이 중요해?"

"이봐. 우린 밀입국자야. 사람들의 시선을 끄는 일은 피해

야 해."

"하지만, 이런 걸 먹을 수는 없어. 차라리 마이샤로 돌아

가겠어. 거긴 적어도 음식다운 음식이 있다구."

"하지만, 이곳까지 애써 온 것이 모조리 허사로 돌아가는

거지. 그렇게 하고 싶은 거냐?"

류이는 정말로 기분이 나빠진 것 같았다. 음식 때문에 기

분 나빠 하는 사람은 처음이었다.

"왕족같구나."

나는 예전에 역사 시간에서 배운 단어를 애써 기억해 냈

다. 그러자, 그는 나를 이상한 것 보듯이 보았다.

"왕족이야. 난."

하지만, 일생 놀래 버릴 것을 다 놀랐는지 나는 그저 이

렇게만 말했다.

"아아, 그래."

그리곤 가이샤의 손에 들려 있는 인스턴트 식품들을 주섬

주섬 챙겼다.

"대충이라도 데워야 먹을 거야."

하지만, 그가 왕족이라는 것은 묘하게 설득력이 있다. 저

토록 당당하면서도 오만한 태도는 누구에게서도 보지 못

한 모습이었기 때문이었다.

----------------------------------------------

[나도 배가 고파.]

[혼은 배가 고프지 않아.]

다크는 나를 달래듯이 말했다.

[하지만, 배가 고픈걸. 그럼, 나는 혼이 아닌거야?]

그러자, 잠시 생각에 잠긴다.

[아니야. 그저 너무 먹는 것에 집착해서 관성이 붙은 거

야. 에너지가 필요한 몸이 없는데도 불구하고 뭔가 먹고

싶다는 생각만 남은 거지.]

[맛있는 냄새가 나기 때문이 아니고?]

류이가 인스턴트라고 하긴 했지만 유스라는 사람이 데우

고 있는 음식에서는 정말로 먹음직스런 냄새가 났다.

[무슨 냄새?]

다크는 모르겠다는 듯이 내게 물었다.

[음식 냄새가 잔뜩 나쟎아?]

[나는 그건 맡을 수가 없어.]

그는 무심히 말한다.

[아니야. 이렇게 짙게 나는걸? 아아, 뱃속이 요동치는 것

같아.]

나는 탄식했지만, 그는 이해할 수 없다는 표정이었다.

[계속]



번  호 : 19885
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-17 01:20
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -267-    

 혼의 냄새니 하는 것은 맡을 수가 있다면서 왜 다들 맡

을 수 있는 음식 냄새는 맡지 못하는 거지? 하지만, 물어

보면 왠지 실례일 것 같아서 그만해 버렸다. 뱃속에선 정

말로 꾸르륵거리는 소리가 난다. 나는 내가 혼이라는 사

실을 상기하면서 애써 참아보려고 했다.

[그런데, 다크?]

[응?]

[야귀라는 게 있는 걸까?]

[있겠지. 그게 아마 저승에 가다가 길을 잃은 죽은 혼들일

거야.]

[그럼, 경운도 있겠지?]

[포기하라고 했쟎아. 아까 말하는 걸 들었쟎아. 이승에서

의 기억같은건 모조리 잊어버리고 남은 거라곤 오로지 욕

망뿐이라구. 경운이라는 사람도 분명히 그렇게 되어 있을

거야.]

[경운이 나를 잊어?]

[너만이 아니고 모두 다 잊었을거야. 그러니 찾아도 소용

이 없어. 살릴 수도 없어.]

[하지만, 저승으로 보낼 수는 있지? 그러면 환생을 하거나

할 수 있쟎아. 이런 곳에서 떠돌면 환생도 할 수 없어.]

나는 애가 타서 죽을 지경이었다. 이미 혼만 있는 상태니

까 죽은거나 다름없는건가? 그럼, 죽을 지경이라는 말은

취소.

[밤이 되면 나온다니까 가 볼까?]

[같이 가 줄래?]

[그러지 뭐.]

다크는 내키지 않는 표정이었지만 고개를 끄덕여 주었다.

내키지 않는 것이 아니라 그의 표정 자체가 그런 거다.

익숙해 지려면 시간이 좀 걸리겠다라는 생각을 하면서 그

에게 웃어주었다. 그리곤 감사의 표시로 꾸벅.

"고마워."

"아니..."

당황한 건가? 훗, 얼굴빛이 더욱 파래진다. 좀 흉해 보이

긴 했지만 아마도 얼굴이 붉어지는 것 대신인 것 같았다.

----------------------------------------------

그는 한숨을 내쉬었다. 소녀가 죽어버린 것이다.

"마취제를 많이 쓴 건가?"

떠드는 것이 싫어서 마취제를 좀 과하게 쓴 것이 문제였

다. 날개만 푸른기가 도는 투명으로 바뀐채 기도하는 모

습 그대로 평화로운 미소를 입에 머금은채 죽어버렸다.

"흠, 버리지는 않아도 되겠군."

그는 내심 안도했다. 소녀는 살아있지 못해서 고객의 주

문에 맞지 않을 뿐이지 그의 작품으로서의 가치가 손상되

지는 않았던 것이다. 오히려 일이 편해진 거다. 죽어버린

아이는 더 이상 울부짖지도 않았고 떨지도 않았다. 이렇

게 될 줄 알았다면 처음부터 자신이 맘에 드는 모습으로

할 것을 하고 후회해 보지만 이미 늦었다. 하지만, 그가

흡족한 기분이 남아 있는 까닭은 기도하는 모습은 꽤나

유행하고 있었기에 팔기는 쉬울 거라는 생각에서였다. 경

매에 붙일 생각이다. 그러면 분명히 비싸게 팔 수 있을

것이었다. 물론 예술을 돈으로 환산할 수 있다고는 믿지

않지만, 자신이 노력한, 그리고 자신의 재능만큼의 대가를

받아야 한다고 또한 믿는 것이었다.

"실패했다고 하면 꽤나 쨍알대겠는데..."

꽤나가 아니다. 엄청나게 시끄러울 거다. 그는 시끄러운

건 딱 질색이었다. 하지만, 그의 고객은 유감스럽게도 굉

장히 시끄러운 사람이었다. 차라리 그에게 자신의 취향에

맞는 사람을 구해 보라고 하고 싶지만, 그렇게 하면 여러

가지로 걸리는 점이 많았다. 그리고 최소한 창조에 있어

서만은 간섭받고 싶은 것이 그의 심정이기도 했다. 만약

고객에게 그런 일을 한 번 허용해 버리면 다른 고객들까

지 소문을 듣고 달려와 그의 취향이 절대로 아닌 작품들

을 만들어 달라고 할 것이 분명했다. 그런 상상을 하자

끔찍해서 몸이 떨릴 지경이었다. 그렇다면 이제 사냥을

나가야 한다. 그는 아쉬운 눈으로 이미 죽어버린 소녀를

쓸어본다. 죽어버린 것이 아쉽다는 것이 아니다. 자신의

작품을 미완성으로 남겨둔채 다시 재료를 찾아 나서야 하

는 것이 싫은 것이다. 그는 가려다가 멈춰서서 그녀의 싸

늘해진 입술에 부드럽게 키스를 해 주었다.

"걱정마라. 다녀와서는 너를 먼저 완성해 줄게. 내 아이."

팔고 싶지 않아질 수도 있겠다는 생각을 한다. 하지만, 그

건 완성한 후의 일이다. 그리고, 지금은 재료를 구하는 일

에 정신을 쏟아야 했다.

----------------------------------------------

밤의 거리엔 인간이라곤 단 한명도 없이 온통 귀신들 천

지였다. 너무 북적대서 걸어갈 수 없을 정도였다. 수근수

근 하는 소리들이 귀가 멍멍할 정도로 울린다. 그런데 저

쪽에서 삐익 하는 싫은 소리가 났다. 그리고, 그 소리는

점점 가까워 졌다. 그러자, 그 소리가 다가오는데에 따라

서 귀신들이 쭈욱 하고 밀려나는 것이다. 나 역시 다크가

붙들어주지 않았다면 밀려나 버렸을 것이다. 그건 인간이

었다. 그는 귀신들처럼 투명하지도 않았고 소란스럽지도

않았다. 하지만, 귀신들이 쫓겨나고 있는 건 그가 불고 있

는 조그만 피리때문이었다. 그곳에서 흘러나오는 음파가

귀신들을 밀어내고 있는 것이다. 그는 숨을 내쉴때마다

그것을 불어냈다. 야귀들의 눈엔 적의만이 번득였고만약

그가 잠시라도 그 피리를 불지 않았다면 그 순간 죽었을

수도 있었을 것이다. 하지만, 그 사실을 그는 아주 잘 알

고 있는 것 같았다. 가까이 다가오자 그의 모습을 자세히

볼 수 있었다. 병적일 정도로 새하얀 얼굴에 마치 피를

바른 것 같은 빨간 입술. 그가 오히려 야귀들 보다 더 귀

신같아 보일 정도였다. 그러나 또한 믿어지지 않을 정도

로 아름다운 얼굴이었다. 너무 아름다운 나머지 요사스럽

다...라는 말이 이해가 갈 정도였다. 길고 가는 눈썹과 흑

백이 또렷한 눈, 오똑한 코. 미녀를 보는 것 같았지만 남

자라는 느낌이 강하게 들었고 그 묘한 중성적인 느낌이

굉장히 색스럽다. 피리를 열심히 불고 있긴 했지만 그의

눈에 야귀들이 보이는 건 아닌 것 같았다. 보인다면 저처

럼 거침없이 야귀들의 사이를 뚫고 지나가진 못할 것이

다.

[따라가 보자.]

내 말에 다크는 고개를 끄덕였다. 그도 심상챦다고 생각

했던 것 같다.

[계속]



번  호 : 19895
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-17 11:42
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -268-    

물론 나 혼자였다면 따라갈 수도 없었을 거고 따라갈 수

있었다고 해도, 따라가려는 생각을 했을지는 자신할 수

없다. 그 사내는 한 걸음씩 걸음을 떼 놓았다. 그리 서두

르지도 않고 그렇다고 아주 느린 걸음도 아니다. 마치 물

을 헤치고 걷는 듯한 걸음이었다. 그가 걸어가는 곳마다

마치 안개가 피어오르는 듯한 으스스한 한기가 느껴진다.

하지만, 규칙적으로 흘러나오는 피리 소리만 제외하면 그

에게서 어떤 특별한 점을 발견할 수는 없었다.

[또 왔군. 저 녀석...]

야귀들중 하나가 으르렁 거리는 목소리로 말했다.

[인간들을 뺏아가려고 온 거다. 우리 것이라고 말해 주고

선...]

[미운 녀석.]

[그래. 저 녀석은 그의 뜻을 어기는 거야.]

[벌을 받겠지?]

한 야귀의 말에 다른 야귀들이 마구 기뻐한다. 이 사내가

'그'에게 벌을 받을 거라는 생각만으로도 기쁜 모양이었

다.

[그래. 그래. 벌을 받아.]

다시 엉망으로 소란스러워졌지만 그것도 결국 사내의 피

리소리에 다시 조용해져 버렸다. 주위에서 느껴지는 건

고요하지만 끈질긴 증오 같은 것. 아마 그 사내를 향한

것인 듯 했다.

[인간이야.]

다크는 그를 유심히 살펴보더니 말했다.

[뭐, 혼혈이라거나 한 것도 아니야?]

이미 죽어버린 혼령들을 쫓을 수 있는 피리를 가질 수 있

는 자가 단순히 그저 인간이라는 건 좀 이상하다. 특별한

뭔가를 지닌 그런 사람이어야 하는게 아닐까?

[아니야. 인간이기만 해.]

그리고 이곳 인간들이 다들 지니고 있다는 날개는 짙은

핏빛이었다. 경운과 닮았다.

[경운과 연관이 있을 수도 있어.]

단지 날개 색깔이 같다고 해서 절대 그럴리는 없었지만

그래도 그런 생각이 들었다. 그러고 보니 부드럽게 생긴

얼굴 윤곽 같은데가 닮은 것처럼 보인다.

[경운은 인간이지만 순수 마족이 되었으니까 그와 연관이

있는 사람이라면 인간이라고 해도 보통은 아닐거야.]

[지금은 확인 할 수가 없어. 따라와.]

다크는 내가 생각에 잠겨 멈춰 서 버리자, 내 뒤쪽 옷을

잡아 질질 끌고 가면서 말했다.

----------------------------------------------

다크는 저 녀석의 피리는 본 기억이 있다. 물론 누가 가

지고 있었는지는 기억나지 않지만, 인간이 아닌 자였을뿐

더러 막강한 힘까지 지니고 있었다. 그는 저 피리를 한낱

야귀를 쫓는데 쓰지는 않았다. 야귀는 그의 근처에 갈 수

도 없었다. 그러니 저 녀석이 그 피리를 가지고 있다는

것은 그 사람이 준 것이라는 가정이 선다. 그렇다면 만약

저 녀석을 잘못 건드렸다간 그 막강한 힘을 가진 자를 건

드리게 된다는 뜻도 되어버린다. 그건 골치아팠다. 다크의

기억에 의하면 그는 그 하나쯤, 그리고 여기 자신의 등

뒤에서 자기 멋대로 이상한 결론을 내리고 저 녀석에게

가고 싶어하고 있는 멍청한 녀석쯤은 입김 하나만으로도

소멸시킬 수 있었다. 그를 떠올릴때면 다크는 굉장한 두

려움 같은 것과 이상한 그리움을 느꼈다. 그때 그가 우뚝

멈춰섰다. 그리곤 뒤쪽을 보았다. 다크는 그가 자신을 보

고 있음을 알았다. 시선이 맞부딪쳤다.

"기대보단 예쁘지 않쟎아? 굉장히 강한 것 같아서 기대했

는데..."

쉰듯한 목소리는 일부러 변형시킨 것 같다.

[누구냐? 넌?]

"내가 누구냐고 물었나?"

다크는 알고 싶었다. 그 사람과 어떤 연관이 있는건지, 그

리고 그 사람은 지금 어디에서 어떻게 지내고 있는지를

말이다.

[그래. 물었어.]

하지만, 또한 알고 싶지 않았다. 그 사람이 어디 있는지

따위 알아봐야 좋을 것이 없다. 자신이 그것을 알아내는

순간 그 사람 역시 다크가 자신에 대해 물었다는 것, 기

억을 되살렸다는 것을 떠올릴 것이다.

"미안하군. 그건 내가 유일하게 대답할 수 없는 거야."

[어째서?]

"나도 모르니까."

[그러면 그 피리를 준 사람과는 어떤 관계가 있지?]

하나도 좋을 것이 없는데도 다크는 알고 싶었다. 그러자,

그는 고개를 갸웃한다.

"피리는 원래 내것이었다."

[원래? 그럴리 없어.]

"왜 그렇게 단정하지?"

[그럴리는 없으니까.]

"이 피리의 다른 주인을 안단 말이냐?"

안다..라고 할 수 있을까? 다크는 잠시 망설였지만 고개를

끄덕였다.

"희한하군. 나는 이 피리의 주인이 나인줄 알았는데..."

그는 혼잣말을 중얼댔다.

"그 사람을 만나게 되면 전해다오. 내가 아주 잘 쓰고 있

다고."

[돌려줘야 하는 거 아닌가요?]

아아, 골치 아프게 되었다. 다크가 미처 말릴 사이도 없이

라르가 끼어든 것이다. 그 직전 다크는 어떤 결론에 도달

하려고 했었다. 하지만, 그건 머리속에서 스스슥 하고 흩

어져 버린다. 이상하게도 라르는 자신이 가장 중요한 뭔

가를 떠올리려고 할 때마다 그걸 방해하고 있었다. 물론

알고 그러는건 아니겠지만 말이다.

[계속]



번  호 : 19896
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-17 11:42
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -269-    

"뭘 말이냐?"

[그거요. 주인이 따로 있는 걸 알면서도 사용하는 건 별로

좋지 않아요.]

"그렇지. 너 역시 평범하게 생겼어. 좀 귀엽게는 생겼지만

나이도 많이 든 것 같고... 스무살 넘어서 죽었지?"

죽진 않았지만 라르는 스무살은 넘었을 거다. 그게 중요한

건가? 어쨌든 라르는 고개를 끄덕여 주고 있다.

[스물 네 살. 아, 그러고 보니 생일이 다 되어 가네.]

라르의 혼잣말에 그 사내의 얼굴이 일그러져 간다.

"그럼 스물 다섯에 가깝다는 얘기냐?"

[그런 가요? 하여간 스물 세 살에서 다섯 살 사이인 것 만

은 분명하죠.]

"꽤나 동안이군. 넌."

[그런 소리 많이 듣지요.]

왠지 그는 실망하는 기색이었다.

"좀더 어릴 때 만났다면 예쁘게 만들어줄 수 있으련만. 그

건 네 운이 그것밖엔 안된다는 얘기다."

그리곤 그는 다시 휘적휘적 걸어가기 시작했다.

"나는 시간이 없어. 시간이..."

[저 사람, 굉장히 피곤해 보여.]

다크 역시 동감이었다. 하지만, 그것외에 뭔가가 있다. 하

지만, 라르가 옆에 있어서 그런지는 모르겠지만 도무지 그

뭔가를 알아낼 수가 없다. 굉장히 기분 나쁜 뭔가가 그에

겐 있었다. 아니, 그 피리를 봐서 그럴 수도 있다. 오랜만

에 보는 것이었지만 그래도 여전히 듣기 싫은 소리를 지닌

그 피리 때문에 이렇게 머리가 멍하고 걷기가 싫어지는 거

다.

피리 소리에 도망가지도 않고 그렇다고 그를 공격하려고

하지도 않는 두 야귀는 계속 그를 졸졸 따라왔다. 녹색빛

이 도는 기운을 지닌 야귀는 마치 예전의 그를 알고 있다

는 표정으로 그를 보았다. 혹은 그 피리에 대해 아는 것이

있는 듯 했다. 하지만, 아무런 말도 털어놓지 않는다. 그리

고 꽤나 귀엽게 생긴 옆의 야귀는 나이가 너무 많다. 그렇

지만 않으면 작품으로 한 번 만들어 보고는 싶다. 태평스

런 성격인 듯 하니까 짜증을 내거나 하진 않을 것 같았다.

하지만, 너무 시끄러울 것 같다. 지금도 계속 떠들어 대는

걸 보면 알 수 있다. 하지만, 그가 말하는 소리만은 이상하

게 거슬리지가 않는다. 어쨌든 그는 재료를 찾아야 한다.

오늘밤에 찾지 못하면 내일 또 밖으로 나와야 한다. 그는

피리 소리를 미묘하게 바꾼다. 피리의 소리는 높고 낮게

저 멀리까지 울려퍼진다. 이번에는 눈이 잿빛이 아니면 좋

겠다. 성결한 푸른 색 눈동자면 가장 좋지. 언젠가 푸른 머

리의 사내를 만난 기억이 있다. 그의 눈은 차고 서늘한 푸

른색인데다 머리칼마저 푸른색이었다. 하지만, 유감스럽게

도 그때 그는 시간이 없었다. 목숨을 걸더라도 반드시 만

들어보고 싶었는데 만들지 못했었다. 그래서 이토록 푸른

색에만 유독 집착하는 것 같다. 물론 그 푸른 머리 사내를

그저 놓아준 것은 아니었다. 대접하는 음식과 차속에 그를

예술품으로 영원히 남게 해줄 약을 넣었다. 물론 먹여 본

적은 한 번도 없었으니 분명히 모험이었다. 그리고 나서

결과가 어떻게 되었더라...? 그는 기억을 애써 떠올려 보지

만 자신의 기억은 언제나 그랬듯이 흐릿하기만 하다. 아주

오래전의 일이 선명하게 떠오르는 일도 있고 최근의 일이

흐릿해지기도 했다. 최근에는 자신이 누구인지 잊어버렸다

는 사실을 금방 깨달았다. 그는 병에 걸려 있었다. 나중에

는 피리 부는 것을 잊어서 야귀들에게 살점을 가닥가닥 찢

기워 죽을 것이라고 그는 생각한다. 그리고, 그런 죽음도

결코 나쁘지 않았다.

-----------------------------------------------

피리 소리가 계속 울려대자 끌린 듯이 하나둘 인간들이 문

을 열고 밖으로 나온다. 나오는 것은 모두 아이들 뿐. 야귀

들이좋다고 달려들 법도 한데 아무도 그러지 않았다. 그

피리 소리에게 홀려서 나온 아이들은 또한 그 피리소리에

의해 보호를 받고 있는 것 같았다. 그 사내는 서두르지 않

았다. 여전히 피리를 규칙적으로 불어대면서 서 있는 아이

들의 주위를 천천히 돌아다녔다. 하나하나 세심하게 살피

는데 무엇을 위한 것인지는 알 수 없었다. 피부를 만져 보

기도 하고 머리색을 확인하고 눈색깔까지 확인해 본다. 그

리곤 최종으로는 날개를 살펴보는데 대부분 그렇게 되기도

전에 뭔가 흠을 잡아 내는 것 같았다. 그리고 굉장히 예쁘

게 생긴 소녀 하나를 집어내더니 그 아이의 코에다 연기

같은걸 들이마시게 한다.

[마취제야.]

다크가 속삭여 준다. 피리 소리는 다시 변했다. 그러자, 아

이들은 하나둘 자신의 집으로 돌아가 버렸다. 다시 잠이

들 것이다.

[잠깐만요.]

나는 아이를 안고 어디론가 가려는 사내의 앞을 가로막았

다.

"왜 그러지?"

[이건 납치예요.]

그의 시선은 굉장히 섬뜩했다. 살아있는 자의 시선이라고

도저히 생각할 수 없을 정도다. 생기 없고 흥미라는 것도

없고 서늘한 그 시선.

"납치? 나는 이 소녀를 나쁘게 대하지 않아."

그리곤 어디로 가려고 한다.

[놔 두고 가세요.]

나는 그의 다리에 매달렸다. 그러자, 그는 씩 하고 웃었다.

웃은 것이 분명하다. 그의 입가에 가늘게 그어진 실금같은

미소이긴 했지만 말이다.

"안돼."

[차라리 날 데려가요.]

"널?"

그리곤 고개를 젓는다.

"넌 못생긴데다 너무 늙었어."

그가 그렇게 말하자, 내가 그의 말대로 너무 못생겼고 게

다가 늙어 버린 것같이 생각되었다. 그의 말에는 이상한

마력이 있는 것 같았다.

[그렇기야 하지만... 그래도 그 애는 놔 주고 가요.]

나는 아예 생떼를 쓰고 있었다. 그러자,그는 한숨을 내쉰

다. 그리곤 소녀의 집에 소녀를 다시 들여보내 버렸다.

"이제 된 거냐?"

고개를 끄덕이자, 그는 쓴웃음을 지었다. 그리곤, 피리를

불면서 다른 방향으로 가는 것이다. 따라가려고 하는데 사

내는 마치 안개속으로 빨려들어가 버리는 것처럼 사라져

버리는 것이었다.

[어디 갔지?]

[간 거야. 자기 집으로 돌아갔겠지.]

[그래도 다행이야. 좋은 사람인가봐.]

[저 자가 좋은 사람이라고?]

다크는 말도 안된다는 듯이 고개를 절레절레 흔든다.

[내 말을 들어줬쟎아. 아이를 놔 두고 갔다구.]

[그건 그 자의변덕이었을 뿐이야. 게다가 귀찮았겠지.]

그리곤 다크는 그가 사라진 방향쪽을 지그시 노려보고 있

었다.

[그 자가 내가 생각하는 그와 어떤 연관이라도 있다면 결

코 이정도로 뭔가를 포기하거나 하진 않을 거야.]

알아들을 수 없는 말.

[무슨 뜻이야?]

[그 자가 다시 나올거라는 말이야. 아마... 아이를 잡으러겠

지.]

[계속]



번  호 : 19923
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-18 00:04
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -270-    

-----------------------------------------------

나는 굉장히 피곤했다. 입을 열수가 없을 정도였다. 마치

기운이 모조리 어디론가 빠져나가 버린 것 같았다.

[우리도 이제 돌아가자.]

난 하품을 하면서 말했다.

[그래.]

라르 역시 기운 없는 목소리로 말했다. 평생 써야 할 기운

의 절반은 써 버린 기분이다. 벌써 하늘 한 구석이 발갛게

달아오르고 있다. 야귀들은 비명을 질러대면서 산쪽으로 스

며들어 가 버렸다. 해가 뜨면 귀신들은 견딜 수가 없는 거

다.

[밤을 새 본 적은 없었는데... 머리가 멍해.]

그건 밤을새서 그런 것이 아니라 그를 만났었기 때문일

거다. 하지만, 그런 말을 굳이 해주고 싶진 않았다. 조느라

비몽사몽인 라르를 어떻게 끌고 와서 집까지 왔는지 알 수

없다. 나 혼자였다면 야귀들이 사라져 간쪽 어딘가에 가서

휴식을 취하는 편이 좋겠지만 라르는 자신의 몸이 있는 가

까이에 있는 편이 가장 좋을 것이었다.

----------------------------------------------

재료를 구하는 건 실패다. 그는 약간 씁쓸했지만 별로 후

회하진 않는다. 아마 자신이 그 소녀를 놓아 준 것은 그

소녀에게 흠이 있었기 때문이라고 생각해 버리기로 했다.

예쁘게 생기긴 했지만 그 자신의 예술적 감각에 들어맞지

않는 아이였던 거다. 그렇게 결론을 내리니까 찜찜한 것이

좀 사라지는 것 같다. 사는 곳까지 오기도 전에 날이 밝으

려고 해서 좀 서둘렀더니 피곤했다. 그는 오랜만에 자야겠

다고 생각했다. 그리고 편안하게 눈을 감으면서 잠시 다짐

을 한다. 예전에 누군가가 그랬었다. 자기 전에 다짐을 하

면 깨어났을 때 이루어 질 가능성이 많다고 말이다. 누가

그렇게 말해 주었는지는 기억에 없지만, 그래도 그것만은

충실히 지키고 있는 그였다.

"다시 깨어나면... 내가 누군지 만이라도 기억이 나면..."

그 푸른 야귀가 그랬다. 누구냐고. 거기에 대답하지 못했

던 것이 계속 맘에 걸린 것 같다. 귀엽게 생긴 동그란 검

은 눈을 가진 그 곁의 야귀를 떠올리자 맘이 조금 누그러

진다. 거슬리지 않는 목소리였다. 그렇게 생각하자, 다시

그의 입가에 미소 비슷한 것이 슬쩍 걸렸다가 사라져 갔

다. 그리고 그는 잠들었다. 얼마나 잠에 빠져 있었을까...

몸이 흔들리는 것을 느끼면서 그는 눈을 떴다. 흐릿한 시

야에 보이는 얼굴. 그가 이상적이라고 생각할만큼 아름다

움그 자체인 얼굴이었다. 꿈을 꾸고 있는 건가? 그러고보

니 꿈을 꾸어보지 않은지도 꽤나 되었다. 확인해 보려고

눈을 한 번 크게 깜박거렸지만 그 얼굴은 흐트러지거나

흐려지지 않았다. 꿈은 아니다. 그래서 미소를 지었던 거

다. 얼굴을 한껏 일그러 뜨리는 정도였지만 그는 자신이

웃고 있다고 믿었다.

'따악!'

머리가 있는대로 돌아가 버렸다. 그리고 잠시후 볼이 화끈

거리고 아프다. 그리고 그 예쁜 입술에서 그 생김과 꼭 어

울리는 맑은 목소리가 구르듯이 흘러나왔다. 하지만, 내용

은 그리 아름답진 않았다.

"얼굴을 구기고 뭘 하는 거냐?"

그가 왜 자신에게 반말을 지껄이고 있는 건지 이해할 수

가 없었다. 그가 잠자코 있자 그 얼굴은 다시 말했다.

"이봐, 작품은 완성된 건가?"

작품이라...

"너... 고객이었어?"

음, 해 놓고도 조금 멍청한 질문이었다고 생각했다.

'따악!'

돌아가 있었던 머리가 다시 반대쪽으로 돌아갔다. 얼굴 전

체가 화끈대고 있었다.

"아쉽군."

그 와중에도 그는 입맛을 다셔버린다. 기억에서 사라져 버

린 이 미모의 청년이 자신의 고객만 아니었다면 아주 좋

은 재료일 거라고 생각했었던 거다.

"처음엔 자기가 누군지 잊어버리더니 이젠 나까지 잊은

거냐? 멍청한 놈."

청년의 눈엔 경멸의 빛이 어린다. 하지만, 그런 것은 그에

게 중요하지 않다.

"몇살이지?"

"스물 일곱이야. 너와 동갑이지. 당연한 거 아냐? 너와 난..."

"당연한 것?"

그가 되묻자, 청년은 흠칫하더니 왠지 안심한 눈빛으로 그

를 본다.

"기억을 잃었다는 말 진짜였군. 그건 그렇고 작품은?"

"기도하는 것 말이야?"

"그래. 그거."

자기가 고객이라면 자기가 주문했을 것이다. 그런데도 그

는 그 말을 하는 것조차 소름끼친다는 듯, 혹은 아주 징그

러운 것에 대해 말하고 있다는 듯한 표정으로 말했다.

"재료가 아직이야."

"전에 구했다고 했쟎아!"

쨍쨍대면서 화를 낸다. 톤이 높아지니까 머리가 아파진다.

"죽었어."

그가 가리키는 방향을 바라본 청년은 새파랗게 질려 파르

르 떨었다. 저런 모습이라도 정말 예쁘게 만들어 줄 수 있

는데...라고 생각하면서 청년의 모습을 탐욕스럽게 쳐다보

았다. 그는 나중에 닮은 사람이라도 찾아봐야겠다고 다짐

하고 있었다.

"도대체 어떻게 한 거야?"

"아아, 그냥... 수면제가 좀 과했나봐."

그는 무심하게 말했다.

"너, 실패작들은 다 어쨌어?"

"그거...? 아아..."

실패작들이 있었던가? 머리속이 온통 뿌옇기만 하다.

"처리는 깨끗하게 한 거냐?"

"글쎄..."

기억나지 않으니 말끝을 흐릴 수 밖에 다른 방법이 없다.

"그럼, 너야? 강에다 그것들을 버린 자가..."

"강에?"

그 순간 강속으로 가라앉던 예쁜 소년의 모습이 떠오른다.

날아오르는 듯한 모양새에 한껏 미소짓고 있었다. 사랑스

러운 작품이었지만 왠지 그가 만들고자 한 이미지와는 달

라서 속이 상했었다.

"너지?"

청년은 그의 멱살을 잡아올렸다.

"더러운, 쓰레기 같은 자식!"

숨이막혀서 아득해 왔지만 그는 자신의 멱살을 잡은 청

년의 손을 덮어 잡으면서 생각했다. 손목이 참 가늘다. 그

래서 더욱 마음에 든다고 말이다. 그걸 알아챈 건지 청년

은 그를 확 던져 버렸다.

"너를..."

청년은 뭔가 말할 듯 하더니 그냥 입을 다물어 버린다.

"기한은 일주일 후야. 기억해. 단 하루도 연장할 수 없으

니까."

"응."

청년이 다시 한 번 쳐다봐 줬으면 좋겠다고 생각하면서

그는 대답했지만 아쉽게도 시선은 외면한 그대로다. 그리

곤 뒤도 돌아보지 않고 나가버린다. 그가 결코 나갈 수 없

는 빛 속으로.

[계속]



번  호 : 19924
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-18 00:04
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -271-    

-----------------------------------------------

우울증이 다시 시작해 버릴 것 같다. 그를 보는 날은 항상

그랬다. 아니, 그와 관련되어 있는, 모든 것들을 보거나 혹

은 떠올리기만 해도 나는 지독한 우울증에 빠져 허우적거

려야 했다. 물건이나 장소만으로도 그랬는데 그 자신을 마

주치는 날은 거의 죽을 것 같아졌다. 그래서 말도 되지 않

는 소원을 빌어버린 것이다. 차라리 죽어 버리면, 그가 차

라리 어디론가 사라져 주면 나는 행복할텐데... 적어도 이런

우울증에 시달리지는 않을텐데라고... 소원이라는 것은 함부

로 비는 것이 아니라고, 그것도 우리들처럼 능력이 강한 사

람들이 소원을 비는 것은 굉장히 위험한 일이라는 것을 처

음 학교에 들어갈 때 배웠었다. 그런데도 나는 그런 소원을

강하게, 강하게 열망했다. 그의 존재 자체의 죽음을, 소멸을

바란 것이었다. 그를 볼때마다 내가 그를 버렸고, 그럼에도

불구하고 그가 나를 대신해서 그런 지옥굴같은 곳으로 스

스로 걸어들어가 다시는 이 빛속으로 나올 수 없다는 생각

을 해야 했고 그럴때마다 나는 이 빛 하나하나가 내 몸을

관통하는 것 같은 아픔을 느껴야 했다. 그래서 나는 원했

다. 그가 없어지기를.

하지만, 그렇게 되었는데도, 그는 더 이상 나도, 또한 자신

도 기억하지 못하고 있는데도 나는 여전히 그를 볼때마다

가슴이 아팠다. 해묵은 상처가 날이 흐리거나 할 때마다 쓰

린것처럼 그렇게 뭉근하게 아파왔다. 처음의 지독한 통증은

아니었지만 그보다 훨씬 끈질기고 기분 나쁜 느낌. 날은 화

창하게 맑고 재잘대는 아이들의 모습은 천국 그 자체였지

만 그가 있는 곳의 음습함과 눅눅한 이끼들이 나를 감아

놓아주질 않았다. 폐속 깊이까지 그곳의 공기와 냄새가 끈

끈하게 배어든다.

"뭐라고 하든?"

장막 속에서 나의 주인이 묻는다.

"아직 재료를 구하지 못했답니다."

사실대로 대답해야 한다. 그렇지 않으면 그는 내가 거짓말

을 한 것을 알아챌 것이고, 어떻게 해서든 내게서 진실을

알아낼 것이다.

"고통스러우냐?"

그는 이 세상의 모든 것들을 알고 있었다. 내 감정 정도를

알아내는 것은 그저 가만히 앉아 있기만 해도 가능한 일이

었다. 물론 그가 다른 존재의 감정에 관심을 두는 것 자체

가 별로 흔한 일은 아니었다.

"왜 저는 고통을 느낄 수 있는 것이지요?"

"내가 그렇게 만들었으니까."

그의 목소리엔 즐거움이 묻어난다.

"차라리 아무런 고통도 없다면 아무런 것도 느낄 수 없다

면 좋을텐데요."

"전에도 말했었지? 소원은 함부로 비는 것이 아니야."

"왜 그런 것을 만드십니까?"

"내가 만드는 것이 아니야. 만드는 것은 너의 그지."

"그는 '나의' 그가 아닙니다."

"아니야. 훗훗."

머리속을 헤집는 그의 웃는 얼굴. 환하게 내 안을 가득채우

던 그와의 대화들, 그리고 그와의 모든 시간들. 내가 그를

버렸다고 해서 그 모든 것들을 부정해 버릴 수는 없다. 그

것들을 부정해 버리고 나면 지금의 나 그 자체를 부정해야

하기 때문이었다.

"왜 그래? 그는 너를 너무나 사랑해서 네가 가기 싫어하는

그곳으로 갔쟎아? 더욱 사랑해 줘야지."

"저는 그런 부탁 안 했어요."

"하지만, 싫어했어."

"그래도 말하지 않았죠. 그에게 그곳에 가라고 하지 않았어

요. 거기에 간 것은 그의 선택이죠."

"그 선택에 너에 대한 사랑이라는 것이 많은 영향을 끼쳤

지."

"그는 나를 사랑하거나 하진 않았어요."

"오오, 아니야. 귀여운 나의 아이. 그는 너를 너무나 너무나

사랑했단다. 너도 알고 있쟎아."

"누가 그런 사랑 달랬나요? 그런 건 필요 없었어요."

"그리고 넌 그를 버렸지. 후회하니?"

"아니요."

내 목소리가 남의 목소리처럼 울린다.

"난 후회 같은 건 하지 않아요."

그건 정말이었다. 사실 주인의 앞에선 거짓말이라곤 한마디

도 할 수가 없다. 그러니 이 모든 말은 진실인 것이다.

"후회같은 건 하지 않아. 후회를 해서 무얼 하겠어요? 돌이

킬 수도 없는걸."

"돌이키고 싶어?"

그와의 모든 시간들. 함께 웃고, 즐거워 하고... 내 대부분의

시간이 그라는 존재로 가득 채워져 있던 그때. 어려울 때,

힘들 때 그럴 때 역시 아무런 고민을 할 필요 없었다. 그에

게 기대면 되었다.

"아무것도 예전과 같지 않아요. 아무것도."

그가 내게 똑같은 미소로 웃어주고, 또한 똑같이 다정하게

내 이름을 불러준다고 해도 그는 예전의 그와는 다르다. 내

가 예전과 다르듯이 말이다. 모든 관계는 그 시간이 지나버

리면 끝이 나는 것이다. 그리고 결코 똑같을 수는 없다.

"돌이켜 줄 수 있어."

주인이 속삭인다. 그의 말은 거의 사실이다. 그는 시간을

거스를 수도 있었고 대부분의 일들을 할 수 있는 능력을

지니고 있었다.

"돌이켜 줄까?"

"왜 그를 괴롭히세요?"

"그를 괴롭힌다니?"

주인은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거린다. 하지만,

이미 그는 내가 무슨 말을 하고 있는지 다 알고 있다.

"그는 당신 자신이기도 하쟎아요."

"아니야. 그런건."

주인은 약간의 혐오를 목소리에 담는다.

"너, 오늘 질문이 너무 많아."

더 이상 아무것도 말하고 싶지 않다는 뜻이다. 나는 그것에

따른다.

"예."

그리곤 아무런 말도 할 수 없다. 그럴수록 내안은 점점 그

의 예전의 눈부신 빛으로 물들어 간다. 그것은 지금 너무나

날카로운 가시들이 되어 내 가슴안쪽에 깊숙이 박혀 있고

그 상처에서 피는 여전히흘러내린다.

[계속]



번  호 : 20015
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-19 00:01
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -272-    

----------------------------------------------

"앗, 자 버렸쟎아!"

나는 내 목소리에 잠을 깨는 이상한 경험을 해야 했다.

물론 혼만이었지만 나는 잠들어 있었다. 그때 마구 부산

을 떠는 목소리가 들려왔다. 낯설어서 그랬는지 나는 금

새 잠에서 깨 버렸다. 곁에는 다크가 잠들어 있다. 그걸

잠들어 있다고 불러도 되는걸까? 그는 연기처럼 되어 주

위에 낮게 깔려 있었다. 내가 보기엔 아무래도 자는 것

같아 보였다.

"무슨 소리야?"

가이샤가 아직 잠에서 덜깬 목소리로 묻는다.

"경운을 찾으러 가야 했는데..."

나는 갔었지.

"어제 나갔으면 마주칠 수도 있었을지 몰라."

걱정마. 아무도 마주치지 않았었어. 아, 그러고 보니 어제

내가 그렇게 밤새 헤매어 다닌 것은 경운을 찾기 위해서

였구나. 이제야 기억났다. 워낙 희한한 일이 있었던 밤이

어서 그런건 까맣게 잊고 있었던 거다.

"오늘 밤에라도 가보면 돼."

가이샤는 다시 자려고 했다. 전에는 자라고 해도 몇번이

나 몇번이나 날 깨워서는 잠도 못 자게 했던 녀석인데 지

금은 왠지 잠이 유난히 많다. 졸고 있는 칼이라는 것 굉

장히 이상했지만 뭐, 이미 칼의 모습도 아니니까. 그리고

다른 사람들에게까지 가이샤가 저런 모습으로 보인다니까

별로 이상할 것도 없지만 말이다. 하지만, 좀 낯설긴 했다.

"오늘 밤에 가려면 준비나 뭐 그런걸 해야 하지 않아?"

지신은 진지한 표정으로 묻는다.

"시끄러워!"

그래. 그 정도에서 고함 소리가 한 번 나올줄 알았지. 안

맞은게 다행이다. 너.

"류이, 준비 안해?"

그걸로도 모자랐는지 이 녀석은 류이를 막 들쑤시기 시작

했다. 류이는 유스의 침대에서 자고 있었다. 류이는 마족

답게 야생동물마냥 눈을 반짝 떴다.

"무슨 소리야? 준비라니?"

마치 아까까지 깨어있던 사람 같은 표정이었다. 하지만,

얘기는 듣지 못한 것 같다.

"오늘밤에 경운을 찾아나가려면 지금부터 준비를 해야지.

야귀를 물리칠 준비 같은 것 부터..."

"그런 건 아랫 사람들이 하는 거야. 그러니 라르 네가

해."

그는 역시 오만한 모습으로 말했다.

"내가?"

지신은 처음에는 별로 멍청한 사람은 아니었던 것 같다.

물론 형인 천신에게 꽤나 무시를 당해오긴 했지만 그래도

신이 아닌가? 나름대로 존경을 받아가면서 살아왔을 거란

말이다. 그런데 왜 지금은 저렇게 멍청한 거야? 나는 속

으로 한숨을 내셨다.

"그래. 네가."

"그렇군."

지신은 큰 발견을 한 것처럼 손바닥을 짝 하고 치더니 이

곳저곳을 들쑤시면서 부산스레 움직였다. 아아, 그럼 내

몸 안에 들어가기만 하면 신이라도 멍청해 진다? 인가...

말도 안되는 결론이야.

'쨍그랑!'

지신이 살림같은 걸 해 봤을리 없다. 나는 그래도 기숙사

생활을 하면서도 그랬고 꽤나 혼자 산 기간이 길었기에

그런 것은 능숙하게 하는 편이었지만 말이다. 그는 아니

었다.

"도대체 뭘 하고 있는 거냐?"

접시깨는 소리에 바닥에서 웅크리고 자고 있었던 유스마

저 잠에서 깬다.

"준비를..."

"무슨 준비를 하는데?"

"넌 몰라도 돼."

가이샤가 무시하는 투로 말한다.

"몇개 있지도 않은 접시를 마구 깨먹으면서 몰라도 된다

라니, 말이 돼?"

하지만, 어제는 울기까지 했으면서 이젠 익숙해 진 건지

기가 죽지도 않는다.

"오늘 밤 나갈거야."

류이가 말해준다.

"밤에...? 나가면 위험해. 몇번이나 말했쟎아."

"그래도 경운을 찾아야 하는걸."

지신의 말에 류이와 가이샤가 한꺼번에 고개를 끄덕인다.

"야귀들 몇 정도야 간식꺼리도 안되지."

몇...이 아니니까 문제지. 끄응. 나는 아이들의 웃음 소리가

높이 퍼지고 있는 바깥을 내다보았다. 그야말로 아기 천

사와 생김이 비슷한 사랑스러운 어린 아이들이 파닥거리

고 날고 있었고, 하프 소리 같은 것이 바람에 실려 들려

온다. 그리고 달콤한 향기가 온통 진동을 했다. 어제와 다

름없이 아름답기 그지 없는 곳이었다. 하지만, 나는 이미

알고 있었다. 밤이 되면 저곳이 온통 야귀들만으로 가득

차고 아이를 잡아가는 괴상한 사내도 돌아다닌 다는 것.

여기는 천국과 많이 비슷했지만 천국은 아닌 것이다.

[무슨 생각을 해?]

잠이 덜깬 다크의 목소리가 들렸다. 그리곤 그 연기들은

뭉클거리면서 뭉치더니 다크의 모습이 되었다. 그건 희한

한 광경이긴 해도 별로 무섭지는 않다. 다크는 다른 것들

을 해도 별로 무서울 것 같지 않았다.

[계속]



번  호 : 20016
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-19 00:02
제  목 : [아샨타] 천국에 온 거야? 우리?(끝)-273- 

[아아, 그냥...]

[저 사람들 뭘 하고 있는 거야?]

마구 떠들어대고 있는 그들을 내려다 보면서 그는 물었다.

[오늘밤에 밖에 나가겠대.]

[어젯밤 같다면 위험할 거야. 많이.]

[그럴까?]

[그래. 그 야귀들이 움직이지 못한 건 그 피리때문이었어.

게다가 우리는 혼의 모습이니까 야귀들의 습격을 받지 않

은 거야. 저들이라면 반드시 습격당한다. 게다가 네 몸은

상처투성이야. 피냄새만 맡아도 얼마나 몰려올지 알 수 없

어.]

[다크...]

나는 그를 불렀다.

[왜?]

그리고 나서 망연히 그를 보았다.

[우리 천국에 온 걸까?]

[무슨 소리야?]

그는 코웃음을 쳤다.

[봐. 천국과 많이 비슷하쟎아. 난 처음 왔을 때 여기가 천

국이구나 하고 생각했었어.]

[여기 어디가 천국이야? 야귀들이 득실대는데다 사람들이

연신 죽어나가는걸. 시릴도 예전에 천국에 대해 말해 줬는

데 적어도 이런 곳은 아니었어. 여긴... 지옥과 오히려 가까

울거야.]

[지옥이라... 가이샤가 여기에 오기 전에 그랬었지. 여긴 예

전에 지옥과 같은 곳이었다고. 그렇다면 그 꺼풀만 바뀌었

을 뿐이지 계속 지옥인 걸까?]

[그건 나도 모르겠어. 하지만, 내가 분명히 아는 건여긴

적어도 천국은 아니라는 거지.]

[그러면?]

[그러면은 무슨 그러면 이야?]

그는 팩하고 말을 뱉았지만 결국 다시 말을 이었다.

[그냥... 사람 사는 곳인 거야. 인간이라는 것, 가이샤라는

녀석의 말대로 상당히 악한 존재야.]

하지만, 낮과 밤이 너무나 다른 곳이었다. 낮에는 질서 정

연하고 찬란한 곳이 밤이 되자 온통 악하고 음습한 것들로

채워져 버리는 것이다. 그건 정말 수용하기 어려운 변화였

다.

[좀더 자 둬.]

[잠이 올 것 같지 않아.]

나는 한숨을 내쉬면서 말했다.

[지금 자 두지 않으면 나중에 저들을 따라갈 수가 없을 거

야. 따라가지 않을 거냐?]

고개를 저었다. 별 소용은 없겠지만 따라가고 싶다.

[그럼, 자라. 아무런 생각 말고.]

나는 놀라서 다크를 보았다.

[왜 그런 눈으로 봐?]

[아, 아니. 이상하게 부드러워서.]

[그냥, 잠이나 자.]

[으응. 근데 다크?]

[음?]

[내가 살았던 곳들도 이곳처럼 이랬는데 내가 그냥 몰랐던

걸까?]

다크는 뭐라고 대꾸를 해 주었지만 듣지 못했다. 나는 잠

들어 버렸던 것이다.

-----------------------------------------------

다크는 자신이 자랐던 곳을 생각해 보았다. 그는 그곳이

천국이라고 믿었다. 거기에는 시릴이 있었고 그를 심하게

놀려대긴 했지만 친구라고 부를 수 있는 사람들도 있었다.

하지만, 그 모든 것들이 너무나 쉽게 부서질 수 있다는 것

을 그는 그때 몰랐었다. 그리고, 그걸 부서 버린 사람은 다

름아닌 자신이었다. 그의 안에 있었던 어두운 존재는 다크

라는 이름을 받아 각성해서는 시릴과 주위 사람들을 모조

리 해치고 심지어 다크 자신마저도 이런 모습으로 바꿔 놓

았다.

[모르겠어. 그건... 하지만, 나는 계속계속 지옥같이 살고

있어. 나한테는 어디에도 천국 같은건 없어.]

시릴이라도 다시 살아난다면 모를까? 하지만, 다크 자신에

게 그곳이 천국이었든 시릴에게도 천국이었다는 보장은 또

한 없었다. 시릴은 간혹 다크를 바라보며 굉장히 슬픈 표

정을 지었다. 다크는 그 표정만 보면 이상하게 가슴쪽이

저려서 모르는척 했지만 시릴은 그곳에서 별로 행복하지

않았던 거다. 지금 생각하면 자신을 죽일 아이가 점점 자

라올라가는 것을 보면서 기뻐하는 것이 더 이상했지만 단

순히 그것 때문에 시릴이 불행해 한 것 같지는 않다.

[중요한 건 말이야... 꺼풀같은걸 바꾼다고 해서 지옥이 천

국으로 바뀔 수는 없다는 거야. 중요한 것은 안이라고 생

각해.]

그러면서 라르를 보니까 이미 자고 있다. 자신의 몸은 지

신에게 뺏긴 상태고(물론 자신이 동의하긴 했지만 이런 상

황이 될 줄은 몰랐다.) 친구들은 아무도 그를 알아보지 못

한다. 그리고 곁에 다크가 있지만 그를 죽이기 위해 있는

것 뿐이다. 그것만으로도 충분히 불행해 해야 하는데 라르

는 달랐다.

[시릴처럼.]

다크는 말을 뱉아놓고 흠칫했다. 아마 그것때문이었나 보

다. 라르와 시릴이 간혹 겹쳐 보이던 이유. 불행해야 할 일

들이 주위에너무 많이 널려 있는데도 별로 불행해 보이지

않는 점. 그런데 다크는 도무지 기억해 낼 수가 없었다. 왜

시릴이 라르를 죽여달라고 했었는지 말이다. 오래전의 일

이다. 당장 기억날 수는 없을 거라고 생각하면서 기억을

되살려 보는 일을 포기하고 밖을 보았다. 맑은 하늘과 아

이들의 웃음 소리. 분명히 객관적으로는 천국의 모습이었

다. 라르가 그렇게 혼란스러워 하는 것도 이해가 갔다.

[계속]



번  호 : 20017
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-19 00:02
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -274-         

----------------------------------------------

[이제 그만 일어나.]

다크가 날 깨워준다. 나는 부스스 하게 일어나면서 류이

의 목소리를 들었다.

"이상한 점, 어째서 낮에는 이렇게 깨끗하다가 갑자기 밤

만 되면 야귀가 출몰하는 거지?"

그건 나도 이상하게 생각해. 완전히 사기에 가까워. 이런

건.

"야귀는 밤에만 다녀. 귀신이니까."

가이샤는 퉁명스럽게 대꾸했다.

"이봐, 언제부터 이렇게 변한 거지?"

그리고는 유스에게 물었다.

"변하다니요?"

"저번에 내가 와 봤을때는 날개가 달리지 않은 자가 들어

오지 못하는 법 따위 없었어. 아니, 법 자체가 없었지. 아

예 무법천지 였다구."

"다른 곳이었겠지요."

유스는 혼란스러워 하면서 대답했다. 그러고보면 가이샤

는 이곳에 지독히도 오기 싫어했다. 지신 역시 좀 싫어하

긴 했지만 그보다 훨씬 더였다.

"아니야. 내가 이곳에 몇번이나 온 줄 알아? 전쟁 당시에

는 수백번도 넘게 이땅위를 헤매야 했고, 그 이후에도 수

없이 와 봤었다구."

"물론 마지막으로 와 본 것이 삼백년 전이긴 하지만 말이

야."

류이가 빈정거리자 가이샤가 쫘악 하고 노려본다.

"삼백년 전? 무슨 소리예요? 당신 나이는 아무리 되어도

열 여덟이상은..."

"꼬마야, 겉보기로 보이는 걸 모두 믿는 바보는 아니겠

지?"

"그렇기야 하지만..."

"저 녀석은 사람이 아니라 칼이야."

"칼?"

"그래. 칼이 늙어서 사람으로 변한거지. 옛날 얘기 같은데

많이 나오쟎아."

"하지만, 그건 전부 얘기일 뿐이죠."

"너 설마 눈에 보이는 것 외에는 절대 믿지 않는 그런 어

린애였던 거냐?"

유스는 얼굴을 붉히면서 고개를 끄덕였다.

"야귀도 만약 이렇게 확실히 증거를 나타내면서 돌아다니

지만 않았으면 절대 믿지 않았겠죠."

가이샤와 류이는 한심하다는 듯 한숨을 내쉰다. 그렇게

보면 그 둘다 얘기속에나 나올듯한 인물이다. 하난 칼의

화신이고 요마였으며 또 하난 마족왕의 동생이다. 그리고

둘다 오백년이나 살았지. 그 이상이었을 수도 있고. 그럼,

난 굉장한 사람들과 함께 다닌 거였쟎아? 나는 이제껏 그

런 걸 전혀 깨닫지 못했던 내 자신에게 경악하고 있었다.

"어린애 같지 않다는 말, 많이 들었어요."

또래의 어린애가 믿고 있는 것들에 대해 '증거를 대 봐요.'

하는 어린애들이 가끔씩 있다. 조숙하다는 표현을 쓰긴

하지만 어른들은 그런 아이를 조금 꺼린다. 어른들은 어

린 아이라는 틀에다가 아이들 모두를 끼워 맞추려고 하는

것이다.

"으음..."

나는 그에게 말해 주고 싶었다. 괜찮아...라고... 그래서 지

신을 마구 흔들었다.

[이봐, 이봐...]

"응?"

[그애에게 말해줘. 세상에는 훨씬 더한 아이들이 많다구

말이야. 어서!]

"으응... 저기... 유스?"

"응?"

"세상에는 더한 아이들이 많다고 말하는데?"

"무슨 말이야?"

가이샤가 지신을 노려본다.

[아아, 기죽지 말고 얘기해. 예를 들면 내 누이인 세레니

아 같은 사람도 있어.라고...]

"기죽지 말고 얘기하래.세레니아 같은 사람도 있다고."

그러자, 가이샤가 굉장히 흥분해서는 그에게 딱 들러붙었

다.

"이봐, 누구랑 얘기하고 있는 거야?"

"그러니까... 여, 여기쯤인가?"

그는 내가 있는 부분쯤을 가리킨다.

"볼 수 있는 거야?"

"아니. 그건... 연기같아 보여."

아, 나도 다크처럼 그렇게 보이나 보다.

"그가 말한 거야? 세레니아라고?"

"으응."

"왜 그래?"

류이는 알 수 없다는 투로 묻는다.

"라르의 누이야. 세레니아라는 사람. 아직 아이인데도 라

르를 대신해서 의가를 훌륭하게 이끌고 있지. 명목상의

지위만 제외하면 실질적인 가주는 바로 그 애라고 할 수

있지."

"아이가 가문을 이끈다고요?"

"그쪽에선 흔히 그렇지만 그녀는 좀 심한 편이지. 라르랑

호련이 정말 연인인지 알아보고 싶다고 일을 꾸미고 다니

곤 했으니까."

그랬기야 했지. 그러고보니 세레니아를 보지 못한지도 좀

오래 되었다. 어떻게 하고 있을까? 화난 호련에게 화풀이

를 당하거나 하는 건 아니겠지? 아아, 아니야. 그런 걸 당

하고 있을 아이가 아니지. 나는 흐뭇한 미소가 떠오르는

걸 애써 억눌렀다.

[계속]



번  호 : 20018
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-19 00:03
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -275-         

[굉장히 기분이 좋은 것 같네?]

다크는 심술궂은 목소리로 말했다.

[응. 그렇게 보여?]

[아주 많이.]

왜 심술이 났는지 알 수 없었다.

[다크?]

[왜!]

하지만, 화가 난 건 사실인 것 같았다.

[왜 그래?]

[뭐가?]

[세레니아를 못 봐서 궁금해서 그래?]

세레니아는 보고 싶어 할 만한 아이다. 푸른 머리카락에

예쁜 푸른 눈. 그리고 가끔 너무 조숙한 말을 해서 이 오

라버니의 가슴을 놀래키긴 하지만, 아이다운 순수함도 분

명히 가지고 있는 너무나 귀여운 나의 누이니까. 입이 벌

어진다. 우음...

[아니야. 그런 여자따위.]

말투가 좀 이상하다. 아아, 알수 없어. 사람의 마음속보다

더 알 수 없는게 있을까. 나는 속으로는 탄식하면서 다시

그들을 지켜보았다.

"그럼, 혹시 너의 이쯤에 떠 있는 그 녀석, 라르인거 아니

야?"

이제야 알아차려 주는 거야?

[맞아! 내가 라르야! 가이샤.]

지신의 눈이 약간 흔들렸다. 그리곤 그의 입에선 전혀 다

른 말들이 흘러나오기 시작했다.

"가이샤, 내가 라르인걸?"

"그래도 한 번 물어봐."

[내가 라르라니깐! 너는 내 몸안에 들어가 있어도 라르가

아니야. 넌...]

"그는 라르가 아니래."

잘도 내 얼굴을 하고 거짓말을 해댄다. 나는 절망스러워서

털썩 주저 앉았다. 왜 저 녀석만 내 말을 들을 수 있는거

지? 왜 자신의 기억을 되찾으려는 노력같은 걸 하지 않는

걸까?

"그렇군..."

가이샤는 눈에 띄게 기가 죽는다. 그러고보면 가이샤는 지

금 내 몸에 들어 있는 지신을 약간쯤은 의심하고 있었던

것 같았다. 그것만으로도 고맙다. 알아차려 주었던 거야.

"도대체 뭘 생각한 거야."

류이는 이죽댔지만 그걸 받아칠 생각도 하지 않는다.

"그냥... 희한한 것."

그리곤 비실거리면서 웃어버렸다.

[왜 사실대로 말하지 않는 거야!]

나는 녀석의 귀에 대고 마구 소리를 질러댔다. 귀가 아플

텐데도 태연히 들리지 않는 척이다.

[저 녀석 너이고 싶은 거야.]

[나이고 싶다고?]

천하의 지신인데? 물론 괴롭히는 형이 하나 있고, 무능하

다는 말을 듣기도 했지만 나보다야 무능하냔 말이다. 지신

이라면 이 세상의 모든 땅을 다스리는 자다. 그런 자가 나

를 부러워 한다고? 말도 안돼.

[그래. 네가 부러운 거야. 저 녀석은.]

[부러워? 내 어디가...]

나는 말을 잊을 지경이었다. 아버진 누군지 모른다. 가주인

지, 의가의 가주인지... 아니면 다른 이상한 생물체일지...

게다가 어머니 마저도 돌아가셨다. 물론 지금이야 괜찮지

만 극복하는데 엄청난 시간이 필요했다. 돈이 많은 것도

아니고, 능력이 좋은 것도 아니고, 권력이나 그런게 있는

것도 아니었다. 그런 내가 부럽다니 이해가 되지 않았다.

[널 굉장히 아껴주쟎아. 저 사람들.. 네가 뭔가여서가 아니

라 그저 너이기 때문에 저렇게 야단치고 보호해 주는 거

야.]

보호? 난 보호같은 걸 받아본 적이 없었다. 단 한 번도. 다

른 사람들에겐 그렇게 보이는지 몰라도 나는 누군가에게

보호받으면서 살아야 한다고는 생각해 보지 않았다. 나는

내 자신 스스로를 간신히 일으켜 세우면서 이제껏 살아왔

단 말이다.

[그래. 나이기 때문이야. 하지만, 그 나는 여기에 있어.]

[하지만, 아무도 모르지.]

다크가 지적해준다.

[가이샤는 알아챘어. 그리고, 세레니아도 있었으면 분명히

알았을 거야. 세온도... 호련도... 한제 녀석 조차도 알아냈

을 거야.]

그리운 이름들... 나는 그 이름들을 입밖으로 내뱉자 갑자

기 미칠 듯이 그들이 보고 싶어졌다.

[우는... 거냐?]

[울지 않아. 난.]

입술을 깨물자 피맛이 났다.

-----------------------------------------------

그는 왠지 어젯밤에 만났던 야귀가 생각났다. 까만 눈동자

를 동그랗게 굴리던 야귀. 그라면 뭔가 해 줄 것 같았다.

저렇게 차가운 모습으로 만들지 않아도 그의 곁에 있어줄

것 같기도 하다. 왜 고객이 다녀갔는데 갑자기 그 야귀가

떠오르는지 알 수 없었다. 그 곁의 녹색 기운이 돌던 야귀

는 별로 좋은 느낌이 아닌데도 그 야귀의 곁에 있었다. 이

름이 뭐인지도 알고 싶고 무슨 말을 할지도 듣고 싶다. 적

어도 그가 말하는 것은 머리가 아프거나 하지는 않았다.

그는 언제나 자신과 함께하던 짙은 어둠을 둘러보았다.

그리고 만들다 만, 이제는 죽어버린 소녀의 모습 또한 보

았다. 이곳만이 유일하게 낯익은 곳이며 자신이 기억하는

곳이라고 생각했는데 이상하게 지금은 이곳이 숨막힌다.

아까의 그 고객이 자신만 버려두고 빛 속으로 나가 버려서

였을 수도 있다.

"해가 지면... 찾아볼까?"

시간이 없기는 너무 없었다. 알맞는 재료를 찾아내서 적당

한 모습으로 만들고 그것을 완성시키는데는 일주일은 너무

짧았다. 그런데도 그는 작품을 만들기보다는 어제 봤던 그

야귀를 찾고 싶었다. 그를 보면 자신이 누구인지가 떠오를

수도 있겠다는 생각이 들었다. 그는 가는 푸른빛을 내며

떨리고 있는 피리를 슥 쓰다듬었다. 체온 같은 것이 느껴

진다. 피리에도 뭔가가 깃들어 있다는 생각을 해보긴 했지

만 그렇게까지 생각하고 싶진 않았다. 그건 바보같다.

"그래. 해가 지면 찾아보자."

그는 스스로에게 이렇게 말하면서 만족스럽다는 듯 미소를

지었다. 그 야귀를 떠올리면 웃음이 많아졌다. 그리고 뭔가

상쾌한 공기를 마신것처럼 기분이 좋아진다. 자신의 곁에

그를 두면 더욱더 즐거워질 것 같다. 그는 오늘 해 지는

것을 기다리는 것이 많이 힘들 것 같다는 생각을 했다. 이

렇게 많이 생각날줄 알았다면 어제 그때 그를 데려와 버리

는 거였다. 그랬다면 기다리지 않아도 될 건데...

[계속]


번  호 : 20103
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-20 00:00
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -276-         

----------------------------------------------

"이봐."

류이가 낮은 목소리로 나를 불렀다.

"왜?"

"너... 뭘 생각하고 있는 거지?"

"무슨 말이야?"

"뭔가 라르에 대해 다른 생각을 하고 있는 것 같아서 말

이야."

"아무것도 아니야."

"그런데 아까 그 혼이 라르인지 물어보라고 한건? 그가

라르가 아니라는 거야?"

정말 머리 하난 좋은 녀석이다. 나는 그를 천천히 보았다.

몸이 약하지만 않았으면 마족왕 훼이언의 가장 큰 적수는

바로 이 녀석이었을 것이었다. 그건 두 사람 모두에게 슬

픈 일일 수도 있지만 전사인 마족들의 관점에서 보면 가

장 큰 행운일 수도 있었다.

"증거는 없어."

증거는 너무나 많았다. 의심스럽게 보려면 한 두가지가 걸

리는 것이 아니었다.

"이상한 점이 있다는 생각은 나도 하지만... 그는 기억을

잃었어. 그래서 그런 거야."

"나도 그렇게 생각했지."

"그런데 아니라는 거야?"

이 녀석은 머리가 좋다. 지나칠 정도로 말이다.

"과거형으로 말한 건 지금은 그렇게 생각하지 않는다는

거지?"

"아아..."

"대답을 해줘."

"이미 알고 싶은 것은 알았쟎아?"

"어떻게 그럴 수 있지? 혼이 바꿔지는 일이 있다니..."

그는 이미 내 생각을 다 파악해 버린 거다. 그러면서도 확

인해 보려고 묻다니... 쯧.

"몸은 라르의 것이 맞는 거지?"

"그래. 아직도 마혈의 냄새가 풀풀 난다구."

마혈의 냄새에 끌려 들어온 요괴인가? 그런 것 같지는 않

다. 만약에 그랬다면 우리가 그에게 넋을 빼놓고 있었을

때 충분히 공격해 왔을 거다. 도무지 이유를 알 수가 없었

다. 그리고 라르의 몸속에 들어갈리 없다. 내가 요괴라면

반드시 라르 녀석의 머리에서 발끝까지 삼켜버리고 뚝뚝

떨어질 피조차 깨끗이 핥아버렸을테지. 핫, 무슨 생각을

하고 있는 거냐? 얼굴이 달아오른다.

"라르에게 직접 물어보는 방법 밖엔 없어."

하지만, 다행히도 류이 녀석은 알아채지 못한 것 같았다.

"하지만, 그의 말을 들을 수 있는 건 지금 저 녀석 하나

야."

이제 나는 그를 라르라고 부르지 않는다. 꺼풀은 몰라도

안의 녀석은 분명히 라르가 아니다. 우리 둘다 확신하고

있는 셈이었다. 하기야 그런 녀석이 둘 이상일 수는 없는

것이다.

"그런데, 저 녀석 왜 우리에게 거짓말을 한 거지?"

그리고 그 역시 마찬가지다.

"그야 모르지."

하지만 알것도 같다. 가끔 너무나 쉽게 세상을 살아가고

있는 듯한 라르 녀석을 보면서 나도 녀석처럼 되었으면

하는 생각도 해보지 않은 게 아니었기 때문이다. 하지만,

실제로 녀석처럼 된다는 건 좀 끔찍했다. 나는 이런 삶이

지만 내 자신으로서 살아가는 것에 별 불만은 없었다.

"라르로 살아가는 건 좀 재밌었을 수도 있쟎아?"

"그러면 이제 어떻게 하지?"

"머리속에 계획이 다 서 있으면서 왜 그래? 여우같은 자

식."

"우선은 저 녀석이 기억이 없는 건지, 아니면 인척 하는

건지 부터 알아야해."

"그리고 나면?"

"그건... 글세...? 그때 가서 생각해 보도록 하지뭐."

하지만, 그 자신있는 미소는 아마도 그 훨씬 뒤의 계획까

지도 다 서있다는 뜻 같았다. 그런데도 가르쳐주지 않는

거다.

"너 같은 놈, 본적 있어."

"음?"

"예전 주인 중에 아주 뛰어난 모사꾼이 한 놈 있었지. 야

망도 지독스럽게 많은데다 머리도 그만큼 좋았지."

"난 야망은 별로 없는걸."

"똑같은게 아니라 비슷하다는 거야. 그 머리 좋은 것이...

그 녀석 몇가지 경우에 생길 일을 모조리 예측해서는 그

것 하나하나에 자신의 계산을 모조리 해 두고선 그 이후

의 또 몇가지... 이렇게 해서 일을 한가지 벌이려면적어도

사나흘은 꼼짝없이 들이박혀서는 중얼대곤 했었지."

"어떻게 되었어?"

"아아, 죽었지."

녀석이 죽을때의 모습이 갑자기 떠오른다.

"예전의 주인이라면 죽은게 당연하쟎아."

"그렇게도 계산이 많던 녀석이라 난 좀 오래 살아 줄줄

알았는데 정확히 말하자면 죽지도 않을줄 알았는데 자기

꾀에 자기가 빠져서는 서른도 안되서 죽어버렸지."

그렇게도 짧게 살 것을 조금만 더 느긋하게 살았었다면...

이라고 그를 애도해 보았지만 그건 주인들을 기다리느라

심심했던 몇십년간이 다였다. 그리곤 잊었었다. 별로 기억

에 남을만한 녀석도 아니었다.

"이제 들어가자. 너무 오래 있었어."

신기한 것은 주위의 아무도 나를 보지 못하고 있다는 것

이었다. 정확히 말하자면 내가 칼로 보이는 것 같았다. 그

러면 저 안의 녀석은? 그 신경질 적인 세관원이 나를 볼

수 있다는 건 뭘 뜻하는 걸까?

"그래."

나는 문을 들어섰다. 그러자, 라르가... 아니 라르가 아니면

서 라르인척 하는 그 녀석이 활짝 웃는다. 그 미소는 정확

하게 라르의 것 그대로다. 인간에게 혼이란건 뭘까 라는

생각이 든다. 라르의 혼이 아니더라도 라르는 저렇게 살아

서 움직이고 또 웃는다. 그리고 그 미소를 보자 마음이 따

뜻해지는 것 역시 마찬가지다. 그러면 무슨 차이가 있는

거지?

[계속]




번  호 : 20104
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-20 00:00
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -277-         

"가이샤, 무슨 얘기들을 한 거야? 아침은 먹어야지."

결국 아침을 차리고 있는 것은 유스였다. 식사는 네사람

분. 류이와 라르와 자기 자신, 그리고... 내것까지.

"이봐, 내건 필요없어."

"왜요? 먹어야 살쟎아요."

"난 먹지 않아. 칼이라고 몇번 말해야 알아들어?"

"하지만..."

분명히 그도 내가 칼이라는 말을 들었다. 하지만, 그는 곁

에 사람(적어도 자신의 눈에는 그렇게 보이는)인 나를 놔

두고 세사람 것만 달랑 챙겨서 먹을 수가 없었던 거다. 빡

빡하기 그지 없는 녀석. 곧이곧대로였다. 저런 녀석도 빨

리 죽는 편이지. 나는 무심하게 생각했다.

"그래. 유스. 그는 먹지 않아."

라르인척 하는 그것은 즐거운 듯이 말했다. 왜 저것은 라

르인척 하고 싶은 걸까? 그러면 라르보다도 더 불행한 아

이인걸까? 아아, 늙은 것 같다. 잡생각이 이렇게 많이 나

는 걸 보면 말이었다. 눈앞이 뿌옇게 흐려지는 것처럼 보

인다. 나는 눈을 슥슥 비볐다. 그리고 크게 깜박였다. 하지

만, 여전히 시야가 흐리다. 그리고 그것의 머리위에 동동

떠 있는 것은... 아무리 봐도 라르다. 흐릿한 형체이긴 했

지만 라르가 분명했다. 저것이 진짜 라르인 거겠지. 후후...

뭐라고 뻐금거렸지만 들리지는 않는다.

"난 좀 더 자야겠어."

나는 애써 이렇게 말하면서 침실로 들어갔다. 좁은 방이지

만 그것의 시선을 피할 수 있다. 그리고 둥실둥실 따라들

어오는 라르.

[...이는 거야?]

이제 목소리까지 들린다.

[보이는 거야? 나?]

"그래."

[아아, 다행이다. 가이샤!]

라르 녀석은 나를 껴안으려고 했지만 유감스럽게도 녀석

은 형체가 없었다.

[네가 알아채 줄줄 알았어.]

"저 밖에 있는 건 뭐냐?"

[저... 그건...]

더듬댄다. 흐음, 분명히 관련이 있어.

"무슨 사고를 친거야? 용서해 줄테니 말해봐."

------------------------------------

"뭐야! 몸에 들어가라고 부탁했다고?"

[응.]

나는 이 녀석이 손에 잡히기만 하면 몇대 패서 집어 던지

고 싶은 심정이 되어 버렸다.

"그것도 아플 것 같아서."

[응... 지신은 착해서 내 부탁을 들어준 거야.]

"너 그게 얼마나 위험한 일인줄 알고나 있었냐?"

[몰랐지... 그냥 당분간만이라고 생각했어. 지신이 기억을

잃을 줄은 몰랐어. 그리고 마지막 순간에는 마치... 내 몸

안으로 그가 빨려 들어가는 것 같았어.]

"젠장!"

그건 훨씬 훨씬 나쁜 상황처럼들린다.

[용서해 줄 거지?]

겁먹은 표정이다. 이런 상황에서 겨우 날 무서워 하는 거

냐?

"지금 자신한테 어떤 일이 일어나 버렸는지 정확히 알고

나 있어?"

[응. 이렇게 되어 있쟎아.]

둥둥 떠 있는 녀석의 모습은 정말 가관이었다. 상황이 이

렇지만 않다면 정말 굴러다니며 웃어댔을 거다.

[저기.. 별로 야단치지는 마. 지신은 별 나쁜 뜻이 없었

어...]

"그런 것 같아."

요괴는 아니니 그것만 해도 다행인가? 그건 아니었다. 하

여간 녀석의 몸은 대단히 강인한 편이었다. 보통의 인간이

었다면 신을 담는 그릇이 된다면 하루는커녕 단 한시간도

버텨내지 못할 걸...

"잠깐!"

[왜 그래? 라르?]

"네 몸이 위험해... 혼도 좀 위험한 것 같기는 하지만."

녀석의 몸이 특수하다고 해도 녀석은 인간이다. 한시간도

버텨내지 못하는 다른 인간의 몸과 달리 좀더 견고하다고

는 해도 더 이상 버티는 것이 무리일 수도 있다.

"상대는 신이야. 신을 담은 네 몸이 무사할 것 같아?"

[그러면?]

"그릇이 약하면 어떻게 되지?"

[그거야... 깨지지만... 설마... 내몸이 깨질 거라고? 가이샤,

난 유리그릇 같은게 아니야.]

하지만, 이미 사색이 되어 파닥 거린다. 흠, 확실히 이런

반응 재밌단 말이야. 나는 속으로 씨익 웃었다. 저기 저

몸을 가진 녀석이 어떤 꺼풀을 하고 있든, 그리고 여기 있

는 라르가 어떤 몸 안에 들어가 있든 난 알아내어 버릴

것이었다. 적어도 라르같은 사람은 여기 이 혼 뿐이다. 지

신에게 몸을 내주고는 어떻게 할 수 없어 그의 머리위에

동동 떠 있었던 이 녀석. 그것만이 정확한 거다. 다른 건

모른다. 그런 걸 따지면서 살지도 않았고...

"뭐, 깨져도 이렇게 계속 떠 있으면 되니까 별 상관은 없

겠지?"

[그런 건 아니야.]

그는 마구 고민하고 있었다. 고민하라지 뭐.

[계속]



번  호 : 20105
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-20 00:02
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -278-         

"참, 그런데 라르?"

[응?]

녀석의 눈이다. 그것 역시 멍한 눈을 하긴 했지만 이런 눈

은 아니었다. 이제야 잘못 끼워진 퍼즐이 바로 맞춰진 것

같다. 이 느낌이야. 나는 잠시 아이조차도 느끼지 않을 유

치한 감동에 젖어 있었다.

[왜 그래?]

"아아... 저 녀석 정말 기억을 잃은 것 같아?"

[그런 것 같아. 다크의 말로는 아마 그가 내 몸에 들어간

충격 때문에 기억을 잃은 것 같대.]

"거기서도 친구를 사귄 거냐?"

내가 다크..라는 이름을 듣고 그 녀석이 이 곁에 있을 거

라는 생각을 하자마자 비썩 마르고 기분 나쁘게생긴 녀

석 하나가 라르의 곁에 떠 있는 것을 볼 수 있었다.

[응. 좋은 사람이야. 이것저것 도와주고.]

너한테 사실, 좋은 사람 아닌 사람이 몇이나 있냐? 라고

묻고 싶은 것을 억지로 눌러 참고 그를 살펴 보았다.

[좋은 사람이 아니야. 난 너를 죽이러 왔으니...]

하지만, 살기같은 건 없다. 오히려 그 퀭한 눈에는 따스한

빛같은 것이 번득인다. 라르 녀석이랑 붙어 있는 모든 존

재들이 보이는 반응이지. 저건.

[아니야. 친구야. 친구. 내 말도 다 들어주고... 어젯밤도..]

"어젯밤?"

나는 그 말에 숨겨진 이상한 뜻 같은걸 해석해 보려 했다.

"어젯밤에도 여기 있었어?"

[줄곧 너희 곁에 있었어... 실은 어젯밤만 빼면 말이야.]

"밖에 나갔던 거야?"

[응. 그래서 말인데, 가이샤. 밖에 나가지 마. 거긴 엄청

무서워.]

이 라르 녀석이 떨고 있다. 몸도 없고 형체뿐이면서 말이

다. 이 둔치왕이 떨 정도라면 어떤 정도일까? 감이 잘 잡

히지 않는다.

[야귀들이 득시글 거려. 한 둘이 아니야. 수만은 될 것 같

아. 치여서 잘 걷지도 못한다구.]

"다리가 땅에 닿지도 않으면서 어떻게 걸어?"

[그렇나? 어쨌든... 나가지마. 게다가...]

그는 주저주저 했다.

"뭔가 또 있는 거야?"

그러자, 고개를 정말로 열심히 끄덕거렸다.

"뭔데?"

[인간이야. 일단은.]

다크라는 녀석이 대답해 버렸다.

[하지만, 야귀보다 더 무서운 인간인 것 같았어. 피리를

삑 하고 부니까 야귀들이 손도 못 대더라구.]

피리라... 그러자, 한 사내가 생각났다. 아주 예전에 단 한

번밖에 보지 못했던 사내. 하지만, 그 사내는 인간이 아니

었다. 그리고 절대 인간으로 화하거나 하는 일도 안 할 것

이다. 물론 그를 만나고 난 뒤 수백년이 흘러버렸지만, 수

백년이 아니라 수천년이 지나도 그런 일은 안 한다. 이름

을 걸고라도 맹세하라면 할 수도 있다.

"피리가 있었어?"

[응. 그리고 아이들을 잡아가려고 하는데...]

다크가 냉큼 라르의 말을 가로채서 해 버린다.

[라르가 막았어.]

그러고도 남지. 넌. 아주 위험했던 상황이 분명했는데도

나는 괜시리 기분이 좋아졌다.

"그런데도 그 사낸 화를 안 낸 거야?"

[그게 이상해. 아마 그의 변덕이 아닐까?]

[아니야. 그도 근본은 착한 사람일 수도 있쟎아.]

"말도 안돼."

[말도 안돼.]

우리 둘은 똑같은 말을 하면서 라르를 노려보았다.

[나는 그냥...]

"이해해라. 원래 저런 녀석이야."

[알고 있어.]

우리는 라르만 빼놓고 어떤 공감대같은 것이 형성되어 버

린다.

[이봐...]

하지만, 중요한 것은 라르가 없었다면 결코 이런 귀신같은

녀석과 내가 공감대같은 걸 형성하고 있지는 않을 거라는

사실이었다.

"이제 경운을 찾겠다는건 포기한 거야?"

[글세...]

말끝을 흐린다.

"찾고는 싶은데 다시 나가기가 무서운 거지?"

[그래.]

말할수 없을만큼 정직하다. 자신의 두려움을 저 녀석처럼

깨끗하고, 그리고 단시일내에 인정해 버리는 녀석은 없었

다. 누구든 한 번쯤 허세를 부려보고 싶어하는 것이다. 하

지만, 녀석은 아닌거다. 그런 것이 아마 내가 녀석을 주인

으로 선택하게 했었던 것 같다. 아아, 단순한 변덕일지도...

나는 한껏 기분좋게 생각하다가 바싹 얼어버렸다.

"이것봐. 혹시 그 녀석.."

그리곤 라르쪽으로 슬쩍 훑어본다. 그러자, 다크도 내 생

각을 알아챈 것 같다.

[에에... 설마...]

"그 설마가 사실이라면? 난 이 녀석을 따라다니면서 그

보다 더 희한한 경우도 다 봤었다구. 저승의 신인가 하는

녀석까지 반해서 설치고 있쟎아. 결혼하겠다고."

[그래도 첫눈에 반했다는게 말이 돼?]

다크는 인정하고 싶지 않다는 투로 말한다.

[게다가 그가 아이들을 고르는 걸 봤는데 굉장히 세심한

데다 심미안도 높았어. 설마...]

그리곤 다크도 라르를 스윽 하고 훑어본다.

[무슨 소리들이야?]

막 어쩔줄 몰라한다. 저 녀석의 어디가 매혹적인 것일까?

결론적으로 최상의 남자들을 홀리고 있는 셈이 아닌가?

아주 무시무시한 사내까지 말이다.

"그가 너한테 반한 것 같아."

[아니야... 그런 것.]

"내기할까?"

[무슨 소리야. 가이샤...]

"내기할 수도 있어."

[찾으러 올까?]

다크의 얼굴이 심각해진다. 저 녀석의 어디가 '라르를 죽

이러 왔던 자객'이란 말인가? 걱정으로 가득한 저 얼굴.

"그럴 수도 있지. 어떤 쪽을 잡아갈지는 모르겠지만 말이

야."

[어떤 쪽?]

"잊은 거냐? 여긴 저 녀석의 몸도 있다구. 마혈이 가득 담

긴 먹음직 스러운 하얀 몸."

[윽... 가이샤.]

-----
[계속]


번  호 : 20215
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-21 00:12
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -279-         

그러지 않으려고 해도 녀석의 피맛을 떠올리자 군침이 돌

아버린다. 가끔 피를 조금씩만 얻을 수 있으면 좋겠다. 정

말 맛있었는데...

[아닐 거야. 그 녀석이 원하는 건 자신이 만났던 라르일테

니까, 향긋하고 진한 향기가 나는 라르의 혼을 원할걸?]

다크의 얼굴이 푸르딩딩 해졌다.

[얼굴을 붉히는 거야.]

라르는 지금 여기서 어떤 대화가 오고 간건지 정확하게

모르고 있는 것처럼 내게 이런 거나 해석해 주고 있다. 흐

음, 그렇게 보면 라르는 혼의 상태에서, 그것도 심지어 자

신을 죽이러 온 남자까지도 자기 편으로만들어 버린 건

가? 믿을 수 없을 정도의 전염성이다. 그러자, 이 녀석이

좋아하는 아이스크림을 드럼통 째로 실어대던 다른 한 녀

석이 보고 싶어졌다. 목이 뎅강 날아가서 피를 쏟아내면서

죽어버린 녀석. 죽은 녀석이 보고 싶었던 적은 여러번 있

었지만 그래도 이렇게까지 보고 싶어졌던 적은 처음이었

다.

"그 녀석 여기 있을까?"

[경운 말이지...]

나는 라르를 찬찬히 본다. 굉장히 둔치인 것 같으면서도

어떨때는 예리하다.

[여기에 있다고 했어. 사실일 거야. 땅의 기억을 모두 가진

지신이 한 말이니까.]

"하지만, 야귀들이 그렇게 많다면 찾을수도 없겠지?"

[커다랗게 불러볼까?]

"그래서 오면?"

[음?]

저 녀석은 아직도 문제가 무엇인지 알지 못했다.

"와도 그 녀석은 이미 경운이 아닐 거야. 알고 있쟎아? 야

귀라는 건 최저의 존재라구. 아무런 이성이나 기억도 남아

있지 않지. 탐욕만 남아 있는 인간 정신의 밑바닥이지."

저 녀석이 이런 말 이해할 수 있을까? 나는 잠시 고민에

빠져야 했다.

[내가 그를 기억하고 있쟎아... 그리고 그런 것보다 여기에

있으면 경운은 환생할 수도 없쟎아. 그렇게 놔 둘 수는 없

어.]

자신이저런 상태가 되어 있으면서도 걱정하는 건 자기

뱃속에 머리를 처박고 피나 둘러마시다가 불귀의 객이 되

어버린 경운에 대한 것이었다. 지금은 그보다 더한 것으로

변해있을 수도 있는데 그런 건 전혀 걱정하지 않고 있다.

"넌 뭐냐?"

난 갑자기 막막해져서 그에게 물었다.

"넌 신이나 천사나 그런것들이 아니쟎아. 그런데 왜 그렇

게 착하려고 하지?"

[아니야. 착한 것이.]

그리고는 잠자코 나를 보았다.

[난 선하지 않아. 가이샤. 그저 내가 편치 않기 때문이야.

그는 여기서 이미 적응해서 잘 살아가고 있는지도 몰라.

하지만, 이 상태로는 내 맘이 편치가 않아. 그 뿐이야.]

"그냥 멍청이인 거야. 넌."

나는 안심하면서 중얼댔다. 그는 그저 멍청이일 뿐이다.

천사나 그런 것이라면 내가 손을 댈 수도 없을테고 고함

을 치거나 화를 낼 수도 없을 거다. 하지만, 그저 멍청이

니까 나와 함께 이 공간과 시간에 함께 있을 수 있는 거

지. 그리 대단한 존재도 아닐 거다. 대단한 존재라면 나와

있진 않았겠지. 벌써 하늘의 별이나 그런 것이 되어 버렸

을 거다. 하지만, 그는 지금 여기에 있었다. 어떤 것이 더

위험한 건지 모르겠다. 야귀보다도 강하고, 더 무서운 사

내가 라르를 노리고 있는 것과 천신의 아우인 지신이 그

녀석 몸속에 들어 앉아 있는 것. 물론 녀석은 아무것에도

별로 신경쓰고 있는 것 같지는 않다.

-----------------------------------------------

어디 있는 거지? 그 귀엽게 생겼던 야귀에게서 나던 냄새

를 떠올려 본다. 순하게 생긴 얼굴과는 별로 어울리지 않

는다고 생각했던 짙고 사람을 자극하는 듯한 향기. 짐승의

페로몬처럼 사람을 홀리는 향이었다고 그는 생각했다. 그

러고보니 고객에게서도 향기가 났었다. 슬프고 아픈 향기.

하지만, 공기가 없어도 그 향기만 맡으면 살아날 수 있을

것 같았다. 하지만, 그런 얘긴 못했다. 그런 말을 하면 다

시 맞을 것 같았기 때문이다. 허락해 주기만 한다면 그 고

객을 가지고 작품을 해보고 싶었다. 물론 허락해 주지도

않겠지만, 그 고객이 떠들어 대는 소리라면 참아 줄 수 있

다. 아니면 입을 묶어버려도 된다. 혀는 자신의 혀로 감싸

안아... 그는 화들짝 놀랐다. 대체 왜 이런 생각을 하는걸

까? 게다가 그 감촉을 예전에 느껴보았던 것마냥 생생하

다. 그리고 그 고객의 친친 묶어둔 가슴도 떠오른다. 새하

얗고 부드러웠던 가슴... 마치 가장 부드러운 손길에도 사

그라 들어버릴 것 같던... 하지만, 이제는 묶어둔 붕대를

더 이상 풀지 않을 것이다. 그는 고객이 여성이었다는 것

을 알지 못했었는데 지금은 분명히 알 수 있었다. 어둠속

에 달빛에 비쳐 파르라하게 떠올랐던 아름다웠던 나신이

만져질 듯이 생생하게 떠오른다.

"나의...라사..."

쥐어짜듯이 나온 이름. 하지만, 금새 머리속은 부옇게 흐

려져 버린다. 그는 고객의 이름이 라사인지도 모른다고 생

각했다. 아닐 수도 있다. 다시 만날때까지 그걸 잊지만 않

는다면 물어보리라고 다짐한다. 하지만, 그는 자신을 믿지

않는다. 아마 물어볼 수 없을 것이었다. 지금은 그저 그

야귀를 찾는 일에나 열중하는 편이 좋다. 기억나지 않는

것을 기억해 내려고 애쓰다가 머리가 아파지는 것은 피하

고 싶다. 그의 볼을 타고 낯선 액체가 흐른다. 축축하게

젖은 볼을 만져보면서 그는 다시 그 이름을 불러보았다.

"라사..."

여전히 아무것도 생각나진 않는다.

[계속]


번  호 : 20216
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-21 00:13
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -280-         

-----------------------------------------------

"너는 여전히 아름답구나. 그리고 깨끗해 보여."

그는, 나의 주인은 경탄한다. 나는 무심히 내 몸을 내려다

본다. 그렇게 경탄할 만한 몸은 아니라고 생각한다. 물론

몸보단 마음쪽이 더 더럽지만 몸 역시 결코 깨끗하지는 않

다. 적어도 내 생각엔 그랬다. 온통 더럽혀진... 몸. 그는 아

름답다고 해 주었지. 하지만, 주인처럼 저런 표정으로 경탄

하진 않는다. 그가 나를 아름답다고 해주면 나는 빛이 되

어버린 것 같은 느낌이었다. 애써 기억을 떨쳐버리면서 나

는 말한다.

"당신이 만드신 것이니까요. 주인."

그러자, 주인은 미소지었다. 내 말이 그를 만족시킨 것이

다.

"그래. 내가 너를 만들었다. 모든 것 하나하나 심혈을 기울

여 만들었지. 그런데 그가 가로채어 버렸지."

하지만, 그의 말 어디에도 아쉬움의 그늘조차 없다. 나는

의심한다. 아마도 그와 함께 했던 나의 처음조차 주인의

의지가 아니었을까 하는...

"내가 그와 함께 처음을 나눈 것이 싫으십니까?"

"모르겠어."

내가 주인에 의해 만들어진 것에 비해 그는 그저 생겨난

것이었다. 주인의 몸속에서 종양처럼 자라나 결국 하나의

성체로 성장해 버렸던 거다. 내가 주인에게서 목숨을 받았

던 그날 그 역시 주인의 몸에서 독립해 나와 버렸다. 주인

은 그를 버렸다.고 표현했지만 둘의 분리가 누구의 선택이

었는지 나는 아직도 모른다. 주인의 손길이 세세한 부분까

지 닿아왔다. 싫지는 않지만 '처음'과 같지는 않다. 달만 푸

르게 빛나던 그밤에 그의 손길이 닿아왔던 모든 곳은 활활

타올라버렸다. 기억하기 싫지만 나는 모든 것을 기억하고

있다. 모든 것을 잊어가고 있는 그와는 정반대로. 그리고

그 기억은 시간이 지날수록 더욱더 또렷해진다.

"라사."

주인이 나를 꾸짖는다. 나는 순순히 무릎을 꿇는다.

"또 그의 생각을 하고 있구나."

"주인의 뜻이지요."

"아아, 그래. 나의 뜻이지."

나는 그를 올려다 본다. 눈에는 눈물이 고인다. 내가 우는

것이 아니다. 내 안에 있는 그가... 그가 울고 있다.

'울지마. 제발... 그래서 모든 것을 잊으라고 했쟎아. 왜 이

런 시간 나를 떠올리는 거니? 나의 사람...'

나는 주문처럼 그의 얼굴을 떠올렸다. 웃는 얼굴이 보이면

좋을텐데 내 기억 속의 그는 항상 울고만 있다.

"왜 잊게 해 주시지 않는 겁니까?"

그는 내 턱을 들어올렸다. 그는 웃고 있다. 하지만, 화가

났다는 것을 또한 알 수 있었다.

"다른 건 다 들어주시면서 왜 그것만은 들어주시지 않는겁

니까? 제게 왜 망각을 내려주시지 않으시지요? 하찮은 미

물조차 망각의 재주는 가지고 있는데요."

"기억해라. 그것이 내가 네게 내린 벌이니까."

나는 천천히 얼굴에서 비통한 표정을 지워갔다. 떨리는 입

술도 진정시키고 눈빛도 안정시킨다. 흘러내리려던 눈물도

말라갔다. 그의 손길이 내게 닿는다. 그것을 무심하게 보고

있다.

"주인. 당신의 뜻대로."

"그래. 그래야 착해."

주인의 미소속에 그의 미소가 겹쳐진다. 그제서야 나는 그

가 웃는 것을 떠올릴수가 있었다. 그리고 나는 눈을 감는

다. 다시는 다시는 뜰 수 없었으면이라는 경솔한 소원을

빌면서.

-----------------------------------------------

야귀의 향기를 따라간 그는 혼란에 빠져야 했다. 거기엔

그 야귀가 둘이 있었다. 정확히 말하자면 똑같이 생긴 야

귀와 인간이 있었던 것이다. 인간들이 만들어놓은 벽 따위

가 그의 시선을 가로막을수는 없었다. 그 안에는 그랬다.

아주 따스한 빛 속에서 인간은 미소짓고 있었고, 야귀는

약간 슬퍼하는 듯이 보인다. 하지만, 별로 불행해 보이지는

않는다. 그는 결론을 내렸다. 자신과 만났던 야귀는 인간은

아니었으니 저쪽일 것이다. 라고. 물론 인간쪽이 작품을 만

들기엔 쉽다. 일단 형체가 분명한 쪽이니까. 하지만, 그는

진짜를 원하고 있었다. 그 짙은 향기를 풍기는 영혼. 그는

미소를 지어보았다. 얼굴이 일그러지는 것이 느껴질 뿐이

다. 하지만, 그는 미소라고 느낀다. 그리고 그는 움직이기

시작했다.

-----------------------------------------------

느껴지는 강렬한 기운.

"그 놈인거야? 이게?"

나는 경악해서 물었다. 그러자, 다크는 침중한 표정으로 고

개를 끄덕였다. 나는 라르에게 화난 말투로 말했다.

"도대체 어떤 녀석을 건드린 거냐? 이런 기운 한 번도 느

껴본 적이 없어."

기운... 요기나 마기도 느껴보았었다. 하지만, 이런 칙칙한

기운은 없었다. 기운이라는 것은 강하면강할수록 화려한

느낌이 들지만 이건 칙칙하게 감아들어오고 있다. 어둠의

기운조차도 이렇지는 않다. 도대체 어떤 자인건가. 나는 검

신이 높게 울리기 시작하는 것을 느꼈다.

[가까이에 있어.]

"아주 가까이다. 우리를 보고 있겠지?"

[아마도.]

다크도 느끼고 있었다. 하기야 느끼지 못하는 자가 바보다.

"누구를 데려가려고 할까?"

[라르야.]

"라르는 저기도 있어."

거실쪽을 가리킨다. 거기엔 지신이 있다. 즐거운 웃음소리

가 흘러나오는 것으로 봐서 꽤 재밌는 얘기들을 하고 있는

것 같다.

[계속]




번  호 : 20218
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-21 00:15
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -281-         

[그 녀석은 알거야. 이쪽이 라르라는 것. 그리고 만난것도

이쪽이니까.]

하기야 몸을 끌고가 버리는 것도 문제는 있다.

"못 가게 하겠어."

하지만, 이번만은 왠지 두렵다. 느껴지는 기운 때문에 떨어

본 적은 없었지만 이번에는 미묘하게 달랐다. 인간이 아닌

정도가 아니다. 도대체 이것이 살아있는 자의 기운이란 말

이야? 나는 믿을 수가 없을 정도였다.

[피리를 불면 막을 수가 없어.]

그래. 피리... 그것이 만약 내가 생각하는 자의 것이 맞다면

그런 위력 정도는 충분히 발휘해 버린다. 물론 다루는 자

의 역량이라는 것도 있기야 하지만 애초에 너무 뛰어난 물

건인거다. 그 피리란 것이... 그리고 또한 살아있기도 하지.

내가 그 피리를 보았을때는 그래도 아직 어린 상태였다.

그런데도 대단한 위력이 있었다. 지금이라면 어느 정도 자

라 있을 것이었고 그렇다면 분명히 라르는 잡혀가 버린다.

그 자를 막을 수 있는 방법은 아무것도 없다.

[잡혀 가는 거야? 나?]

라르는 약간 당황해서 물었다.

"그래. 그가 널 잡으러 왔다. 이번에는 무사하지 못할걸?

내기 해도 좋아."

[우응...]

[그런건 내기가 안돼. 나도 동감이니까.]

피리 소리가 가늘게 들려온다. 내가 생각했던 그 피리였다.

그 자의 피리. 그 피리 소리는 온유한 듯 하면서도 우리들

의 몸을 친친 감싸버렸다. 그 소리를 듣고 있자 은색의 가

는 실같은 것이 몸을 감아 오는 느낌이었다. 피리 소리와

함께 그 강렬한 기운 역시 가까이 온다. 그리고 그 자가

나타났다.

[당신...]

내가 생각했던 피리의 주인이 아니다. 나는 안심이 되는

건지 더 걱정이 되는 건지 분간할 수가 없었다. 라르가 그

를 당신이라고 부른 것에 화를 내지 않고 있는 것 같다.

[친구들을 놔 줘요.]

"친구?"

그의 눈동자는 마치... 백치같았다. 그렇게 강력한 힘을 지

닌 사람이 누군가에게 당해서 백치가 되었다는 상상은 할

수도 없다.

[피리 소리땜에 움직이질 못 하쟎아요. 가이샤... 다크...]

라르의 목소리가 아주 먼 곳에서 들려오는 것 같았다. 청

력까지 마비되어 오는 것이다.

"그들이 친구야?"

[그래요.]

"너를 데려갈 거다."

[그러면 가이샤와 다크는 풀어줍니까?]

그의 눈엔 망설임이 돈다. 그 눈은 나를 보고 있었다.

"굉장히 예쁜데... 재료로 하면..."

라르가 내 앞을 가로막았다. 물론 투명해서 그의 시선을

막지는 못했다. 하지만, 그의 시선을 끄는데는 성공했다.

[그는 안되요. 나만이예요.]

"너만? 너는 예쁘지 않아."

쿡. 이런 상황인데도 웃음이 나 버린다. 그는 아이같다. 어

린 아기처럼 정직하게 말하고 있었다. 강하긴 했지만 도대

체 저런 자가 왜 라르를 잡으러 온 건지 알수가 없어져 버

렸다. 그저 무심결에 라르에게 끌린 것일 수도 있다.

[하지만...]

"그도 데려 갈 거다."

그러면서 나를 훌쩍 들어 어깨에 맨다.

"너도 가야지."

라르는 분명히 지금 영혼 뿐이다. 그런데도 그는 손쉽게

라르의 손을 잡아버렸다. 그리곤 하나도서두르지 않는 걸

음으로 천천히 걸어가기 시작했다. 도대체 이 녀석은 뭐

지?

"날개는 없어도 괜찮아. 하나 있으니까 그걸 붙이면 돼."

그러면서 그는 중얼중얼 혼잣말을 해댔다. 무슨 말인지는

알 수 없었지만 엄청 불안했다. 하지만, 내가 불안해 하는

기색을 보이면 라르는 더 불안해 할 것이고 그러면 뻔하

다. 울상이 되거나 울음을 터뜨리거나 하겠지.

-----------------------------------------------

다크는 털썩 주저 앉아 버렸다. 그제서야 피리의 결박이

풀린 것이다. 그는 홀린 듯이 주저 앉아 있다가 고개를탈

탈 저어 보았다. 살아있기는 하다. 저런 자와 두 번이나 마

주치고서도 아직 살아있는 자신이 대견하게 느껴질 정도였

다.

[돌아가야 겠어.]

시릴의 부탁대로 라르를 죽이진 않았지만 라르의 몸에 지

신이 들어 있는 이상, 라르는 자신의 몸으로 돌아갈 수 조

차 없다. 그것만 해도 죽기에 딱 알맞은 상황인데 이제는

무서운 자에게 잡혀가 버리기까지 했다. 그러니 살아날 가

능성이라곤 거의 제로다. 이곳이 아닌 어디론가로 가고 싶

다. 왠만하면 시릴과 함께 살았던 그곳에 가볼 생각이다.

그는 몸을 날려 떠나려 했다. 그 순간 떠오르는 말.

'친구들을 놔 줘요.'

라르는 그를 친구라고 했다. 아주 오랫동안 들어보지 못했

던 단어다. 시련과 재앙만을 몰고 다니는 그에게 친구라는

단어는 생소하고도 멀었다. 아주 어렸을적에 있었던 친구

들이라는 존재는 항상 그를 괴롭히고 놀려댔다. 그에게 진

정한 의미에서 친구는 단 한명도 없었다고 해야 옳았다.

그런데 지금에서야, 그것도 자신이 죽이려 왔던 상대에게

서 그 말을 들은 것이다.

[계속]








번  호 : 20225
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-21 01:26
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -282-         

[젠장...]

그는 다시 우뚝 멈춰 서 버린다. 친구라는 단어가 그를 끈

끈이처럼 붙들고 도무지 놔 주지를 않는 것이다.

[죽을게 뻔하다구. 그런 작자에게 걸리면... 아마 벌써 죽

었을지도...]

혼이 소멸되어 버렸다면 지금 가 봤자 다크 자신만 위험

할 뿐이었다. 아무런 소득도 없는 위험은 정말로 피하고

싶었다. 그리고 그 위험이라는 것이 지나치게 크기도 했

다. 그는 한숨을 팍 하고 내셨다.

[이것봐.]

그는 라르의 몸을 지닌 지신을 불렀다. 지신은 움찔했지만

모른척 하고 있었다. 하지만, 그는 자신의 목소리가 들리

고 있는 것을 알 수 있었다.

[듣고 있다는 거 다 알아. 모른척 해도 좋지만, 라르 녀석

잡혀 갔어.]

그러자, 그가 고개를 홱 돌려본다.

[넌, 그 녀석 친구였다구. 기억하진 못하겠지만, 몸에 들어

가면 아플거라고 하면서 네가 대신 들어가 준 거지. 그래

놓고서 지금에 와서 녀석을 배신한 거야.]

"아니야..."

[맞아. 네가 제때에 비켜주기만 했어도 이렇게 쉽게 그 녀

석에게 끌려가진 않았을 거야.]

어디다 화풀이를 하고 있는거냐...라고 생각했다. 하지만

무력해진 기분을 풀기 위해선 뭐라도 해야 했다. 그리고

마침 거기에 지신이 있었던 것이다. 그리고 사실 이곳에서

그의 목소리를 들을 수 있는 사람은 이제 그 밖엔 없었다.

"저는 기억이 없어요."

[그래도 알고는 있었지? 그가 진짜 라르라는 것.]

"기억을 잃어서 아는 게 없어요."

녀석은 계속해서 잡아뗀다. 다크는 점점더 화가 나기 시작

했다.

[맘대로 해. 하지만, 녀석의 혼이 소멸되어 버린다면 그

몸도 무사하진 못할거야. 네가 들어 앉아 있다고 해도 마

찬가지 일걸?]

그리곤 입에서 나오는데로 마구 지껄여 버린다. 이런 심술

을 부려본지도 꽤 오래되었는데 아까 잡혀가던 라르의 모

습을 떠올리면 있는데로 열이 오르는 것이다.

"안돼..."

그는 풀썩 주저 앉는다. 라르의 모습을 하고서...

"그런 것을 원한 건 아니예요. 나는 그저... 그저... 이곳에

서 좀더 머물수만 있다면 하고 생각했던 것 뿐이야."

"라르?"

류이가 놀란 얼굴로 그런 그를 보고 있었다.

"미안. 류이. 난 라르가 아닌 것 같아."

아직도 기억은 돌아오지 않은 거다. 류이는 그를 살피면서

이렇게 결론을 내렸다. 라르의 몸을 빼앗긴 했지만 별로

나쁜 자는 아닌 것 같다.라는 결론도 함께.

"나도 알고 있었어."

"알고 있었어? 가이샤도?"

"응."

"정말 미안해. 아무것도 모르는 상태에서 내 자신이 라르

가 아니라는 생각에 더 당황해서... 거짓말을 했어."

"괜찮아."

류이는 예의바르게 인사하고 있는 라르에게 반사적으로

고개를 마주 숙이면서 이렇게 말해 버렸다. 역시 라르의

얼굴엔 약한가...하며 생각해 버린다.

"그리고, 라르가 잡혀갔대."

"라르가?"

류이의 눈썹이 스윽 하고 올라간다. 하지만, 별로 심각한

표정은 아니었다. 울고 싶은 쪽은 오히려 지신 쪽이었다.

"응."

[가이샤..라고 했나? 그도 함께 잡혀 갔어.]

듣는 사람의 반응이 기대보다 별로라는 생각에 다크는 또

말해 주었다.

"가이샤도 잡혀 갔대."

"그렇군."

[뭐가 그렇군이냐! 너 라르랑 아는 사이가 맞는 거냐!]

마구 악을 써 대던 다크는 약간 이상한 기분이 들어서 주

위를 주욱 훑어보았다. 세사람의 눈이 모두 자신에게 박혀

있다. 형체를 잃은 후 단 한 번도 없었던 일이었다. 진짜

인간이 자신을 빤히 바라보고 있는 것은.

"아는 사이 맞아."

[그런데 왜 덤덤하지? 라르가 어떤 자에게 잡혀갔는지 알

기나 하나?]

"그는 죽지 않을 거야."

[혼마저 소멸되어 버릴 거다. 무시무시한 작자에게 잡혀갔

어.]

다크는 다시한번 그 기운이 느껴지는 듯 해 몸을 부르르

떨었다. 오히려 걱정스런 표정을 하고 있는 쪽은 지신과

유스였다.

"구하러 가야 하지 않아?"

지신의 말에 류이는 싱긋 웃어 버렸다.

"어딘지 알아?"

지신은 라르의 얼굴로 고개를 내저었다. 다른 혼이 들어가

있어도 꽤나 귀엽다고 생각해 버린다. 류이는 애초에 라르

에겐 별 애착같은 것이 없는 편이었다.

"너도 어디있는지 모르지?"

다크에게 묻는다. 다크 역시 풀이 죽어서 고개를 끄덕였

다.

[하지만, 알아낼 수 있을거야. 절대로 잊을 수 없는 기운

이었어.]

"그러면 오늘 안에 찾기는 틀렸쟎아. 어쨌든. 그리고 가이

샤가 함께 있다니까 어떻게든 하겠지."

[아무렇게도 하지 않는 거야?]

"좀 있다가..."

다크는 매우 분개하고 있었다. 아주 오래 알아온 사이인

것 같은데도 이렇게 무심할 수 있다니... 그것도 자신을 친

구라고 말해 줬던 사람이 이토록 부당하게 대우 받는다는

데 대해서 화가 났던 것이다.

하지만, 류이의 입장에서는 상황이 전혀 다르다. 물론 라

르를 잡아간 사람을 직접 보지 못한 것도 이유중의 하나

이긴 하지만, 처음 그가 라르와 만났던 것도 라르가 납치

당한 상황에서였다. 납치 당한 사람답지 않게 태연스레 마

족왕의 궁을 헤집고 다녔고 잠이 오지 않는다면서 그의

침대에 들어와 자기도 했질 않은가? 라르에겐 분명 '적'이

었는데 말이다.

"아직은 시간이 넉넉해. 무슨 용도로 잡아갔건 말이야."

그리곤 다시 씨익 웃어버린다. 그런 그의 속을 알 수 없는

세 사람은 그를 무척 냉정한 사람이라고 생각할 뿐이었다.

"그런데 도대체 왜 잡아 간거야? 그런 녀석."

하지만, 그런 그들의 속을 아는지 모르는지 그는 킥 하고

웃어버리면서 이렇게 중얼대고 있었다.

[계속]



번  호 : 20226
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-21 01:27
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -283-         

-----------------------------------------------

놈이 사는 곳은 아주 어두웠다. 창문이라고는 없었고 틈이

라고는 그 자가 들어온 문짝 사이의 틈새 뿐이다. 그게 아

니라면 공기조차도 못 들어올 것 같다. 등잔도 없는지 놈

은 불도 켜지 않는다. 어둠이 익숙한 거다. 그렇지 않고서

는 저렇게 유연하게 움직일 수 있을리 없지. 그는 나를 어

깨에서 내려놓았지만 나는 여전히 꼼짝도 할 수 없었다.

그저 그가 익숙한 솜씨로 라르를 의자에 묶는 것을 빤히

보고만 있을 뿐이었다. 혼을 묶을 수 있는 것이 신기해 보

이긴했다. 말은 하지 않고 있었지만 라르 역시 신기해 하

고 있는 것 같았다. 넌, 신기해 하고 있기만 하면 안돼. 라

고 말해 주고 싶지만 입조차 떨어지지 않는다. 그 피리의

위력은 정말 대단한 것이었다.

"일단 넌 주문한 대로 만들어야 겠다."

주문한 대로? 그리고 만들다니 뭘 말야? 나는 묻고 싶은

것이 많았지만 눈만 굴릴 수 있을 뿐 더 이상의 움직임은

불가능하다. 그런 나를 역시 익숙한 솜씨로 이리저리 앉히

고 두 손을 모으고 해서는 그의 소매밑쪽에서 뿜어져 나

오는 은색의 가는 실같은 것으로 꼼꼼하게 묶어버린다.

[쿡.]

라르였다. 기도하는 모습이라니... 이 내가 절대 하지 않을

모습이다. 그리고 절대 어울리지 않는다. 이 몸, 신검 가이

샤는 그 누구에게도 뭔가 기원해 본 적이 없다. 단 한 번

도! 그런데 놈은 내게 그 단한번도 해 보지 않았던 모습을

만들어 버린 것이었다. 라르 녀석은 그런 내 모습에 재밌

어 하는 것 같았다. 그런데도 입도 달싹 하지 못한채 눈만

번득이면서 그를 노려보았다. 그러자, 라르는 고개를 숙이

면서 내 시선을 피했다. 하지만, 어깨가 들썩이는 것으로

보아 계속 킥킥대는 것이 분명했다.

"아름다워... 날개가 없는 것이 역시 유감이야."

아름답다고? 그래! 이몸의 검신이 빼어나게 아름다운 것은

이 세상 누구라도 안다. 하지만, 날개는 사양이다. 날개달

린 검은 없다. 그리고 그건 굉장히 우스운 모습일 거란 말

이야! 나는 놈에게 해 주고 싶은 말이 태산만큼 많았지만

단 한마디도 할 수가 없다. 그러면서 그는 구석쪽으로 부

스럭거리면서 갔다. 거기에는 날개만 투명한 하얀색인 소

녀 하나가 나와 똑같은 모습으로 무릎을 꿇고 있었다. 하

지만, 눈은 이미 죽은 자의 것이었다. 저 놈, 살아있는 인

간으로 조각품을 만든 거다. 어떻게 했는지 인간의 냄새가

거의 나지 않는 인형처럼 만들긴 했지만 재료가 인간인

것만은 분명했다. 하여간 인간이란 작자들은 잔인하기 그

지 없다니까. 자기 자신만 아니면 무엇이든 상처내어 버린

다. 죽어도 상관없다.라고 생각하는 건가? 자신처럼 그들

도 살아있다, 그리고 상처도 입고 가끔은 자기 때문에 죽

을만큼 괴로워 한다는 그런 것들을 인간들을 알아채지 못

하는 것 같다. 아니, 모른척 하고 있는 것 같았다. 먹이가

필요해서도 아니다. 공격해서? 저 예쁘고 여려 보이는 소

녀가 저 놈을 공격했다고? 물론 전쟁이 심할 당시에는 온

통 자객들 천지였으니 그럴 일도 있었겠지만 지금의 상황

에선 아닌 것 같다. 그런데도 저 놈은 저 소녀를 이상한

조각상으로 만들었고 그 과정에서 소녀는 죽은 듯 했다.

그는 가늘게 생긴 톱을 들었다. 그리고, 그것을 소녀의 날

개에 갖다댄다. 안돼... 나는 망연하게 그 모습을 보았다.

서걱서걱 소리를 내면서 그는 소녀의 날개를 잘라내기 시

작했다. 조금씩 조금씩... 물론 죽어 있다. 고통은 느끼지

못하겠지. 하지만, 그건 전쟁터만을 돌아다니면서 이제껏

살아왔던 나조차도 보지 못했던 참혹한 광경이었다. 라르

는 눈만 꿈벅대고 있었다. 보이지 않고 있는 거다. 아니었

다면 미친 듯이 괴로워 했겠지. 저 녀석 작고 어린 것이라

면 사죽을 못 쓰는데 그런 소녀를 죽여서 게다가 날개까

지 베어 내고 있는 것을 본다면... 나는 이 안이 어두운 것

이 차라리 다행이라는 생각이 들었다.

[가이샤? 거기 있어?]

서걱거리는 소리에 불안해 졌는지 라르는 나를 불렀다. 대

답해 줘야지. 라고 생각하니까 신기하게 입이 벌어졌다.

"응. 있어."

[저거 무슨 소리야?]

"몰라도 돼."

어째서 피리로 결박되어 있었던 내 혀가 풀려난 거지? 알

수가 없다.

[아직도 그가 여기 있는 거야?]

그럼, 잘 있지. 게다가 날개를 다 잘라내어 간다. 그의 이

마엔 땀까지 맺혀가고 있었다. 그리고 얼굴은 더할나위 없

이 진지하다. 참혹한 일을 저지르고 있는 것이 아니라 마

치 숭고한 예술 행위를 하는 듯한 얼굴이었다. 그렇다면

미친 놈이겠지.

"있어."

[그는 뭘 하고 있어?]

"나도 몰라."

나는 그를 빤히 바라보면서도 거짓말을 했다. 이럴때는 차

라리 녀석이 모르는게 낫다. 죽은 소녀 하나 때문에 라르

가 흥분해 버리면 저 자는 라르마저 죽여버릴지 모른다.

그건 싫었다.

"다 되었다."

보지 않았다면 그 날개를 잘라낸 사람과 다른 사람이라고

할 정도로 순수하게 웃는다. 하지만, 그의 손에는 조심스

럽게 잘라진 소녀의 날개 두짝이 들려 있었다.

"너에게 날개를 붙여 주마."

그러면서 나를 보고 씩 웃는다.

"고맙지만 사양할게."

[날개?]

"네게도 날개가 필요해?"

그는 라르에게 묻고 있었다.

"무슨...?"

"그에게도 날개는 필요 없어."

필요하다고 저 멍청이 라르가 대답해 버린다면 아마 이

자는 또 어디선가 날개달린 것을 하나 잡아올 것이다. 그

리고 그 날개를 떼어내서는 저 녀석에게 붙여 주겠지. 그

런 걸 견딜 수 있을리 없다.

[계속]


번  호 : 20307
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:09
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서...-284-          

"고객은 날개가 달린 것을 원해. 기도하는 천사상이거든.

제목이."

"진부하군."

하여간 저건 달기 싫어... 남의 것은 찜찜하단 말이야. 난

결벽증도 있고... 나는 어떻게든 필사적으로 그를 설득해

보려 했다.

"그렇지? 나도 그렇게 생각해. 너무 진부해. 너 정도라면

좀더 아름답게, 내 예술 세계를 이상화한 모습으로 만들어

내 줄 수 있는데... 기도하는 모습은 진부하지. 너무 흔해.

그런데도 고객은 그걸 원하는걸."

으윽... 예술 세계? 나는 할말을 잃었다. 이 정도면 완전히

간 거다. 내가 어떻게 할 수 있는 정도가 아니야.

[무슨 말들 하고 있는 거야?]

라르가 이해할 수 없는지 내게 묻는다. 나는 라르에게 이

상황을 어떻게 설명해 줘야 할지 잠시 망설였다.

"저 녀석이 날 조각으로 만들고 싶대."

[조각?]

"그래."

내가 말하고 있는 와중에도 그는 내 등쪽에서 열심히 뭔가

를 하고 있었다.

[가이샤?]

"응?"

[너, 날개 있었어?]

라르는 내 등뒤를 보면서 경악한 표정이었다.

"예쁘지?"

아예 입다물고 있는 쪽이 낫다. 그가 내 등에다 무슨 짓을

했는지 알 수는 없었지만 날개를 붙이고 있는 것만은 사실

인 것 같다. 아니, 다 붙여 버린 건가?

[저기, 나중에 뗄 수는 있어요?]

라르는 걱정스러운 표정으로 묻는다. 나도 그건 궁금하다.

아니, 그 보다 더 궁금한 건 도대체 그 나중이라는 게 과

연 우리에게 있기나 하겠냐는 것이었지만.

"예쁘지 않아?"

약간 실망한 듯한 목소리. 그리고 조금 섬뜩한 기운같은

것이 느껴지기도 한다.

"흰색 말고 다른 색으로 구해올까?"

구한다... 어디에서? 말하지 않아도 분명했다. 하지만, 라르

가 그런 걸 알아챌리 없다.

[아니예요. 예뻐요. 예뻐... 아니, 저걸 하지 않아도 예쁘지

만...]

주저하면서 라르는이렇게 말해 준다. 예의 바른 라르. 네

가 지금 몇몇 사람의 목숨을 살린 거야. 그렇지 않았다면

이 사람은 이 밤중에 다시 나가서 예쁜 날개를 가진 다른

사람들을 잡아 와서 다시 서걱대면서 날개를 잘랐을 거다.

나는 라르의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다.

"지금이 더 예뻐졌지?"

그는 의기양양해 하면서 다시 묻는다. 마치 칭찬을 바라는

어린애 같다.

[아... 예...]

지금 말은 거짓말이다. 그렇게 빤하게 얼굴에 다 드러내면

서 거짓말 하지 말란 말이야. 라르. 그런 거짓말에는 아무

도 속지 않을 거야...

"하하, 난 꽤 뛰어난 예술가거든. 스승님보단 서툴지만."

속았군. 이 녀석.

[스승님도 있어요?]

그딴식으로 질문하다니... 내가 오히려 놀랠 지경이다. 라르

의 질문은 이런 뜻이었다. '이런 살인에도 스승이라는 것이

존재했어요?' 혹은 '이런 걸 가르쳐 주는 사람도 있나 보

죠?' 라는 뜻.

"있었어. 지금은 죽었지만."

[그분은 어쩌다가 죽었나요?]

그렇게 노골적으로 묻지마. 라르. '너한테도 약점이 있는거

야?'라고 묻는 걸로 들린단 말이야. 나는 마구 괴로워 하면

서 눈치를 보냈지만 라르는 나를 보고 있지 않았다. 그리

고 다행히도 그는 알아채지 못했다.

"내가 죽였어. 그게 계승식이었거든."

저런... 안됐다. 라르. 희망이 사라져서. 내 입은 이렇게 말

하고 싶어서 근질거렸지만 차마 하지 못했다. 나도 머리라

는 게 있단 말이다. 라르 녀석처럼 속셈을 뻔히 보이면서

노골적으로 말할만큼 뻔뻔하지도, 멍청하지도 않았다.

[저런...]

라르는 굉장히 아쉬워 하면서 중얼댔다. 얼굴에 다 드러나

있어. 나는 녀석의 얼굴 표정을 살피는 게 너무 재밌어서

이 상황을 잊을 뻔 했다.

[그런데 어떻게 죽인 거죠?]

"응?"

[그 스승님 말이예요. 칼로 찌르거나 한 거예요? 그 분도

피리를 쓰셨을텐데...]

라르는 여전히 포기하지 않고 있었다. 그는 피리의 약점을

알고 싶은 거다. 요약하자면 그랬다.

"그는 피리를 쓰지 않았어. 이 피리는 내거야."

난 잠시 이상한 것을 느꼈다. 그에게는 스승이 있었지만

그 스승이라는 자는 피리같은 것을 사용하지 않았다. 그런

데 제자라면서 그가 주지도 않은 피리를 어떻게 구한 것일

까? 인간의 것이 결코 될 수 없는 그 피리를 말이다.

"저런..."

그는 실수를 했는지 혀를 찼다.

[왜 그래요?]

설마 날개가 비뚤게 붙여지거나 한 건 아니겠지? 날개달린

검도 우습지만, 그것마저 비뚤게 달려 있다면... 생각하기도

싫어.

"액체가 다 떨어졌어."

[액체?]

"투명하게 만드는 액체야. 내가 예술품을 만드는 가장 중요

한 재료지."

-----
[계속]



번  호 : 20308
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:10
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -285-         

나는 아까 비정상적으로 투명했던 하얀 날개를 떠올려 보

았다. 아마 그 액체 때문이었을 것이다. 그 액체가 없다는

말은 적어도 오늘 하루는 무사히 넘길 수 있다는 뜻이 된

다. 하여간 라르 녀석과 다니면 정말 운이 좋다니까.

"받으러 가야해."

그는 일어서면서 말했다.

"잠깐, 너 그걸 만들줄 모르는 거야?"

"응. 그건 고객이 줬어."

그는 무심하기만 했다. 그리고 라르 역시 이상한 것을 전

혀 알아채지 못했다. 하지만, 똑똑한 나는 이상하다는 생

각이 계속 머리속을 맴돌았다. 그에게 스승이란 것이 있었

고 이런 조각상을 계속 만들어 왔다면 그 투명하게 만드

는 액체를 직접 만들지 못할리 없다. 게다가 이 자는 엄청

난 위력의 피리를 갖고 있으면서도 백치같은데가 있었다.

라르가 계속 속이 들여다 보이는 질문들만 하는데도 전혀

알아채지 못하고 정직하게 대답하는 것도 그랬다.

"고객과는 어떻게 연락을 하지?"

나 역시 아주 뻔한 질문을 해 본다. 보통의 지능만 있더라

도 결코 알려주지 않을 내용이다.

"비둘기를 날려. 용건은 쓰면 되고."

그리고는 헤죽 웃는 것이 완전 어린애다.

"뭐라고 쓸거야?"

"액체가 떨어졌지만 재료는 구했다고. 그러면 곧 가져다

줄 거야. 그리고, 그..도 볼 수 있겠지."

그 녀석의 눈이 뿌연 색으로 변했다. 약간 투명한 듯한 느

낌? 하지만, 금방 그런 느낌은 사라져 버렸고 눈은 다시

자신의 색으로 돌아와 있었다.

[그가 고객인가요?]

"응. 굉장히 예뻐."

자신의 자랑거리인양 가슴을 쑥 내밀면서 말한다. 그리곤

덧붙이는 말.

"허락해 준다면 작품으로 만들어 보고 싶어. 예쁘겠지..."

"이름이 뭐야?"

고객이라는 자가 더 수상하다. 고객이 아니라 어쩌면 이

모든 일들의 원흉일지도 모른다는 생각이 들 정도였다. 게

다가 사악하기 그지 없는 짓을 아무런 죄의식 없이 저지

르고 있는 그 역시 고객이라는 자에게 조종당하고 있는

것 같다.

"라사야..."

"라사?"

들어본 적 없는 이름이었다. 그리고 내가 기대했던 이름도

아니었다. 하기야 그의 이름이, 하찮은 인간의 입에서 흘

러나오기를 기대한 내가 잘못이다.

"새하얗고 부드러운 가슴을 가졌지."

"뭐야?"

나는 잘못 들었는가 귀를 의심하면서 그를 보았다. 그러

자, 그는 윤곽까지 설명하면서 다시 말했다.

"그는... 아니, 그녀는 맘에 드는 가슴을 가졌다고 했어."

[아는 사이야?]

라르 녀석, 지나치게 순진했다. 하지만 나는 절대 그렇지

않았다. 그렇다면 그 고객이라는 자가 여자인데다 이 자와

잠자리를 함께 하기도 했었단 말이 된다. 도대체 연인에게

이런 일을 시키는 여자는 어떤 사람일까? 악녀일 것이다.

그렇지 않으면 세상에서 가장 불행한 여자이든지...

"모르겠어."

"모른다고?"

그러면... 아무에게나 가슴을 보여주는 여자란 말인가? 알

수가 없다.

"그래. 그냥 더 이상의 일은 기억나지 않아. 나는 잠을 자

면서 기억을 하나씩 까먹었거든."

그는 말을 계속하면서도 비둘기를 날린다. 어디서 나왔는

지 모를 새하얀 비둘기가 그의 손을 벗어나 어디론가 날

아갔다. 그리고 잠시 후 날개 소리같은 것이 퍼덕인다. 새

의 날개짓이 아니다. 그보다 훨씬 커다란 날개짓 소리. 그

리고 틈새로 빛이 새어들어오던 문을 열고 그가, 아니...

이 녀석의 말에 의하면 그녀가 들어섰다. 황금빛의 커다란

날개를 접으면서 문으로 들어서는 그녀는 아름다웠다. 장

엄할 정도로 성스러운 사람이었다.

"이 사람이야. 내 고객이."

[미카엘 같아.]

"미카엘?"

그녀의 시선도 라르에게 가 있다. 하지만, 라르가 그런 것

으로 굳어버릴리 없었다. 그는 어떤 상황도 모른채 말을

계속했다.

[성화에 그려진 천사님의 이름이야. 금발에... 금빛 날개를

가진 예쁜 천사였어.]

"액체는 여기 있어."

그러나, 미카엘이라고 하기엔 지나치게 차가운 음성으로

그녀는 입을 열었다. 그리곤 그의 손위에 병 하나를 놓았

다.

"이 아이가 재료인가?"

그녀는 미심쩍다는 듯이 라르를 훑어본다.

"아니야. 그는... 그저 내가 데려 온 거야. 내것이야."

강한 소유욕이 담긴 말투. 그러자, 그녀는 소스라치게 놀

라 그를 본다.

"너..."

"그래. 그는 재료가 아니야. 내가 맘에 들어서 데려온 거

야. 그저..."

"그런 건 상관없어."

하지만, 그녀의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 충격이 큰

것 같았다. 하기야 백치같은 그가 소유욕이라는 걸 느꼈다

는 것 자체가 충격이겠지. 하지만, 그것만이 아닌 것 같았

다. 하지만, 많은 걸 알아낼 수는 없었다. 마치 차단막이

내려진 것처럼 그녀의 눈에, 그녀의 얼굴에 담겨 있던 표

정들이 순식간에 사악 지워져 버렸기 때문이었다.

[계속]



번  호 : 20309
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:10
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -286-         

"재료는 이쪽이야."

흠, 이들은 흥미롭다. 나는 그들을 관찰하고 있는 와중에

시선이 내게로 몰리자 약간 당황스러움을 느꼈다. 파란 눈

이 나를 뚜렷이 바라본다. 저보다 더 푸른 눈도 많이 봤었

다. 적어도 아샨타의 고위층은 모조리 푸른 눈을 지니고

있으니까 말이다. 짙은 남빛에서부터 연한 물빛까지 내가

보지 못한 푸른 색의 눈은 없었다. 하지만, 그녀의 눈은 달

랐다. 색이나 그런 것이 아니었다. 눈에 담겨 있는 감정

들... 복잡한 색의 증오와 애정, 그리고 강한 동경 같은 것

이 한꺼번에 느껴져와서 신검인 나조차도 숨이 막혀올 정

도였다.

"괜찮군."

그녀는 나를 거의 살펴보지도 않고는 말한다. 그녀가 당황

했다는 것이 느껴지자 반대로 나는 오히려 압도되던 마음

이 가라앉기 시작했다.

"이봐. 아가씨, 날 보고 말해야지."

그러자, 그녀는 나를 홱 하고 돌아본다. 놀란 것 같다.

"왜 날 아가씨라 부르는 거냐?"

"그러면 새하얗고 부드러운 가슴을 가진 것이 사내라는 거

야? 말도 안되지."

그 말에 그녀는 얼굴이 새하얗게 질려서 내 멱살을 잡아

올린다. 흠, 가까이서 봐도 잡티 하나 없이 깨끗한 얼굴이

었다. 표정이 지나치게 어둡지만 않다면 숨이 막힐 정도로

아름다운 여인이었다.

"어, 어떻게..."

말까지 더듬는 그녀는 분명히 여인이었다. 얼굴을 붉히지

않는 건 조금 유감이지만.

"그가 말해 줬어."

나는 그녀를 더 당황하게 해서 어떻게든 더 많은 정보를

얻어내려 했다. 그러지 않고서는 도무지 살아날 길이라곤

보이지 않으니까. 물론 나는 날개쯤 달려서 투명한 칼이

되어도 좋다. 하지만, 라르 녀석을 이런 곳에서 굳혀서 죽

이고 싶은 생각은 추호도 없었다. 아무리 상대가 그의 피

리를 지니고 있다고 해도 말이다.

"그럴리 없어! 그는 아무것도 몰라."

흠, 그가 기억이 없고 게다가 백치인 것은 이 여자와 관련

이 있는 것 같다.

"그러면 어째서 네 이름이 라사라는 걸 알고 있지?"

그녀는 감전된 것처럼 바들바들 떨고 있었다. 내 멱살을

놓은 후 뒤로 돌아 그를 보았다.

"기억하는 거야?"

"으응?"

"내가 라사라는 것 기억해?"

"아아, 그저... 조금씩만..."

그는 좀 더듬댄다. 마구 당황해 있는 모습이 꽤 보기 좋다.

하지만, 그녀는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 그녀는

그의 뺨을 세게 쳤다. 그는 눈이 동그래서는 자신의 뺨을

잡고 그녀를바라보았다. 하지만, 한 번으로 그치지 않았

다. 때리고 또 반대쪽으로... 십여대가 지나자 피까지 튀기

시작했다. 그는 그녀를 막지 않았다. 그녀 역시 말린다고

해도 그칠 생각이 없어보이긴 했다. 그래서 나는 내버려

두었다. 어차피 그들은 둘다 위험한 존재였다. 둘이서 싸우

다가 죽어주면 좋고, 아니더라도 기운이라도 좀 빠지면 최

소한 시간을 벌 수 있다.

[그만해!]

하지만, 녀석이 그런 계산을 할리 없지. 그녀는 계속해서

그의 뺨을 때리고 또 때렸다.

[그만 하라니까!]

라르의 고함 소리가 쩡 하고 울렸다.

'투둑'

그리고 그 순간 밧줄이 끊기는 소리같은 것이 미약하게 들

린 것을 난 놓치지 않았다. 나인가? 난 꿈틀대 보았다. 아

니었다. 나는 라르쪽을 보았다. 뒤쪽 몇 부분이 끊어졌다.

풀리지 않도록 묶는 것 같았는데...? 하지만, 라르와 나머지

두 사람은 알아채지 못하고 있다. 그녀는 그의 뺨을 때리

던 것을 멈추고 라르를 보았다.

"왜 그러지?"

[잘못했더라도 이제 그만해. 너무 심하쟎아?]

"그건 네가 관여할 일이 아니다."

살기가 등등했다. 미성이긴 했지만 살기에 차 있어서 별로

아름답게도 들리지 않았다. 그녀의 목소리엔 히스테릭하게

높은 소리가 섞여 있었다.

"심하건, 심하지 않건 그것 역시 내가 결정해."

시선을 내쪽으로 돌려야 겠다. 아니면 라르를 때리기 시작

할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그녀는 너무 기세등등했

던 것이다.

"그렇게 흥분하는 걸 보니 아가씨의 이름이 라사인 건 맞

나 보군?"

내가 슬쩍 건드려 보았다. 그러자, 그 눈이 나를 향했다.

아까의 복잡한 감정은 단 한줄기도 남아있지 않고 오로지

살기만이 남아 있었다. 그리고, 엄청난 증오.

"감히.. 나의 이름을 부르다니... 용서하지 않겠다."

그러면서 한 걸음 스윽 하고 가까워진다. 무릎을 굽히지도

않고 가까워진 그녀의 모습은 결코 천사와는 닮지 않았다.

"완전히 마녀였군? 아니지, 마녀도 예전에 보니까 연인만은

소중히 하는 것 같았는데 넌 그것조차 없구나."

죽기 아니면 살기다. 마구 하대를 해대면서 그녀를 자극시

킨다.

"에잇!"

그녀는 사정없이 손을 날렸지만 맞은 것은 다시 그였다.

그가 내 앞을 가로막아 섰던 것이다. 아까까지 멍하게 맞

고 있던 사내의 몸놀림은 아니었다.

"그건 작품이야... 그대가 바라는 작품에 손자국이 나 있는

건 원하지 않겠지?"

게다가 그녀의 푸른 눈에 비친 그의 눈동자는 결코 백치의

것이 아니었다. 소중한 연인을 보는 남자의 눈이었다. 그녀

의 눈가가 파르라니 떨린다.

"너는...."

"나의 라사..."

그의 손이 부드럽게 그녀의 볼을 쓰다듬는다. 그러자, 그녀

의 눈에 눈물이 차오르기 시작했다.

"타이라? 이제 기억이 모두 난 거야?"

그는 천천히 고개를 끄덕인다.

[계속]



번  호 : 20310
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:11
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -287-         

"그대가 때려준 덕분이야. 얼마가진 못하겠지만 그래도

지금은 그대의 타이라야."

그녀는 그에게 무너지듯이 안겨든다. 그리곤 울어댔다. 비

명과 비슷한 울음소리가 한참 동안이나 그 폐쇄된 창고

안을 맴돌았다. 그런 그녀를 사랑스럽다는 듯 끌어안고서

달래주고 있는 그는 우리를 잡아오고, 죽은 소녀의 시체

에서 날개를 잘라내던 사람과 동일인이라고 믿겨지지 않

을 정도였다.

"뿌옇기만 했었어. 그대를 보고 나서 생각했지. 저토록 아

름다운 사람은 누구일까 하고.. 하지만, 기억나지 않았지.

내 자신조차 잊어가고 있었는걸. 어쩌면 내일쯤은 숨쉬는

것을 잊고 죽을 수도 있을 것 같았어. 그런데 갑자기 머

리속이 환해 진 거야. 그대와 나, 그리고 모든 것들이 기

억나 버렸어."

"모든 것?"

아직 약간은 울음이 섞여 있다.

"그래. 어째서 내가 어둠속에만 있는지, 나를 버려두고 빛

속으로 돌아가던 그대의 모습이 왜 그렇게 슬프기만 했었

는지 하는 것... 그리고 그도."

'그'라는 말을 하자마자 그녀는 심하게 떨기 시작했다.

"어떻게 한 거야?"

"그가 아라크네의 알을 내 머리속에 심었어."

아라크네... 거미 요괴를 일컫는 말이었다. 주로 아름다운

여인 요괴가 되어 태어난다. 물론 남성형의 요괴도 가끔

씩은 있다. 심은 곳이 머리속이라면 아마... 뇌 속부터 투

명해지기 시작했을 테지. 그러니 당연히 기억을 잃어가는

거다. 굳어간 부분에 있던 기억들 모두가 지워지니까.

"그는 네가 동의했다고 했어. 어째서 그런 일을 허락한

거야? 허락하지 않았다면 그는 절대 할 수 없을 거야."

"내가 이렇게 하지 않았다면 그는 그대를 해쳤을 거야.

나만 보고 있는 그대를 차라리 죽여 버렸을 테지."

"지켜주었으면 되쟎아."

그는 슬프게 고개를 저었다.

"그는 강해. 나와 그대의 근원인걸? 이길 수가 없어."

"저 피리는 누가 준 거지?"

그것만은 알아야 했다. 그것이 '그'이고 또한 내가 알고

있는 '그'라면 문제는 엄청나게 심각해 진다.

"그건 나의 것이다. 태초부터 나와 함께 했었던 나의 분

신, 심장이다."

"뭐야? 그러면 네가 그라는 거냐?"

"무슨 소리지?"

"인간이라니... 아니야...."

나는 혼란에 빠져들었다. 물론 그의 기운이 막강하긴 했

다. 하지만, 그래봐야 인간의 기운일 뿐이다. 피리를 가지

고 있던 그는 결코 그 정도의 기운을 지니진 않았다. 그

보다 훨씬 더 극강한 기운.

[가이샤, 무슨 말을 하는 거야?]

"저 피리의 주인을 예전에 만난 적이 있어. 얘기로도 많

이 들었지. 누구도 범접할 수 없는 위엄과 누구도 넘을

수 없는 힘을 지닌 절대자. 사람들의 이야기엔 허풍인 것

도 많았지만 결코 그에 대한 이야기 만은 그렇지 않았어.

하지만, 너는 그렇지 않은걸?"

그러자, 그는 쓰게 웃었다.

"세월이 좀 지났지."

"하지만, 그가 약해질 정도의 시간은 아니야. 그렇게 급격

하게 약해질 수는 없어. 그건 있을 수 없는 일이야."

나는 잔뜩 혼란에 빠져 있었다.

"아아, 예전이라... 과거에는 모든 것이 좀더 생생하고, 강

하고, 아름다웠었지... 그랬어. 나는 세상을 반영한다. 세상

의 힘이 쇠약해진 만큼 나의 힘 역시 약해질 수 밖에."

향수에 젖어든 퇴역 군인 같은 말이었다. 하지만, 그는 퇴

역따위는 생각할 수도 없고 죽음이나 소멸이라는 것과도

지나치게 거리가 멀었다.

"그는 여러 개로 나누어졌어."

문을 열고 들어오는 자... 그를 보자, 타이라는 그나마 굳

건했지만 그녀는 떨기 시작했다. 떨고 있는 그녀를 꼭 안

고 있는 타이라의 몸도 긴장으로 굳어져 있다.

"물론 그가 아니라 내가...라고 하고 싶지만, 그가 나머지

모든 조각의 기억들을 통틀어서 가지고 있는 정수라고 할

수 있겠지. 적어도 그의 심장을 지니고 있는 이상은 말이

야."

하지만, 부분이라고 자칭하는 그의 기운이 더 강했다.

"내 비록 그대에게 요괴를 심긴 했으나 그대와 한 번은

맞싸워야 할 것을 알고 있었다. 그대는 결국 내 손에 죽

어야 하는 것을..."

타이라는 빙그레 웃었다. 그리곤 라사를 떼어 자신의 뒤

에 둔다. 결전을 해 보겠다는 모습이었지만 왠지 어설프

다. 아, 그래. 그의 살기는 아까 라사의 살기보다도 약했

다.

"그녀를 슬프게 하긴 싫었다. 그래서 나는 자청했지. 그녀

의 소원을 이루어 주길. 하지만, 그녀는 행복하지 않았

어."

그리곤 그는 자신의 피리를 쥔다. 두근. 하는 박동소리가

그와는 훨씬 떨어진 내게까지 들려올 정도였다.

'두근. 두근. 두근.'

박동소리는 점점 빨라지기 시작했다.

"그리고 그런 내 마음을 그대는 이용했다."

아직도 그는 타이라의 의도를 알아채지 못하고 있는 것이

다. 타이라는 피리를 불기라도 할 듯 두손으로 잡아 자신

의 입술에 가져다 댄다. 그러자, 그는 경각심을 늦추지 않

고 타이라를 노려보았다. 그도 그럴 것이 피리의 위력이

란 실로 대단한 것이었고 이제 그가 기억까지 되찾아 버

렸으니 그 위력이란 것이 얼마일지는 상상할 수도 없을

정도였다. 우리까지 휩쓸려 들지도 모른다는 생각에 어떻

게든 해보려 했지만 라르는 멍하니 그 광경을 보고 있을

뿐이고 나는 너무 심하게 묶여서 꼼짝도 할 수 없었다.

[계속]



번  호 : 20311
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:11
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -288-         

'두근. 두근. 두근. 두근....'

'파앗!'

피리 사이로 환한 빛이 새어나오기 시작한다. 그러자, 그가

가슴쪽을 부여잡고 마구 괴로워 했다.

"으으, 뭐 하는 짓이냐...?"

입술에 핏물까지 주르륵 흘러내린다. 타이라의 입가에도

그와 똑같은 방향에 핏줄기가 생긴다. 그 둘은 분신 인 것

이다. 피리를 부서뜨리려는 거다. 그것은 자신들의 심장이

었다. 그러나, 엄청난 고통을 느낄 것임에도 타이라는 손을

멈추지 않는다. 피리에서 나오는 빛이 점점 더 빛이 강해

진다. 피리가 완전히 꺽여져 한 끝이 다른 끝에 닿았을 때

환한 빛 기둥이 솟아오른 것을 본 것 같다. 그리곤 타이라

와 그, 둘 다 풀썩 하고 바닥에 쓰러져 버렸다. 그까지만

보고난 후, 나 역시 정신을 잃었다.

-----------------------------------------------

나는 몸이 흔들리는 것을 느끼고 눈을 떴다. 주위가 희다.

온통 눈부시게 희기만 하다.

[가이샤, 가이샤...]

"난 죽은 거야?"

죽을 수나 있는 건가? 나는 속으로 나 자신을 비웃었다.

[무슨 소리야? 어서 일어나...]

죽었다고 우기기엔 라르의 목소리가 지나치게 현실적으로

들린다. 아니, 저 녀석은 죽어도 저런 목소리이긴 할테지.

어쨌든 나는 몸을 일으켰다. 주위에는 아무것도 없이 그저

흰 안개 같은 것이 가득 채우고 있었다. 바닥 조차...

"어어..."

없어서 나는 발버둥을 치다가 빙글 하고 한바퀴 돌아서 다

시 앉아야 했다. 물론 바닥에 엉덩이를 붙인 자세는 아니

다. 바닥이 없으니까. 어디가 위고 어디가 아래인 걸까? 정

확히 말하면 우리는 떠 있었다. 라르는 떠 있을 수가 있다.

왜냐하면 지금 현재 유령의 상태니까. 하지만, 나는 어째서

떠 있는 거지?

[여기가 어딜까?]

"몰라. 나도. 어서 일어나."

[응.]

부산스레 몸을일으킨다. 주위에 지탱할 것이 없으니 일어

서는 것이 엄청 힘들다. 하지만, 바둥거리면서도 간신히 일

어서서는 나를 보고는 씩 웃는다.

"칭찬이라도 해 달라는 거야?"

[그건... 아니지만.]

"자, 걷자. 주위를 좀 둘러 봐야지."

[하지만, 걸을 수는 없어.]

그래. 바닥이 없었지. 우리 둘은 둥둥 뜬 상태로 어떻게든

앞으로 나가 볼려고 애를 썼다. 헤엄치는 것 같은 기묘한

자세로 일단 앞으로는 나가졌다.

[어어, 된다...]

"빨리와."

[그래.]

나는 녀석을 독촉하면서 주위를 살펴보았다. 없다. 없어도

너무 없었다. 아래위 좌우 어디에도, 아무것도 없었다. 이

건 안개인 걸까? 아니면... 그저 '무'일까?

"진짝 죽은 거 아냐? 이거."

[응?]

귀도 밝지. 그런 얘기는 잘도 알아듣는다니깐.

"아무것도 아니야."

하지만, 죽으면 내려 온다는 무슨 안내인 같은 것도 없고

있는 거라곤 달랑 라르와 나, 둘 뿐이었다. 방향같은 것도

알 수 없다. 기운빼지 말고 가만히 있어야 할지, 아니면 계

속 움직여야 할지도 판단이 서지 않았다. 하지만, 한 자리

에 가만히 앉아 있으면 라르가 또 무슨 걱정을 해 댈지 알

수가 없었다. 하지만, 걸어다니고 있다고 해서 가만히 있는

건 아니었다.

[아무도 없어요?]

이미 영혼밖엔 남아있지 않으면서 겁에 질린 목소리로 이

렇게 외쳤다. 하지만, 우리 앞을 감싸고 있는 이 답답한 하

얀 공기가 소리마저 차단하고 있는 건지 그 소리는 그렇게

멀리까지는 퍼져나가지도 않는다.

분명히 마지막에 그와 타이라가 쓰러지는 것을 보았다. 심

장이었던 피리가 부서지고 환한 빛이 흘러나왔고 온통 피

를 줄줄 흘러내면서 둘다 쓰러졌었다. 피리가 그의 심장이

었다는 사실은 처음 안 것이지만, 어쨌든 이미 그들, 아니

그는 소멸한 거나 다름없다. 적어도 나는 그렇게 결론을

내리고 싶었다. 그렇게 무지막지한 힘과 오만한 성격을 겸

비한 자가 여러개로 나누어져, 그 중 몇 개가 남아있다고

생각하면 끔찍했다. 그러니 없어졌다고 믿어야지. 나는 열

심히 속으로 다짐을 했다.

[아무도 없어. 가이샤.]

라르는 있는지 없는지도 알 수 없는 누군가를 부르는 일을

포기했다.

"그래."

나는 주위에의 경계를 늦추지 않으면서 말했다. 하지만, 이

상했다. 이 온통 새하얀 공간은 아무것도 없는 것처럼 보

였지만 동시에 뭔가로 가득찬 것처럼 느껴졌다. 막강한 기

운 같은 것이 잠들어 있는 듯한 엄청난 압박감이 나를 짓

눌러 오는 것이었다.

[잠이나 잘까?]

이렇게 중얼대면서 그는 누워 본다.

"충분히 자지 않은 거야?"

[그런 건 아니지만 아무것도 없으면 자는 게 낫쟎아?]

그럴듯하게 들린다. 하지만, 둥둥 뜬채 누워 있는 그가 우

스워 보여서 동의하지는 않았다.

[그리고 다시 깨어나면 뭔가 생겨 있을 수도 있고...]

"너 꽤나 익숙해 보여."

[뭐가?]

"그렇게 아무것도 없는 데서 눕는 것."

[아, 이거? 혼만 있으니까 아무리 해도 바닥에 닿질 않아서

계속 이런 식으로 잤거든.]

-----
[계속]



번  호 : 20312
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:12
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -289-         

그런데 이상했다. 라르는 영혼이니까 떠 있는게 가능하다

고 쳐도 나는 실물이다. 게다가 아주 가볍긴 해도 칼이었

다. 칼은 물에도 뜰 수 없을뿐더러 허공에 뜨지도 않는

다....

"아앗!"

라고 생각해 버린 순간 나는 끝없이 떨어지기 시작했다.

[가이샤-!]

저 위에서 녀석이 부르고 있는 소리가 들렸지만 어떻게

할 수도 없었다. 주위에는 아무것도 잡을 것도 없었고, 바

닥도 없이 떨어지고 있었으니... 라르의 목소리가 더 이상

들리지 않을 정도로 계속해서 떨어지니까 생각할 여유가

생겨 버렸다. 이렇게 계속 떨어지다 보면 언젠가 바닥에

닿을 거라는 생각이 들었다.

-----------------------------------------------

가이샤는 순식간에 떨어져 가더니 아득하게 사라져 버렸

다.

[가이샤...]

그리곤 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다. 홀로 남아

버린 거다. 떨어지는 것을 보니 그 쪽이 아래인 건가? 라

고 생각했지만 금방 그쪽이 어디인지 알 수 없어졌다. 나

역시 몸이 있다면 떨어질 수 있을텐데... 이럴때는 정말로

내가 혼이라는 사실이 아쉽다. 물론 뭔가를 먹거나 할 필

요도 없고 죽을 염려도, 일단은 없는 셈이었다. 그건다행

이다. 이 상황에서 죽는 것까지 생각해야 한다면 정말 난

감했을 것이다. 어디에 시선을 두고 무엇을 보아야 할지

몰라서 한참을 헤매고 있으니 한쪽에서 뭔가가 고물고물

하면서 생겨나기 시작했다. 그건 조그만 구슬 같은 것이었

다. 이거라도 보자 싶어, 계속 노려보듯 하고 있으니 금새

반으로 나눈 금같은 것이 생긴다. 분열하는 것이다. 그리

고 다시 그것의 반을 나눈 금이 생기고... 어디에선가 봤는

데... 그래. 핵분열같았다. 그리곤 눈이 하나 쑤욱 하고 생

겨났다. 그것이 반짝 하고 눈을 뜨더니 나를 본다. 본다고

할 수 있나... 하여간 초점은 분명히 내게 맞추어져 있었

다. 이것도 아이인 건가? 생각할 여유도 없이 그 공안에서

쭈욱 하고 길어져 나온 것이 손과 발이 된다. 뭔가의 어린

태아같았다. 그것은 고물거리면서 쉴새없이 움직이고 있었

다. 그리고 이제 막 생긴 입도 오물오물 뭔가를 먹고 있

다.

"두근. 두근. 두근."

하아? 내 심장 소리인가? 나는 내 가슴쪽에 손을 대 보았

지만 아니었다. 영혼이 심장같은게 뛸 리가 없는 거다.

"두근. 두근. 두근."

저 아이의 심장인가? 그런 것 같았다. 하지만, 아이는 가

이샤와는 달리 떨어져 내리지는 않았다. 그저 나와 똑같은

높이에 떠 있었다. 아기는 잠자코 누워서 바르작대다가 그

다음에는 기기 시작한다. 내게로 기어오면서 환하게 미소

지었다.

"빠..."

아, 예뻐라... 나는 그 아이를 향해 손을 내밀었다. 안아 주

어야지. 나는 내가 혼이라는 사실마저도 잊고 아이를 안아

들었다. 그런데 신기하게도 아이는 내 품에 안겨졌다. 녹

색의 눈동자는 깨끗하고 맑게 반짝이고 있었다. 아무 사심

이 없는 눈동자. 거울보다도 더 맑았다. 나는 아이에게 흠

뻑 빠져들고 있었다. 아기는 금새바둥거렸다. 놓아달라는

건가? 나는 아기를 놓아 주었다. 그러자, 아이는 발딱 일

어서서는 위태위태 하게 걷기 시작했다. 아장대면서 걷는

모습도 귀여워. 나는 약간은 감격 같은데 젖어서 아기를

보고 있었다.

"이름 정도는 지어줘야죠."

응? 나는 주위를 살폈다. 다른 누군가가 있는 건가? 하지

만 내 앞에서 세포분열부터 시작해서 자라난 아기 하나

밖엔 아무도 없다. 나는 아기를 보았다.

[네가 말한 거니?]

"그래요."

이건 놀라운 정도가 아니라 거의 기적이었다. 하지만, 아

기의 순수한 눈동자는 이미 거기에 없었고 소년 하나가

눈을 반짝이면서 나를 보고 있을 뿐이었다.

"나 말고 누가 있겠어요?"

[하지만, 어째서 이렇게 빨리 자라는 거지?]

그러자, 소년은 쓸쓸하게 웃었다.

"그건 아직 이 세상이 너무 어리기 때문이예요."

[세상?]

나는 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 여전히 하얗고 아무

것도 없다.

"그래요. 아직 더 많은 생명들이 태어나고 죽어가야만 좀

더 길게 살 수 있는 자들이 나타나게 되겠죠. 하지만, 그

건 나는 아니예요. 내겐 시간이 얼마 없어요."

다시 한 번 보자, 그 소년은 좀 더 자라 있다. 동그란 얼

굴윤곽은 사라지고 각이 약간 있는 얼굴이 날카롭게 느

껴졌다.

"이름을 지어주지 않을 건가요?"

[이름...? 하벨이 어때?]

그러자, 그 청년은 어깨를 으쓱한다.

"별로 맘에 들진 않지만 좋아요. 내 이름으로 하죠."

그리곤 웃는다. 웃어주는 거다. 하지만, 곧 그의 이마엔 주

름살 같은 것이 늘기 시작했다.

[하벨?]

"이렇게 태어났다가 사라지는 것이 내 숙명이네... 그러니

슬퍼하지 말게. 젊은이..."

그는 천천히 한숨을 내쉰다. 이미 녹색이었던 머리칼은 희

끗희끗했다. 그리곤 아주 작은 노인이 되어서 그는... 하벨

은 사라져 버렸다. 거기엔 이제 아무것도 없었다.

[이게... 뭐야...]

나는 아무것도 알 수가 없었다. 하지만, 저쪽에서 다시 고

물거리기 시작하는 것을 보아야 했다. 아까 하벨이 생겨났

던 자리쯤이었다.

-----
[계속]



번  호 : 20313
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-22 00:12
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -290-         

----------------------------------------------

이 정도 떨어졌으면 바닥이 아닐까라고 생각해도 또 떨어

지고, 또 떨어지고 하기를 몇번... 지루하게도 떨어져 내렸

다. 하지만, 아직도 바닥은 보이지 않는 것이다. 게다가

보이지도 않는 저 위 쪽 허공에서 비같은 것이 쏟아지기

시작했다. 조금씩 조금씩 쏟아지다가 결국은 마구 퍼붓기

시작했다. 물에 젖기 시작한 나는 더 빨리 떨어지기 시작

했다. 하지만, 아직도 비가 닿을 땅은 보이지 않았다. 나

는 심지어 의심해야 했다. 혹시 이곳에는 땅이라는 것이

아직 생겨나지 않은 것은 아닐까 하고 말이다. 어쨌든 나

는 아직도 아직도 떨어지고 있었다.

----------------------------------------------

"나도 따라가겠어."

지신이 울먹이면서 말한다.

"안돼. 라르."

"난 라르가 아니야."

류이는 그를 본다. 달래기 어려운 어린아이를 보는 듯한

눈이었다.

"내 눈엔 라르로 보여. 그리고 어쨌든 그건 라르의 몸이

쟎아? 그러니 안전한 곳에 있어줘."

"하지만..."

"그리고, 넌 다쳤어."

류이는 이렇게 중얼대면서 라르의 상처 부분을 슬쩍 만졌

다.

"으윽."

"봐. 다쳤쟎아."

"유스, 돌봐 줄 거지?"

"날 믿어?"

유스의 말에 류이는 준비하던 손을 멈추면서 그를 보았

다.

"나는 임시이긴 했지만 공무원이었어. 너희는 밀입국자인

데다 라르는 날개도 없어. 어째서 내가 고발하지 않을 거

라고 생각해?"

그러자, 류이는 다시 손을 바쁘게 움직이기 시작했다.

"이봐."

유스가 다시 뭔가 말하려 하자, 류이가 입을 연다.

"고발하려면 그런 말도 하지 않겠지."

그리곤 씩 웃으며 유스를 본다.

"게다가 넌 너무 곧이 곧대로라 다친 사람을 고발해서 잡

아넣거나 하지도 못해."

"젠장..."

유스는 단 이틀만에 자신을 모두 파악해 버린 류이에게

왠지 화가 났다.

"라르를 부탁해."

"알았어."

"그리고, 라르 안에 들어있는 친구..."

지신은 고개를 들었다. 류이는 가볍게 웃으면서 그의 볼

을 탁탁 하고 쳤다.

"난 너도 친구라고 생각하고 있어. 가이샤 녀석 또한 마

찬가지 였고. 둘다 찾아 올테니까 그때까지 라르 안에서

꼼짝말고 기다리고 있어야 해."

"으응."

류이는 웃으면서 그의 머리를 슥슥 쓸어준다.

[가자. 날이 밝기 전에 움직여야 해.]

"알았어."

다크의 재촉에 대답하면서 그는 일어선다. 그리곤 문을

열고 밖으로 나가기 직전 다시 한 번 돌아본다.

"돌아 올 거지?"

지신의 말에 그는 씩 웃었다.

"그래. 그것도 모두 데리고 말이야. 이 류이엘을 믿어."

그리곤 문을 닫고 나간다.

"유스... 무사하겠지?"

"그를 믿어."

하지만, 유스도 걱정을 완전히 떨어내진 못한다. 그만큼

이곳의 밤은 위험하고 흉악했다. 라르의 영혼(물론 그와

대면한 적은 한 번도 없다.)과 가이샤를 잡아간 자를 제

외하고라도 야귀들이 너무나 많이 돌아다닌다. 그들 모두

와 싸움을 벌인다면 류이가 아무리 뛰어난 전사라도 당하

고 말 것이었다. 하지만, 그런 말까지는 입밖에 내지 않았

다.

"친구를 믿지 못하면 누굴 믿는다는 거야?"

"응."

"우린 잠이나 더 잘까?"

"하지만..."

지신은(물론 류이가, 그리고 지신 스스스로는 라르가 아

니라고 주장하긴 해도 유스의 눈엔 여전히 그는 라르일

뿐이다.) 친구를 위험한 곳에 보내놓고 잔다는 것이 내키

지 않는 것 같았다.

"나중에 그들이 돌아왔을 때 눈은 벌겋게 충혈되고 머리

는 온통 흐트러진 모습으로 그들을 볼 거야?"

"그건 아니지만..."

"게다가 넌 다쳤쟎아. 충분히 휴식을 취하지 않으면 낫지

않는다구."

"그래..."

"자, 어서 침대에 누워."

"유스?"

라르는 유스의 침대에 누우면서 그를 불렀다.

"음?"

"너 형같애."

"그래?"

그는 쓴웃음을 지으면서 류이의 말에 이렇게만 대꾸했다.

"그 말이 싫어?"

하지만, 지신은 그의 기분을 민감하게 알아차린다.

"아아, 그런 건 아니지만 말이야. 만약에 굉장히 멋지게

보이고 싶고, 좋아하는 여자에게 그런 말을 들으면 죽고

싶어지지."

"그렇구나..."

"게다가 난 형같다는 말 뿐 아니라 오빠같다. 심지어 아

빠같단 말까지 들어봤어."

"저런..."

"어쩔 수 없지. 성격이 좀 그래. 누구든 기대고싶어진

대."

"좋은 거 아니야? 든든하고 믿음직하다는 말이니까."

"하아, 하지만 그렇게 해서 고민 같은걸 나한테 털어놓고

나서는 이렇게 말하지. '고마워. 유스, 네덕에 후련해 졌

어.' 그리고는 다시 자기 자리로 돌아가 버려. 나따위는

까맣게 잊고 말이야."

지신은 아무런 대답도 하지 않았다. 그래서 잠이 들었나

생각할 때 즈음 그는 이렇게 중얼거렸다.

"하지만, 까맣게 잊는 건 아닐 거야. 고마워 하긴 해도 약

간 쑥쓰러웠던 걸 거야."

"그럴까?"

유스는 이상하게 오늘은 그녀에 대한 아무런 꿈도 꾸지

않고 잘 잠들 수 있을 것 같았다.

[계속]


번  호 : 20365
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:03
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서.... -291-        

----------------------------------------------

이빨이 다시 아프기 시작했다. 잇몸 사이에서부터 지끈지끈하

는 통증이 피어오른다. 손을 델수도 없다. 가이샤라도 있으면

봐 달라고 하면 되지만 아무에게도 봐 달라고 할 사람도 없

다. 저기서 열심히 분열하고 있는 세포들에게 부탁할 수도 없

다. 저들은 하벨의 말대로 정말로 빨리 자라나서는 안녕하고

인사를 나눌 시간도 없이 소멸해 가 버렸다. 그리고 그 중 몇

은 자신의 이름을 지어달라고 내게 떼를 쓰기도 했지만 대부

분은 자기네들끼리 종알종알 떠들면서 함께 늙어갔다. 아마도

서로 서로 이름을 지어주는 것 같기도 했다. 그것은 다행인

것이, 나도 저 많은 것들의 이름을 모두 지어 줄 수는 없었다.

주위는 온통 녹색 머리의 인간들로 가득차 있었다. 간혹 녹색

털의 짐승들이 생겨나기도 했지만 모두들 그 생김새를 미처

살피기도 전에 사라져 간다. 그리고 소멸하는 방법도 서서히

달라지기 시작했다. 처음에는 아무것도 없이 깨끗하게 사라져

버렸는데 이제는 물방울 같은게 공중에 맺혀 있다가 후드득거

리면서 떨어지기 시작했다. 그것이 최초의 물의 생성인 것 같

았다. 물이 생물들에게 생명이었던 것처럼 죽음을 뜻하는 것

이기도 했던 것이다. 하지만, 별로 알고 싶지 않았던 것들이

다. 그리고, 나 역시 떨어져 내리고 싶었다. 그들이 죽어서 이

슬로 맺혀서 떨어져 내리듯이, 그리고 가이샤가 떨어졌듯이

나도 떨어지고 싶었다. 그러면 가이샤를 만날 수 있을 거다....

라고 생각했을 때 누군가 나를 바싹 하고 잡아 왔다.

"빠-"

그 아이 역시 내게 환히 미소지어 주었다. 하지만, 하벨과 좀

닮아보였던 녹색 눈의 어린애는 순식간에 늙어서는 물방울이

된다. 그리고, 그 물방울과 함께 나 역시 떨어져 내리기 시작

했다. 차라리 이렇게 떨어지고 있는 것이 낫다고 생각했지만

그것도 아니었다. 내가 있는 곳 주변에만 있었던 핵들은 내가

떨어지고 있는 곳 여기저기에서 생겨나서 정신없이 분열하고

아이가 되었다가 늙어가서 다시 물방울이 되어버리는 것이었

다. 그 모든 것들이 내가 떨어지고 있는 속도만큼이나 빠르게

진행되어 갔다. 그리고 그것을 보면서 이상하게도 점점 우울

해져 가는 것이었다. 이 떨어지고 있는 빗방울들 모두가 다

아이들이 죽은 증거라니 너무 잔인했다. 아, 아이는 아니었지.

모두다 늙어서 죽었으니까. 하지만, 아무것도 해낼 수 없을만

큼 너무나 짧은 시간이다. 하벨의 슬픈 눈동자가 떠오르고 나

는 어느 순간부터 나도 모르게 울고 있었다. 그런데도 그들

중 누구도 하벨만큼 슬퍼 보이지는 않았다. 그들을 짧으면 짧

은 데로 즐겁게 살아가고 있는 듯 했다. 그러니까 내가 울고

있는 것은 첫 번째 아이였던 하벨을 위한 것일 수도 있으며

또한 내 자신을 위한 것일 수도 있다. 결코 이들을 위한 눈물

은 아닐 것이다.

-------------------------------------------------

끝없이 달려드는 야귀들을 물리치면서 앞으로 나아가야 했다

면... 그나마 이렇게 불안한 느낌은 들지 않았을 것이었다. 주

위는 너무나 고요했다. 이상할 정도로 고요한 것이다. 부엉이

한 마리도 울지 않고 밤벌레 하나도 울지 않는 밤이라니 말이

다.

"이쪽이 맞는 거야?"

칙칙한 공기가 주위를 내려덮고 있어서 말 한마디를 하는 것

도 기운이 잔뜩 소비되고 있는 기분이 든다.

[맞아. 믿지 않는 거야?]

"믿고 말고."

다크는 열심히 라르의 흔적을 따라가면서 그를 힐끔 보았다.

[왜 그래?]

"뭐가?"

[너, 신경질 적이야.]

"난 원래 그래."

류이는자신이 신경질적이라고 생각하면서도 이렇게만 말할

뿐이었다.

[아, 그런 줄 알고는 있지만 오늘은 좀 심하단 말이야.]

"아아, 예민해 져서 그래. 이상하쟎아."

류이가 한숨을 내쉬면서 말하자, 다크가 되묻는다.

[응?]

"너무 조용하지 않아?"

[그렇긴 하지.]

다크도 좀 불안하긴 했다. 라르와 함께 왔을 때 이곳은 온통

야귀들로 득실대서 발도 못 뗄 지경이었다. 그런데 지금은 아

무리 라르와 함께가 아니라지만 상황이 달라도 너무 달랐다.

그것도 하루 사이가 아닌가.

[편하긴 해.]

"나역시 야귀가 없어서 유감이라는 건 아니야. 하지만, 야귀들

이 여기 없다는 건 이곳에서 그들을 쫓을 만큼의 어떤 일이

일어났다는 뜻이 되쟎아."

말을 하면서도 류이와 다크는 빠른 속력으로 날고 있었다. 달

이 유난히 푸르고 정적만 감돌 뿐이지만 지금 돌아갈 수 없다

고 생각하는 건 둘다 마찬가지인 것이다. 오히려 불안할수록

그들은 날개짓을 서두를 뿐이었다.

"여기야?"

그들이 도착한 곳은 거대한 창고였다. 그리고 문으로 보이는

것은 아무데도 없다. 문은커녕 창문이나 통풍구도 하나 찾을

수가 없었다. 그저 있는 것이라곤 매끈한 벽뿐이다.

[응. 냄새가 이 안으로 이어져 있어.]

다크는 멈춰서 내려서면서 대답한다.

"대체 어디로 들어간 거야?"

류이는 초조하게 주위를 맴돌았다. 하지만, 다크는 침착하게

공기의 흐름만 살필 뿐이었다. 그리곤 한곳을 지적한다.

[여기야.]

"여기? 벽이쟎아?"

[밀어봐.]

류이는 탕 소리가 나도록 세게 밀어보았다. 하지만, 몸만 튕겨

나올 뿐이었다.

"엄청 단단해. 이거."

[여기가 틀림없는데...]

다크는 고개를 갸웃거린다.

"어디에 문을 여는 장치같은게 없나?"

[아니야. 그가 이 부분을 만졌어.]

"만져?"

[이쪽에서 기운이 강하게 느껴진단 말이야.]

류이는 미심쩍은 눈으로 다크를 보면서도 결국 그의 말대로

한 부분을 슬슬 만져본다.

"이런다고 열릴리 없어."

그런데 그곳에 가는 실금 같은 것이 생겼다. 그리곤 그것이

씨익 하고 웃는다.

"열어드릴 깝쇼?"

"헉!"

세상에 일어나는 일의 반쯤은 알고 있다고 자부하는 류이 조

차도 그때는 놀라버렸다.

"넌 누구냐?"

"아아, 대답하시라니깐요. 열어드릴까요? 닫아드릴까요?"

그 입은 종알거렸다.

"어떻게 하지?"

류이는 다크를 본다.

[열어달라고 그래.]

다크는 인상을 쓰면서도 대답을 했다. 하지만, 그 역시도 말하

는 창고의 벽이란 찜찜하게 느껴졌다.

"아아, 열어드립죠. 뭐, 주인도 죽었는데 이 마당에 무슨 지조

고 절개고 지키겠습니까? 부서지는 거라도 면하려면 열어드려

야죠. 아암, 당연히 열어드려야 하고 말구요."

그러면서 그 입은 정말로 비굴하게 웃고 있었다. 그러더니 그

입이 스물스물 커지면서 입구가 되는 것이었다.

"들어가도 되는 거야?"

"아아, 주인이 죽자마자 이 몸의 신용이 땅바닥에 추락하고

말았군요. 이래서 발이 넓어야 한다니까... 이몸의 신용을 보증

해줄 친우가 둘만있었어도 이런 일을 당하지 않는 건데. 이

몸이 의심을 당하다니 이런 불명예스러운 날이 올 줄이야."

문은 마구 조잘거리면서 자신의 신세 한탄을 하고 있었다. 조

금, 아니 많이 수다쟁이인 녀석이다.

[어쨌든 이곳밖엔 길이 없어.]

다크는 약간 질린 표정으로 이렇게 중얼거렸다.

"역시 그렇겠지?"

류이는 각오를 다시 다지면서 말했다.

"들어가자."

류이와 다크는 한 순간을 노려 창고 안으로 들어갔다. 창고는

다시 입을 다물었다. 물론 완전히 다문 것만은 아니었다.

"잘 생각하셨습니다요. 들어오셔서 저 냄새나는 것들을 좀 치

워 주십쇼. 주인에겐 무서워서 말하지 못했지만 정말 지독한

냄새라구요."

이렇게 계속 중얼거리고 있는 것이었다.

창고안은 완전히 캄캄 했으며 창고의 말(?)대로 비릿한 냄새

같은 것이 코를 찔렀다.

"이봐, 전등 같은 것좀 켜봐."

류이는 견딜 수 없어져서 외쳤다.

"아, 그런 말씀은 또 처음이군요. 하지만, 따라 드려야지요. 전

성격이 아주 좋거든요."

그리곤 불이 파앗 하고 들어온다. 눈 앞의 광경에 류이는 입

을 다물 수가 없었다. 창고벽면을 가득히 메우면서 빼곡히 쌓

여 있는 것은 모조리 투명한 인형이었다. 투명하다고 해서 색

이 아예 없는 것이 아니라 색유리를 쓴 건지 모두 선명한 색

을 가지고 있었다. 그리고 마치 살아있는 것처럼 아름답다. 물

론 이상하게 섬뜩한 느낌이 드는 것만 제외하면 말이다. 그리

고 중심쪽의 빈곳에 놓여진 또다른 천사상 하나는 날개가 없

다. 아마 앞에 있는 톱으로 잘라내어 버린 것 같았다. 뿐만 아

니라 그 천사상은 투명하지도 않았다. 미처 다 잘라지지 못한

날개부분만 투명했던 흔적이 있을 뿐이었다. 그리고 그것은

마치...

[계속]



번  호 : 20366
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:04
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -292-         

"시체같은데?"

[시체가 맞아. 여기 있는 것 모두.]

다크는 딱딱하게 굳어져서 말했고 류이는 그 말을 듣고 구역

질이 나는 것을 간신히 참았다. 중앙의 바닥이 붉은 색이라고

생각했던 것이 또하나의 착각이었다. 그곳은 피로 끈적끈적했

다. 그 피를 모두 내쏟으며 쓰러져 있는 사내 둘. 둘다 생김

새가 비슷했다.

[이 자가 라르와 가이샤를 잡아 갔어.]

하지만, 그 둘중 하나를 정확히 가리키면서 다크가 말했다.

[그리고, 이것이 그 피리야. 부러졌군.]

그는 무심하게 중얼거렸지만 내심으로는 굉장히 놀라고 있었

다. 엄청난 위력을 가진 피리가 부러졌고 친구를 잡아간 자는

이미 시체가 되어 누워 있었다. 그러니 친구들도 시체가 되어

있을 것이 분명했다. 하지만, 류이는 이런 상황에도 별 걱정

은 하지 않았다. 물론 라르가 잡혀왔긴 했지만 영혼만 이었

다. 그리고 가이샤는 칼이 아닌가? 칼이 죽는다는 얘긴 들어

본 적이 없다.

[라르의 냄새는 이곳에서 끊겨 있어.]

그는 뭔가를 묶어 놓았던 의자로 가서 말했다. 아마 라르가

묶여 있었던 것 같다.

"끊어졌쟎아? 이건 절대로 끊어지지 않는 줄로 유명한데? 게

다가 결박술도 걸려 있쟎아. 이런 걸 어떻게 풀어?"

류이는 그 줄을 살피면서 물었지만 대답을 바란 것은 아니었

다. 그것을 알 수 있는 사람은 아무도 없다. 그리고 알만한

사람은 시체로 누워 있고 묶여 있던 당사자는 사라져 버린

것이다.

"도대체 무슨 일이 있었던 거야..."

두 사람은 망연하게 창고 주위를 살폈다.

-------------------------------------------------

아래쪽에 바닥같아 보이는 것이 생겨나기 시작했다. 정확히

말하자면 위의 어디에선가부터 마구 쏟아지는 비가 고여서

결국 바닥을 메워 올라오고 있는 것이었다. 물은 깨끗하기 그

지 없는 색이었지만 떨어지는 입장에서는 물보다는 바닥이

있었으면 했다. 왠만하면 좀 푹신한 것으로 말이다. 하지만,

그건 그저 바램일 뿐이었다.

결국 나는 물속으로 그대로 첨벙하고 빠졌다. 칼은... 무겁단

말이닷... 나는 아까보다는 훨씬 천천히(별로 바라지 않는 일

이었지만) 가라앉고 있었다. 그런데 그 물속에서 뭔가가 생겨

나고 있었다. 고물거리면서 물고기 비스므레 하게 생긴 것들

이 돌아다니고 있기도 했고 조그만 벌레 같은 것들이 헤엄치

고도 있었다. 어떻게 해서 만들어진 물인지 알 수는 없지만

아무래도 이 물 안에서 생명이 탄생하고 있는 것 같았다. 아

아, 그런 걸 생각할때가 아니야. 어서 빨리 바닥에나 닿아야

라르를 찾아 나서든지 할텐데... 물론 라르가 떨어지지 않는

이상은 찾을 수 없겠지만 아마 그 녀석도 지금쯤은 떨어져

내려오고 있을 거라는 느낌이 강하게 들었다. 여긴 도대체 어

디인 거야? 처음엔 온통 새하얗더니 그다음엔 물이 생기고

그 안에서 생명체까지 생기고 있다. 이젠 아무것도 없는 게

아니라는 것만으로 만족해야 하는건가? 그나마 물이라도 깨

끗하니 다행은 다행이지만 물고기 따위나 보면서 유람할 시

간은 없어. 어서 떨어져야 하는데... 나는 떨어지는 와중에도

열심히 주위를 두리번 거렸다. 뭔가 돌멩이 같은 거라도 하나

있으면 붙잡고 좀더 빨리 떨어지려 했던 것이다. 하지만, 그

런 건 아무데도 없었다. 오로지 유유히 헤엄쳐 다니는 곤충들

과 물고기. 그게 다였다.

급할수록 둘러가란 말이 있긴 하지만, 그건 찬성할 수 없다.

급하면 급한데로 방법을 찾는 거다. 둘러가는 것은 싫어. 빨

리 뭔가 방법을 생각해내든가 하는 거야. 그렇다고 해서 이런

상황을 원한 건 아니었어. 나는 절망적으로 중얼댔다. 커다란

물고기 하나가 눈을 껌벅거리면서 나를 향해 헤엄쳐 오기 시

작했다. 나는 최대한 상냥한 표정으로 미소를 지었다.

"이봐."

그리고 그를 불렀다. 물고기의 역시 커다란 눈이 나를 본다.

아니, 이미 보고 있었다.

"저기... 난 맛이 없어."

나는 알아들을지 의문이긴 했지만, 굉장히 맛없는 표정도 해

보였다.

"게다가 날 삼키면..."

하지만, 말이 채 끝나기도 전에 물고기는 맛있다는 듯이 나를

한입에 꿀꺽 삼켜 버리는 것이다. 곧장 물고기의 위장으로 흘

러들어간 나는 약간 고민했다. 이 물고기는 바보인가? 먹을

것도 아닌 나를 삼키면 어쩌겠다는 거야? 그것도 칼을... 나는

날을 잔뜩 세워서는 바보 물고기의 배를 갈라가기 시작했다.

그러자, 물고기는 마구 몸부림 치면서 위장을 역류시켰다. 토

해내려는 것이었지만 나는 들어주지 않았다. 아, 나도 들어주

고는 싶었지만, 사실 너무 깊이 박는 바람에 빠지지 않은 것

였다. 나는 죽어가는 물고기에 매달린채 서서히 떠오르기 시

작했다. 배쪽을 드러낸 물고기는 내가 떨어졌던 속도보다 훨

씬 빠르게 위로 떠오르고 있는 것이었다. 이러면 떨어져서 바

닥에 닿는 다는게 불가능하쟎아. 라르 녀석, 자기 운만 좋은

게 아니라 내 운까지 가져가 버린 것 같았다. 아니고서야 이

렇게 운이 나쁠 리가 없어. 나는 이미 죽어버린 물고기의 배

안에 박힌채 끝없이 고민하고 있었다. 하지만, 아무런 방법도

생각나지 않는다. 그리고 무슨 수를 쓰든 일단 이 녀석의 배

안에서 나가야 하는데 그러려면 배를 갈라야 한다. 그랬다가

는 나는 다시 떨어져 내릴텐데 그러면 그렇게 천천히 다시

떨어져야 한다. 그건 싫었다. 그런데 도대체 언제까지 올라가

는 거야? 떨어진 거리는 얼마 되지 않는 것 같았는데 왜 이

렇게 계속 올라가기만 하는거지? 참고적으로 말하자면 죽은

물고기가 떠오르는 속도는 굉장히 빠르다. 부레...인가 하는

것 때문이랬는데... 하여간 내가 한참.이라고 할만한 시간이

지났는데도 계속 떠오르고 있는 것이었다. 그렇게 지루한 시

간들이 흘러가자, 난 잠이 오기 시작했다.

[이걸 주세요. 감사합니다.]

이런 소리가 들린다. 낯익은 목소리.

"라르?"

하지만, 내 목소린 금새 걸걸한 아저씨의 목소리에 묻혀버린

다.

"아, 넌 생선 고르는 눈이 있구나."

[예.]

기쁜 듯이 대답하지만 저 녀석 아직 혼밖에 없단 말이다. 그

러니까 저 녀석과 대화라는 걸 할만한 사람은 별로 없었다.

[그럼, 안녕히 계세요.]

라르가 가 버리려 한다.

"라르! 라르!"

나는 목이 메게 불렀지만 커다란 물고기의 안만 웅웅 하고

울릴 뿐 아무런 대답이 없다.

"왜 또 온거지?"

라르다! 나는 다시 녀석을 부르기 시작했다.

"라르! 라르!"

[저기, 집으로 배달해 주실거죠?]

"아암, 물론이지..."

상인의 목소리는 약간 당황한 것 같았다.

[집 주소도 아시죠?]

"그래... 알고 있어. 그럼 잘 가라."

[예.]

다시 자박자박 멀어지는 발걸음 소리..나는 절망해서 주저

앉아 버렸다. 그때 들려온 상인의 목소리.

"저 녀석은 정말 바보란 말이야. 히힛."

"정말 그 죽어서 떠오른 생선을 가져다 줄 거야?"

옆에서 미심쩍다는 듯이 다른 목소리가 물어온다. 잠깐! 죽어

서 떠오른 생선이라면... 나다! 아니, 아니 내가 들어 있는 생

선이야... 나는 기뻐서 춤이라도 출 것 같았다. 하지만, 악덕

상인이긴 하군. 죽은 다음 내가 잠을 잘 정도로 오랜 시간이

흐른 후다. 생선은 부패하진 않았어도 싱싱하지 않을 것이 분

명했다.

"아아, 괜찮아. 썩은 것도 아닌데 뭘."

내가 라르의 거처를 몰라서 그렇지 아니면 당장이라도 달려

나가 네 놈을 죽였을텐데... 아, 그런데 여긴 어딜까? 나는 가

장 원초적인 고민에 빠져들었다. 물 속에 물고기들이 생겨난

것은 보았다. 하지만, 내가 물에 빠질때까지만 해도 육지라는

것이 애초에 없었다. 그런데 이제 육지도 있고 사람도 생긴데

다 이 물고기를 팔기까지 하고 있는 거다. 너무 빠른 진화...

인가? 아니면 이 모든 것들이 꿈인가. 물고기가 들려지는 것

이 느껴진다.

"그래도 배달만은 철저하지."

그건 나도 맘에 드는군. 나는 인간의 어깨에 실려 어디론가

가고 있었다. 그렇게 한참을 갔다. 여기저기서 사람들이 웅성

대고 있는 소리가 들린다. 뭘 사라느니, 깍아 달라느니 하는

것으로 봐서 시장인 것 같았다. 하지만, 이 상인은 거침없이

그 소리들을 지나쳐 계속 걸었다. 털썩 하고 어딘가에 놓았

다.

[아, 감사합니다. 이거라면 며칠은 배부르게 먹겠네요.]

"그렇겠지? 다시 한 번 말하지만 정말 잘 고른 거야."

거짓말쟁이 놈.

"그 녀석이 하는 말 거짓말이야! 모두!"

나는 기를 쓰면서 외쳐댔다. 하지만, 아직도 들리지 않는가

보다. 악덕 상인과 바보 라르는 사이좋게 작별 인사를 했다.

그리곤 그 생선을 질질 끌면서 안으로 들어간 뒤 문을 닫는

다. 그리곤 한숨을 내셨다.

[저래봐야 사흘만 지나면 죽을걸. 왜 저렇게 연연하는거야?

이렇게 낡은 고기를 팔면서... 일단 배라도 갈라 봐야지.]

그리곤 서걱서걱 소리가 나면서 생선의 배가 아래위로 갈리

고 빛이 들어온다. 처음에 봤던 눈부신 하얀 빛이 아니라 적

당한, 마치 태양빛 같은 빛이 흘러들어오고 있었다. 그리고

라르 녀석의 얼굴...

[가이샤?]

"그럼, 누구일거라고 생각해?"

녀석이 내게 팍 하고 안겨 오겠지. 라고 뿌듯해하면서 생각했

지만 그는 코를 쥐면서 인상을 썼다.

[너, 비린내가 엄청나.]

이 녀석...

----
[계속]



번  호 : 20367
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:04
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -293-         

"씻고 오지."

나는 떫은 표정으로 이렇게 말할 수 밖에 없었다.

[응. 욕실은 저쪽이야.]

바깥으로 난 창문을 보면서 나는 천천히 몸을 씻었다. 그런데

이상한 것은 금새 날이 밝았다가 어두워 졌다가를 반복하는

것이다. 그리고 푸르게 달려 있던 잎이 갈색으로 변했다가 순

식간에 떨어져 버리는 것이었다. 그리곤 눈이 오다가 개였다

가... 하여간 눈이 빙빙 돌 정도로 시간이 진행되고 있었다.

나는 다 씻기도 전에 달려 나갔다.

"라르, 어떻게 된 거야?"

[뭐야?]

그는 고개를 들고 나를 보았다가 얼굴을 찌푸렸다.

[에엣, 가이샤. 다 씻지도 않았쟎아.]

하지만, 내 생각엔 그게 중요한 게 아닌 것 같았다.

"저거 말이야."

나는 창쪽으로 손가락을 가리켰다.

[시간이 빨리 흐르는 거야. 아니, 우리만 남겨진 거라고 해야

하나?]

라르는 무심히 말하면서도 생선을 손질해서 불에다 말리고

있었다. 훈제라고 해야할까? 하기야 그렇게 하지 않으면 금새

썩어버릴 것이다.

"어떻게 할 거야?"

[모르겠어.]

라르는 잔뜩 지친 표정을 지어보였다.

[생각할 시간도 사실은 별로 없었고 말이야. 몸이나 다 씻고

와.]

"알겠어."

나는 멍하니 녀석의말을 따를 수 밖에는 없었다. 도대체 무

슨 일이 일어난 거지?

[운이 좋게도 풀밭이 떨어질 수 있었어.]

녀석의 말은 그렇게 시작되었다.

"그래, 난 온통 물에 떨어져 물고기에 먹히고 온통 고생할 때

넌 푹신한 풀밭에 떨어졌단 말이지?"

[그래. 그리고 한 부부의 집에 함께 가서 잠시 동안 같이 살

았어.]

어떻게 그렇게 운이 좋단 말인가? 나는 억울함에 목이 메일

정도였다.

[그런데 금새 그들은 죽어 버리고 집은 무너져 내렸지. 잠시

였는데 말이야. 지켜 줄 수 없었어. 하벨도..]

"하벨?"

모르는 이름과 거기에 담긴 깊은 감정에 나는 다시 물을 수

밖엔 없었다.

[이곳에 생겼던 첫 번째 사람이야. 초록색 머리에, 초록색 눈

에... 정말로 아무것도 남기지 않고 죽어버렸어.]

대화는 보통 이런 식으로 진행되었다. 라르가 한가지씩 말하

고 내가 묻고, 라르는 우울해 하면서 계속 대답해 주고... 이

녀석은 별로 능력은 없어도 의욕에 가득차 있었던 녀석이었

다. 그를 구해준다... 등의 의욕이 넘쳐 흐르곤 했었다. 하지만,

이곳에서는 그럴 수가 없는 것이다. 하룻밤만 자고 나면 살아

있던 모든 것들이 늙고, 혹은 낡아서 소멸해 버리는 곳에서는

아무것도 할 수가 없다.

[그래도 그 시간이 조금씩 길어지고는 있어.]

"길어져?"

나는 쉴새없이 밤낮이 바뀌고 있는 밖을 보면서 물었다.

[응. 처음에는 금방.이라고 할만 했는데 지금은 약간 시간이

걸리고 있거든. 한 삼십분 정도인가? 물론 여기 시간 말고.]

삼십 분이라... 한 생물이 살고 죽는 기간으로는 지나치게 짧

다. 하지만, 그것조차도 어디냐는 표정으로 그는 나를 보았다.

[널 만나서 기뻐.]

"응."

나는 그를 토닥여 주면서 약간 멍했다. 이곳은 새로운 세상인

것 같았다. 아무것도 없는 곳에서, 뭔가가 생겨나기 시작했고

지금은 발전해 나가는 단계 쯤이랄까? 인간계에도 분명히 이

런 때가 있었을 것이다. 그리고 그때 죽지도 늙지도 않는 존

재들에게 우리는 이름을 붙였었다. '신'이라고 말이다. 그러면

이 녀석이 신이 되어 있는 건가? 나는 킬킬 웃음이 나왔다.

[가이샤?]

"하하하... 아니야. 그냥..."

나는 대충 얼버무려 버린다. 녀석은 결국 세상을 파멸시키는

존재가 아니라 세상을 만들어낼 정도의 존재인지도 모른다.

하지만, 입이 찢어져도 말 못해. 그런 것. 나는 멍해 보이는,

그리고 이들을 구해 줄 수 없다고 우울해 하고 있는 무능한

창조주를 바라보았다. 이곳은 아무리 부인해도 저 녀석이 만

들어 내고 있는 것 같았다. 우리가 이곳에서 나가 버리면 이

곳은 어떻게 될까? 계속 발전할까? 아니면...

"어떻게 나갈지 생각해 봤어?"

[아니. 시간이 없었어...]

보지 않아도 그 쯤은 알 수 있다. 그 짧은 시간에 소멸해 가

는 존재들에 당황하고, 그들을 구해 보려고 바둥거렸겠지. 그

래서 네가 맘에 들어. 나는 녀석의 머리를 슥슥 만져 주었다.

그가 만질 수 없는 혼인데도 나는 그를 만질 수 있었다. 하기

야 이 녀석은 그런 걸 궁금해 하고 있는 것 같진 않았다. 녀

석의 세상이라서 그런건지도 모른다고 나는 멋대로 정해버렸

다.

[옆집 아주머니가... 아, 물론 얼마 전에 늙어서 죽어버렸지만,

하여간 그 분이 그랬어. 세상의 끝으로 가면 이곳을 나갈 수

있을지 모른다고.]

이 작고 빨리 돌아가는 세상에도 현자가 있었나... 나는 이상

한 감탄에 젖었다.

"그러면, 세상의 끝으로 가 보자."

[응.]

녀석은 힘차게 고개를 끄덕인다. 나는 녀석의 등에 매달렸다.

좀 우스워 보이긴 해도 버릇이 되서 이 편이 좋다. 나보다 키

가 작은 녀석이지만 나를 매고도 별 말 하지 않았다. 우습다

고 생각한 것도 나만인 거다.

"그럼, 이제 출발해."

그는 공기를 헤치고 헤엄을 하듯이 날아가고 있었다. 낮과 밤

이 바뀌는 동안 어떤 인간들을 그런 그를 경악한 표정으로

바라보고 있기도 했지만 그건 정말 몇몇 뿐이었고 그들도 금

새금새 사라진다. 쉴새 없이 모양이 변해가긴 해도 산이 몇

개 있으니까 방향 잡기는 꽤 좋았다. 제일 큰 산이 있는 쪽으

로 그는 자꾸만 다가갔다. 하지만, 그 제일 높았던 산조차도

그가 가까이 갔을 무렵에는 세월을 견디지 못하고 나즈막한

구릉이 되어 있었다.

"이런 걸 편하다고 해야 하나?"

나는 약간은 혼란스러워서 중얼댔다.

[가이샤?]

"왜?"

[그 사람들 죽었겠지?]

"누구 말이야?"

[그... 타이라와...]

피리를 불던 그 자를 말한다. 내게 날개를 달아주고... 아앗!

그러고 보니 날개가 아직 달려 있쟎아?

[그게 심장이라고 했쟎아. 그러니까 그걸 부서뜨렸으니...]

"죽었어. 적어도 그 두 사람은 반드시 죽었을걸."

나는 약간 악감정에 사로잡혀서 이렇게 말해 버렸다.

[그랬겠지...]

뭐가 그렇게 실망되는 건지 녀석은 풀이 푹 죽어서 중얼댔다.

아아, 달래 줘야 하는 건가? 하지만, 그 두 녀석 시체가 되어

버렸다는 건 너무나 분명했어. 하지만...

"그래도 라사라는 그 여잔 살아 있을지도 몰라."

나는 겨우 이렇게 말해 준다.

[그랬으면 좋겠어.]

"그러고 보니 그 피리에서 새어나온 빛과도 무관하지 않은 일

같아 보여."

[뭐 말이야?]

"이 세상."

아마 그 피리가 부서지는 충격으로 우린 이곳으로 튕겨들어

온 건지도 몰랐다. 아, 그러면 라르가 이곳의 창조주는 아니

구나. 나는 이상하게 안심이 되는 자신을 느꼈다. 뭘 걱정했

던 거야.

"이 세상이 그 피리 때문에 생겨 났을 수도 있단 말이야."

[그런건가?]

"피리의 힘은 굉장히 강하거든. 그러니 세상 하나 정도는 충

분히 만들어 낼 수 있지."

나는 열심히 설명해 주면서 정말 그랬겠다는 생각이 들었다.

[가이샤...]

"왜?"

나는 되도록 상냥하게 녀석의 부름에 응해 주었다. 하여간 재

밌는 경험이긴 했지. 하지만, 이제 나갈 수도 있을 거야. 라르

가 창조주같은 게 아니라면 이 세상이 우리를 좀더 쉽게 놔

줄 것이다.라고 생각한 것이다.

[저기 좀 봐.]

나는 보았다. 그리고...

"저게 뭐야?"

분명히 새하얀 아무것도 없는곳이었다. 하기야 그것이 끝없

이 펼쳐져 있는 것만 제외하면 정말 '세상의 끝'이라고 생각할

수 있을 정도였다. 그런데 녹색의 풀밭같은 것이 굉장히 빠른

속도로 새하얀 부분을 없애고 있는 것이었다. 즉 무를 없애고

있는 것이다.

-----
[계속]



번  호 : 20368
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:05
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -294-         

[모르겠어.]

"대답하라는 뜻이 아니었어."

나는 마구 녀석의 멱살을 우겨 잡은 채 소리를 바락바락 지

르고 있었다. 그렇다. 세상의 끝이 멀어지고... 아니, 사라지고

있는 듯이 보였다. 그게 이 녀석 탓이 아니라고? 그러면 내

탓이란 말이냐앗!

[미안해..]

멍하니 아무것도 모른채, 내가 화내고 있는 이유조차 알지

못하면서 사과나 하고 있는 멍청이 땜에 내가 익숙했던 세상

으로 나가지 못하게 되었다는 거냐. 생각하면 할수록 울화가

치솟았다.

[하지만, 내탓은 아니야. 가이샤. 날 그렇게 노려보지 마.]

당당하게도 말하는군.

"네탓이야! 모조리."

하지만, 노려보면서 나는 또박또박 말해 주었다.

[어째서?]

"네가 이 세상을 만들어 내고 있으니까. 그 멍한 머리로 끝없

는 세상을 만들어내 버린 거야. 세상의 끝을 무슨 수로 찾

아?"

[그래?]

-------------------------------------------------

가이샤의 주장에 의하면 내가 이 세상을 만들어 내고 있다고

한다. 그런가...? 그 녹색 머리의 많은 존재들 모두를 내가 만

들었다고? 나는 조물딱 조물딱 그것들을 만들고 있는 내 자

신을 상상해 보았다. 시간도 많이 걸릴뿐더러 절대 불가능했

다.

"뭘 상상하고 있는 거야!"

가이샤가 귀 바로 앞에서 고함을 치는 바람에 머리까지 지잉

하고 울려왔다.

[하지만, 난 만들지 않았어.]

"그런걸 생각하고 있을 줄 알았지."

그는 한숨을 내쉰다.

"네가 그들 하나하나를 전부 만들어 내진 않았어. 아마 기운

때문인 것 같아."

[기운?]

"그래. 피리의 방대한 기운이 이 공간을 만들어 냈어. 그리고

우린 이리로 퉁겨들어왔지. 그리고 한참 후에야 생명이라는

것들이 만들어 지기 시작했지?"

나는 왠 공 하나가 분열해서 하벨이 되어가던 과정을 떠올렸

다.

[응.]

"그것도 네 곁에서. 내 곁에서가 아니었지. 그리고 어딘가에

서도 아니었어. 바로 네 곁에서 였다구."

[우연이야.]

"우연?"

그는 말하고 싶은 것이 너무나 많아 보였다.

"아니야. 바보."

하지만, 이렇게만 말해 버린다.

"네 안에 있는 뭔가가 그것들이 만들어지게 된 원인 인 거

야."

그리고는 이렇게 말해주었다. 그래서 난 물었다.

[그러면 왜 내 뜻대로 안 되지?]

언젠가 창조 신화 같은 것들을 보면 그랬었다. '빛이 있으라

하니 그렇게 되었다...'던가? 기억은 잘 나지 않지만, 하여간

그때는 창조주 맘대로 였다. 그러면 시간도 천천히 흘러야

하고 그런게 아닌가?

"그게 한계겠지. 뭐. 하지만, 그 생명들에겐 시간이 조금씩 많

이 주어지게 될 거야. 물론 아주 뒤의 일이겠지만."

흠, 그렇단 말이지? 나는 감상 같은데 젖어 들었다. 그런데

가이샤가 소리를 ㅃ 내지르는 것이었다.

"하지만, 그때까지 여기 있을 수는 없어! 돌아가야 해."

[그러자.]

여기 있어도 괜찮을 것 같다는 생각도 순간적으로 했었다.

하벨과 닮은 아이들이 생겨나고 그들을 보면서 이곳에 정착

하는 것도...

"난 망해가긴 해도 내가 태어난 세상이 좋아."

라고 중얼대는 가이샤의 말투는 '역시 고향이 좋아.'라고 중

얼대는 노인네같아서 웃음이 나온다. 하지만, 나 역시 마찬가

지다. 언제가 되어야 짧디짧은 낮과 밤이 내가 아는것만큼

충분히 길어질지 알 수도 없다. 그리고 왠지 여기 있는 존재

들이 나와 같은 시간을 살때쯤이 되면 이 세상도 멸망에 가

까워져 있지 않을까하는 생각도 들고 말이다. 나는 다시 일

어섰다.

[나도야. 좀 더 걸어보자.]

나는 가이샤의 손을 잡았다. 그런데 우연히 가이샤의 날개가

눈에 뜨인 것이다. 새하얀 날개였다.

[저기, 가이샤?]

"왜?"

[날 수 있어?]

"무슨 소리야?"

가이샤는 말도 안된다는 듯 되물었다.

[하지만, 날개도 있고...]

"이건 내것이 아니야."

그는 무뚝뚝하게 말한다. 더 말하면 화낼 것 같은 분위기였

다. 그는 내 등에 다시 매달린다. 무겁진 않다. 예전의 무게

랑 비슷하거나 혹은 더 가벼워진 것 같았다. 하지만, 그건 그

저 물리적인 문제였고 실제적으로 나보다 키가 큰 청소년이

내 등에 매달려 있는 모습을 상상하면 자꾸 어색해 졌다. 그

래서 나는 열심히 마음속으로 중얼거렸다. '그는 칼이야. 그

는...'

[참, 가이샤?]

나는 열심히 몸을 날리면서 다시 그를 불렀다.

"왜?"

[어떻게 키가 자란 거야? 변성기도 오고... 사춘기인 것 같

아.]

내가 혼이 되어서 라도넨에게 가 버린 후, 다시 돌아왔을 때

는 이미 이렇게 되어 있었다. 무엇이 그를 변화시킨 것일까?

나는 궁금했다.

"그것도 네탓이야."

그는 무뚝뚝하게 말한다.

[어째서...?]

"네 피를 마셨었쟎아?"

[응.]

배를 찔러 들어오던 그의 칼날을 느꼈었다. 불에 데는 것 같

은 화끈한 통증.

"상처입힌 건 미안하지만, 그때 네 피는 정말 맛있게 잘 먹었

어."

그는 예의바르게 인사했다.

[아, 괜찮아.]

나 역시 예의바르게 그의 인사에 답을 한다.

"괜찮지 않아. 결국 그것 때문에 일이 이렇게 되어버렸으니

까."

[전부 네탓은 아니야.]

나는 가이샤가 우울해 하는 것 같아서 이렇게 말해주었다.

"당연하지. 나는 일의 발단을 말하고 있는 것 뿐이야."

[으응.]

"하여간 네 마혈 때문에 자극 받은 것 같아. 그래서 아마 성

인식을 할 때가 다가오고 있는 것 같아."

가이샤가 성인이 된다. 물론 요마니까 그런 단계가 필요하겠

지. 하지만, 약간은 씁쓸하다.

"슬픈 거야? 아버지?"

[누, 누가 아버지라는 거야?]

난 당황해서 더듬거리고 있었다. 그러자, 가이샤는 쿡쿡 하고

낮게 웃었다.

[난 그저 좀 서운하다는 거야.]

나는 그렇게 말하면서 다시 앞을 보았다. 앞에는...

[가이샤... 저길 봐.]

새하얀 건물이 새워 지고 있었다. 엄청난 시간이 걸리는 대

공사인 것 같았다. 물론 우리가 보기엔 그것도 굉장히 빨리

지어지고 있었지만, 대부분 사람들이 짓는 건물들은 만들어

지는 과정이 보이기 보다는 그저 생겨났다가 사라져 버리는

것에 비해 이것은 지어지고 있는 것이었다.

"맙소사... 인간이란 대단한 거군."

가이샤는 이렇게 중얼댄다. 나 역시 약간은 질릴 정도였다.

아까까지만 해도 분명 세상의 끝이었고 아무것도 없던 곳이

었다. 거기다가 거대한 건물을 짓고 있는 것이다.

"신전이 아닐까?"

[신전?]

그러고 보니 좀 닮았다. 아샨타에 있었던 새하얀 신전과 말

이다.

[저기, 가 볼까?]

"없어지지만 않는다면."

그는 심드렁하게 대꾸했지만 그 역시 궁금해서 미칠 지경일

것이다. 나는 걸음을 빨리 했다. 가까이 갔을 때는 이미 신전

은 다 지어져 있었다. 담을 간단히 넘어서 안으로 들어가자

대전 중앙에 누군가 앉아 있었다. 녹색 머리에 녹색눈의 소

년... 아니, 청년... 점점 바뀌어 갔지만 아직은 동일인 이다.

그리고 그는 우리를 발견하곤 환히 미소지었다.

"어서 오세요. 우리의 창조주님."

[창조주? 나 말이야?]

그는 약간 당황한 것 같았지만 고개를 끄덕였다. 그리고 나

자 다른 사람이었다. 하지만, 여전히 그 의자에 앉아 있다.

"전대의 대신관께선 돌아가셨습니다."

[그랬군...]

-----
[계속]



번  호 : 20369
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:06
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -295-         

아직도 시간은 너무나 빨리 흐르고 있는 것이었다. 아이는 금

새 자라고 있었다.

[저기, 여기의 이름은...?]

"아샨타 입니다만?"

[아샨타?]

그리고 나자 다시 사람이 바뀌어 있다.

"아샨타라니 무슨 소리야?"

가이샤가 물었다.

[아마... 그때문인지도...]

처음에 사람을 만났을 때 그렇게 빨리 죽어갈 줄 모르고 물

었었다.

'저, 아샨타로 가려면 어떡해야 하지요?'

내가 신이라면 아마도 그들은 그말을 '이곳을 아샨타로 이름

한다.' 쯤으로 받아들여 버린 것 같았다.

"창조주님, 이제 어떤 계획을 가지고 계십니까?"

또 다른 얼굴의 대신관이 묻는다.

[응. 여길 나갈꺼야.]

그러자, 그의 얼굴이 새파랗게 질린다.

"저희를 버리고 말이십니까?"

버리다니...

"저희가 창조주님을 잘 섬기지 못해서 그러시는 겁니까?"

[그런 건 아니고... 난 세상의 끝으로 갈 예정이야.]

"혹시 나쁜 신과 싸우러 가시는 것인지요?"

나는 고민했다. 뭐라고 대답해야 하는 거지? 하지만, 곧 또

사람이 바뀌었다.

"그렇다고 대답해 버려."

그리고나서 그는 이렇게 빈정거렸다.

"맙소사 신화라는 것들이 어떻게 만들어졌는지 한눈에 알 수

있겠군."

'창조주는결국 세상을 멸망시키려는 악한 신을 막기 위해 세

상의 끝으로 떠났고 돌아오지 않았다.' 정도가 되는 거겠지.

하지만, 그런 것 정도라도 그들에게 필요한 것이라면 좋다.

나는 다시 한 번 바뀐 대신관에게 말했다.

[그래. 세상의 끝으로 가서 나쁜 신과 싸워야 세상을 다치지

않게 할 수 있쟎아?]

그러자, 그 대신관은 엄청나게 감격한 모습이 되었다.

"어떻게 감사드려야 할지..."

[아무것도 하지 않아도 좋아. 그럼, 사이좋게 살도록 해.]

"예."

-------------------------------------------------

예전에 신과 인간이 함께 살았던 시대가 있었다고 한다. 세상

어디에서나 원한다면 신의 모습을 볼 수 있었고, 짐승과 인간

이 사이좋게 어울려 살았었다. 모든 것이 빛나고 아름다웠으

며 그 중 신의 모습은 가장 빛났다. 하지만, 신은 인간을 떠

나야 했다. 세상을 멸망시키려는 악한 신이 그에게 도전을 했

던 것이다. 신은 그 도전을 받아들였지만 세상의 중앙에서 싸

우기를 거절했다. 그렇게 되면 인간들과 많은 짐승들이 다칠

지도 모른다는 우려때문이었다. 그리하여 신은 세상의 끝으로

가서 영원히 돌아오지 않았다. 그는 마지막으로 떠나면서 전

쟁을 피하고 평화롭게 살라는 계시를 남겼다. 창조주는 처음

에는 날개달린 검을 든 유일신으로 그려졌으나 나중에는 다

신교의 영향을 받아 평화의 신이 된다. 그리하여 후일, 수많

은 정치가들은 그 날개달린 검을 인용하면서 '힘이 없다면 평

화를 지킬 수 없다.'는 논리를 설파하기도 했다. 신과 함께 했

었던 그 시기를 일컬어 역사가들은 전설에만 있을뿐 실제로

는 있지 않았던 시대라고 하면서도 '황금의 시대'라는 이름을

붙였다.

-------------------------------------------------

[날이 밝고 있어.돌아가자.]

지친 목소리로 다크가 말했다. 류이도 기지개를 켰다. 창고에

는 잔뜩 쌓여 있는 시체들만 빼면 아무것도 없었던 것이었다.

가이샤와 라르의 흔적이 있다고는 해도 그것은 이곳에서 끊

겨 있다.

"돌아갈까... 문 열어줘."

밤새도록 떠들어대던 창고가 그의 말에 따라 입을 열어준다.

그러면서 다시 종알댔다.

"저기 저 안의 것들은 치워주지 않을 건가요?"

"걱정마. 그건 다른 사람들이 치워줄 거야. 지금까지 고마웠

어."

"저도 즐거웠는걸요. 류이님."

[참, 이 창고는 알지 않을까?]

"맙소사, 왜 그 생각을못 했지?"

창고는 모든 일들을 지켜 보았을 것이었다.

"저기, 여기서 무슨 일이 있었는지 가르쳐 줄래?"

"아, 저두 자세히는 몰라요."

"자세히까진 필요 없어. 아는데로만 말해줘."

-------------------------------------------------

"찾았어?"

지신이 기대하는 표정으로 물었다. 류이는 고개를 젓는다. 굉

장히 피곤한 기색이 역력하다.

"일단 좀 자고 나서 얘기하자."

"으응."

[나도 자야겠어.]

다크 역시 땅에 질질 끌리고 있었다. 그리곤 순식간에 안개처

럼 흩어져 버린다.

"잠든 거야."

류이는 놀라는 지신과 유스를 위해 이렇게만 설명해 준 후

자신도 자러 가 버렸다. 두 사람이 류이에게 세세한 말을 들

을 수 있었던 것은 몇시간이 흐른 뒤였다.

"창고도 자세히는 알지 못했어. 하지만, 그 여자가 라사였다

는 거야."

"라사? 타뷸라의 라사?"

유스는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

"그녀는 이곳의 통치자야. 죽은 사람이 그녀의 주인이라니 믿

을 수 없어."

"몰라. 그건 모르고, 피리를 가지고 있었던 쪽이 타이라라고

하더군."

"그래서 경찰에다 신고한 거야?"

유스가 묻는다.

"그런건 아니야. 그들이 창고를 치워줄테니까. 그럴 기운까지

는 없었거든."

유스는 이 사람들은 정말 대단하다..라고 느껴버린다. 경찰을

단순히 짐꾼이나 청소부 정도로 생각해 버리고 있는 것이다.

"그래서 라사는 어떻게 되었어?"

그는 자신의 목소리에 다급함이나 다른 어떤 감정도 섞이지

않도록 조심했다. 그녀와 자신은 이미 한없이 다른 사람인 것

이다.

"모르겠어. 자기 집으로 돌아갔지 않을까? 하여간 거긴 없었

어."

죽지는 않았다는 말이 된다. 류이는 알 수 없는 눈으로 유스

를 살피고 있었다. 유스가 그의 시선을 피하기도 전에 지신이

물었다.

"라르와 가이샤는 못 찾은거네."

[사라져 버렸어.]

"어떻게 하지..."

지신은 망연해지는 것을 느꼈다.

[넌 다행. 아닌가? 라르의 몸을 계속 차지하고 있을수 있쟎

아.]

"다크. 말이 심해."

"아니야. 그런 것. 나도 두 사람을 찾길 바랬어."

"그래. 얼마나 기다렸다구."

유스가 변호해 주었다.

'쾅쾅쾅!'

문을 거칠게 두드리는 소리가 났다. 적어도 낮에 저런 식으로

난폭하게 문을 두드리는 사람은 있을 리가 없다.

"누구세요?"

"유스?"

가늘게 떨리는 음성. 그가 단 한 번도 잊은 적 없는 그녀의

음성이었다.

"실피아!"

그는 그녀의 이름을 부르면서 재빨리 문을 열었다. 그러자,

창백한 얼굴의 그녀가 안으로 들어오면서 황급히 문을 닫는

다.

"아, 손님이 있었구나. 그럼, 나 가볼게."

그녀는 멍하니 이렇게 말하면서 나가려다가 비틀 하더니 풀

썩 쓰러져 버린다.

"실피아! 어떻게 된 거야..."

유스는 정신을 잃은 그녀를 안아든채 중얼댔다.

"일단 안으로 들여. 침대에 눕히고."

침착하게 말한 것은 류이쪽이었다.

"응."

침대에 그녀를 눕혀놓고 그는 멍하니 그녀를 보았다. 변한 곳

은 아무데도 없었다. 자신과 또다른 많은 사내들을잠 못 이

루게 했던 하얗고 아름다운 얼굴과 황금빛 날개... 어디도...

"이봐. 우선 저 현관부터 좀 닦아야 하지 않아?"

유스는 현관을 보았다. 온통 피였다. 황급히 그녀의 발을 살

폈다. 자세히 볼것도 없이 발은 검붉은 피투성이였다. 그리고

붉은 색이라고 생각했던 그녀의 옷 역시 피에 젖었던 것이었

다. 그는 재빨리 현관에 묻는 피들을 닦아 냈다. 하지만, 바깥

에는 어디에도 피가 없었다. 그 정신으로도 날아온 것 같다.

그는 놀랍다기 보다는 측은했다.

"무슨 일이 있었던 거야. 실피아..."

[계속]



번  호 : 20370
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:08
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서... -296-         

알 수는 없다. 그가 집으로 들어와서 다시 문을 굳게 잠그고

보자, 지신이 그녀의 발을 닦아주고 있는 것이 보였다.

"유스... 아무리 닦아도 지워지지가 않아."

그러고 보니 발뿐이 아니었다. 얼굴에 있는 붉은 자국도 핏자

국이었고 목부분에도 피가 튀어있다.

"목욕을 시키지 않으면..."

역시 얼굴이 붉어져 버린다. 그러자, 류이가 그가 망설이는

것을 보면서 장난스레 묻는다.

"내가 시킬까?"

"아니야! 됐어. 내가 할 수 있어."

얼굴은 불타오르는 것처럼 빨갛게 물들어 버렸다.

-------------------------------------------------

어릴때는 목욕도 함께 하는 사이였었다. 아주 어릴때는 그녀

가 나와 같은 사내애라고 생각했기 때문에 가능했었고 훨씬

자란 후에도 우리는 함께 목욕했었다. 내가 목욕하고 있으면

어디선가 나타나서 그녀도 함께 하곤 했다. 등을 밀어줄까라

며 짖궂게 놀린 것은 내가 아니라 그녀였다. 하지만, 성인식

을 치른 후에 그녀는 너무나 아름다워져서 나는 그녀에게 더

이상 함께 목욕할 수 없다고 했었다. 당황해서 이유를 묻는

그녀에게 '날 질투하는 녀석들한테 맞아 죽을 거야.'라고 대답

했었다. 물론 그것 역시 사실이었지만, 이유가 그것뿐만은 아

니었다.

"설마 그녀의 벗은 몸을 보고 욕정하거나 하는 건 아니지?

유스?"

류이는 나를 놀려댔다. 그의 눈에 사심이라고는 없다. 이렇게

아름다운 여인을 두고서도 표정하나 변하지 않는 그들을 보

면서 나는 또한번 놀라야 했다. 물론 나 역시 그녀의 아름다

움에는 좀 둔감했다. 하지만, 그건 내가 그녀와 함께 자랐었

기 때문이었다. 초경을 겪고 불안해 하는 그녀를 달래 주기까

지 했었던 내가 그렇다고 한다면 그게 이상한 것이다. 하지

만, 그들은 달랐다. 그리고, 날 놀리기까지 하고 있었다.

"무, 무슨 소리야..."

[헤에, 더듬거리니까 의심스러운걸?]

다크가 덩달아 놀린다.

"아니야!"

"알아. 정신을 잃고 있는 아가씨에게 그러는 녀석이 이상하

지."

류이는 이렇게 말하면서 내 어깨를 툭툭 쳐 주었다.

"그녀는 널 믿고 온 거야. 알았지?"

"알고 있어."

"그래. 우린 거실에 있을게."

류이는 걱정스러운 듯 나를 보는 지신(내 눈엔 라르로 보이

는데 그렇게 부르라고 한다.)과 다크를 데리고 방 밖으로 나

갔다.

"무슨 일이 있었던 거야..."

어째서 그녀가 피투성이가 되어 내 집까지 찾아왔는지는 알

수가 없었다. 하지만, 분명한 것은 그녀가 왠지 쫓기고 있는

것 같다는 것이고, 그렇기 때문에 아마도 지금 그녀를 씻기는

게 최상일 거라는 것이다. 그런데 손은 왜 이렇게 떨리는 거

야. 나는 천천히 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 그녀는 피로

젖어버린 길다란 가운을 제외하면 아무것도 걸치지 않고 있

다. 드러난 그녀의 나신... 나는 벌써부터 알고 있었다. 이렇듯

아름다운 여인이 되어버릴 거라는 사실을 말이다. 나와 함께

밖으로만 나다니며 놀아서 거칠어지고 검어진 피부와 사내애

같은 짧은 머리, 그리고 바지나 티셔츠만 입고 있던 그녀의

몸이 정말로 예쁘다는 것을 나는 이미 알고 있었다. 하지만,

그런 것을 사내들이 욕망어린 눈길로 본다는 것은 절대 몰랐

었다. 그저... 그녀는 예쁘구나...하고 생각했었던 것 뿐이었다.

그렇게 보면 엄청 순진했었지. 나는 쓴웃음을 지었다. 나는

나신이 되어버린 그녀를 따뜻한 물이 담긴 욕조에 담갔다.

"비누로... 씻겨야... 하는데..."

으으... 못하겠어. 나는 비누칠을 해서 일단 얼굴부터 씻겨준

다. 어릴 때 그녀가 울고나면 이렇게 씻겨주었었지. 이렇게

황홀한 미인이 되어버릴 줄은 몰랐지만 차라리 그렇게 되지

말았으면 하고 몇번이나 생각했는지 몰랐다. 조심스레 세수를

시키고, 머리를 감겼다. 머리칼도 피에 젖어 딱딱하게 굳어

있었다. 머리까지 다 감기고 나자 남은 것은 몸이었는데... 한

참을 망설이고 있었다. 그러자, 그녀가 눈을 반짝 뜬다.

"헉!"

"뭐가 헉이야? 왜 씻겨주지 않는거야? 몸이 퉁퉁 불어버리겠

어."

"언제부터 깨어 있었던 거야?"

그러자, 그녀는 킥킥거리고 웃는다.

"날 조심해서 물에 담글 때 부터였나? 아니면 옷을 벗길

때?"

"너..."

얼굴이 불타는 것 같다.

"혼자서 씻어!"

나는 문을 탕하고 닫고는 나와 버렸다.

"왜 그래?"

류이가 묻는다.

"깨어났어."

"흐응, 그래?"

류이는 별로 놀라지도 않는다.

"깨어있다는 거 알고 있었어?"

"아까 그녀가 몰래 웃는 걸 봤었어."

무덤덤하게 말한다.

"말해 줬어야지!"

"좋았쟎아?"

그는 빙글빙글 웃으면서 말했다. 그러더니 굳은 표정으로 묻

는다.

"그녀가 그녀지?"

"응?"

나는 당황해서 알아듣지 못한 척 했다.

"타뷸라의 라사. 이곳의 통치자. 그리고, 네 옛 연인?"

"연인은 아니야!"

"그래?"

"그런데 어떻게 안 거야?"

그러자, 류이는 힐끔 나를 본다.

"그걸 어떻게 몰라? 라사라는 이름을 말할 때 네 안색이 변

했었다구. 뭔가 관련이 있구나 했지. 물론 일개 임시직 공무

원 따위가 통치자인 여자와 연인 사이였다는 것까지는 알 수

가 없었지만 말이야."

"미안하군. 시시한 임시직 공무원 따위라서."

류이는 나른하게 웃는다.

"출세를 못 할 것 같아서 그녀가 헤어지자고 한 거야?"

"그렇지 않아. 실피아는 나쁜 애가 아니라구."

"흐음. 그럼, 너였군?"

이 녀석은 도대체 어떤 환경에서 자란걸까? 나는 한숨을 내

쉬며 이렇게 생각해야 했다. 나이는 얼마 되어 보이지도 않으

면서 처음에는 나를 묶어놓고 협박을 해댔었다. 그리고 지금

은 날 이리저리 가지고 놀면서 알아내고 싶은 것을 다 알아

내어 버리고 있는 거다.


"헤어지고 뭐고 할 것도 없었어. 그는 나와 연인이 되는 것

자체를 거부해 버렸으니까."

명료하게 상황을 정리한 것은 그녀였다.

"실피아?"

그녀는 목욕을 마치고, 내 가운을 걸치고 있었다. 젖은 머리

를 닦으면서 그녀는 내게 방글 미소지었다.

"두려웠던 거지? 내가 너무 아름다워지니까."

"그건..."

"타뷸라의 라사야?"

류이가 물었다.

"그랬던 것 같아."

"어째서 추측인 거지?"

그녀는 어깨를 으쓱 했다.

"처음에는 다 꿈인 줄 알았어. 그런데 몇 년이 지나버렸더라

구."

"무슨 일이 있었던 거야?"

"홧김에 결혼을 하고... 얼마 안 있어서 신랑이 죽어버리고 돌

아가려고 했었어."

그녀의 눈이 나를 보고 있다.

"과부긴 해도 돈이 많쟎아? 그러니까 저 녀석 하나쯤 먹여

살리고도 남는다구. 그러니 둘이서 놀고 먹으면서 세월을 보

내려고 했지."

그런 계산을 하고도 남을 녀석이다. 그녀는.

"그런데... 내가 내가 아니게 되어버린 거야."

그녀는 바르르떨면서 내게 안겨든다. 내가 쓰는 비누와 샴푸

냄새가 물씬 흐른다.

"그래서 그가 시키는 데로 타뷸라의 라사가 되었던 거였어.

아마 라사라는 여자는 오래 전부터 있었던 여자인데 아마 그

혼이 내게 담겼었던 모양이야. 나는 그릇이었지."

끔찍한 경험이었던 모양이었다.

"이제 어젯밤에 무슨 일이 있었는지 말해줘."

"알고 있어?"

그녀가 놀란다.

"거기 잡혀 있던 두 녀석이 우리 동료야."

"그렇군."

류이는 아까 창고에게서 들었다는 얘기를 해 준다.

[계속]



번  호 : 20371
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-23 00:08
제  목 : [아샨타] 라르를 찾아서...(끝) -297-     

"...그런데 그 둘만 흔적도 없이 사라져 버렸어. 물론 당신

도 사라졌지만, 지금 여기 있으니까."

"내가 기억하는 것도 거의 그래. 타이라가 그 피리를 부순

후, 환한 빛이 보였고 정신을 차리니까 다른 곳이더군. 몸

은 온통 피투성이에다... 지금이야 좀 생각났지만 그때는

아무것도 생각나지 않았어. 그저... 네게 가야한다는 생각

만 났어."

나는 여전히 그녀를 안고 있었다. 아니, 그녀가 내게 기대

어 있는 것이었다.

"이젠 괜찮아."

그녀의 등을 토닥이면서 속삭여 주었다.

"그래. 이 느낌이야."

그녀는 한숨을 내쉬면서 내게 파고들어왔다.

"실피아?"

나는 당황해서 버둥댔다.

"이게 그리웠어."

그러면서 어린 강아지처럼 내 가슴에다 얼굴을 묻고 부비

댄다.

"훗, 질투날 정도인걸?"

류이는 이렇게 말했지만 놀리는 거였다.

[그러면 라르와 가이샤가 어떻게 되었는지는 모르는 거

군.]

다크가 절망에 빠져서 말한다.

"미안해. 나 때문에..."

지신은 더욱더 어쩔 줄을 몰라했다.

"걱정마. 그 녀석들, 또 어딘가에서 놀고 있을 거야."

느긋한 건 류이 뿐이다.

[하지만, 빨리 오지 않으면 라르의 몸이 결국에는 부서져

버릴지도 몰라.]

"아니야. 상처는 잘 낫고 있는걸."

류이는 여전히 태연했다.

[그는 지신이야. 지신의 힘을 라르의 몸이 감당해 낼 수

있을 거라고 생각해?]

"응. 그 왕바보 녀석의 몸이니까."

그러면서 지신을 안아준다.

"걱정마. 지신. 그 녀석 위험에 빠지긴 해도 운이 굉장히

좋거든. 반드시 헤실거리면서 돌아올거야."

"으응."

[이상한 건 그렇게 강했던 혼의 냄새가 어째서 일시에 사

라질 수 있느냐는 거야.]

"복잡한 생각 하지 말고 우리 전부 내 집으로 가자."

실피아가 말했다.

"맛있는 것도 먹고, 잔치도 해야지."

그녀는 나를 보면서 씨익 하고 웃는다. 아주 불길한 느낌

의 미소다. 예전에 나한테 거의 치사량의 수면제를 탄 음

료를 '장난'이라면서 내게 먹일 때 짓던 미소였다.

"무슨 잔치?"

지신의 질문에 그녀의 미소는 더욱 짙어졌다.

"응. 내 결혼식."

"누구랑?"

나는 멍하니 묻는다.

"너."

"나?"

"그래."

"결혼 축하해. 유스"

류이와 지신이 똑같이 미소지으면서 내게 말한다.

"하, 하지만... 나는 동의 같은 것도 안 했고..."

"네 동의를 기다렸다간 난 할머니가 되어도 너랑 결혼할

수가 없을걸?"

"하지만, 실피아... 난, 직장도 없고...."

"직장은 내가 있쟎아. 직장을 그만둬도 나 재산이 엄청 많

다구."

그게 문제가 아니라구.

"이봐. 유스, 남자가 여자를 먹여살려야 한다는 둥의 보수

적인 발언은 집어 치워. 이건 꿈의 혼처야. 예쁘지, 능력있

지. 게다가 널 사랑해 주기 까지 하쟎아? 얼마나 좋아?"

류이는 빙글거리면서 이렇게 말했다.

-----------------------------------------------

[저기, 가이샤?]

"왜?"

[류이랑 다크가 걱정하고 있지 않을까?]

"흥, 별 걱정을 다하는군. 나라면 널 찾지도 않아."

[그렇기야 하지...]

풀이 잔뜩 죽어서 라르는 대답한다.

"그래도 녀석들은 찾기는 했을걸."

[그래. 걱정하면 어쩌지?]

"뭘 걱정해? 류이가 너따윌 걱정하겠냐?"

라르 녀석을 아는 사람이라면 걱정할리 없다. 게다가 그

밉살스런 류이는 인정하긴 싫지만 라르를 아주 잘 파악하

고 있었다. 이 녀석은 언제, 어디에 있어도 죽지 않는다.

끈질기게 살아남아 생글거리면서 다시 나타날 것을 그는

알고 있을 것이다.

"걱정마. 그 녀석들 지금쯤 잘 놀고 있을거야."

[그럴까?]

"그래."

내 대답에 그는 지나치게 안심하는 표정이 되어버린다. 그

러자, 이상하게 신경질이 난다.

"그런데 세상의 끝은 대체 언제쯤 되야 도착하는 거야?"

난 마구 심통을 부려댔다.

[글세... 조금만 더 가 보자.]

그 녀석들이 걱정을 해? 나는 류이의 얼굴을 떠올려 보았

다. 절대 그런 일 없다.

[계속]



번  호 : 20454
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-24 00:33
제  목 : [아샨타] 지신, 떠나다. -298-            

-------------------------------------------------

환히 미소짓는 신부는 너무나 아름다웠다. 그리고 떨고 있긴

하지만, 순진하게 얼굴을 붉히는 신랑도 꽤나 귀여웠다고 사

람들은 회상한다. 더욱 사람들을 반하게 한 것은 그 둘 사이

에 흐르는 사랑의 눈길...(게엑!)이었다고들 했다. 물론 결혼식

은 푸른 달의 땅 전역에 생중계 되었다. 이곳 최고의 권력자

인 통치자 타뷸라의 라사가 어렸을때의 연인과 결혼한다, 그

리고 그 연인은 혈통이 좋은 편도 아닌 평범한 사람. 이건 그

야말로 기사거리인 것이었다. 유스는 그날 그야말로 신데렐라

보이였던 셈인데 그런 사람들의 시선에는 신경도 쓰지 않고

(하기야 긴장해서 주위는 보이지도 않았던 걸 거다.) 오직 자

신이 사랑하는 신부만 보고 있던 그에게 암암리에 팬클럽같

은 것이 생겨 버렸다는 것은 후일 알게 된다.

"신혼 여행은 어떻게 할거야?"

그러자, 유스의 얼굴이 발그레 하게 달아오른다. 킥. 그가 신

부같다.

"나도 가고 싶어. 왠만하면 멀리. 하지만, 그 동안 쌓인 사무

가 엄청나더라구. 라사란 여자는 굉장히 유능하고 일도 많이

벌여 놓았는데 지난 며칠간은 일은 전혀 하지 않는 바람에...

우윽. 서류철이 산더미처럼 쌓였어."

실피아는 베일을 벗어든채 인상을 찌푸렸다. 그리곤 짖궂은

표정으로 유스의 귀에다 대고 슬쩍 속삭인다.

"그러니 우리의 첫날밤은 타뷸라에서 지내자. 달링."

이봐, 이봐. 다 들린다구.

"응?"

유스는 화들짝 놀라더니 고개를 푹 숙인다.

"응."

[이제 라르는 찾지 않을 거냐?]

다크가 묻는다. 하지만, 그도 내 느긋함이 전염된 건지 별로

다급한 목소리는 아니었다. 느긋함일까? 아아, 모르겠다. 하지

만, 라르에겐 별로 무서운 일이나 그런 것이 생길 것 같지는

않다. 목숨이 위험해도, 혹은 다른 사람이라면 반드시 죽어버

리는 경우의 일이라 해도 그는 태연한 얼굴로 그런 위험에서

걸어나와 버리곤 했었다.

"글세... 찾기는 해야겠지?"

"참, 라사의 일기 같은 걸 찾았는데 말이야. 거기에 그림자에

대한 얘기가 나와 있었어."

"그림자?"

"응. 타이라라는 존재가 여러개로 나뉘어 졌던 것도 결국 그

림자가 그에게 스며들었기 때문이었고 라사가 몸을 잃어버리

고 내 몸을 그릇으로 사용하게 된 것도 그림자의 탓이라는

말이 있었어. 물론 그 이상은 그녀도 모르는 것 같았고."

[그림자라는 것이 그렇게 강하단 말이야? 피리의 주인을 여

러개로 나눌 수 있을 만큼?]

"자세한 건 나도 모르겠어. 일기에서 읽은 부분은 그 만큼이

야."

"일기를 빌려 줄래?"

"아아, 빌려주고는 싶지만..."

"안된다는 거야?"

"당신은 마족왕의 동생이쟎아? 그러니까 이곳의 통치자의 일

기를 빌려주는 일은 하고 싶지 않아."

"실피아..."

유스가 뭐라고 말하기도 전에 그녀는 빙긋이 웃는다.

"이렇게 말할 것 같지? 하지만, 그 일기장 없어졌어."

"무슨 말이야?"

"음... 그러니까 말이야. 무슨 화문자 같은 걸로 되어 있었거

든."

"불의 문자?"

"그래. 불을 가까이 가져다 댔더니 종이가 타오르기 시작하면

서 허공에 글이 떠오르더군. 처음 부분은 내가 말해준 그대로

고 그 뒤에는 이렇게 씌여져 있더라구. '타인이 이것을 읽었

으므로 무로 돌린다.'라고."

"타 버렸다..."

"어쩌지?"

지신이 울것같은 표정으로 말한다. 나는 그의 등을 툭툭 두드

려 주었다.

"어쩌긴. 그 만큼만 해도 수확이야. 하지만, 유스 이건 네 책

임이다."

유스는 당황해서 나를 보았다.

"내 책임?"

"그래. 네 멍청한 부인 덕에 귀중한 단서를 잃어버렸으니까.

네 책임이지."

"그건..."

억지야. 라고 말하고 싶었을 거다.

"신랑으로서 신부의 잘못을 책임져 줄 거지? 나의 유스?"

하지만, 실피아가 생글거리면서 이렇게 말하는 바람에 입만

방긋거리고 있었다.

"그럼, 너의 책임 기대해 볼게. 유스."

내가 이렇게 못 박아 버린다. 후훗. 유스의 신부가 된 실피아

는 그것과는 별도로 '꽤나 마음이 잘 통하는 녀석'이었던 것

이었다.

"자아, 이제 달링과 나는 사라져 줄게. 어서 첫날밤도 보내야

하고 말이야."

그러자, 다시 얼굴이 달아올라 어쩔 줄을 모른다. 분명히 저

여잔 이런 유스의 모습을 즐기고 있는 것이다. 유스, 너 생각

보다 훨씬 무서운 여자랑 결혼 한거야. 킥.

"그래. 무사히 보내길 빌어 주지."

"고마워."

그리곤 바둥대는 유스를 질질 끌고 횅하니 사라져 버린다. 신

방으로 데려간 모양이었다.

"저기, 류이?"

"응?"

"괜찮을까?"

"뭐가?"

"유스 말이야."

지신이 더듬거린다.

"괜찮아. 둘이 서로 사랑하쟎아."

"사랑하면 어떤 짓을 해도 괜찮은 거야?"

이봐, 이봐... 어째서 그런 식으로 전개되는거야.

"어떤 짓이라면?"

"그 사람을 본 여자들을 모조리 죽여버린다든지, 아니면 말을

건 사람의 민족을 소멸시켜 버리고 그 사람이 좋아하는 사람

을 혼까지 소멸시키는 그런 일들 말이야."

나는 할 말을 잊어야 했다.

[그건 아닌 것 같은데?]

다크가 냉큼 말해준다.

"그런 사랑도 있을까? 뭐든 못 한다고 구박해대고..."

"그거 네 얘기야?"

"모르겠어. 갑자기 생각 난 거야."

그냥 지신도 아니고, 존재하는 모든 땅을 지배하는 최고의 지

신을 그렇게 까지 취급할 수 있는 자는... 딱 하나밖엔 없다.

[네 형 천신이 좀 그런 면이 있었지.]

다크는 생각보다 그런 사정들에 밝은 것 같았다. 잠깐. 그런

데 저 녀석 정체가 뭐였지? 라르를 죽이러 왔다가 친구가 되

었다는 건 알겠지만... 야귀나 요마도 아니고, 그렇다고 마족

도 아닌 것 같고 죽은 혼령도 아니고...

"내 형? 그러면 혈육이 있는 거야?"

혈육이라... 신에게도 그런 것이 존재할까?

"혈육이란건 모르겠지만 거의 비슷한 시기에 태어났다고 해.

아마 천신쪽이 좀 위일걸?"

"만나 보고 싶어."

[무슨 소리야? 그를 피해서 이곳까지 도망온 거였쟎아?]

"도망? 내가? 그건 모르겠어. 하지만, 어떤 사람인지 한 번

보고 싶어."

그 말이 끝나기도 전에 경비 한명이 들어왔다. 하지만, 그 풍

기는 기운은 어마어마 해서 도저히 일개 인간의 기운이라고

생각할 수가 없었다.

[천신?]

다크의 목소리가 떨린다.

"아아... 네가 부른 거냐?"

그의 몸에 천신이 내려 있는 거다. 천신은 멍하게 서 있는 다

크를 지나쳐서 너무나 다정한 표정으로 지신을 안았다.

"네가 날 불러 줄 것을 기다렸단다. 나의 사랑스런 아우."

그러면서 이마에 입술을 댄다. 하지만, 안은 지신인지 몰라도

꺼풀은 라르니까... 그 모습을 보고 있자 굉장히 기분이 나빠

졌다. 어쨌든 지신은 멍하니 그에게 안겨 있었다.

"그런데, 누구시죠?"

그러자, 천신은 그에게서 팍 하고 떨어졌다.

"무슨 소리냐? 네가 날 불러 놓고서."

"그가 천신이야. 네 형."

나는 천천히 지신에게 말해 주었다.

"천신? 내 형님?"

그러자, 천신은 그를 마구 쓰다듬어 댔다.

"그래. 내가 네 형님이야..."

그렇다면 지신이 좋아하는 사람을 혼까지 소멸시키려 할 수

도 있겠다. 지신이 상처 입을 거라는 것을 이해하지도 못한채

자기 마음 가는데로 지신과 자기 사이의 모든 장애를 없애려

했던 거다.

"천신님, 지신은 지금 아무런 기억도 없는 상태입니다만...."

그는 나를 뚫어지게 바라본다. 한 순간 피가 얼어붙어 버리는

것 같았다.

"형...님."

하지만, 지신이 이렇게 귀여운 목소리로 속삭이는 바람에 순

식간에 녹아서는 그를 꼭 껴안아 준다.

"기억이 없으면 어때? 그는 내 동생이다. 그리고 날 불러 줬

어. 그러니 내가 데려갈테다."

그리곤 라르의 머리위에 가볍게 손을 올려놓았다. 그러자, 라

르의 몸안에서 빛 같은 것이 한 줄기 흘러나왔다. 그것이 사

람 형상을 만드는데 한 번도 본 적없는 사내의 모습이 되었

다. 갈색 피부의 건장하기 짝이 없는... 하지만, 그걸 좋다고서

천신은 끌어안고 있었다. 그것이 지신의 모습인 것 같았다.

지신의 혼이 라르에게서 흘러나와 버리자, 라르는 풀썩 하고

쓰러졌다. 물론 내가 안아 들었지만, 지금 라르의 몸은 껍데

기 뿐인 것이다. 이런 호기에 라르가 없으니... 라르의 혼이

곁에만 있었어도 금새 바꿔치기 할 수 있었는데 나는 아쉬움

에 혀를 차고 있었다.

"자, 우리 가자꾸나. 너를 위해 많은 것들을 준비해 두었단

다."

[형님?]

지신은 눈까지 동그랗게 된다. 하지만... 우음, 내 객관적인 시

선으로는 결코 귀엽지 않다. 근육질의 건장한 사내가 귀엽다

고 생각한다면 그것은... 시력에 문제가 있거나, 아니면 정신

에 문제가 있는 것이다.

"그래. 그래. 말해 보아라. 무엇을 가지고 싶지? 네가 원하는

것이라면 다 해 주마."

천신이 그런 것 같았다. 그는 귀여워서 죽겠다는 표정으로 그

를 보고 있었다.

[라르의 몸이...]

"라르?"

순간적으로 천신에게서 살기가 뻗친다. 엄청난 질투심. 에휴,

지신도 살기 힘들었겠군.

[내가 들어 있었던 몸이야... 내가 가 버리고 나면 라르는 어

쩌지? 죽을지도 몰라.]

"그는 무엇이냐?"

"그저 지신에게 몸을 빌려준 아이일 뿐이지요. 혼만 남아서

어디를 떠돌아 다니는 지도 알 수가 없답니다."

나는 지신이 '응. 가장 친한 친구야.' 따위의 말을 하지 않게

하기 위해 냉큼 나서서 말해 버렸다. 그런 말을 했다가는 라

르는 하늘을 다스리는 천신의 적이 될 것이었기 때문이다.

[맞아.]

지신이 고개를 끄덕거린다. 그것조차도 천신의 눈엔 귀여워

보이는 모양이었다.

"그럼, 봉인해 놓도록 하자. 라르라는 사람의 혼이 이 몸에

들어오기 전에는 누구도 이 몸에 들어설 수 없도록."

[대단해. 그런 것도 할 수 있어?]

"물론이지."

차라리 지신이 기억을 잃고 있는 것이 유리하게 작용하고 있

었다. 그렇지 않았다면 지신은 천신의 화를 돋구었을지도 모

르고 그랬다간 우리들은 천신의 손에 모조리 전멸했을 것이

었다. 어쨌든 천신은 가볍게 손짓 한 번으로 라르의 몸에 무

슨 술법을 거는 듯 했다. 그리고는 지신을 애지중지 끌어안고

는 사라져 버렸다.

[저기...]

다크가 머뭇거리면서 말을 꺼낸다.

"왜?"

[지신은 천신을 엄청 싫어해서...]

"그래서?"

[지하까지 도망쳐서 자고 있다가 이곳으로 도망 나온 건데...]

다크의 얼굴이 푸르죽죽해져 있었다.

[저렇게 보내도 되는 걸까?]

"그러면 넌 천신의 손에 소멸되어 버리고 싶은 거야?"

[그런 건 아니지만.]

"지신은 기억이 없어. 무슨 수로 못 가게 말려? 너라도 할 수

없었을 거야."

[그렇지?]

그제서야 얼굴이 약간 펴 진다. 이런 녀석까지 죄의식이라는

걸 느끼고 있구나. 하지만, 나는 그런 것 전혀 없다. 지신이

자신에게 무지하게 집착하는 형을 따라 나선 것은 그의 의지

였다. 의지가 아니라면 그의 운명이었겠지. 내가 그 운명에

약간 가세를 했다고 해서 그 모든 결과에 대해 책임지고 걱

정할 필요는 없다. 그런 것들을 하기엔 인생은 너무 짧다.

"그래. 그건 그렇고 이 녀석을 어디론가 옮겨 놔야 겠지?"

[응.]

라르는 자는 것처럼 보인다. 물론 숨을 쉬고 있진 않지만 볼

이 발그레 한 것이 죽은 것으로는 절대 보이지 않는다. 뿐만

아니라 영혼이 없다거나 해 보이지도 않았다.

[썩거나 하지 않을까?]

"그래도 일단은 천신이 걸어준 술법인데 그렇게 허술하기야

하겠어?"

라르 녀석이 돌아와서 썩어 버린 발이나 손을 보면서 놀라는

걸 보고 싶기도 했지만 흉할 것 같다. 냄새도 나고... 그런 건

내가 싫다.

"절대 그런 일은 없을 거야."

[계속]

번  호 : 20455
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-24 00:34
제  목 : [아샨타] 일상으로 초대합니다.(상) -299- 

-------------------------------------------------

"도대체 끝이란 건 어디에 있는 거야?"

다시 짜증이 나기 시작했다. 도착할 수 있을 듯 해서 열심히

가면 다시 녹색의 잔디가 촤악하고 깔리면서 그 끝이란 부분

이 우리에게서 잔뜩 멀어져 있는 것이었다.

[가이샤.]

"왜?"

[내가 세상의 끝이란 것을 상상해 보면 어떨까?]

"그게 무슨 말이야?"

[사실은 지금까지 세상이 끝이 없다고 생각하고 있었거든 지

금처럼 이렇게 파란 잔디만 끝없이 펼쳐져 있고 예쁜 꽃들이

필 거라고 말이야.]

나는 녀석의 말에 돌아 버릴 만큼 화가 나고 있었다.

"그걸 왜 이제야 얘기를 해? 네 녀석 때문에 내가 고생한 걸

생각하면-!"

소리를 바락바락 질러대면서 녀석의 멱살을 잡아당기자 라르

는 그 와중에도 싱글 하고 웃어보인다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉

는다고? 나는 할 수 있다. 여기서 직접 보여 줄 수도 있다구!

하지만, 결국 난 이 녀석에게 매달려 있으면서 지겹다느니,

짜증 난다느니 한 것밖엔 없었쟎아? 고생한 건 녀석이었다.

그런 생각이 떠오르자, 화가 가라앉는 것을 느꼈다. 자신의

멍청함에 자신이 고생하는 걸 어느 누가 말려.

"그럼, 세상 끝을 상상해봐. 왠만하면 문 같은 것도 하나 달

리면 좋겠어."

[응.]

이 녀석 상상대로만 되는 나라는 아니었다. 하지만, 아무것도

없는 부분에 가까이 다가서면 이 녀석의 상상과 비슷해 지는

것 같다. 그러니까 다른 생명체들이 생기고 난 이후는 이 녀

석과는 좀 무관해지는 듯 했다. 그리고 문이 생겨났다. 앞에

도 뒤에도 아무것도 없는채 오로지 문 뿐이었다.

"이게 뭐야?"

[문이야.]

"벽 같은 거라든지 그런것도 없고?"

[우리가 나가고 나면 사라져야 하는 문이라고 상상했어. 모양

은... 흠, 이만하면 괜찮지 않아?]

자신이 저지른 일을 보면서 흐뭇하게 웃고 있는 녀석.

"그냥 문이나 열어."

[응.]

"자, 잠깐!"

[왜 그래?]

"아샨타 같은 건 절대, 절대로 상상하지 마. 우린 류이랑 그

뭐 였더라?"

[다크.]

"그래. 그 녀석이 있는 곳에 가야해. 그래야 네 몸이 있으니

까."

[알겠어.]

이렇게 다짐해 놓지 않으면 '호련은 지금 뭘하고 있을까?' 라

든지, '누이 세레니아가 보고 싶어.' 따위의 말을 중얼대면서

아샨타로 날아가 버릴지도 모른다. 나까지 끌고서 말이다. 그

건 절대 사양이다.

"그리고 우린 경운도 봐야해."

[그래. 경운도.]

우리 둘은 이렇게 되뇌이면서 그 문으로 들어섰다.

-------------------------------------------------

눈을 떴다. 일곱시 정각. 언제나 일곱시 정각이면 잠에서 깨

어난다. 그리고 어머니의 목소리.

"아직도 안 일어났니? 세수하렴."

"예."

그것 역시 언제나와 같다. 습관적으로 창밖을 확인한다. 달라

지지 않은 풍경. 일곱시 오분에 정확하게 바람이 불어와 마당

에 선 나무의 잎 두 개가 뱅글뱅글 떨어져 내린다. 나는 기지

개를 키면서 시원함을 느낀다.

"으으음! 가을이야."

선선한 공기. 하늘을 보자 매우 맑음. 파란 하늘에 솜사탕 같

은 구름이 둥실 하고 떠 있다.

"지각하겠다. 세수해야지."

"내가 지각하는 거 봤어요? 엄마는 참."

어제와 똑같이 투덜거리고는 세수하러 간다. 이미 깔끔한 얼

굴로 식사를 하고 있던 동생이 한심하다는 듯이 나를 본다.

내가 늦는 건 직장이 너보다 가까운데 있기 때문이야라고 말

해 주고 싶지만 망설이다가 말아버린다.

"우푸..."

세수는 딱 세 번만 하는 거라고 우리 아버지가 그랬었다. 아

버지는 돌아가셨지만 나는 철썩같이 우리 아버지의 말을 믿

고 있다. 그래서 나도 세 번. 양치를 할까 망설이다가 밥을

먹기로 한다. 밥은 맛있고, 반찬 역시... 어제와 같이 김치와

된장국, 그리고 약간 신경쓴 것 같은 튀김. 뭐 괜찮다. 다 내

가 좋아하는 것들이니까. 나는 만족스럽게 밥을 먹는다.

"저 갈게요."

내가 아직 밥을 먹고 있을 때 동생을 일어선다.

"그러렴."

나는 모른척 밥을 계속 먹었다. 어제처럼 조금 남긴다.

"그래도 많은 거니?"

어머니는 약간 화가 난 것 같다. 하지만, 더 먹을 수가 없는

걸. 어제도 그랬고, 그저께도 그랬고 딱 그만큼이 남는다.

"예. 조금만 더 줄여 주세요."

하지만, 내일도 또 그만큼이 남을 것 같다.

"다녀올게요."

어제처럼 인사를 하고 문을 나서려는데 뭔가 다르다. 뭘까...?

나는 두리번 거려 보았다. 어제와 같은 골목길. 그리고, 어제

와 같이 똑같은 시간에 지나가는 이웃. 반사적으로 인사를 한

다.

"안녕하세요?"

"그래... 출근하는 길이니?"

"예."

공기의 맛이 틀린가? 그렇지는 않다. 요즘은 굉장히 맑은 가

을 날씨만 계속되어서 정말 좋다고 생각하고 있는걸. 걸어가

다가 뭐가 툭 하고 채인다.

-------------------------------------------------

녀석을 잃었다. 먼저 손을 놓은 것이 나였는지 녀석이었는지

알 수는 없다. 나는 땅바닥에 딱 붙어 일어설 기력조차 없었

다. 왜 이렇게 기운이 빠지고 늘어지는지 알 수 없었다. 그런

데 저벅저벅 소리를 내면서 걸어오던 여자가 나를 힘차게 차

내어 버린 것이다.

"이 여자가!"

하지만, 목소리도 크게 나오지 않는다. 화를 내려고 해도 맥

이 빠진다. 왜 이런 거지?

"칼...이네? 애들 장난감인가?"

-------------------------------------------------

칼이었다. 희한하게 생긴 칼. 진검같지는 않다. 화려한 무늬도

그런데다 날개까지 달려 있다. 어떤 짐승의 진짜 날개를 달아

놓은 것 같다. 잘 사는 이들의 잔혹한 취미일지도 모른다. 산

생명에게서 떼어낸 날개를 칼한테 붙여 놓다니... 나는 혀를

쯧쯧 찼다. 아, 이건 어제와 다르다. 출근해야 하지만, 그 칼

을 보자 왠지 가기가 싫어진다.

"여덟시 반에는 도착해야 하는데..."

아홉시가 정시 출근인 셈이지만 조회를 그보다 일찍 해서 아

홉시에 들어갔다간 천덕꾸러기가 되기 쉽상이었다. 그러면 언

제나와 같은 말들로 조회가 진행되겠지. 업무는 아홉시 반에

정확히 시작된다. 한 번도 틀린 적이 없다. 왠지 좀 이상하다

는 생각이 들었다. 이상해...? 한 번도 그런 생각을 해 본적이

없었는데 이 칼을 보니까 그랬다. 나는 칼을 주워 들면서 주

위를 살펴 보았다. 주인이 있다면 돌려 줘야 한다. 하지만, 다

행히 주위엔 아무도 없다. 여덟시 정각이 되면 저 모퉁이를

돌아 아는 아주머니 한 분이 걸어나오시겠지만 아직은 아니

다. 너무 커서 숨길 수 없을 것 같다. 게다가 거추장스럽게

날개까지 달려 있으니까. 정장을 입으면 자연스럽게 보이려고

들어야 하는 핸드백에는 어림도 없다. 사실, 거기에는 필요한

것들이 절대 들어가지 않았다. 왠만하면 학교 다니면서 메고

다녔던 가방을 가지고 다니고 싶었지만 그건 안 될 일이었다.

나는 그 칼을 다시 놓아 두어야 한다는 생각이 들었다. 그리

고 조금 늦어 있다. 오분만 더 지체했다간 정확히 여덟시 삼

분에 오는 버스를 놓칠 것이다. 한 번도 그런 일이 없었다.

나는 한숨을 내쉬면서도 쉽게 그 칼을 놓지 못한다. 왠지 아

쉬웠다. 하지만, 이제 일분 밖에는 여유가 없다. 나는 칼을 놓

고는 가던 길을 계속 갔다.

-------------------------------------------------

여자는 칼을 내가 있었던 그대로 놓아 두는 것이었다. 그리고

는 자신이 가던 방향으로 계속 가 버렸다. 누군가 다른 녀석

이 주워 버리면 어떡하지? 나는 마구 걱정을 했다. 라르도 찾

아야 하는데... 이런 곳에서 고물칼이 될 수는 없다. 하지만,

몸이 꼼짝도 하질 않았다. 그런데 사람들은 아무도 나를 보지

못 하는 것 같았다. 정확히 말하면 보지 않고 있었다. 길에

낯선 칼이 떨어져 있으면 아까 그 여자처럼 주워서 보고 호

기심을 느껴야 마땅했다. 게다가 나처럼 화려하고 아름다운

신검이라면 더욱 그렇다. 그런데도 그들은 마치 내가 없는 양

행동하고 있었다. 서로 만나서 인사하고 웃고 지껄이고... 그

것도 하잘 것 없는 말들을... 그리곤 다시 어디론가 구석구석

으로 들어가 버렸다. 마치... 사라져 버리는 것처럼 느껴졌지

만 나는 내 생각 때문에 그러려니 했다. 이곳은 지나치게 평

범하다. 공기가 무겁다는 것만 빼면 말이다. 칙칙하게 감아도

는 공기가 기분 나쁘다. 하늘도 맑고 햇빛이 강해서 절대 그

럴 일이 없을 것 같은데도 주위는 어둡다는 느낌이 들어 갔

다.

-------------------------------------------------

어제와 똑같은 일을 하고 똑같이 맛없는 회사 식당에서 똑같

은 메뉴를 먹었다.

"여긴 정말 맛이 없어. 그렇지?"

동료의 속삭임에 어제처럼 대꾸해 주려다가 문득 이렇게 말

해 버렸다.

"그러면 여기서 먹지 말까?"

그러자, 그녀는 화들짝 놀라면서 아무런 말이 없다. 폐를 끼

친 것 같은 기분이 들어서 나는 어제처럼 대꾸한다.

"그래. 왜 이렇게 맛이 없는지... 멸치는 비린내가 나고..."

그리고는 어제처럼 한숨을 내셨다. 그제서야 그녀는 말하기

시작했다.

"그래. 맞아. 나물은 쉰 냄새 같은 것도 가끔 나는 것 같애."

그리고 우리의 일상은 평범하게 흘러간다. 어제처럼. 하지만,

나는 문득문득 아까 골목길에서 놓아 버렸던 칼이 떠올랐다.

주인이 찾아 갔을까? 누군가 가져가 버렸겠지... 어제 그랬던

것처럼 퇴근은 여덟시지만 딱 오분 일찍 모두들 나갔다. 회식

을 갈까라는 말에 거절한다. 그리곤 어제보다는 조금 서둘러

서 나간다. 그 칼이 있던 자리에 가 보고 싶어서 였다.

"어, 있어..."

실망감일까? 아니면 반가운 것일까? 나는 내가 느끼는 감정

이 어떤 것인지 알 수가 없었다.

-------------------------------------------------

아까의 그 여자가 왔다. 이미 날이 저물고 있다. 물론 노숙을

해 보지 않은 것은 아니었지만 그건 누군가의 허리에 매달린

상태였지 이렇게 혼자, 길바닥에서는 아니었다. 라르 이녀석

도대체 어딜 간 거야!

"주인이 찾으러 오질 않는 거니?"

그 여잔 내가 들을 리 없다고 생각하는지 재잘거렸다.

"내가 가져 갈까?"

이 여자 집에서 하루만 묵어볼까? 밤이슬을 맞으면 녹이 슨

다. 물론 신검은 녹이 잘 슬지 않지만 어쨌든 이슬을 맞으면

서 잠이 드는 건 싫다.

"너 우리집에 갈래?"

-------------------------------------------------

바보같다. 나는칼에게 속삭이면서 이렇게 생각했다. 그리곤

칼을 주워 들고 집으로 향했다. 내일 다시 이곳에다 놓아두어

야지.라고 마음을 먹는 것이다. 엄마가 뭐라고 그래도 절대

오늘밤은 내가 가지고 있고 싶었다. 왜 이렇게 강하게 원하게

되는지는 알 수가 없다. 그래서... 엄마가 뭐라고 그러셨다면

오히려 나았을 것이다.

"이제 오니?"

어제와 똑같은 말씀. 상냥하게 웃으신다.

"예."

"어서 씻고 저녁 먹거라."

나는 멍했다. 낯선 칼을 들고 들어왔는데 그쪽으로는 눈길도

주지 않는다. 모르는 척 하는 것이 아니라 마치 보지 못하는

것 같았다. 내게만 보이는 칼인거야? 나는 약간 멍했지만 그

래도 대답을 하고 칼을 든채 방으로 들어갔다.

-------------------------------------------------

여자의 집은 괜찮았다. 허름하긴 해도 나름대로... 나는 신검

이며 또한 전사의 칼이다. 전사의 칼은 잠자리에 대해 불평같

은 건 안한다. 찬이슬을 가릴 지붕만 있다면 어디에서건 잠들

수 있다. 이 여자의 방은 꽤나 아기자기 하게 꾸며져 있었다.

"어이, 여자, 너 보기랑 다른데?"

나는 여자가 못 들을 것을 알면서도 중얼댔다. 라르가 아니라

면, 그리고 라르 주변의 녀석들이 아니라면 내 말따위 못 듣

는다. 그러면... 라르 녀석이 없다면 계속 이런 상황으로 살아

가야 한단 말이야? 나는 약간 기가 막혔지만 마음을 가라앉

힌다. 녀석은 또 어디선가 나타나 날 찾으러 오든지 어쨌든

다시 만나 질 거다. 그러니 괜찮아...

"불편해도 좀 참아."

여자는 나를 자기 책상밑에다 숨기면서 이렇게 속삭인다.

"내일은 다시 네 주인을 찾을 수 있도록 아까 그 자리에 돌

려 놔 줄게. 오늘만 나랑 있어 주는 거야."

그리곤 자기도 좀 우스웠는지 킥 하고 웃어버린다.

"미친 것 같애."

그래 보이긴 한다. 하지만, 그 정도가 아니라 이곳은 좀 이상

하다는 느낌이 계속 들었다. 평범하기 그지 없는 사람들, 그

리고 날 주워준 평범한 여자. 그리고 평범한 장소. 그런데도

검신이 낮게 떨리고 있었다. 뭔가 위험 신호인 것이다. 나는

답답했지만 시간이 해결해 줄 거라고 믿으면서 잠에 빠져들

어갔다.

[계속]



번  호 : 20456
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-08-24 00:35
제  목 : [아샨타] 일상으로 초대합니다.(하) -300- 

-------------------------------------------------

눈을 떴다. 다시 일곱시 정각. 어머니의 목소리가 들린다.

"아직도 안 일어났니? 세수하렴."

"예."

습관적으로 창밖을 확인했다. 일곱시 오분에 정확하게 바람

이 불어와 마당에 선 나무의 잎 두 개가 뱅글뱅글 떨어져 내

린다. 나는 무심결에 기지개를 키면서 시원함을 느낀다.

"으으음! 가을이야."

선선한 공기. 하늘을 보자 매우 맑음. 파란 하늘에 솜사탕 같

은 구름이 둥실 하고 떠 있다.

"지각하겠다. 세수해야지."

"내가 지각하는 거 봤어요? 엄마는 참."

그러면서 세수하러 간다. 이미 깔끔한 얼굴로 식사를 하고

있던 동생이 한심하다는 듯이 나를 본다. 내가 늦는 건 직장

이 너보다 가까운데 있기 때문이야라고 말해 주고 싶지만 망

설이다가 말아버린다.

"우푸..."

세수는 딱 세 번. 양치를 할까 망설이다가 밥을 먹기로 한다.

밥은 맛있고, 반찬 역시... 어제와 같다. 뭐 괜찮다. 다 내가

좋아하는 것들이니까. 나는 만족스럽게 밥을 먹는다.

"저 갈게요."

내가 아직 밥을 먹고 있을 때 동생을 일어선다.

"그러렴."

나는 모른척 밥을 계속 먹었다. 어제처럼 조금 남긴다.

"그래도 많은 거니?"

어머니는 약간 화가 난 것 같다. 하지만, 더 먹을 수가 없는

걸. 어제도 그랬고, 그저께도 그랬고 딱 그만큼이 남는다.

"예. 조금만 더 줄여 주세요."

"다녀올게요."

나는 칼을 집어 들어 밖으로 나왔다. 이웃이 지나간다.

"안녕하세요?"

"그래... 출근하는 길이니?"

"예."

그녀 역시 내가 가진 칼은 못 보고 있는 것 같았다. 나는 약

간 이상한 것을 느끼면서 칼을 다시 어제의 그 자리에 놓았

다.

"주인이 찾아오지 않으면 오늘도 우리집에서 자자."

그렇게 속삭여 주고는 회사로 향했다. 어제보단 발걸음이 가

벼운 것 같다.

-------------------------------------------------

어제처럼 사람들은 아무도 나를 보지 못 하는 것 같았다. 정

확히 말하면 보지 않고 있었다. 그런데도 그들은 마치 내가

없는 양 행동하고 있었다. 서로 만나서 인사하고 웃고 지껄

이고... 그것도 하잘 것 없는 말들을... 그리곤 다시 어디론가

구석구석으로 들어가 버렸다. 마치... 사라져 버리는 것처럼

느껴졌다. 어제와 똑같이...

"맙소사..."

나는 주위를 둘러보았다. 어제와 조금도 달라진 것이 없어.

조금도... 먼지 하나도 더 쌓인 것같지 않았고 심지어 쓰레

기들도 어제있던 그대로다. 뿐만 아니라 인사를 하면서 지나

다니는 인간들도 어제와 같은 시간에 나와 똑같은 인사말로

인사를 하고 있었다.

"어떻게 된 거야...."

공기는 칙칙하게 나를 감쌌다.

"도대체 여긴 어디지...?"

그걸 알아낼 수 있는 방법은 단 한가지 뿐이다. 아까 그 여

자에게 묻는 것. 그 여자만은 이 시간의 반복에서 새로운 뭔

가를 할 수 있는 유일한 사람처럼 보였다. 그것이 나를 주워

들었기 때문에 그렇게 된 것인지, 아니면 그녀 자체가 그런

존재라서 나를 주울 수 있었는지 하는 것은 알 수 없었지만

말이다.

-------------------------------------------------

어제와 똑같은 일을 하고 똑같이 맛없는 회사 식당에서 똑같

은 메뉴를 먹었다.

"여긴 정말 맛이 없어. 그렇지?"

"그래. 왜 이렇게 맛이 없는지... 멸치는 비린내가 나고..."

그리고는 어제처럼 한숨을 내셨다. 그제서야 그녀는 말하기

시작했다.

"그래. 맞아. 나물은 쉰 냄새 같은 것도 가끔 나는 것 같애."

그리고 우리의 일상은 평범하게 흘러간다. 어제처럼. 그런데

이상하다는 생각이 들기 시작했다. 어째서 어제와 같은 말들

만 하고 사는 거지? 모두들. 심지어 나까지도...

-------------------------------------------------

다시 그 자리에 있는 칼을 주워 들고 집으로 갔다. 동생이

와 있었다. 어제와는 다르다. 어제까지만 해도 동생은 회사에

일이 너무 많아서 야근을 했었다. 내가 잠든 후에나 들어왔

다고 했는데...

"어, 빨리 왔네?"

"왜? 내가 빨리 온 게 싫어?"

동생의 눈이 야릇하게 빛난다.

"싫은 건 아니지만...."

"그럼 됐어."

엄마는 나한테 씻고 밥먹으라고 하더니 방에 들어가 버렸다.

그리고는 텔레비젼을 보고 있는 것 같았다. 그건 어제와 같

다. 하지만, 동생이 이렇게 묻는 것은 다르다.

"뭐 좀 먹을래?"

나는 그를 찬찬히 살폈다. 내 동생... 키도 나보다 이십 센치

는 큰 것 같다.

"왜 그렇게 보는 거야?"

"어떻게?"

나는 멍하니 그에게 물었다.

"아, 마치 동생이 알지도 못하는새 남자가 되어 있다는 듯한

눈."

"맞아. 너 남자였어... 그런데 이름이 뭐야?"

왜 동생은 동생이라고만 생각이 날뿐 이름도 기억이 나지 않

지? 그리고, 동생이라면 같이 자랐을 것이 당연한데도 그의

어릴 때 모습 같은 것이 하나도 떠오르지 않았다.

"칼을 들고 그렇게 물으니까 꽤 기세 등등해 보이는데?"

나는 책상밑에 숨기는 것도 잊어버린채 들고 있었던 칼을 내

려다 본다.

"위협하는 거야? 날?"

그는 씩 하고 웃었다. 그제서야 기억이 좀 난다.

"난 동생이 없어. 너 누구지?"

그러자, 그는 정말로 환하게 미소지었다. 기쁘다는 듯이 웃는

다. 그러면서 주위에 있는 벽같은 것들이 하나씩 허물어져

내리고 있었다. 허물어져서는 그저 사라져 버린다. 큰방도,

작은 방도, 현관까지 모두 사라져 버리는 것이다.

"나는 당신을 담당하고 있는 저승 사자입니다."

"난 죽은 거야?"

"그렇습니다."

"언제...?"

"한 십년쯤 되었나? 그리 오래 된 편은 아닙니다."

"그 동안 계속 날 기다린 거야?"

"그게 제 일이니까요."

그는 아주 쑥스럽게 웃는다.

-------------------------------------------------

아, 그랬다. 이곳은 한 야귀가 만들어 놓은 '집'인 것이었다.

물론 난폭한 야귀들도 있겠지만 이미 죽은 귀신들인 야귀는

자신이 죽은 줄도 모르고 일상의 어느 하루만을 계속 반복하

는 일이 있다. 끝없이... 아마 일상이 깨어지지 않으면 절대로

자신의 죽음을 깨닫지 못한다. 하지만, 그렇게 되려면 대부분

의 경우 폭력이 필요하다. 야귀의 '집'에 들어가서 그를 죽여

주는 수 밖엔 없다. 애초에 죽은 것을 잊고 있는 자들이니까.

"신검님의 도움이 컸습니다."

그는 예의도 바른 자였다. 요즘 야귀들이 엄청나게 늘어나서

격무에 시달리는 저승 사자들의 사정을 생각해 볼 때 조금

특이한 경우였다.

"흐음..."

나는 대꾸 비슷한 걸 해놓고 그를 빤히 바라보았다.

"어째서 십년씩이나 기다린 거냐?"

그리고 물었다. 그 말에 그는 굉장히 당황한다.

"어떤 경우에는 그보다 더 오래 기다려야 하는 경우도 있습

니다."

물론 기대했던 반응이다. 후훗.

"이봐, 거짓말은 그녀에게나 해. 나 한테는 안 통한다구. 대부

분 이런 경우 죽여서 집에서 끌어낸다. 아니야?"

그러자, 그의 얼굴이 붉어졌다.

"저 여잘 좋아하는 거냐?"

"그건 복무 규정에 어긋납니다."

"흥. 무슨 놈의... 규정."

계속 같은 날을 반복하고 있는 그녀를 기약도 없이 기다리고

만 있었던 것이다. 이 녀석. 아무 방법도 없이 손가락도 하나

까닥하지 못한채 그녀의 일상을 지켜보고 있었던 거다. 그게

사랑이 아니면 뭐냐?

"함께 가 주시겠습니까?"

얼굴을 붉혀가면서도 이 녀석은 그녀에게 묻고 있었다. 그러

자, 여자의 얼굴도 붉어지고 있다.

"응..."

하지만, 그건 아직 사랑은 아니다. 사랑이란건 적어도 주고받

아야 한다. 저 녀석의 불행은 아마 그것이 될 거다. 그녀는

그를 아직 남동생으로 밖엔 인식하지 못하고 있다. 그것이

바뀌려면 천지가 뒤바뀔 정도의 시간이 필요할걸?

"이봐, 후회하지 않는 거야?"

나는 슬쩍 녀석에게 물었다. 그러자, 귀까지 빨개진다. 꽤나

순진한 편이다. 무진장 밝히기쟁이인 알 라도넨의 밑에 있는

사람이라고는 믿을 수 없을 정도였다.

"후회하지 않습니다. 저는..."

지켜보기만 한 거다. 그것도 십년 간을. 물론 죽지 않는 그들

에게 있어서 그리 긴 시간은 아니었을 것이다. 하지만, 감정

이라는 것이 없었다면 불가능했을 것이다. 나는 단 이틀만

되풀이 했는데도 죽을만큼 지루했었다. 그런 그녀의 일상에

서 십년을 함께 되풀이하다니... 하지만, 저 야귀는 다시 황천

을 건널 것이다. 그렇게 되면 자신이 누군지도 잊어버리고

말걸. 그러니 저런 저승사자 하나쯤이야 까맣게 잊어버릴 거

다. 하지만, 그는 아니다. 계속 존재하면서 죽은 영혼들을 황

천으로 인도해야 한다. 그녀의 기억을 지닌채. 어쨌든 둘은

처음 데이트 하는(물론 그게 맞긴 하다.) 사람들처럼 수줍어

하면서 두손을 마주 잡은채 사라져 갔다. 서로 시선도 제대

로 마주치지 못하고 목덜미까지 새빨개져서는... 나는 마음이

아주 심란해지는 것을 느껴야 했다.

"라르나 찾아봐야지."

이곳이 야귀들의 소굴인 듯이 보이는 걸로 봐서 내가 마지막

에 '경운을 떠올려봐.' 따위의 말을 하는 바람에 아마도 경운

이 있는 곳으로 와 버린 것 같았다. 그리고 어떻게 된 일인

지 알 수는 없지만, 나는 보기좋게 떨궈지고 라르만 경운과

대면해 있을 수도 있다. 아아, 빨리 찾아야겠어. 이제서야 몸

이 제대로 움직인다. 인간들이 가진 기억이라든가... 어떤 일

상에 대한 집착이라는 건 가끔 무서울 정도로 강한 것이었

다.

[경운! 경운!]

야귀들 사이를 해치고 다니면서 이렇게 외치면 내가 찾지 못

할리 없다. 나는 단숨에 녀석을 찾아냈다.

"무얼 하는 거냐?"

[그를 찾고 있어.]

"여기서?"

나는 수많은 야귀들의 '집'들을 가리켰다. 그러자, 라르는 고

개를 끄덕였다.

[그라면 내가 부르면 올 것 같지 않아?]

"야귀라는 건 기억을 모조리 잃었다고 내가 말했어."

[그랬지.]

"설마 날 못 믿는 거냐?"

[그런 건 아니지만.]

"어서 돌아가자."

나는 그의 손을 잡아 끌었다. 혼이면서도 묘하게 실체화되어

있다. 조금만 더 잘 만져지면 야귀들에게 '먹이'로 인식되어

버릴 수도 있었다.

[경운도 찾지 않고?]

"이봐. 네 몸이 부서졌을 수도 있어."

[설마...]

"지신이 들어가 있다구. 그리고, 시간도 지나치게 많이 흘렀

지. 신이 인간의 몸에 담기면 어떻게 되는지도 몰랐지?"

당연히 몰랐겠지. 그는 고개를 끄덕거린다.

"잘못하면 산산조각이 나서 머리카락 하나도 건질 수 없을거

야."

[가이샤, 왠지 바라는 투야.]

"바라긴...? 난 네 몸에 제법 관심이 많다구. 맛있는 피를 담

뿍 담고 있어. 그런게 부서지는 게 아깝지 않을리 없지."

[우응...]

"하지만, 서둘지 않으면 그렇게 되어버릴 거란 말이다."

[응.]

"갈 거지?"

나는 녀석의 작은 손을 잡아끌면서 아까 두손을 맞잡고 웃으

면서 저승으로 가던 야귀와 저승사자의 모습이 떠올랐다.

"천국에 갔을 거야."

[음?]

"아무것도 아니야."

내 눈에 맺힌건 절대 눈물 같은게 아니다. 뭐.

[가이샤, 너 우는 거야?]

"무슨 소리야!"

[아, 아니... 그냥...]

"칼이 우는 거 봤냐..."

-----
[계속]

