『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18069번
 제  목:[아샨타] 인물 설정
 올린이:펠아하브(김아영  )    98/12/30 14:34    읽음:1612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#11736   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 인물 설정                           1998-12-24 12:45   127 line

-인물 설정-

펭귄

취미가 잠자는 것인데 꿈에서 아샨타를 보았고 그것을 글로
쓰게 되었습니다. 자기가 만드는 세상이니 만큼 예쁜 것 투
성이인 곳이라면 좋겠다는 소망을 갖고 있기도 하구요. 그래
서 온통 미남미녀 투성이인 글이 되기 일쑤입죠. 아샨타도
그 궤도를 별로 어긋나지 않는 군요. 삐질. 원래 해피엔딩 지
상 주의자였고 지금도 그러합니다. 그러므로 절대 주인공이
죽거나 하는 경우는 없었죠. 왠만한 다른 캐릭터도 죽이는
걸 싫어해서 나중엔 대책없이 인물들이 막 늘어나는 일이 허
다합니다. 아샨타는... 삐질... 아직 초반이니까 어떻게 될지는
하늘만이 아실 일이죠.

아빌라르 네오 하윌(24살)

아샨타의 공식적인 주인공. 처음에는 평범한 인상의 청년으
로 설정되어 있었지만, 얘기 중간중간에서 아름다운...이라는
표현이 들어가 버려 어쩔 수 없이 미남형이 되어버렸죠. 검
은 머리에 검은 눈을 가졌으며 성기사 학교를 그냥그냥 졸업
한 평범했던 사람. 사건같은 것이 닥쳐서는 그 미모(?)가 피
어나는지 모르겠지만 일단 평범하게 생긴데에 약간 귀엽다...
라고 우기고 있지만 그건 아마 주인공과 펭귄만 그렇게 믿고
있는 것 같습니다. 그건 결국 펭귄의 묘사력이 극단적으로
딸렸기 때문일 겁니다. 우음... 신장은 165센티쯤? 남자로서는
크지 않은 키.(작은 키라고 해 버릴까?) 호리하고 가벼운 체
구를 지녔지요. 칼이 사람으로 보이는 이상한 눈을 가지고
있어서 전투 상황에선 분명히 불리할겁니다. 작고 여린 것을
굉장히 좋아하며 지켜줘야 한다고 믿고 있습니다. 그것이외
의 특별한 성격같은 것은 가지지 않았습니다.
어쨌든 별명으로는 우선 무능력 가주와 신검 가이샤를 다스
리는 자입니다. 물론 무능력 가주쪽이 훨씬 어울린다고 펭귄
이나 그 자신이나 생각하고 있지만.

한제(24살)

똑똑하고 지적으로 생긴 남자이며 라르의 친우로서 권력이
따르는 남자입니다. 최연소 총수...나 그런 것이 되어도 절대
이상하지 않을 정도로 머리 회전이 빠릅니다. 물론 주인공이
아닌 탓에 출연은 극히 미미했지만, 어쨌든 뛰어난 남자인
것만은 사실이지요. 생김새? 금발에 푸른 눈 정도일까? 순수
혈통을 자랑하는 종마라며 주위에서 빈정댈 정도로(물론 라
르는 알지 못했지요. 그는 극단적으로 그런데는 둔하니까.)
화려한 배경을 가지고 있습니다.

세레니아(12살)

라르의이복 누이. 푸른 눈에 푸른 머리. 아샨타 의가의 일인
자이며 실질적인 가주.(공식적인 가주는 라르이지요.) 그녀는
이미 자신의 나이를 뛰어넘는 지성을 지녔으며 가끔은 그것
으로 가련한 라르를 놀래키기도 합니다. 어머니가 신녀 출신
이었기에 그녀 역시 뛰어난 예지력을 가지고 있으며 다른 정
신 능력도 상당히 뛰어납니다. 라르가 아샨타의 여장로였던
자신의 어머니를 닮았다면 그녀는 놀랄만큼 아버지를 빼닮았
습니다. 그 아름다움이라는 것은 하늘을 찌르지만, 그녀 자신
의 너무 뛰어난 능력과 의가 가주의 딸이라는(현재는 누이이
지만) 배경 때문에 넘보는 사람 자체가 없었으며 그래서 약
혼자는 없습니다. 게다가 라르에게 자신의 힘을 바치고 죽을
거라고 예상했었기에 자신과 이어진 사람을 찾는다든지 하지
도 않았습니다. 실제로 그녀가 결혼을 해서 다른 가문으로
가 버리게 되면 가장 힘들 사람은 장로들입니다. 라르야 원
래 능력이 없으니까 고민도 하지 않을 거고 오히려 누이를
따라갈 수도 있으니 결국 의가를 지탱하고 있던 그녀의 부재
로 장로들은 더 바빠져 버릴 겁니다.

신지 호련(17살)

'가문'의 가주. 푸른 머리에 푸른 눈.물론 원래의 색이 무엇
이었는지는 알려져 있지 않지요. 펭귄도 아직 정하진 않았거
든요. 부드고 여성적인 얼굴선을 지니고 있어서 여성들에겐
모성본능을 자극한다. 라르도 모성본능(?)에 이끌린답니다.
우음... 키는 라르와 비슷하지만, 분명 더 클 것 처럼 보인다.
굉장히 아름다운데 세레니아와 많이 닮았습니다. 만성 불면
증에 시달리지만 라르만 곁에 있으면 잘 자서 이상하게는 생
각하고 있습니다. 뭔가 열심히 알아내고 있는 중이지만... 어
쨌든 라르와 '이어져 있는 상대'라는 건 아직 모르는 것 같기
도 하고... 알 수도 있죠. 그 역시 머리 회전은 빠릅니다.

세온(15세)

수석 장로. 은발에 붉은 눈을 가진, 의가의 실질적인 이인자.
세레니아를 보필하고(라르는 그의 반경에 없는 듯이 행동한
다.) 의가를 지탱하고 있습니다. 아샨타의 전형적인 엘리트이
지만, 라르와 만난 이후로 좀 변하고 있는 것 같습니다. 물론
시간이 지나봐야 알 수 있겠지만... 대단히 뛰어난 보좌라는
것을 라르도 알게 될 날이 오겠지요. 아직은 라르쪽에서 많
이 경계하고 있는 것 같지만요... 상당한 미소년으로 전 아샨
타의 동경의 대상이지만, 그 역시 아직 약혼녀가 없습니다.
단명할 것을 예상해서 가족을 두지 않겠다고 생각하는 것 같
지만... 펭귄이 세온을 죽일 수 있을 것 같지 않군요. 그렇다
면 빨리 가족을 만들어 두는 것이 좋겠군요.

가이샤 네오 하윌(나이 미상)

다른 사람의 눈에는 보라색 바탕에 금빛의 화려한 문양이 새
겨진 장검으로 보입니다. 의가 가주의 신물로서 라르는 이것
을 들고 나와서 공식적으로 가주로 인정받게 되지요. 라르의
눈에는 일곱 살 정도의 아이로 보이는데 볼이 통통하고 보라
색 머리에 황금색 눈을 지닌 모습입니다. 장검의 길이만큼이
그의키이구요. 라르는 그가 보통 소년보다 가볍다(칼의 무게
니만큼)는 사실을 전혀 모릅니다. 그는 후에 신검 가이샤라는
이름으로 불리지만, 그건 아주 후의 일입니다.

훼이언(500살 이상)

마족왕, 마왕이라고 불리는 사내. 자주빛 눈동자에 금발을 가
지고 있으며 보고 있으면 야생 호랑이 같은 느낌이 들 정도
로 야성적이지요. 늘씬하면서도 근육으로 둘러싸인... 그런 타
입. 그러니까 옷을 입으면 호리해 보이지만, 벗으면... 꿀꺽..
끝내줘요. 히힛. 그는 자신의 동생의 말대로 전투에서 가장
빛나는 사람이며 일상생활에서도 필요없는 움직임이 없는 자
입니다. 물론 동생의 일만은 예외지요. 하지만, 타인에겐 용
서라는 것을 모르며 냉엄하고 잔혹한 마족의 전형적인 군주
타입입니다. 키는 라르의 머리가 어깨에 오고 자주빛의 날개
를 가지고 있습니다.

류이엘(훼이언과 동일)

하얀 날개를 가진 소년의 모습. 형에게만은 순진무구한 동생
노릇을 기꺼이 해 내지만 교활할 정도의 머리를 가지고 있으
며 타인에겐 굉장히 차갑습니다. 투명해 지는 병에 걸려 있
지요. 그 원인을 아는지 모르는 지, 하여튼 라르에겐 굉장히
연막 전선을 피더군요. 천사라고 하면 연상될 정도로 깨끗한
외모를 지니고 있습니다.
