pr 56744 56881 57118 57229 57330 57560 57561 57691 57770 57772 57789 57884 57885 57898 58169
 PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 
『SF & FANTASY (go SF)』 56744번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -472-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/13 02:38    읽음:1186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"심심풀이가 되어줄 만큼 오래 사는 녀석을 찾아야겠지."

"내 취향이 아니면?"

"이 상황에서도 취향 따위를 따지는 거냐!"

가이샤는 기가 막힌 듯 외쳐보았지만 그녀의 고집스런 표정

은 바뀌지 않는다.

"게다가 네 취향이라는 것이 금발에 파란 눈에... 하는 그딴

것이 아니냐!"

"응. 포기할 수 없어."

가이샤는 그녀의 고집에 이를 득득 갈아대고 있었다. 신검과

용의 눈싸움은 결국 신검의 패배로 끝나버린다. 그리고는 가

이샤는 다시 한 번 긴 한숨을 내쉰다.

"맘대로 해. 하여간 오래 사는 녀석들만 찾아 봐라. 인간을

찝적대는 일은 이제 그만해."

"그래야 겠어..."

그리고는 그녀는 그를 슬쩍 본다.

"왜!"

가이샤는 바락 소리를 질렀다.

"함께 찾아 주겠다는 것 아니었어?"

"무슨 말이야? 네 취향인 남자를 찾는 일에 왜 내가 가야 하

는 거냐! 그건 너의 일이다."

"흐응, 좀 실망인걸..."

그녀의 내려까는 눈을 보면서 가이샤는 섬뜩했다. 그래서 간

신히 이렇게 말해본다.

"이봐... 참고로 나는 보라색 머리카락이야. 이건 금색따위와

는 정말로 거리가 멀어."

"그리고, 꿀빛을 닮은 황금빛 눈동자를 가지고 있지..."

그녀의 검은 눈동자는 이미 몽롱한 빛을 발하면서 흐려져 있

었다.

"그것도 괜찮아..."

그리고는 그녀가 활짝 미소지으면서 그를 다시 보았을 때,

이미 그는 그곳에 없었다. 그녀의 관심이 자신에게 옮아 오

는 것에 경악을 해서 몸을 숨긴 것이었다.

"가이샤?"

그녀가 그를 찾아 두리번 거리자, 비형이 친절하게 알려준다.

"라르님께 가 보신다고 가셨습니다만?"

가이샤가 있었다면 분명 '배신자'라고 외쳤겠지만 지금 가이

샤의 상황으로는 결코 비형을 책하거나 할 수는 없을 것이

분명했다.

"수줍어 하는 거야... 호홋... 나는 가이샤에게 가 보아야 겠

어... 그런데 비형?"

"예?"

"가이샤는 검들의 제왕인 거지?"

눈치빠른 비형은 금새 그녀의 뜻을 알아챈다. 그녀는 왕자나

제왕이나 임금이나 그런 것들을 굉장히 좋아한다. 물론 지위

에 대한 집착이라기 보다는 어렸을 때 본 동화책의 잘못된

영향인 듯 싶지만 비형은 그녀에게 그런 것을 일깨워줄 자신

은 없었다. 그가 할 수 있는 일이라고는 그녀에게 장단을 맞

춰주는 정도의 일뿐이었다. 그러면서 마음 속으로 난처해진

가이샤에 대한 '삼가 조의를 표하는 것'이 그의 최소한의 양

심인 것이었다.

"아... 예... 제왕이라기 보다는 신에 가깝지요."

"그래. 그것도 좋겠어... 오호호... 그럼, 난 가 볼게..."

모란은 대단히 만족한 표정이었다.

"예."

그녀는 가이샤가 사라져 간 방향으로 몸을 날려 재빠르게 달

려가 버린다. 아직 충격에서 빠져 나오지 못한채로 한제는

비형을 불렀다.

"비형?"

"예?"

"잘 된 일이지...?"

"총사령관님께는 다행인 것 같습니다만 가이샤님의 입장에서

는 글쎄요."

이렇게 대답하는 비형의 말에는 재밌어 하는 기운이 뚜렷했

다. 한제는 자신이 신검 가이샤의 매력(?)에 밀려 용녀에게

차인 것이 아주 다행스러운 일이었지만 마음 한 구석에선 조

금쯤 자존심이 상했던 것이다. 비형이 그런 한제의 심경을

모를리 없었다.

"아, 그런데 총사령관님?"

"응?"

"아까 하신 말씀 누구를 가리키신 것이지요?"

"무슨 말?"

"마음에 두고 있는 사람이 있다...는 말씀 말입니다."

"거짓말이었어."

한제는 씩 미소를 머금는다. 이제 더 이상 당황할 일이 없어

진 한제는 다시 화려한 총사령관의 자태 그대로 돌아와 버린

것이다. 그것이 비형 개인적으로는 조금 아쉽다는 느낌이 들

었다.

[계속]

이 개월쯤 전에 아주 친했던 언니와 생활이 달라져서 잘 못
만났다가 오늘 만났습니다.(예상하셨다시피 술 한잔이 곁들여
졌지요. 오늘은 그 전에 식사로 먹었던 닭야채...가 맛있었다
고 개인적으로 생각하고 있습니다만.)
하여간 그 언니와 얘기를 하면서 앉아 있는데 할말이 없는
거 있죠. 무덤덤. 오죽하면 언니가 '오늘은 말이 없네?'라고
하더라구요. 그래서 주절주절 내 얘기를 늘어놓아 보았지만
이상하게 공허한 느낌만 가득... 어째서 일까요? 생활이 달라
졌고, 물론 관심사도 달라져 버렸습니다. 하지만, 정말 친하
게 느꼈던 사람이 한순간 멀리 느껴지는 것은 정말로 슬픈
일입니다.
언젠가 어디선가.. 들었던 말에 '이별은 연애사의 한 장을 장
식하는 그런 존재가 아니라 일상 다반사로 일어나는 일이다.'
라는 것이 기억났습니다.(물론 부정확하지요...)
그렇다면 펭귄은 오늘 그 일상 다반사...인 이별 하나를 해치
운 듯한 느낌이 들어서 서글펐어요.

-인생에 대해 고뇌하는... 펭귄.-


『SF & FANTASY (go SF)』 56881번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -473-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/14 04:53    읽음:1186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"...예."

대답하기 전, 미묘하게 쉬는 것을 놓칠 한제가 아니었다.

"믿지 않는 거야?"

"무엇을 말입니까?"

"내가 거짓말을 했다는 것."

"총사령관님의 말씀을 믿습니다."

이렇게 말한 후, 비형은 생긋이 미소를 지었다. 하지만, 한제

는 그것을 그냥 넘기지 않았다.

"어떤 것?"

"예?"

"내 말을 말이야, 아니면 내가 거짓말을 했다는 것 말이야."

"잊고 계셨는지 모르겠지만 저는 총사령관님의 부관입니다.

총사령관님의 말이라면 무엇이든 믿지요."

한제가 자신의 품위만 포기한다면 '잊고 계셨는지 모르겠지

만'은 또 뭐냐고 따져 보겠지만 그러지는 않는다. 그저 이렇

게만 말할 뿐이었다.

"아아, 서운했다면 미안해. 나는 비형이 내 유능하고, 충실한

부관인 것을 단 일초도 잊은적이 없어. 믿어주길 바래."

그리고는 심지어는 용녀까지도 반하게 했던, 그 화려한 미소

를 다시 입가에 머금는다. 하지만, 비형은 그런 미소에 넘어

가지 않았다. 한제는 그 점을 내심 분하게 여기고 있었지만

비형이 넘어가지 않는 것이 아니라 단지 면역이 된 척 할 뿐

이라는 것을 안다면 마음이 좀 가라앉을지도 모른다. 물론

비형에게는 그것을 그에게 알려줄 생각은 없었지만 말이다.

그리고 나서, 비형은 여전히 한제의 품에 안겨있는 알에 시

선을 돌렸다.

"그 분은 제게 주시지요."

"음?"

"그... 분 말입니다."

"아, 이것?"

한제는 무심히 말하면서 과시하는 것 같이 알을 휙 던졌다가

받는다. 비형은 움찔했지만 더 이상의 반응은 보이지 않았다.

만약 거기서 어떤 반응을 보였다간 재미를 느낀 한제가 그만

두지 않을 것을 알았기 때문이었다. 한제는 눈을 빛내면서

이렇게 물어오긴 했다.

"이건 뭐지?"

"예?"

"여기 콩닥거리는거 말이야."

"심장입니다."

한제는 비형의 음성에서 순간적으로 격식이 사라지면서 녹아

들 듯이 부드러워진 것을 단숨에 알아채어 버린다.

"이 분이 살아있다는 증거이지요."

그리고는 꿈꾸듯 몽롱한 표정으로 알을 내려다 본다. 한제조

차도 처음 보는 표정이었다. 그것은 한제를 놀라게 하고, 또

한 화나게 했다.

"비형이야말로 내 부관이라는 것을 잊고 있는 것 같아."

한제의 말에는 가시가 가득 담겨 있었다.

"예?"

그는 화들짝 놀라면서 얼굴을 붉히기까지 한다. 이런 상황이

니 한제의 화는 더더욱 가라앉을 줄몰랐다. 그래서 얼음같이

싸늘한 말투로 이렇게 이어서 말한 것이다.

"비형은 이것의 부관이 아니라는 말이야."

그는 한제의 말에 그만 쿡하고 웃어버린다.

"질투하십니까?"

"무슨 소리야?"

"말그대로입니다. 총사령관님의 말씀대로 겨우 알인 분입니

다. 그런 분께 질투를 하시다니 총사령관님답지 않습니다."

평소 같았으면 능글맞게 받아쳐 버렸을 것이다. 하지만, 한제

는 도무지 그럴 기분이 아니었다.

"나다운 것이 뭐지? 어떻게 해야 총사령관다운 것이 되는거

야!"

한제는 잔뜩 흥분해서는 역정을 내면서 묻는다. 하지만, 비형

은 두려워하거나 떨지 않았다. 그저 잔잔한 눈길로 그런 그

를 바라보고만 있었던 것이다.

"이 분이 소중한 것은... 이 분의 부친이 총사령관님의 친우

이기 때문입니다. 총사령관님께서 친우의 아이를 소중히 여

기실 것이 분명하시니까 저 역시 이 분을 소중히 여기는 것

입니다."

그제서야 한제의 딱딱하게 굳어있던 얼굴이 약간 풀어진다.

"그랬던 것이었나...?"

"그것 이외에 어떤 이유가 더 있을 거라고 생각하신겁니까?"

"비형이 알군에게 반한건 아닌가 걱정했던 거야. 그래서 이

허수아비 총사령관을 버리기라도 하면 나는 그야말로 아무것

도 하지 못하게 되어서는 지구를 말아먹어 버릴테니까."

농담이 섞여있기는 해도 본심이 느껴진다. 비형은 알 수 있

었다. 말속에 농담을 섞었다고는 해도 한제의 푸른 눈은 진

심을 말하고 있었기 때문이었다.

"그런 일은 없을 겁니다."

비형 역시 진심을 말하고 있었다. 적어도 한제가 느끼기에는

그랬다. 그럼에도 그는 가만히 자신의 부관의 눈동자를 들여

다 본다. 그러자, 비형은 그에게 물었다.

"믿지 않으십니까?"

이 말에 한제는 어린애처럼 입술을 비죽이 내밀면서 대꾸한

다. 대꾸라기 보다는 투덜댄다는 느낌이 강했다.

"나는 비형의 부관이 아니니까 믿지 않아도 돼."

"수하를 믿지 못하시면 충성을 받지 못하십니다."

비형의 염려어린 충고에, 한제는 다시 화사하게 미소지었다.

"내게는 수하도, 충성도 필요없어. 그런 것이 없어도 나는 잘

살아 왔고, 앞으로도 역시 그럴 거야. 실력으로 보나, 미모로

보나, 혈통으로 보나... 어느 것 하나 빠지지 않는 나야. 나를

보완할 부관따위는 애초에 전시용이었을 뿐이다."

그런 그에게 비형은 마주 웃어준다. 하지만, 한제처럼 보는

사람을 숨막히게 할 정도로 압도하는 향기 짙은 미소는 아니

었다. 그저 조용하고 온화한 미소 그 자체일 뿐이었다.

"감사합니다."

"무슨 말이야?"

"전시용에 불과한 이 부관에게도 높은 월급을 주시니 말입니

다."

"월급이야 국민들의 세금일 뿐이니까 괜찮아."

"꽤나 무책임한 발언이십니다."

사실은 '라르님같은...'이라고 할뻔했다. 하지만, 비형은 깨어

나지 않고 있는 라르의 상태를 한제에게 다시 일깨우고 싶은

생각은 없었다.

"내가 말하지 않았나? 나는 지구의 운명따위 관심도 없는 사

람이라구. 더구나 거기에 사는 인간들의 호주머니 속에 들어

있는 돈 같은 것에 관심이 있을 리가 없지."

그리고는 한제는 커다랗게 웃어버린다.

[계속]

아무래도 지금 현재 라르군의 영향을 가장 심하게(?) 받은
사람이야말로 한제군일 것입니다. 같이 지내온 기간이 가장
길었으니 말입니다. 물론 부인하겠지만요...
라르군의 바이러스의 강력한 전염력을 견뎌 냈을리 만무한
한제군은 점점 본색을 드러내기 시작합니다.

강렬하게 원하는 것을 '배부른 소리'라고 합니다.
너무나 힘든 일인데 '견딜 수 있는 일'이라고 하네요.
제 묘사력이 부족한 것이 아니라면 분명히 내가 잘못된
것일테지요. 다들 그렇게 말하니까요.
그리고 견딜 수 없는 일이 아니라 그 사람이 못 견딘 것 뿐이라는
군요. 물론 그 일을 즐겁게 해 나가고 있는 사람들이 이땅위에 많이
있으니까요. 그러면 그걸 즐겁게 하는 사람들에게 그 일을 하게 하면
안되는 건가...라는 생각을 해 봅니다.

겨울이라는 계절은 모두들 잠든 계절입니다. 잠든것처럼 보이면서
최대한의 힘을 비축해서 가혹한 시간을 견뎌내는 것일테지요.
겨울을 견디고 있는 모든 사람들께 힘내자고 말하고 싶어요.
화이팅! 화이팅!

-동면하기 위해서 지방분을 비축하고 있지만 왠지 동면은 못한채
 부피만 커진 듯한 펭귄...-



『SF & FANTASY (go SF)』 57118번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -474-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/15 01:22    읽음:1216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

나는 문을 벌컥 열고 들어갔다. 그런데 정말 상상도 할 수 없

는 광경이 눈앞에 있었다. 카오스놈이 잠든 라르의 위에 올라

가 있었던 것이었다. 순간적으로 말을 잊었다가 갑자기 엄청

난 분노가 머리끝까지 치솟아 올라 버렸다.

"뭐하는 짓이냐!"

카오스는 거의 라르의 얼굴까지 내려갔던 얼굴을 그대로 옆

으로 돌려서는 뻔뻔스런 표정으로 씩 웃기까지 했다. 게다가

이렇게 묻기까지 한다.

"뭐하는 건지 몰라?"

화가 안 나면 어디에 있는 성자 나부랭이나 그런 것일 거다.

하지만, 나는 결코 그런 것이 아니었다. 금방이라도 달려들어

그 자식을 패 주고 싶었지만 카린이 복도를 달려오는 소리가

들린다. 그래서 나는 마음을 애써 가라앉히면서 녀석에게 물

었다.

"너... 금발로 변할 수 있지?"

물론, 그렇게 말하고 있자 점점 더 화는 심해지고 있었다.

"응? 머리 말이야?"

"그래. 어서..."

재촉할 것도 없었다. 말이 끝나자 마자 카오스 녀석의 머리는

모란이 너무나 좋아하는 황금같이 번쩍거리고 있었다. 나는

지나치게 번쩍이지 않는가 하고 잠시 고민해 보았지만 그럴

시간이 없다.

"눈은 푸른 색이어야 해. 할 수 있지?"

"그 정도야..."

카오스의 검던 눈동자는 푸른 색으로 변해 있다. 하지만... 하

지만... 그래도 아직은 그녀의 취향이라고 하기엔 이 녀석은

못 생긴 것이 아닐까. 그것 역시 아주 찰나의 고민일 뿐이었

다. 달려오는 소리가 점점 더 가까워지고 있었기 때문이었다.

'콰앙-!'

거의 폭음에 가까운 소리를 내면서 문이 거칠게 열렸다. 그리

고는 카린이 씩씩거리면서 들어온다. 시선은 오로지 내게만

꽂혀 있다. 나는... 한제를 그토록 놀렸던 것에 대해 반성해

보았다. 그의 심정을 알았다면 그래서는 안되는 것이었다. 누

군가 내가 했던 식으로 지금의 나를 놀린다면 정말로 살심을

참지 못했을 것이다. 그렇게 보면 라르 녀석의 친구인 한제는

정말로 대단한 것이다. 그런 말들을 모두 웃으면서 넘겨 버렸

으니 말이다.

"가이샤...?"

그녀가 나를 부르면서 생긋 미소지었다. 분명히 아름다운 사

람인 것은 확실했다. 하지만, 그 미소라는 것은 마치 야차의

것처럼 느껴져 버리는 것이다. 그녀가 자신의 미모에도 불구

하고, 거듭되는 사랑의 실패를 겪는 이유를 알 수 있을 것 같

았다. 하지만, 그런 것을 그녀에게 알려주고 싶은 생각은 절

대로 없다.

"아아... 카린..."

그러자, 그녀의 미소는 더욱 커진다. 그럴수록 정말로 지옥으

로 빠져들고 있는 느낌이 든다는 것을 어떻게 그녀에게 말하

겠는가.

"후훗... 그렇게 수줍어할 것 없어."

그 말에 카오스가 참았던 웃음을 터뜨려 버린 것이다. 그것도

잠든 라르의 위에서 말이다. 저 녀석을 내려오라고 했었어야

했는데... 그 웃음 소리에 그녀의 시선은 녀석에게 닿았다.

"...누구?"

"그는..."

이 기회를 놓쳐서는 안된다. 나는 필사적으로 머리를 굴렸다.

"만물의 제왕이야..."

"제왕?"

그녀의 눈이 순간적으로 반짝거린다. 하지만, 카오스는 그런

것도 모른채 겔겔겔 웃음 소리를 흘린다. 그리고는 그 자신에

게 치명적인 말을 뱉아버린다.

"맞다. 그렇게 얘기할 수도 있겠지..."

나는 속으로 씨익 웃었다.

"그런데 라르와 뭐하는 거야?"

이게 중요해. 내가 저 놈에게 효과적으로 복수를 하면서 내

고난의 싹까지도 잘라내는 묘안! 저 놈이 라르의 위에 있는

것을 보고 순간적으로 스쳐간 생각이었던 것이다.

"라르가 자고 있쟎아. 깨어나지도 않고..."

하기야 저 상황에서 깨어난다고 해도 약간은 황당할 것 같다.

"그래. 그 말은 들었어... 그런데 그것과 카오스님이 저기에

올라가 있는 것이 무슨 상관이지?"

카오스는 못 들었는지 모른다. 하지만, 나는 들었다. '카오스

님'이라고 한 것 말이다. 그녀는 속임수에 적당히 넘어간 것

이다.

"너는 숲 속의 잠자는 공주...라는 책도 못 읽어 봤구나?"

그녀는 고개를 갸웃하다가 생각이 났다는 표정이 된다.

"백년간 잠자는 여자 말이지? 잠자는 것만으로 왕자님을 만

날 수 있다면 나도 백년쯤 잠을 자 보았을 거야."

"그...래. 그래서야."

"무슨 말이야?"

그녀는 정말 궁금해 졌는지 눈을 반짝거린다.

"라르가 잠들었으니 만치... 깨우려면 진짜 제왕의 키스같은

것이 필요하지 않을까 해서..."

라르놈이 들었다면 '어째서 공주나 여왕의 키스가 아닌거야!'

하고 외쳐댈지도 모르지만 세상 모르고 자고만 있으니 놈에

겐 자신을 변호할 자격이 없다. 나는 몰래 이런 기대도 한 것

같다. 마구 매도를 하고 이상한 놈으로 몰아넣으면 놈이 까만

눈을 반짝 뜨고 뭐라고 종알댈지도 모른다...는 기대.

"그건 맞아."

카오스는 내게 이렇게 말한다. 저 놈의 생각이라는 것이 거기

서 거기지... 키스? 나는 놈의 말에 이성을 잃고 녀석의 멱살

을 잡아 올렸다.

"그러면 키스하려고 했단 말이냐!"

"으응. 그러면 깨어나지 않을까 해서..."

"어째서 그딴 걸로 깨어난다는 거야!"

나는 카린이 곁에 있는 것도 잊고 바락바락 소리를 질러댔다.

"나는 카오스니까... 생명을 창조하기도 해. 그러니까 그런 일

이 일어나 줄수도 있쟎아?"

다행인 것은 이제 더 이상 카린의 몽롱한 눈동자가 나를 보

고 있지 않다는 것이었다. 그녀는 카오스의 말이 멋지게 들리

는지 그를 보면서 정신이 나가 있었다. 내 시선이 카린에게로

향해 있자 그렇게 눈치없는 카오스조차도 이상함을 느꼈는지

그녀에게로 시선을 향했다. 그러자, 그녀는 한숨까지 포옥 내

쉰다.

"만물의 제왕이라니 너무 멋져..."

"이것봐...?"

카오스는 뭔가 잘못되었다는 것을 느끼고, 당황하기 시작했

다.

"거기에다 카오스는 얼굴을 변화시킬 수도 있어. 그렇지?"

"물론이지! 이 카오스님에게 그런 것은 식은 죽 먹기나 다름

없어."

이 녀석은 정말 멍청했다. 이상하다는 것을 알았으면 몸을 사

려야 했는데 그만 마구 잘난척하면서 대꾸해 버린 것이다. 쯧

쯔... 가엾은 녀석.

[계속]

더 쓰고 싶지만... 안됩니다. 펭귄은 노끈을 묶어야 하거든요.
유치원에서 일을 하는 우리 동생님의 일을 도와야 하기 때문
에.. 삐질.
노끈을 묶다가 방에 숨어 들어와 글을 올리는 겁니다. 들키
면... 아마 죽을지도...

-노끈 묶는 펭귄.-


『SF & FANTASY (go SF)』 57229번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -475-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/16 02:31    읽음:1203 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러면 해봐..."

카린은 정말로 들뜬 목소리로 부탁했다. 부탁보다는 명령에

가까웠지만 카오스는 아이처럼 재미를 느낀데다 잔뜩 우쭐해

있어서 신경쓰지 않는다.

"좋아."

커다랗게 고개를 끄덕이면서 대답했지만 금방 멈칫거린다.

"왜 그래?"

"확실히 견본 같은 것이 필요해."

그러자, 카린은 품안에서 낡은 사진 같은 것을 한 장 꺼냈다.

그곳에는 한제를 조금 닮은 듯한, 하지만 훨씬 어려보이고 순

진해 보이는 인상인 청년의 모습이 있었다. 미소짓고 있는 그

는 그야말로 깨끗한 금발에 푸른 눈을 지니고 있었다.

"히야.. 왕자님같군?"

나마저도 이렇게 감탄했을 정도였다.

"맞아. 그 남자야."

그러자, 그녀는 고개를 끄덕인다. 그 남자라는 것은 사백년

전쯤에 그녀에게 돌아오겠다고 거짓말을 하고 돌아가서는 영

영 소식이 없었던 왕자가 틀림없다.

"자신을 배반한 남자의 사진을 품고 다닌 거냐?"

그러자, 카린의 눈동자는 사납게 번득인다. 하지만 곧 그 눈

동자는 순하게 가라앉는다.

"그래."

그리고는 살짝 미소짓는 그녀는 정말로 예뻤다. 성안에 갇혀

있고 그 곁에 용이 구비되어 있었다면 틀림없이 왕자가 구하

러 올 만한 공주처럼 보였을 것이었다. 그때의 그 왕자가 착

각을 한 것도 이해가 된다. 그녀가 용이라는 것을 들킨 것은

어쩌면 그녀가 너무 순진해서였는지도 모른다. 약간만 더 인

간에 대해 알았었다면 자신이 용이라는 사실을 알리지 않고

서 왕자와 결혼해 버렸을지도 모른다.

"정말로 좋아했거든..."

"얼굴을?"

그녀는 고개를 끄덕인다.

"응."

그러면 그렇지. 나는 조금 실망을 한다. 왜 내가 실망을 해야

하는지 알수는 없었지만 이상하게 맥이 풀리는 느낌이었다.

하지만, 그녀는 곧 말을 덧붙였다.

"얼굴도 왕자님처럼 생겼지만... 이 사람 정말로 왕자였어. 정

의감에 가득차 있고 생기있고 여자에겐 친절하고 예의 발랐

지."

왠지 내가 싫어하는 타입의 녀석일 것 같다. 한제 놈처럼...

이중인격일지도 모른다.

"마치 천사님이 하강한 것 같았어."

"그런 자가 널 배신하고 돌아오지 않았다는 거냐? 그거 전부

사기였을 거다."

"글쎄..."

그녀는 웃으면서 고개를 갸웃거렸다.

"난 모르겠어. 만약에 자기 나라에 돌아갔는데 신하들이 말리

기라도 했다면 그 사람 돌아오지 못했을 거야. 그리고, 국익

을 위해 어느 나라 공주와 약혼이 되어 있다는 얘기를 들었

다면 그 공주를 거절하지 못했겠지."

"그러면 네게는 왜 알려주지 않았지?"

"내가 실망하고 울거나 할 것이 두려웠을지도 몰라. 자기가

죽는 것은 꺼리지 않으면서 그런 것엔 굉장히 약했거든."

알만하다. 그런 성격이니까 그녀가 용인 것을 알면서도 곧장

달아나지 않고, 돌아오겠느니 하는 약속을 남겼던 것이다. 그

녀가 기다릴 것을 알았던 것이 아니라, 어쩌면 그녀를 배려해

주느라 그런 것일 수도 있다.

"그래도 그건 비겁해."

그녀는 고개를 끄덕인다.

"그렇지. 자신을 사랑하는 여자 하날 책임 지지 못했으니까."

"하여간 안될 것 같았다면 확실히 끝을 내 줬어야 해. 그것이

진실로 남의 위에 서는 사람이 할 수 있는 행동이야."

"그래."

카오스는 맞장구를 친다. 그리고는 이렇게까지 말한다.

"그건 나쁘다고 생각해."

나는 회심의 미소를 지었다. 그리고 속으로 중얼거렸다.

'카오스군, 넌 네 무덤을 판 거야.'

"정말 그렇게 생각해?"

카린은 눈을 빛내면서 묻는다.

"응. 나라면 그렇게 하지는 않아."

드디어 그 무덤에 눕기까지 했다. 이제 내가 할 행동은 단 하

나. 흙을 덮어주고 나서 좋은 묘비나 하나 세워주는 거다.

'세상의 근원이자 파멸인 카오스, 여기에 묻히다.'

킥킥... 웃음이 나는 것을 막을 도리가 없다.

"대단해. 그러면 나와 함께 해 줄테야?"

카린은 수줍게 눈을 반짝이면서 이렇게 물었다. 그제서야 카

오스는 자신의 상황을 파악한 듯 얼굴이 창백해지면서 땀이

한방울 주륵 흘렀다.

"아아..."

그리고 이상스런 신음을 낸다.

"카오스는 아직 너를 사랑하진 않는걸?"

나는 라르의 친구인 카오스를 구하기 위해 최선(?)을 다해 보

았다. 하지만 내 말은 본의 아니게 카린의 결심에 불을 질러

버린 것 같았다.

"그건 시간이 해결해 줄 거야."

라고 말하면서 카린은 카오스의 손을 덥썩하고 잡았다. 그 굉

장한 박력에 카오스는 어떻게 할 바를 모르고 있었다. 하기야

알았다고 해도 그녀의 손아귀에서 빠져나온다는 것은 불가능

바로 그것이었다. 결국 울상을 지은채로 카오스 녀석이 카린

의 손에 끌려가고 난 뒤, 나는 라르와 함께 남겨졌다.

"왕자님의 키스라..."

혼자서 중얼거려 보아도 역시 머쓱하기는 마찬가지. 어째서

그런 생각을 한 거야. 하여튼 엉뚱한 놈이라니까... 하지만, 이

상하게 라르의 입술에 시선이 가 닿았다. 신기할 정도로 붉은

입술. 저대로 잠들었다가 죽어버릴 것이라고는 믿을 수 없을

만큼 선홍색이었다. 살짝 깨물기라도 하면 피가 배어나와 줄

것만 같았다. 피... 쓰읍... 그의 피는 전에도 말했지만 향기롭

고 식욕을 돋운다. 그리고 그 자체만으로도 충분히 요기가 될

정도이다. 물론 내가 많이 먹는 편은 아니었지만 그의 피만은

얼마를 주어도 다 먹을, 혹은 마실 자신이 있었다. 물론 저

상황에서 어디엔가 구멍을 내어서 피를 마셔 버린다면 녀석

이 일어날 가망성은 더욱 적어진다. 그것만 아니라면 금방이

라도 그렇게 해 보고 싶었다.

"그런 걸 해 주면 일어날테냐?"

나는 물어본다. 대답할리 없는 녀석에게 묻는다는 느낌은 기

이했지만 그래도 약간 위안같은 것이 된다. 내 주인들 중에는

가끔 내가 듣는다는 것을 모르면서도 내게 주절주절 말을 늘

어놓는 작자들이 있었는데 그 자들이 왜 그랬는지 이제는 이

해할 수 있었다. 라르 녀석 뭐라고 할지도 나는 알 수 있었

다.

'키스? 그런 건 고맙지만... 사양할게...'

사색이 될 것이 분명하다. 게다가 호의라는 것을 알기 때문에

내 마음에 상처를 입히지 않기 위해서 애써 당황한 표정을

감출 것이다. 하지만, 나는 다 알 수 있겠지. 혹은 정말로 재

밌게 여길지도 모른다. 그러면 나는 히죽 웃으면서 이렇게 말

할 것이다.

"사양할 필요 없어. 별로 나쁜 것도 아니쟎아. 게다가 닳는

것도 아니야."

텅 빈 듯한 방안에 내 바보스런 목소리가 울린다. 그러자, 내

목소린 더욱 음흉하게 들린다.'

"그리고 너나 나나 첫키스도 아니고... 참고로 나는 키스를 아

주 잘 하니까 후회하지도 않을 거야."

나는 자신만만하게 덧붙여 보았다. 첫키스가 아닌 것은 사실

이다. 검신에다 입을 맞추던 작자들이 있었기 때문이다. 하지

만... 키스를 아주 잘한다는 말은 보장할 수 없다. 연인을 만

들어 본 적도 없고, 그 연인에게 다정하게 입맞춤하는 건 더

더욱 해 본적 없다. 물론 본 일은 많았다. 칼에게까지 신경을

써 가면서 연인을 만나는 자들은 없기 때문이었다. 나는 카오

스가 했던 것처럼 잠든 라르의 위로 슬금슬금 기어 올라갔다.

평소에도 끌어안고 자는 몸이다. 체온이 높아서 따뜻하고 안

는 느낌도 꽤나 포근하다. 하지만, 음심(?)을 품고 있어서 그

런지 굉장히 수줍은 느낌이 든다.

"이런 걸로 네가 깨어나면... 너도 불평하진 않겠지?"

대충 합리화까지 시켜 보았다. 하지만, 녀석은 대꾸도 없고,

당황한 기색도 없다. 그저 온화한 표정으로 색색거리는 숨을

내쉬면서 잠들어 있을 뿐이었다.

[계속]

'라르군, 정조의 위기(?)' 이런 것이 제목이었어야 할까요. 정
말로 라르군이 잠들어만 있는 것이라고 한다면 덮쳐질 위험
과 함께 여러 가지 일들을 획책하는 무리들이... 케케케!!
개인적인 생각입니다만 그 중 가장 위험한 존재가 가이샤가
아닐까요. 조심해줘. 라르군...(소근.)
사실, 가이샤군의 기세에는 펭귄도 두려움에 떤답니다. 우흠...

겨울이 다가오자... 펭귄은 왠지 위협같은 것을 느껴버렸습니
다.
밝아오는 이천년을, 그 밀레니엄을 백수로 맞는 것이 과연 옳
은 일일까! (이것은 학원 선생님이 하신 말씀이십니다. 이름
도 밝혀야 표절이 안되는 것일까... 궁리궁리..)
결국은 취직을 위해 애써 보기로 합니다.

오늘은 '좋은 사람'을 봤습니다. 그리고 나자 편안하게, 그리
고 열심히 살고 있는 유지님께 반해 버려서요... 일자 눈이 되
어 보려고 노력합니다. 하기야 그것만 닮아가지곤 어림도 없
는 일입니다만.

-좋은 펭귄이 되는 날을 꿈꾸며-


『SF & FANTASY (go SF)』 57330번
 제  목:[아샨타] 가이샤군도 이중인격? -476-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/17 00:12    읽음:1095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

"불평하더라도 깨어나기만 하면 돼..."

라르의 입술에 내 입술을 대기 직전 생각한 것은 '그 동화의

끝이 뭐였더라...'는 것이었다. 어쨌든 동화였으니 '왕자님과 공

주님은 결혼해서 오래오래 잘 살았다.'였던 것 같다. 순간 멈

칫한다.

"내가 너랑 키스했다고 결혼해서 살자든가 하진 않겠지?"

대답할 리가 없지만 일단 물어본다. 그리고는 한숨을 가볍게

내쉬는 내 입에서는 믿을 수 없는 말이 튀어나와 버린다.

"그 정도 책임은 져 줄 수 있어..."

그리고는 나는 다시 미소짓는다. 이건... 이건 어째 내가 아닌

것 같아.

"아이가 태어나면 우리 함께 잘 기르자."

이 속삭임이 내 입에서 뱉아지자 나는 경악해 버린다. 그리고

는 머리와 머리가, 입술과 입술이 닿이려고 하고 있었다.

"으으으..."

뭔가 일어나고 있는 거다. 나는 열심히 라르에게서 내 몸을

떼내어 보려고 했지만 되지 않았다.

"옷호호호~!"

이런 기묘한 웃음만이 방을 울리고 있을 뿐이었다. 더욱 무시

무시한 것은 그 웃음 소리가 바로 내 것이라는 데 있다.

"드디어 나의 것이 되었어. 이토록 아름다운 사람이 나의 것

이 되는 거야."

게다가 닭살스럽기까지 하다. 그만하라고 외치고 싶은데 말이

나와주질 않았다. 이 녀석이 아름답다고? 미적 감각이 어떻게

되는 놈인 거냐! 하지만, 나의 시선에 보인 라르의 얼굴이....

너무나도 아름다운 것이었다. 이토록 아름다운 것은 세상에

일찍이 없었다. 녀석의 주위만 환히 빛나고 있었다. 그 빛은

가슴이 내려앉을 정도로 예뻤다. 계속 보고 있으니 눈물이 맺

힐 정도로 사랑스럽다. 으윽... 이건 병이 틀림없어. 분명히 병

이야. 그렇지 않고서야...

"너의 여린 입술을 빼앗고, 새하얀 몸을 나의 것으로 할테야."

나는 입술을 앙다물면서 이렇게 맹세하고 있었다. 참으로 어

이가 없는 일이었다.

"그리고 나면 새하얀 너의 몸에는 온통 아름다운 흔적들이 남

을테고 그것을 길이길이 남겨 아무도 너를 손대지 못하게 하

겠어."

'그건 좀 이치에 안 맞는 말이야.'

나는 나...에게 충고하기 시작했다.

"뭐? 넌 누구지?"

내 입술을 종알대면서 내게 내가 누구냐고 물어왔다.

'그 몸의 주인이다.'

그러자, 내 인상이 팍 하고 굳어지는 것이 느껴졌다.

"이 몸의 진정한 주인은 나야. 나야말로 진실로 생각하는 바

로 그것이야."

내가 저 녀석과의 뭔가를 원했다고? 나는 말을 잊을 정도였

다.

'아니야!'

"그러면 내가 어떻게 나타났지?"

'넌 그냥 이상한 잡귀신 같은 것에 불과해!'

그러자, 내 얼굴이 새파랗게 질린 것을 느낄 수 있었다. 심지

어 파르르 떨기까지 한다.

"잡귀신..."

'그래. 잡귀신. 나는 그렇게 떨지 않아. 바보.'

"바아...보!"

녀석은 이를 으득 갈아부친다.

'내 이빨이야. 그렇게 심하게 갈아서 닳기라도 하면 어쩔 거

냐.'

다행이었다. 저 녀석이 또 하나의 나이기라도 했다면 분명히

나는 녀석에게 이기지 못했을 것이다. 나는 나 자신에게만은

진실로 이길 자신이 없었기 때문이었다. 하지만, 녀석이 내가

아닌 이상 나는 반드시 이긴다. 이렇게 확신한 나는 그야말로

회심의 미소를 짓고 있었다.

"하지만, 아직은 이 몸을 나의 것으로 할 시간 정도는 있어."

라르를 잊었었군. 등으로 식은 땀이 타고 흐르는 기분이었다.

그러면서 동시에 내 얼굴이 협박어린 미소를 짓고 있는 것을

누군가 본다면 분명히 미치광이라고 할 것이었다.

'그..건... 안돼...'

그 녀석이 아니라 누가 듣더라도 힘이 없는 말투였다. 나는

라르 녀석이 나쁜 짓을 당하는 현장에 있으면서도 도와주지

못하는 상황에 처해버린 것이다. 언제든 내가 구해줄게라고

큰 소리 쳐 놓고서 내 자신의 몸이 그대로 라르 녀석을 해치

는 무기가 되어버릴 줄은 생각도 못한 일이었다.

"어째서 안된다는 거야? 자세히 봐."

녀석의 속삭임에 따라서 내 눈은 홀린 듯이 라르에게로 향했

다.

"참을 수 없을만큼 아름답지?"

아름다운 정도가 아니었다. 빨간 입술이 촉촉하게 젖은데다

색색거리는 숨결마저 유혹적이다. 색기가 물씬물씬 풍기는 것

이 머리 뒤쪽이 곤두서는 것 같았다. 금방이라도 인정해 버리

고 싶다. 하지만, 입술을 깨물어...(나는 지금 입술을 깨물 수

없으니 그런 기분이라고 해야겠다.) 간신히 참았다. 하지만,

녀석은 금새 알아채어 버린다. 그리고는 훗훗 하면서 웃었다.

그 웃음 소리에 화가 치밀어서 다시 한 번 정신이 들었지만

라르를 보자, 금새 이성이 흩어진다.

'아름...다워...'

나도 모르게 중얼댄다. 그러자, 내 의식의 뒤편에 누군가가

겹쳐져 있는 것을 깨닫는다. 약간의 시간을 두고 녀석이 내

말을 따라 했기 때문이었다.

"아름...다워..."

나는 내 눈에 보인대로(아마도 이 녀석의 눈에 보인대로겠지

만...) 말해보았다. 여기까지 왔다면 이 녀석이 할 말은 이것

하나뿐이다.

'그를 안고 싶어...'

"그를 안고 싶어..."

녀석이 나를 따랐다. 내쪽이 먼저였으니 맞다. 그리고는 강하

게 생각하기 시작했다. 내가 원하는 것은 키스가 아니다... 내

가 원하는 것은...

'후-.'

"후우-."

녀석은 라르의 입술 가까이에 숨결을 불어넣는다. 물론 내 숨

결인 것을 알고 있지만 그래도 끔찍하게 싫다. 어쨌든 녀석은

나와는 다른 개체인 것이다. 이 녀석이 라르에게 키스라도 해

버린다면 나는 내 자신을 죽여버릴 정도로 미워하게 될 것이

분명했다. 나는 시간을 끌어서 누군가 오거나, 아니면 라르가

기적적으로 일어나 주기를 바랬다.

"포기해."

하지만, 기적은 일어나지 않았다. 뿐만 아니라 녀석에게 내

이런 속셈을 들켜버리고 말았다.

"어쨌던 그를 안는 것은 너의 몸이쟎아?"

'드디어 인정하는군?'

"무얼."

'네가 내 자신이 아니라는 것.'

"그렇다고 해도 어쩔 수 없을 거다. 나는 네 몸의 원래 주인

이었으니까."

그의 미소는 차가웠다. 내 얼굴도 원래 냉정하게 생겨 먹긴

했지만 저렇게 냉기가 뚝뚝 흐르도록까지는 웃지 않는다. 그

랬다간 정말로 험악한 인상이 된다. 게다가 냉기를 저만큼 흘

리면 신검이 아니라 냉검이 되어버릴 가능성이 있다. 지금 상

황으로만 본다면, 그보다는 마검이나 광검이 되어버릴 가능성

이 더욱 크지만 말이다.

'그래도 냉장고 대용으로 사용하긴 좋겠군.'

"음?"

이래서야 혼잣말도 못하는 것이다. 혼잣말도...

"어떤 검이 될지는 네가 결정 하지 않아도 되었어. 어디서 요

마의 알이 날아오기 전부터 이것은 나의 몸이었으니..."

이 화제는 그 자신도 굉장히 분하게 생각하는 것이 틀림없었

다. 그렇지 않다면 이토록 강하게 주장하고 있을리 없었다.

그것도 라르의 몸 위에 올라탄 채로 말이다. 하지만, 라르에

게 시선이 향하자 녀석의 얼굴, 그러니까 내 얼굴은 부드럽게

변했다. 내 얼굴이라는 건 취소다. 나라면 그런 느끼한 표정

하지 않았을테니 이것은 녀석의 표정이 분명했기 때문이었다.

어쨌든 그런 표정으로 그는 말을 계속했다.

"하지만, 그가... 라르가 내게 이름을 주었어. 그 의식으로 나

는 태어났지."

'그건 내 이름이야.'

나는 조금 화가 난 채로 말했다. 그러자, 그럴리 없는데도 그

가 나를 살기어린 눈으로 노려보는 느낌을 받아야 했다.

"네 이름? 신검 가이샤는 내 이름이야. 검은 네가 아니라 나

이니까."

그때 나는 아주 우스운 일이 생각이 난다. 라르가 고물 우주

선에게 마이샤 네오 하윌이라는 이름을 지어준 덕에 우주선

자체가 다른 인격을 가져 버린 것을 떠올렸던 것이다. 그 우

주선에는 이전에 다른 인격인 아이테라가 있었음에도 불구하

고 전혀 새로운 인격인 마이샤가 생겨났던 것이었다. 그렇다

면 이 녀석이 이름 지은 것으로 인해 내 몸 안에서도 다른

인격이 생겨날 수 있을 거다. 그것이 지금의 그인 듯 했다.

"아니야. 아니야."

하지만, 그는 내 생각을 알아차리자 고개를 저어버렸다.

"그런 일이 일어났다고 해도 그것은 내가 아니야. 나는 그 이

전부터 있었다고 말했쟎아. 검으로 벼리어지던 때의 뜨거운

불길로서 나는 태어났다구."

내게는 그런 기억은 없는 듯 하다. 태어나면서의 기억까지 지

니기에는 내가 살아온 세월은 너무나 길었다. 내 이런 생각을

다시 알아챈 듯 그는 얼굴 가득 비웃음을 띄웠다. 그것은 내

게도 이미 익숙한 표정이어서 금새 알 수 있었다.

"그건 단순히 기억력이 나쁜 것 뿐이야."

그는 여기서 멈추지 않고, 이렇게 덧붙여 말한다.

"게다가 그때를 기억하지 못하는 것은 당연해. 너는 그때 거

기에 없었으니까. 반짝거리는 새 검으로 태어나서 기지개를

켜려고 할 때 나는 네게 내 몸을 빼앗겨 버렸던 거야."

굉장히 분한 것 같았다. 나 역시 그런 일을 당하면 정말로 화

를 냈을 것이다. 하지만, 나는 이렇게 말해버리고 만다.

'네가 바보라서 그런 거야. 태어나자마자 몸을 뺏기는 녀석이

어디 있어...'

그러자 그는 화도 내지 않은채 씩 웃었다. 분명히 지금까지

파악한 성격으로 본다면 분명히 화를 내어야 하는데 말이다.

"태어나서 한참 후에 몸을 빼앗겨 버린 경우도 있어."

웃고 있는 그의 시선은 라르에게로 향해 있었다.

'그게 무슨 소리야?'

그냥 넘겨 버릴 수도 있었지만 이상하게 께름칙했다.

"라르가 왜 잠자고 있는지 몰랐다는 거냐?"

몸을 빼앗겨서...? 그러면 나처럼 몸안에 뭔가가 들어와서 쫓

아낸건가? 그러면 분명히... 그러세요. 하면서 나가 줬을테지.

몇 달 전에도 지신에게 몸을 내어준 탓으로 잔뜩 고생을 했

었다. 그런 전적을 본다면 분명히 혼만으로 어딘가에 떠돌고

있을지도 모른다. 추측만으로도 잔뜩 골이 아파온다. 그래서

나는 물어보기로 했다.

'라르가 왜 잠자고 있는데?'

"몸을 빼앗겼어. 그 쪽도 원주인에게 내어줬다는 말이 옳을지

도 모르지만..."

'원주인? 그러면 라르는?'

"그 쪽도 이름이 라르야."

그건 원주인이라기 보다는 왠지 라르가 그걸 라르라고 이름

을 지어준 것이 아닌가 하는 의심이 들었다. 그런 녀석이 둘

이나 있다는 것은 이상하니까 그럴 가능성이 많다. 자기 이름

을 남에게 붙여 주는 것을 평범하게 생각하는 사람을 잘 없

지만 라르라면... 그러고도 남는다.

[계속]

이제 수능 시험이 오.늘.입니다. 케케케...
기운내셔서 시험 잘 치세요. 아, 지금 안 자고 있을 수험생이
없을 것 같은 느낌이 드네요.

-화이팅을 외쳐보는 펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 57560번
 제  목:[아샨타] 가이샤군도 이중인격? -477-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/18 01:25    읽음:1066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
'그렇다고 해도 깨어나야 하는 거 아냐?'

문득 떠오른 생각을 말해 보았다. 말하고 나니 그렇다는 생각

이 들었다. 어떤 것이든 혼이 라르의 몸안에 들어 있다면 벌

써 깨어났어야 한다. 그리고 나서야 그것이 라르인지 아닌지

따지거나 할 것이었다. 그런데 전혀 깨어나지 않는 것은 너무

이상한 일이었다.

"몸의 주인이 바뀌는 셈이니까 충격이 큰 거야."

나는 또한 다른 생각이 떠올라 버린다.

'그러면 너와 난 왜 이렇게 있을 수 있지?'

그는 멈칫한다. 하지만, 순간적으로 녀석의 생각 모두가 내

머리속에 환히 느껴졌다.

'흐음, 아직 너와 난 바뀐 것이 아닌 거야. 그렇지?'

그러자, 움찔하는 것이 더욱 커졌다. 하지만, 아무런 대답도

하지 않는다. 물론 대답하지 않아도 내가 알고 싶은 것은 이

미 알아버렸다.

'네가 여유를 부리는 척 했지만 넌 아직 내 몸을 차지 하지

못한 잡귀신에 불과해.'

이렇게 말해 놓고서 나는 씨익 미소지었다. 그리고, 다시 덧

붙였다.

"라르의 힘에 빌붙어 힘을 얻고 있지만 그렇지 않아? 네가

이 몸의 진정한 주인이라면 적어도 타인의 힘을 빌리지 않고

이 몸을 차지할 정도의 실력은 되어야 하쟎아."

그리고, 나는 다시 내 목소리가 방안을 울리는 것을 알아챌

수 있었다. 이 녀석의 힘이 약간 약해진 것이다. 아래로 내려

다 보면서 손을 움직여 보자, 움직여 진다. 아마도 기가 죽어

버린 것 같았다. 그가 내 자신이 아니라는 또 하나의 증거였

다. 나였다면 그 정도의 말로는 기가 죽을리 없었다. 그림자

였거나, 내 안의 또다른 뭔가 였다고 해도 그것은 마찬가지였

을 것이다. 원래 개는 주인을 닮는다지 않는가. 그렇다면 나

와 조금이라도 관련이 있는 뭔가였다면 이렇게 쉽게 포기하

고 물러날 리가 없었다.

"결국 라르 놈이 뭔가 만들어 냈었단 것이지..."

맞다. 결론은 그것뿐이었다. 라르 녀석이 만들어 낸 것이라면

그럴 수 있다. 하지만, 그것도 이상하긴 했다. 라르 녀석 독설

에 움찔거리면서 울상마저 짓기는 해도 그렇게 나약하진 않

았다. 그 녀석을 닮은 뭔가라면 이렇게 끝낼리는 없다...라는

내 생각이 끝나기도 전에 곧 내손이 라르의 셔츠에 다가 갔

다.

"아름다워..."

이것 역시 나의 목소리다. 하지만, 내가 한 말은 아니었다. 나

는 급히 시선을 내려 라르를 보았다. 다시 엄청 번쩍거리는

라르의 용모가 보인다. 내가 알고 있는 생김새에서 한치도 틀

리지 않는데 어째서 그렇게도 예쁘게 보이고 있는 건지 알

수는 없었다. 그 녀석의 눈에 이토록 아름답게 보이고 있는

거겠지... 두 번째 당하고 있는 일이라 조금 담담한 느낌이기

도 했다. 하지만, 녀석이 라르의 셔츠 단추를 열기 시작할때

는 정말로 당황했다.

'뭐하는 거냐!'

나는 소리를 바락 질렀다. 하지만, 그렇다고 귀가 아프거나

하지도 않을 그 녀석은 성급해서 떨리고 있는 내 손으로 그

단추를 하나씩 열고 있었다.

"옷을 벗길거야..."

'옷은 왜!'

내가 바보가 된 것 같다. 그렇게 물을 필요도 없지. 이런 상

황에서 옷을 벗기는 목적은 하나 뿐이었다. 녀석도 그렇게 생

각한 건지 피식 웃었다.

"모르는 거야?"

라르의 얼굴이 수없이 많이 봐 왔던 것이었다면 라르 녀석의

몸 역시 마찬가지였다. 이상하게 생각할 일이 아니다. 나는

칼이고... 거의 잠자리에 함께 있었다. 물론 녀석을 지키기 위

해서였고, 또한 녀석의 체온을 느끼면서 잠드는 일 역시 좋아

했기 때문이었다. 그랬기에 나신 정도는 보아 왔단 말이다.

목욕을 하거나 할 때도 있었고... 하여간 라르는 그런 것에 별

로 신경을 많이 쓰지는 않았었다.

'그때... 너도 본 거냐!'

나는 이를 부득부득 갈면서 묻는다. 그때가 어느 때인지는 녀

석도 잘 알 것이었다.

"언제나 함께 있었어. 네가 보는 모든 것을 나도 보았지..."

그리고는 밉살스럽게 한숨까지 내뱉는다.

"그것만으로도 참을 수 없었어..."

'죽여버리겠다.'

그러자, 녀석은 말도 안된다는 듯 가벼운 웃음 소리를 흘려낸

다. 내가 한 번도 낸 적 없었던 웃음 소리. 나도 그런 식으로

웃을 줄 아는구나 하는 희한한 깨달음이 들었다.

"나를 죽여? 어떻게?"

그렇게 되면... 자살이 되는 건가? 약간의 고민이 있었다. 하

지만, 그것은 정말로 순간적인 생각이었을 뿐 나는 단호하게

대답했다.

'자살할 거야.'

그러자, 녀석은 당황하는 것 같았다.

"무슨 소리야... 그러면 너도 죽어."

'녀석을 해치는 자라면 내 자신이라도 용서할 수 없어. 내 손

이 녀석을 지키지 못할 뿐 아니라 녀석을 다치게 한다면 언

제라도 죽어줄 수 있다.'

그는 흠칫 놀란다. 내가 진심이라는 것을 알아차린 것이다.

내가 그의 당황을 알아챈 방식과 같은 식이 분명했다.

"너..."

'그러니 손을 떼!'

비명을 지르듯 녀석에게 명령했다. 새하얀 가슴이 드러나던

라르의 몸에서 녀석은 황급히 내 손을 뗐다.

'그리고 천천히 내려와. 그가 다치지 않도록.'

"이건 너에게도 좋은 일이야."

내 말에 따라 라르의 몸에서 내려오면서도, 그는 답답하다는

듯 내게 말했다.

"너도 원해 왔쟎아. 라르의 몸... 저 아름다운 몸을 갖고 싶지

않은 거냐?"

나는 정신을 바싹 차렸다. 다시 한 번 거짓말을 한다면 녀석

은 힘을 얻어서 라르를 덮쳐버릴 것 같았다. 이상하게도 그런

생각이 들었다.

'갖고 싶어.'

그래서 나는 말해 본다. 이렇게 말하자, 정말로 그렇게 생각

했던 것이 느껴진다. 내 솔직함이 내게 약간이지만 운신의 자

유를 주고 있는 것 같았다.

'무슨 일인지 알수는 없지만 라르가 아름다워 보이고 있어.

그것이 네 시선인지 아니면 내가 원래 생각하고 있었던 것인

지는 모르겠어. 그래서 이 녀석을 원하는 것 같아. 그래... 사

랑하고 있는 것 같아.'

"그러면 왜 나를 막는 거지? 오히려 도와줘야 하쟎아."

'흥, 이름도 없는 잡귀놈.'

내 말에 그가 발끈했다.

"잡귀라니! 나는 엄연히 가이샤라는 이름이 있어."

라르가 내게 지어준, 내 이름을 자기 이름이라고 우긴다. 나

는 희한한 느낌에 픽 웃어버렸다. 그러자, 그는 더 화가 나

버린 것 같았다.

'그게 네 이름이냐?'

나는 다시 한 번 빈정거려 본다. 그는 대답하지 못했다.

'그게 네 이름이냐고... 어디, 대답해봐.'

그러자 우습게도 내 눈시울이 뜨거워진다. 그리고는 시야가

부옇게 변하면서 뺨을 타고 뜨거운 물 한 줄기가 주르륵 흘

러내렸다. 완전히 매저키스트가 된 느낌이었다. 내가 내 자신

을 괴롭히다니... 물론, 그것이 내 자신은 아니었지만 어쨌든

내 말에 내 몸이 울고 있는 것이 아닌가.

"우흑... 그것이 아니면 나는 이름이 없어..."

그렇다고 동정할 내가 아니었다.

'그렇다고 남의 이름을 훔쳐가냐? 지저분하게.'

"후, 훔쳐간 것이 아니야..."

훌쩍대면서도 말대꾸를 해댄다.

"라르가 나한테 붙여준 이름이었어... 너는 가이샤 네오 하윌

이야...하는 순간 나는 얼마나 기쁜지 말을 잊을 정도였어."

말을 잊을 정도? 그때부터도 완전히 맛이 갔었군... 도대체 이

녀석은 어떤 성격인 거야.

----------------------------------------------------

피에 물든 옷으로 힘의 장막을 들어온 그는 너무 아름다웠다.

까만 머리칼이 나풀거렸고 발그레하게 혈색이 도는 동안의

얼굴도 정말 마음에 들었다. 그렇게 아름다운 사람은 본적이

없어... 그는 이곳을 편안하게 느끼는지, 주위를 휘휘 둘러 보

기도 하고 뭔가 중얼거리기도 했다. 그러기를 한참이나 하더

니 커다란 소리로

"에이, 모르겠다. 잠이나 자야겠다."

아아, 그 대담한 말투... 나는 가슴이 떨려왔다. 내가 반한 사

람은 저렇게나 강한 사람인 것이다. 하지만, 조금 서운하긴

했다. 이곳에 들어왔으면 내가 목적일 것이고 그렇다면 당연

히 나를 찾아야 하는 거 아닌가? 하지만, 그의 마음 속엔 여

기 왔던 다른 자들과는 달리 내가 없었던 것이다. 탐욕이 적

은 성격도 너무나 맘에 들지만 그렇다고 해도 나를 탐내주었

으면 좋겠다. 우음...

"이봐!"

그는 눈을 동그랗게 뜬다. 우웃, 그 동그란 눈이 너무 귀여워.

눈물이 흘러 버릴 것 같았다.

"어, 사람이 있었쟎아?"

"사람이라니? 내 어디가 사람처럼 생겼단 말야?"

내가 마구 대들자, 그는 씩 웃으며 내 머리를...(내가 머리란

것이 있나... 하여튼 손잡이 부분이었는데...) 슥슥 쓰다듬어

주었다. 그의 손길은 무척 부드러워서 온몸이 나른해지는 것

같았다.

"꼬마야, 넌 어떻게 여기 들어왔냐?"

"난 여기서 살아."

애써 불량스럽게 말해보았지만 목소리가 가늘게 떨리는 것을

감추는 것이 굉장히 어렵다.

"음? 외롭겠구나."

외로워?

"외롭다니...?"

그러자, 녀석은 안됐다는 표정으로 나를 살짝 안아주었다. 그

의 품은 너무나 따스하고 안온해서 마치 고향에 온 것 같았

다.

"난 칼이야."

"칼?"

그는 영문을 모르겠다는 표정이다. 하지만, 그냥 빙긋 웃어준

다.

"이름이 칼인 거냐?"

"이, 이름?"

아무도 내게 그런 걸 붙여 준 적이 없다.

"그래. 이름. 난 아빌라르 네오 하윌이야. 넌?"

"없어. 그런 거.

"그럼 내가 이름을 붙여 주마. 너는 가이샤다. 내 동생이니

가이샤 네오 하윌. 좋지?"

나는 아무런 말도 할 수 없었다. 가슴이 벅차 올라 버렸던 것

이었다.

"으음."

"장막 안엔 너밖에 없는 것 같으니 그냥 나가자. 칼따위 찾지

못했다고 해서 나를 죽이거나 하진 않을테니... 하하."

하지만, 내가 칼인데... 가이샤라... 난 입안으로 존재한 이후

처음으로 갖게된 이름을 되뇌어 보았다. 아아, 너무 맘에 드

는 이름이야.

[계속]

가이샤의 격려 메일이 많았습니다.
미움만 받는 것 같아서 늘 걱정했는데 다행입니다.
어쩌면 이번 기회를 빌어 라르의 인기(?)를 따라잡을 수 있을지도..
쿠쿠..

『SF & FANTASY (go SF)』 57561번
 제  목:[아샨타] 가이샤군도 이중인격? -478-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/18 01:25    읽음:1109 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------

나는 그때의 상황을 되살리는 그의 기억을 읽을 수 있었다.

똑같은 상황의 기억인데 어째서 나와  이렇게까지 틀린 거야.

나는 얼마나 기가 막힌지 말을 잊을 정도가 되었다.

"그때부터 너는 존재했던 거냐?"

다시 내 목소리가 내 성대를 울린다. 그러자, 그는 내게 대답

했다. 그러면서도 내 성대는 울린다. 그러니 둘이서 내 목소리

로 대화를 나누고 있는 셈이었다. 그렇게 상상하면 좀 이상하

지만 그 일이 이루어지고 있는 지금은 그저 자연스럽기만 했

다.

"존재하기는 그 이전부터였어. 말했쟎아. 나는 칼이라고... 네

가 요마의 알인 채 내 안에 심겨지던 기억도 모조리 있어."

그리고는 내 몸이 정말 싫었다는 듯 소름이 돋아나면서 바르

르 떨린다. 그는 추위를 느꼈는지, 자신의 몸을 팔로 감았다.

"그러면 너는 나의 케라로군?"

"케라?"

"요마의 알이 모두 성장할때까지 기운을 얻는 대상이야. 주로

인간이 그걸 하지."

"그가 마리의 케라인 것처럼 그런 거야?"

늘 나와 함께 있었다면 그가 마리를 아는 것도 이상한 일이

아니다.

"그래."

내가 오백년이나 내 몸이라고 믿어왔던 것은 그의 검신이었던

것이다. 그러니 자신의 몸이라고 하는 것이 맞다. 그렇다면...

정말의 내 몸은 대체 어디에 어떤 모습으로 있는 것일까. 그

생각을 하자 왠지 엄청 불길한 느낌이 들어 버렸다.

"너의 몸이 어디에 있는지 알고 싶어?"

그는 내 생각을 슬쩍 읽어버리고는 이렇게 물어왔다. 하지만,

내게 읽힌 그의 기억 속에는 그 부분은 그리 명확하지 못했

다.

"너도 잘 모르면서 그러지 말아."

"알고 있어."

그는 자신있는 투로 말한다.

"네가 내 마음을 알 수 있는 것처럼 나도 그래. 그러니까 거

짓말을 해 봐야 소용이 없어."

나는 느긋하게 말했다. 하지만, 그는 아니라는 듯 내 고개를

세차게 흔든다.

"알고 있다니까! 그건 아샨..."

그리고는 사색이 되어버린다. 내 얼굴은 새하얗게 질려갔다.

그는 뭔가 엄청나게 무서운 것을 떠올린 것 같았다. 그것이

무엇인지는 역시 알 수가 없었다.

"아샨타?"

하지만, 그것은 그의 사정일뿐 나는 이렇게 재촉해서 물었다.

"내 몸이 아샨타에 있는 거야?"

그는 대답하지 않았다.

"이봐, 대답해봐."

여전히 조용하기만 했다. 여태까지 재잘대던 것이 나 혼자만

의 일이었던 것처럼 그렇게 주위는 조용해져 버린 것이었다.

"어디 간 거야? 응... 금방 입이라도 붙었나?"

하지만, 그럴리 없다. 내 입이 붙지 않았는데 그의 입이 붙었

을리 없는 것이다. 이때까지의 일이 꿈이나 그런 것이었던 것

처럼 내 입에서는 내 목소리 이외의 아무것도 흘러나오지 않

고 있었다. 이전까지는 당연하게 생각했었던 일이었는데 지금

은 오히려 그것이 이상했다. 나는 천천히 내 몸을 내려다 보

았다. 오백년간 내것이라고 믿어왔던 몸이다. 그런데 따로 주

인이 있었다. 아마도 나를 이 검에다 심은 자는 내 몸에 관한

것을 알고 있을 것 같았다. 하지만, 내가 그 자를 모르니 그

역시 어떤 단서도 되지 못하는 것이었다. 그렇다면 그토록 라

르의 피를 원한 것은 내가 아니라 그였을 수도 있다는 생각이

들었다. 내 안에 나와 같은 것을 보고 다른 것을 느꼈던 또

다른 녀석이 하나 있었던 것, 그리고 그것을 몰랐던 것이 신

기하다는 느낌마저 든다.

"듣고 있는지 모르겠지만 미안해."

나는 천천히 말해본다. 하지만 역시 쑥스럽다. 하지만, 하고

싶은 말은 다 해야 한다. 그도 알아야 하는 것이라고 생각했

기 때문이었다.

"듣고 있겠지... 그저 이제까지 처럼 말할 수 없어져 버린 거

다. 그렇지? 네 몸을 차지하고 너를 알아차려 주지 않아서 미

안."

그리고는 자신이 어떠한 일을 당할뻔 했는지도 모른채 그저

잠들어 있는 라르를 보면서 다시 말을 이었다.

"그래도 나는 너를 막은 것을 다행으로 생각해. 라르를 지킬

수 있어서 다행이라고 생각해. 네가 다시 나와서 다시 저 녀

석을 해치려고 한다면 나는 또다시 이렇게 행동할 거야. 그것

만은 잊지 마라."

어떻게 보면 그지없이 불쌍한 '아이'였다. 하지만, 동정하는 것

은 나의 몫이 아니었다. 그것은 어떻게 보면 그의 존재에 대

한 결례가 될 수도 있다. 나는 그저 그를 하나의 존재로서 인

정하고 기억할 것이다. 또한 절대로 그가 다시 나오지 못하게

조심할 것이었다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 57691번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-479-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/19 01:11    읽음:1129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------

정신을 차리고 주위를 둘러본다. 여전히 주위엔 아무도 없다.

하지만, 시선이 끌려간 곳은 라르에게였다. 그리고, 라르의 상

의가 벗겨지기 직전이었다. 나는 그에게 다가가서 단추를 천

천히 잠가주기 시작했다. 다시 약간의 손떨림이 있다. 나는

아니었다. 그렇다면 그것은 그의 떨림인 것이다. 하지만, 모르

는 척 단추를 잠가주고 있었다. 그때에 녀석이 눈을 떴다. 그

리고는 나를 불렀다.

"가이샤?"

나는 잠시 고민을 했다. 이 녀석은 어떻게 생각할까... 잠든

자신의 셔츠 단추를 끼우고 있던 나를... 하지만, 꼭 벗기는 것

처럼 보였을지 몰라... 그러면서도 나는 간신히 이렇게 말했

다.

"라르, 일어났냐?"

"응..."

흐린 눈으로 미소를 짓는다. 그리고는 나른한 표정으로 한껏

기지개를 켜기 시작했다. 하품도 해 가면서 말이었다. 이제까

지 걱정하고 고민했던 것이 억울할 정도로 태평한 표정이었

다. 약간 쉰듯한 목소리로 이렇게 말하는 것이다.

"이것저것 꿈을 잔뜩 꾸었어..."

"그래?"

어쨌든 깨어난 것만으로 좋다. 녀석이 눈뜨고 내게 말을 한

다. 그것만으로도 가슴이 벅차 올라 말이 안 나올 지경이 되

어 있었던 것이었다. 그러면서 녀석은 약간 찡그린다.

"왜 그러는 거야?"

그것만으로도 가슴이 철렁 내려앉은 채 나는 묻는다.

"으응... 여기 저기 쑤시는 것 같아."

피를 그만큼 쏟아 냈으니 아프지 않은 것이 이상하지. 하지

만, 그런 걸 말해서 놀래킬 생각은 없었다.

"오래 자서 그런 거다."

나는 애써 무뚝뚝한 투로 말했다.

"다른 녀석들을 불러오마."

돌아서는 나의 등뒤로 녀석이 나를 부른다.

"가이샤?"

약했지만 틀림없는 녀석의 목소리였다. 그것이 기쁘다.

"왜?"

애써 그런 기분을 숨긴채 나는 녀석에게 대꾸했다. 대답해 줄

수 있다. 그것이 믿기지 않을 정도였다.

"날 덮칠 것 아니었어?"

웃음기 섞인 목소리. 그것이 사실이라는 것을 알면 그렇게 웃

지는 못할테지. 사실 내가 덮치려고 한 것이 아니라 내 몸의

원래 주인인... 하여간 설명하기는 복잡하다. 그리고, 설명해

보았자 결국은 알아듣지도 못할 테지. 그래서 나는 잡아떼기

로 했다.

"무슨 소리야! 잠옷으로 갈아 입히려던 거였어."

나는 녀석에게 시선을 돌리지 않은채로 이렇게 말하고서 바

깥으로 나갔다. 그런데 녀석이 나를 불렀다.

"가이샤?"

나는 뛰어가려다가 다시 안으로 들여다 본다.

"왜?"

우웃... 너무 좋아... 이런 것. 평소 대로라면 성가셔서 한마디

했겠지만, 지금은 이상하게 웃음만 나서 이렇게 짧게 묻는 것

이외에는 할 수가 없다.

"정말 덮치는 것이 아니었어?"

그 순간 다시 수많은 대답들이 머리속에 떠올랐지만 이 말

밖에는 할 수가 없었다.

"아니었어!"

대답한 후 심장이 거칠게 뛰고 있었지만 이건 녀석이 깨어난

것이 기뻐서 그런 거라고 애써 중얼거려 보았다.

--------------------------------------------------

라르는 아무리 생각해 보아도 모든 것이 꿈 같았다. 꿈이었다

고 생각하면 편할것도 같다. 하지만, 왠지 꿈이 아닌 듯한 느

낌이 들었다. 미안하다면서 울먹이던 그의 목소리가 기억났

다. 그래서 라르는 그에게 말해 주었다. 원하던 사랑을 받으

라고... 그리고 나서 정신을 잃었다. 아니, 그 순간 라르는 죽

었는지도 모른다. 그런데 어째서 다시 여기에 라르 자신이 있

는가 하는 문제는 도무지 알 수 없었다. 지신에게 몸을 내주

었을 때에 혼령처럼 되어서 떠 있었던 기억이 아직도 있다.

그런데 어째서 이번에는 그렇지도 않은건지 알 수 없었다.

"네겐... 다른 이름을 주었어야 했어."

라르는 그가 듣고 있지 않을 거라는 것을 알면서도 마치 그

가 듣고 있는 것처럼 중얼댔다. 그럴 수 밖에는 없었다. 그

자신의 몸이 그의 것만이 아니었다는 것을 알았기 때문이었

다. 그때, 한제가 달려 들어왔다. 그가 뛰는 것은 참으로 드문

일로 생도 시절에도 거의 없었던 일이었다.

"한제..."

친우의 푸른 눈이 순간적으로 뿌옇게 흐려졌던 것은 라르는

알아채지 못한 것으로 했다. 라르가 알았다는 것을 그가 알면

쑥스러워 할 것이 분명했다.

"어째서 너는 나를 이렇게 성가시게 하는 거냐."

감정을 억누른 그의 음성이 라르에게는 한껏 정겹게 느껴지

기만 했다. 한제는 투명하게까지 보이는 자신의 친우를 껴안

지 않으려고 주먹을 아플 정도까지 힘주어 쥐었다.

"성가시다니?"

라르는 도무지 알아들을 수가 없어서 고개를 갸웃거려 보았

다. 그때 라르의 셔츠 단추 하나가 열려 있는 것을 본 한제의

눈이 사납게 번득인다.

"어째서..."

그리고는 뭔가에 생각이 미쳤는지 그는 가이샤에게 시선을

홱 하고 돌린다.

"너 라르를 덮친 거냐?"

"내가 안 덮쳤다고 하면 믿을 거냐?"

가이샤는 빈정대면서 되묻는다. 하지만, 한제는 가이샤의 얼

굴에 은은히 떠오른 홍조를 놓치지 않았다. 그는 화가 머리끝

까지 나는 것 같아 입술까지 깨물어야 했다. 그러니 말이 부

드럽거나 온화하게 나올 리가 없었다.

"잠든 녀석을 덮칠 정도였나? 너?"

싸움이 심해질 것 같다는 걱정으로 라르는 가이샤를 두둔해

주려 했다.

"그만해. 한제. 가이샤는 나한테 잠옷을 입혀 주려 한 거야."

하지만, 그것은 오히려 한제의 화를 돋우는 결과만 가져올 뿐

이었다.

"잠옷?"

한제는 싸늘한 미소를 입가에 배어문다. 적을 대할때도 언제

나 화사하고 단아한 표정을 잃지 않는 그로서는 절대로 없는

일이었다.

"네게 저 녀석이 잠옷을 입힐 그런 일은 있을 수가 없어."

"왜? 가끔 그가 입혀주기도 했었는걸."

라르는 여전히 고개를 갸웃거리면서 살짝 웃는다. 그런데도

한제는 그가 금새라도 사라질 듯 위태한 느낌을 받아야 했다.

그랬기에 그는 화를 내기 보다는 걱정스런 표정이 되어버렸

다.

"라르, 너 괜찮은 거냐?"

심상챦은 느낌을 받은 것은 가이샤 역시 마찬가지였는지 이

렇게 물었다.

"조금 어지러울 뿐이야... 그런데 내 알은?"

"비형이 가지고 있어."

한제는 이렇게 말하면서, 이상하게 눈물이 날 것 같았다. 자

신의 친우가 잠든채로 죽거나 하지 않고 이렇게 깨어나서 말

할 수 있는 것만 해도 기뻐야 하는데 굉장히 슬픈 기분이 드

는 것이었다.

"여기 있습니다."

비형은 담담하게 말하면서 라르의 손에 알을 안겨 주었다.

"많이 자랐네?"

"예."

"비형, 알이 언제 부화하는지 알아?"

비형은 잠시 망설이는 것 같더니 곧 대답하기 시작했다.

"이미 부화해도 될 정도로 자라셨습니다. 하지만, 부화 시기를

결정하는 것은 그 분이시지요."

알이 스스로의 부화 시기를 결정할 수 있다는 말에 그들은

잠시 말을 잃었지만 라르는 태연하기만 했다.

"흠, 똑똑한 아이군..."

그리고는 알을 꼬옥 끌어안아 본다.

"좀 말랑한 느낌이야... 후후..."

낮게 웃는 것이나 다른 것들 모두 라르의 모습 그대로였지만

왠지 금새라도 사라질 것 같았다.

"라르, 아픈 거야?"

그런 느낌을 견디다 못한 한제가 묻는다.

"응. 여기저기가 조금 쑤셔..."

그러자, 라르는 고개를 끄덕이면서 아까 가이샤에게 했던 말

을 반복했다. 그때 카오스가 방안으로 달려 들어온다.

"라르!"

그러면서 알을 안고 있는 채인 라르의 품안으로 달려들었다.

"걱정했었어..."

그러고는 라르의 품에 안착하자 만족한 듯 이렇게 웅얼댄다.

"카오스...지?"

라르는 믿을 수 없다는 듯이 카오스를 살펴본다. 금발에 푸른

눈인데다 생김새도 틀려져 있었던 것이다. 그런데도 그 독특

한 분위기는 카오스 밖에는 없다고 생각했기 때문에 바로 맞

출 수 있었다.

"응."

그때 뭔가 달려오는 소리가 난다.

"카린..이야."

위기감을 느낀 카오스는 더욱 더 라르의 품 속으로 파고들었

다. 그렇다고 해도 몸을 숨길 수는 없는 노릇이었다. 게다가

소리는 아주 빨리 가까워져서 미처 카오스가 어디엔가 숨기

도 전에 방안으로 들어와 버렸다.

"카오스님!"

심하게 달려온 것이 분명한데도 그녀는 숨도 하나 흐트러지

지 않았다.

"누님..."

"아, 일어났구나. 라르."

"예."

라르의 대답에 그녀는 묘한 눈초리로 그를 보았다. 하지만,

그것도 잠시뿐. 금새 그 시선은 라르의 품에 얼굴을 묻고 있

는 카오스에게로 향한다. 그리고는 묻는다.

"카오스, 어째서 나를 거절하는 거야? 내가 싫은 거야?"

카오스는 여전히 라르의 품에서 얼굴을 들지 않는다. 그런데

도 용케 그녀를 거절했다고 가이샤는 몰래 생각했다.

"대답해!"

그러자, 카오스는 빼꼼히 눈을 든다. 그리고는 아주 작은 목

소리로 대답한다.

"싫어..."

그녀는 마치 하늘이 무너진 듯한 표정을 했다. 그렇게 비극의

여주인공이 되고 싶은 것이었다. 그녀는 아마도 자신의 배역

(?)에 도취되어 있는 것 같았다. 사실, 카오스를 그렇게 사랑

하거나 한 것도 아니니까 상처 입은 것은 그녀의 자존심이

모두였다.

"어째서... 싫은 거야!"

카오스는 입술을 삐죽이면서 그녀를 노려본다. 그녀의 강력한

태도에 그렇게 대응할 수 있는 것은 아마 카오스가 유일할

것이었다.

"넌 너무 어려."

"뭐야!"

사실 존재해 온 기간으로만 따진다면 카오스보다 오래 존재

한 것은 아무것도 없다. 아무리 긴 수명을 가진 용이라 해도

결국 만들어 낸 것은 카오스였던 것이다.

"넌 태고 용의 후손이쟎아. 태고 용을 누가 만든건지나 알

아?"

카오스는 마구 으쓱댄다. 그러자, 그녀는 뭔가를 깨달은 표정

으로 천천히 중얼거렸다.

"그건... 카오스가..."

"그래. 나였어. 신을 만든 다음에 심심해서 만들었었지. 하지

만, 모양이 맘에 안들어서 화산 속에다 버렸더니 그것이 태어

나서 태고 용이 된 거야. 그 녀석이 그렇게 길게 살아 버릴

줄은 몰랐어. 그렇게 오래 살면서 여기저기다 후손을 퍼뜨릴

줄 알았으면 손을 써서 소멸시켜 버렸을 거야."

카린의 성격은 극단적이다. 혼자서 자란데다 늘 자기 뜻대로

만 하고 살아서 그런 것 같았다. 그렇지만 카오스에 비하면

그것은 정말로 약과에 불과했다. 카오스는 존재한 그 순간부

터 언제나 혼자이기만 했던 것이다. 그리고 카린이 상상할수

도 없는 긴 세월을 살아왔던 것이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 57770번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-480-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/20 00:03    읽음:1053 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"나이가 그렇게 중요해?"

"그것이 아니라도 너는 아름답지 않쟎아."

"너무해..."

그렇게 본다면 카린의 유일무이한 천적은 카오스일 수도 있

었다.

"나는 거짓말을 못해."

"그러면 라르는 맘에 드는 거야?"

카린의 눈에 이상한 살기가 돌고 있다...라는 것을 깨닫지 못

한 사람은 아마도 카오스와 라르 정도뿐일 것이었다. 그리고

는 이 눈치 없는 두 사람은 서로를 마주 보면서 다정하게(카

린의 관점이지만) 미소지었다. 그런 다음에야 카오스는 고개

를 들어 냉담한 눈초리로(역시 카린의 관점이다.) 카린을 보

면서 대답한다.

"그래. 맘에 들어."

"그도 아름답지 않쟎아."

라르는 약간 찔끔해 버렸지만 아무도 반박해 주지 않는다. 물

론 카린의 기세가 너무나 무시무시 하기 때문이기도 했지만

라르로서는 조금쯤 서운하기도 했다. 라르 역시 자신이 아름

답지 않으며 엄청나게 평범한 생김새라는 것은 알고 있다. 그

렇다고 해도 사실과 감정이라는 건 거의 언제나 판이하게 틀

린 것이다. 카오스는 카린이나 주변의 분위기가 어떻게 되었

던 자신의 의견을 철회할 의사가 없어 보였다. 그리고는 꿋꿋

한 태도로 대답한다. 사실 그렇게 하지 않았다면 카오스는 벌

써 카린의 주도에 휘말려 들어 버렸을 것이었다.

"그에겐 그런 것이 문제되지 않아."

그것은 잘못 들으면 정말로 이상하게 들릴 수도 있는 말이었

다. 그리고, 카린은 지금 현재 이상하게 듣고 있는 중이었다.

"그리고, 나이도 어리쟎아. 인간은 네가 창조한 것도 아니고

신이 창조했어. 게다가 오래 살지도 못한다구..."

그녀는 발악하듯 말했다. 이 정도가 되었으면 눈치를 채 줘야

했다. 그녀는 라르를 질투하고 있었다. 카오스의 마음을 얻지

못해 상심해 있는 그녀의 심정은 그것으로 더욱 상처받고 있

었다. 하지만, 카오스는 전혀 눈치채지 못했다. 그는 애초부터

타인의 마음을 헤아린다..는 것 자체가 되지 않는 것이었다.

그에게 가장 중요한 것은 자신 이외의 아무것도 없었다. 처음

부터 자신 이외의 아무것도 존재하지 않았기 때문이었다.

"무슨 소리야. 유한한 삶을 누리는 자들은 나에 비하면 모두

다 그리 오래 살지는 못하는 자들이야. 다른 것은 하나도 없

어."

카오스는 이렇게 딱 잘라서 말해 버렸다.

"물론 그러는 너도 이제 소멸할 때가 다 되어 가고 말이야."

가이샤는 이렇게 덧붙여 준다. 카오스는 그런 그가 밉살스럽

다는 듯 노려보았다.

"너무 그러지들 마."

약한 목소리로 라르가 끼어들었다. 그리고는 카오스에게 다시

물었다.

"카오스는 정말로 누님이 싫은 거야?"

그 말에 그는 다시 한 번 그녀를 보았다. 꽤나 아름다운 얼굴

은 눈물로 젖어 있고 처음에는 마음에 들었던 몸에는 하늘하

늘한 드레스를 입고 있었다. 오로지 카오스 자신만을 위해서

그 옷을 입었다고 그녀는 말했었다.

"싫...지는 않아."

그래서 이렇게 말을 했던 것 뿐이었다. 그 말 정도에도 그녀

는 완전히 감격한 표정이 되어 준다. 저런 표정으로 자신을

보는 사람은 이제껏 아무도 없었다.

"카오스..."

그런데 그녀가 그를 부른 순간 가슴이 두근거리는 것을 느꼈

다. 하지만, 자신의 것이 아니었다. 귀속으로 심장 박동 소리

같은 것이 온통 커다랗게 파고들었다. 그리고 손가락을 천천

히 누르자 말랑말랑한 것이 만져졌다.

"뭐지 이건?"

그는 고개를 갸웃거리면서 중얼댔다.

"내 알이야."

라르는 다정한 목소리로 이렇게 말해준다. 하지만, 그 다정함

은 카오스에게 보다는 아직 태어나지 않은 자신의 아이에 대

한 것이었다. 그것을 알아채지도 못하고 카오스는 정신없이

그에게 묻는다.

"알?"

라르 역시 카오스의 목소리가 마치 장난감을 발견한 어린아

이의 그것과도 같음은 알지 못한채로 대답해 주었다.

"응. 아직 태어나지 않았어."

카오스는 알을 들여다 본다. 빨간 실핏줄 같은 것이 엉겨 있

는 자그만 덩어리가 약간 엷어진 알껍질 안쪽에 보인다. 그리

고 열심히 뛰고 있는, 그보다 더 작은 심장이 있었다.

"으윽. 희한하게 생겼군?"

하지만, 그렇게 말하면서도 거기에서 눈을 떼지는 못한다. 그

러면서 그것을 다시 한 번 찌익 눌러보면서 말했다.

"이거 나 줘."

"어떻게 그걸 달라고 해? 그건 라르의 아이야!"

가이샤는 말도 되지 않는다는 투로 그를 나무랐다. 하지만,

카오스는 당당하기만 했다.

"생명이라는 것들 모두 내가 창조한 것이니까 내거야."

이렇게 말한 후, 카오스는 다시 한 번 라르에게 묻는다.

"나 줄거지?"

"그건 나중에 이 아이가 태어나면 아이에게 물어봐."

라르는 좀 난처한 표정으로 이렇게 말했다.

"그냥 지금 주면 안될까?"

카오스는 계속 졸라댄다. 처음에는 말랑한 감촉이 마음에 들

뿐이었고, 신기하게 생긴 것일 뿐이었는데 이제는 정말로 가

지고 싶다. 아마 가질 수 없다...라고 하기 때문인 것 같다.

"어째서 그런 것이 마음에 드는 거야?"

카린은 화가 나서 물었다. 하지만 그런 그녀를 바라보는 카오

스의 시선은 무심하기만 했다. 알을 볼때의 흥미로 반짝이던

눈빛은 찾아볼 수가 없는 것이었다. 카린은 라르의 손에서 알

을 재빠르게 낚아채었다.

"누님..."

하지만, 카린은 오직 카오스만 보고 있을 뿐이었다. 라르는

안중에도 없는 것이다.

"어서 내놓지 못해!"

순간적인 그녀의 행동에 놀란 가이샤는 마구 당황해서는 소

리질렀다.

"이것을 깨 버릴 거야. 그의 시선을 뺏는 것은 아무것도 용서

하지 않을 거야!"

그녀는 뭔가에다 대고 맹세를 하는 듯 아주 엄숙한 표정이었

다. 하지만, 카오스는 권태롭다는 표정으로 그녀를 보면서 말

했다.

"그것이 깨어진다고 해도 나는 너를 선택하지 않아."

그의 이런 말에 그녀의 눈빛이 가볍게 흔들린다.

"그렇다고 해도 이 알을 선택하게 놔 둘 수는 없어."

하지만, 그녀는 고집스럽게 대꾸했다. 그때 아직 몸을 추스리

지 못한채인 라르가 침대 아래로 내려온다. 며칠 동안 잠만

잤던 육신은 그의 말을 잘 들어주지 않아서 그만 바닥에 나

뒹굴어 졌다.

"라르!"

그런 그를 크게 놀라 부축한 것은 한제와 가이샤 둘 다였다.

하지만, 라르의 간절한 눈길은 그녀의 손에, 정확히 말하자면

그녀의 손에 위태롭게 들려 있는 자신의 알에만 가 있었다.

"누님... 그러지 마세요. 그 아이는 제게 소중한 아이예요..."

그러면서 아주 느린 걸음이었지만, 조금씩 그녀의 곁으로 다

가가기 시작했다. 그런 라르를 알고 있을 것임에도 그녀는 그

의 말을 들은척도, 그리고 비틀거리면서 다가오는 그를 본 척

도 하지 않고 있었다. 오직 카오스만 볼 뿐이었다. 그녀는 천

천히 입을 열고 말했다.

"하지만... 그래도 네가 하지 말라고 하면 하지 않을게."

"하라고 할 리가 없쟎아."

그러자, 그녀는 모든 의지가 다 무너져 버린 표정으로 카오스

를 바라보았다.

"그렇게도 이것이 좋은 거야?"

"너보다야 그것이 소중하지. 네가 만약 그것을 깨 버리거나

하면 용서하지 않을 거야."

그녀의 눈가가 파르르 떨렸다. 하지만, 카오스는 그런 그녀의

표정에 아랑곳없이 활짝 미소지으면서 그녀에게 손을 내밀었

다.

"그러니 그걸 내게 줘봐."

"그에게 주면 안돼!"

이렇게 외치면서 앞을 가로막은 것은 가이샤였다. 가이샤의

부축을 받고 있었던 라르는 순간적으로 휘청였지만 다른 한

쪽을 한제가 부축하고 있었기에 별다른 문제는 없었다.

"뭐하는 거야? 어서 비켜."

카오스의 외침에도 불구하고 카린의 시선은 처음으로 카오스

가 아닌 다른 사람에게로 향했다. 한제 다음으로 좋아하려고

마음 먹었던 사람이었다. 그 황금빛 눈동자에 반해서 그와 연

인이 되었으면 했었다. 그런데 그 황금빛 눈이 지금 바로 정

면에서 그녀를 바라보고 있는 것이었다. 혼란 스러울 수 밖에

없다.

"가이샤?"

"그에게 이걸 주는 건 위험해... 카린, 그것을 내게 주면 안되

겠어?"

"어째서..."

그녀의 목소리는 쥐어짜듯이 억지로 성대를 울리는 느낌이었

다.

"어째서 다들 이것에만 관심이 있는 거야..."

"누님, 그애는 아직 어려요. 그래서 보호받아야 한다고 생각

하는 것 뿐이예요."

라르가 이렇게 변명해 보았지만 그녀는 슬프게 고개를 가로

저었다.

"나는 어릴때에도 보호받거나 다른 사람의 시선을 받거나 해

본 적이 없는걸... 불공평해."

그러면서 카린도 그 알을 내려다 보았다. 아직 실핏줄이 모조

리 보이는 투명한 몸에 새카만 눈동자가 그녀를 마주 보고

있는 듯이 반짝였다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 57772번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-481-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/20 00:13    읽음:1060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
그것이 더욱 기분 나빴던 것 같다. 던질 생각은 별로 없었는

데 그녀는 자신도 모르게 그것을 벽으로 세게 집어던져 버렸

다.

'팍!'

벽에 부딪쳐서 바닥으로 떨어져 내린 알을 달려가서 받아든

사람은 비형이었다. 라르가 그 곁에 붙어서 비명을 질렀다.

"깨어졌어! 내 아이가... 아이가 죽은 거야!"

사실 보기에도 그렇게 보인다. 엉망으로 부서진데다 빨갛게

흘러나와 있는 액체들은 수습할 수 없어보였다. 물론 '몸'이라

고 할만한 것이 알 안쪽에 남아있긴 했지만 이미 액체로 보

호되지 않은 덜 자란 몸이 얼마나 버텨줄지는 알 수 없었기

때문이었다.

"아닙니다. 아직 돌아가신 것은 아닙니다."

비형은 그 상황에서도 침착한 말투로 이렇게 말했다. 하지만,

한제만은 알을 살피는 그의 손끝이 떨리고 있음을 알아챌 수

있었다. 카오스는 오히려 카린에게 달려들었다.

"저것이 죽으면 널 가만두지 않겠어!"

그러자, 카린의 입술끝이 천천히 위로 올라갔다. 그리고는 얼

굴 가득 미소가 떠오른다. 그런 표정으로 카린은 카오스를 바

라보았다. 그녀의 눈길은 너무나 부드럽다.

"그것이야말로 내가 바라는 바야. 카오스."

카오스가 아무리 눈치가 없어도, 그녀의 목소리에 담겨 있는

강렬한 감정은 느낄 수가 있었다. 그는 자신도 모르게 몸이

흠칫 하는 것을 느껴야 했다.

"뭘 바란다는 거냐! 저 녀석이 죽는 걸 봐야겠다는 거냐?"

가이샤는 카린을 거칠게 노려보면서 소리쳤다. 카린은 그런

가이샤를 멍한 눈으로 본다. 그리고는 아무것도 모르는 어린

아이처럼 미소지었다.

"가이샤... 이제 너도 나를 봐 주는구나?"

비형이 깨진 알을 수습해서 서둘러 나가고 그 뒤를 한제와

라르도 따라가 버렸다. 하지만, 가이샤는 그녀만 노려보고 있

었다. 그리고는 낮은 음성으로 물었다.

"어째서 그런 거지?"

새하얀 벽에는 알이 던져져서 남긴 붉은 자국이 남아 있었다.

그것이 마치 그 '아이'의 마지막 생명인 것 같아서 가이샤는

섬뜩한 느낌마저 들었다.

"그걸 낳기 위해 그 어머니였던 녀석은 목숨을 걸어야 했고

결국 죽었어. 먼지처럼 바스러졌단 말이다. 그런데 너는 그걸

죽이려고 한거야."

"그것이 중요해?"

하지만, 그녀는 처음의 물음에 대답하지 않고, 물끄러미 가이

샤를 보면서 물었다. 그제서야 가이샤는 알 것 같았다. 그녀

는 결코 알지 못할 것이다. 아마 가이샤 자신도 라르가 레오

나를 만난 그곳에 있지 못했다면, 그리고 과거에 다른 혈각수

가 죽어가는 것을 보지 못했었다면 이렇게까지 흥분하지는

않았을지도 모른다. 뿐만 아니라 그녀처럼 이해할 수 없을 수

도 있었다. 어째서 그 알이 중요한 것인지...

"중요해."

가이샤는 한숨을 내쉬면서 대답한다. 그러자, 그녀는 다시 묻

는다.

"다른 생명들보다도 더 중요해?"

"다른 생명들만큼만 중요하다고 한다면?"

이번에는 카오스가 가이샤가 미처 대답하기 전에 물어버린다.

가이샤는 자신의 말을 가로채기 당했지만 지금은 별로 화가

난다거나 하지는 않았다.

"그렇다면 네가 그것을 던져서 죽여버릴 권리라도 있다는 말

이냐?"

"그것으로 카오스에게 내가 죽음을 당한다면 생명 하나에 생

명 하나를 맞바꾼 것 뿐이쟎아? 카오스 네가 말했듯이 생명

이라는 것들 모두 네가 만들었으니 네가 앗을 자격이 있지.

하지만, 살아 있는 생물들도 아마 자신의 생명으로 바꿀 각오

만 한다면 하나의 생명쯤은 앗을 자격이 있다고 생각해."

가이샤는 그렇게 생각하는 자들을 과거에도 보았었다. 물론

그 자들은 용도 아니었고 자신들이 주장했던 데로 타인의 생

명을 빼앗고 자신의 생명을 쉽게쉽게 잃어버렸다. 전쟁의 시

대에 태어나는 특수한 인종이라고 생각하고 싶지만, 딱히 그

런 것만도 아닌 것 같았다.

"그래서 아무렇지도 않은 거야?"

차분한 표정으로 그는 다시 카린에게 묻는다. 말투가 심상치

않다는 것을 그녀 역시 깨달았는지 카오스에게만 가 있었던

시선을 그에게로 돌렸다.

"그래서, 너는 살기 위해서 그 애를 죽인거냐? 굶주림에 지쳐

서 알을 먹기 위해서, 그래서 자신의 생명을 연장하기 위해서

죽인거냐?"

"그런건... 아니지만... 하지만, 견딜 수 없었어. 그 애가 살아

있으면 나는 죽을 것 같이 괴로울 것 같아서... 그래서 그런

거야. 어쨌든 생명으로 생명을 바꾸면 되쟎아?"

이렇게 말하고는 있었지만, 그녀의 눈에는 당황한 빛이 뚜렷

이 떠오른다. 하지만, 아직도 자신이 무슨 짓을 했는지 정확

히 알지는 못하고 있었다. 적어도 가이샤의 생각에는 그랬다.

그리고 얼마나 긴 시간이 흘러간다고 해도 그녀는 그것을 모

를 것이었다.

"생명으로 생명을 바꿔? 그것이 어떤 말인줄 그 의미도 제대

로 모르면서, 참 쉬운 소리도 하는군."

가이샤는 이렇게 말하면서 코웃음을 쳤다.

"죽어주겠다는데 왜 그래?"

그녀는 그런 그를 노려보면서 발악하듯 소리를 쳤다.

"너를 죽이면 그애가 살아나기라도 해?"

그렇게 말하면서 가이샤는 고개를 저었다.

"모두 소용없어. 소용없는 일이야."

하지만, 그런 가이샤의 말을 받아서 카오스가 말했다.

"그래도 너를 죽일 거야."

"카오스?"

카오스를 부르는 그녀의 음성은 왠지 기쁜 듯이 느껴졌다.

"그것이 네가 원하는 것이라니 유감이긴 하지만 어쨌든 너를

죽일 거다. 넌 내 재미를 방해 했어. 그것만으로도 충분히 죽

어야 해. 그렇게 재미있는 상대를 발견한 것이 몇천년 만인지

알고나 있어? 아아, 세지도 못할 정도의 세월이야. 그런데 다

시 지루해졌쟎아. 모두 네 책임이야."

그러자, 그녀는 힘있게 고개를 끄덕였다.

"그래. 다 내 책임이야."

죽기를 원하는 듯이 보인다. 그리고, 무척이나 즐거워 보였다.

그래서 오히려 화가 나는 것은 가이샤만이 아니었다. 카오스

역시 화가 난다. 그래서 그는 그녀에게서 손을 떼고 등을 돌

려 버렸다.

"그만 두자."

"카오스?"

카오스는 천천히 숨을 내쉰다. 그리고는 어깨를 으쓱해 버렸

다.

"너를 죽이는 것... 시시해져 버렸어."

"어째서..."

상황으로만 따지자면 그녀는 기사회생한 것이다. 그런데도 그

녀는 아까보다 더 비참해 보이기만 했다. 축 늘어진 어깨와

빛을 잃은 눈동자... 그녀는 전신이 슬픔으로 잔뜩 젖어 있는

것처럼 보였다.

"죽여줄 정도로도 생각해주지 않는 거야?"

가이샤는 그때에 예전 주인 한 사람이 했었던 말이 떠올랐다.

그는 뛰어난 검사로 가끔 암살 업무를 맡기도 했었다. 검을

지나치게 사랑해서 당대에 '검광'이라는 별호를 얻기도 했던

그는 가끔 가이샤에게 말을 걸곤 했었다.

'살인이란 사람을 가장 사랑하는 방식중의 하나일 수 있는 거

란다... 살인을 하려면 그 사람의 생김새는 물론 걸음걸이, 습

관 심지어 호흡까지도 파악해야 하거든. 그러니 그를 사랑하

지 않으면 죽일 수 없는 것이지.'

물론 가이샤는 그것이 미친 소리라고 생각했었다. 그리고 지

금도 그렇게 생각한다. 하지만, 그것을 진실로 받아들이는 사

람도 있을지 모르며 그것이 카린이 아닐까 하는 생각이 든

것이다.

"그래. 널 죽이고 나면 또다시 시시해지겠지. 그러니 그만두

는 게 좋겠어."

카오스는 여기까지 말한 후에 그녀를 다시는 쳐다보지 않을

것 같은 표정으로 등을 돌려 방밖으로 나가버렸다. 아마도 알

이 어떻게 되었는지 알아보러 가는 듯 했다. 가이샤도 나가려

했었다. 하지만, 그만 걸음을 멈추어야 했다. 그리고는 그녀를

보았다. 그녀의 눈에서 흐르는 것은 눈물이라기 보다는 피같

은 느낌이 들었다. 마치 투명한 피가 흘러내리는 느낌. 그리

고, 그것이 흘러내리면서 그녀를 온통 얼리고 있는 것 같았

다. 그래서 그녀를 불렀던 것이었다.

"카린..."

하지만, 그녀는 대답하지 않는다. 마치 아무런 생명이 없는

동상처럼 그저 서 있기만 했다. 그런 그녀의 눈에서 흘러내린

눈물은 바닥으로 떨어졌다.

"괜찮아?"

절대로 괜찮지 않아 보이지만 이렇게 물어본다.

"어째서 이렇게도... 나는 사랑받지 못하지?"

이렇게 말하면서 그를 돌아보는 그녀의 눈동자를 보면서 가

이샤는 숨을 삼켜야 했다. 절망으로 어두워진 녹색 눈동자는

너무나 아름다웠다. 젖어있는 발그레한 눈가와 멍해진 동공,

그리고 깨물어서 피가 배여 있는 붉은 입술이 그의 시선안으

로 들어와 버린 것이다. 하지만 가이샤는 갈 곳을 찾지 못한

감정을 억제하지 못한채 떨고 있는 그녀가 아직은 어린 소녀

라는 사실을 깨달아 버렸다. 물론 인간의 모습으로 변화해 있

는 상태에서는 성숙한 여인의 모습이었지만 용으로서는 한참

어렸다. 가이샤는 이제 겨우 사춘기를 맞을 수 있었지만 그녀

는 사춘기가 되려고 해도 아직은 시간이 남아 있었다. 그는

그 상황에서 라르가 누누히 주장했던 '보호 본능'이라는 것을

느껴버리고 말았다. 그리고는 그만 성인 여자의 모습인 그녀

의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주고 말았다. 그리고는 이렇게 말했

다.

"어른이 되도록 해. 카린이라면 멋진 어른이 될 수 있을 거

야. 그러면 멋지고 잘생긴 용 왕자님이 나타나서 카린과 사랑

에 빠질 수도 있쟎아."

그리고는 약간 흠칫했다. 이런 식으로 말하는 것은 가이샤가

아니었다. 그것은 라르다. 너무 오래 있다가 보니 닮아 버렸

나 보다. 물론 그렇게 생각하는 것만으로도 소름끼쳐오고 있

지만 그렇다고 해도 생각보다 나쁜 기분은 아니었다. 그때 카

린이 눈물 젖은 녹색 눈동자를 들어 그를 바라보고, 그 때문

에 그가 넋이 나가지만 않았어도 그 문제에 관해 좀 더 고민

해 보았을 것이다. 하지만, 그녀는 고개를 들고는 이렇게 물

었다.

"정말? 정말 그렇게 생각해?"

가이샤는 고개를 끄덕였다.

"응."

그리고는 믿을 수 있을 정도로 확신에 가득찬 대답도 해 준

다. 그래 놓고서는, 생각보다 자신이 훌륭한 애보기일지도 모

른다는 생각에 또다시 이상한 불안감에 떨어야 하는 가이샤

였다.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 57789번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-482-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/20 02:44    읽음:1114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"뭘 찾고 있어?"

"몰라..."

어둠 속의 누군가가 물어준 것처럼 라르는 뭔가 찾고 있었다.

하지만, 찾을 수가 없다. 찾을 수 없다는 것을 알고 있지만 찾

아야 한다는 생각이 더욱 간절해 져서 울고 싶어질 정도였다.

"같이 찾아 줄까?"

그 목소리는 다시 한 번 묻는다. 라르 자신이 그것을 찾는 것

이 아주 중요한 것에 비해서 그 목소리는 별로 진지하게 들리

지 않아서 화가 난다. 웃음기 마저 섞여 있는 부드러운 음성

이 거슬릴 지경이었다. 그래서 그는 무뚝뚝하게 대꾸한 것이

다.

"필요 없어."

"아, 유감이구나..."

하지만, 유감으로 들리지는 않을 정도로 가벼운 음성이다. 라

르는 몸을 일으켰다. 아무래도 여기에는 없는 것 같다. 좀 더

다른 곳으로 간 다음 다시 찾아 봐야 할 것 같았다.

"가는 거야?"

"가야지."

"왜 가는데?"

음성은 가볍지만 이상한 관심같은 것이 느껴진다. 그것이 기

분 나쁘다. 하지만, 예의바른(적어도 스스로는 그렇게 생각하

고 있는) 라르는 그래도 대답을 해 주었다.

"여기에 없는 것 같아서야."

"여기에 없어?"

그 목소리는 왠지 웃음을 참고 있는 듯이 들렸다.

"그래."

가능하다면 시선을 돌려서 곁에서 말을 걸면서 자신의 화를

돋우고 있는 사람이 누구인지 확인해 보고 싶다. 하지만, 주위

는 손끝이 보이지 않을 정도로 캄캄했고 목은 누군가 잡고 있

는 듯이 뻣뻣해서 고개를 돌릴 수가 없었다.

"그게 뭔지도 모르면서 그게 여기 없는 줄은 어떻게 알아?"

"그냥 알아."

그것만은 확실하다. 뭔가 손에 잡히는 것도 없을뿐더러 자신

이 찾는 무언가가 이 곁에 있다면 이렇게 안타깝거나 아쉽지

는 않을 것이다. 그리고 이 목마름은 결코 가시지 않을 것처

럼 그 자신을 재촉하고 있었다. 그는 마른 입술을 침으로 적

시면서 단호하게 말했다.

"그걸 찾아야 해."

"물건이라고 생각하는 거야?"

그 목소리는 이제 노골적으로 놀리는 투로 묻는다. 마치 희롱

당하는 것 같아서 기분이 더욱 나빠진다. 그래서 라르로서는

드물게 (라르는 이것이 가이샤에게 닮아진 것이라고 생각한

다.) 빈정거리면서 되물었던 것이다.

"그러면 뭐라고 생각하는데?"

그러자, 그 목소리는 마구 웃어댄다. 너무 큰 소리로 밝게 웃

어서 기분이 좋아지려고 했지만 그것이 자신에 대한 비웃음이

라는 생각에 그만 더욱 신경질이 나려는 것이었다. 얼마나 웃

어댔을까... 간신히 웃음을 그친 그가 다시 물었다.

"정말로 없다고 생각하는 거야?"

"그래. 왜 자꾸 묻는 거야?"

"음... 나는 있다고 생각하거든..."

그리고는 다시 작은 소리의 킥킥거림. 마치 함께 웃자고 충동

질하는 것 같은 느낌이 든다. 실제로도 뱃속이 근질거리면서

웃음이 밀려 올라올 것 같다. 하지만, 그것을 꿀꺽 삼킨다. 여

기서 웃으면 왠지 바보가 될 것 같아서였다.

"진짜 여기 있을까?"

"그래. 여기 있어."

그리고는 다시 쿡쿡.

"맹세해도 좋아."

장난기가 잔뜩 어려 있다.

---------------------------------------------------

"라르! 정말 자는 거냐!"

갑자기 그 목소리는 가이샤의 고함 소리로 바뀐다. 그리고는

눈부신 빛이 시야를 가득 채운다. 그러자, 라르는 웃으면서 어

눌한 말투로 이렇게 중얼댔다.

"빛이야...! 진짜 환하다..."

"빛이지, 그럼! 지금이 낮이니까 당연히 환하고 말고!"

그리고 그 시야 안에는 흐린, 하지만 분명히 험악한 표정인

가이샤의 얼굴이 나타났다. 그리고는 가이샤의 얼굴이 그를

노려보면서 말한다.

"이봐, 네 자식이 지금 사경을 헤매고 있는데 아버지가 되어

서는 고작 잠이나 자는 거냐!"

"안 잤어..."

가이샤는 나른한 얼굴로 미소짓는 라르를 보면서 진심으로 몇

대 때려 주고 싶었다. 알 안에 들어 있던 아이가 인큐베이터

로 옮겨졌고, 또 위험하다는 소리를 듣고 나서 복도 구석쪽에

서 잠든 라르를 발견했을 때는 다시 영영 깨어나지 않는 줄만

알고 엄청나게 걱정을 해대면서 그를 깨웠던 것이다. 그런데

이제 그는 잠이 뚝뚝 묻어나는 얼굴로 안 잤다고 우겨댄다.

"그냥... 찾고 있었던 거야."

"뭘 찾는 다는 거냐!"

가이샤는 화가 나서 라르를 잡은채 마구 흔들어 주었다. 그러

자, 라르는 다시 편안한 표정으로 잠에 빠져들어간다. 그 광경

을 보면서 한제가 한마디 거든다.

"호오, 그렇게 흔들어 주니까 요람이라고 생각하는 모양이군?"

"시끄..러워!"

가이샤는 이를 악문채 그를 노려보면서 중얼댔다. 하지만, 한

제에게는 전혀 위혐이 되지 않는 것 같았다. 그의 미소는 사

라지지 않았다.

---------------------------------------------------

"다시 돌아 왔구나?"

반겨주는 목소리는 아까의 그것이다.

"응."

라르는 고개를 끄덕이면서 대답해 주었다. 이제는 고개가 움

직인다는 것을 깨닫고 조금 편안한 기분이었다.

"내가 자고 있었대."

가이샤는 그렇게 말하면서 마구 화를 냈다. 그리고 또 무슨

말인가를 했었는데... 기억나지 않았다. 하지만, 다시 가이샤를

만나서 물어보면 된다.

"흠, 그럴 수도 있지."

목소리는 혼잣말을 하는 듯이 중얼댄다. 하지만, 그 목소리도

라르는 모두 들을 수 있었다.

"그러면 여기가 꿈이야?"

그러면서 다시 주위를 둘러보았다. 고개가 움직여 지는 것을

보면 주위도 조금 환해질 수도 있을거다라는 생각 때문이었

다. 하지만, 그렇지는 않았다. 아직도 주위는 캄캄해서 어떤

것도 보이지 않았다.

"응. 꿈이야."

목소리는 순순히 대답해 주었다. 아까와는 조금 틀리다. 아까

는 계속 라르 자신이 알고 싶은 것을 알려주지 않은채 빙빙

돌려 회피하면서 놀리고 있는 느낌이었는데 지금은 아닌 것이

다.

"그러면 너는 누구야?"

그러자, 그 목소리는 약간 멈칫하는 기운이 있다. 그리고는 망

설이는 투로 물어온다. 왜 그렇게 주저하는 목소리인지 못 견

디게 궁금해 졌다.

"....알고 싶어?"

"응."

"찾던 것은 찾지 않고?"

그러고 보니 뭔가를 찾고 있었다.

"찾아야지."

이번에는 라르가 조금 건성으로 대꾸한다. 이상하게 이제는

그렇게 간절하게 찾고 싶은 기분이 들지 않는다. 이곳이 꿈속

이라는 것을 알아서 그럴 수도 있다.

"그래도 네가 누구인지 알고 난 후에 찾을 거야."

"그럴 시간이 없을 수도 있쟎아."

그렇게 다급한가? 잠시 생각해 보았다. 하지만, 대답은 아니다

였다.

"시간은 있을 것 같아."

"그래?"

약간의 기백 싸움인 듯한 느낌에 라르는 목소리에 힘을 주어

서 대답했다.

"그래."

"나는..."

주위가 환하게 밝아진다. 어둠에 익숙해져 있던 눈이 아파서

감아버렸다.

"보지 않을 거야?"

라르는 그의 목소리를 어디선가 들은 기억이 있다는 생각을

하면서 눈을 떠 보려고 노력했다. 하지만, 약간의 빛도 버거울

정도였다. 조금은 시간이 걸려야 한다. 그것만으로도 마음이

조급해지고 있었다. 그가 누구인지 정말로 보고 싶었다.

"볼 거야. 잠시만..."

드디어 눈을 떴다. 그리고는 그 시야에는 믿을 수 없는 사람

의 모습이 들어왔다.

"너는..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 57884번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-483-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/21 00:04    읽음:1027 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

한제를 노려보는 것은 그치지 않으면서도 걱정스러운 목소리

로 가이샤는 물었다.

"아이는 어때?"

"아까 비형에게 들었쟎아. 위험해."

그는 딱 잘라서 말해버린다. 가이샤는 잠시 가만히 있다가 다

시 물었다.

"그래도 살아날 가능성은 있지?"

그러자, 한제도 정색을 한 표정이 되면서 대답했다.

"나 역시 그랬으면 좋겠어."

하지만, 위험하다던 비형의 말이 아니라고 해도, 빨갛게 번져

가던 새하얀 벽을 생각하면 절대 살아날 수 없을 것 같았다.

그런 생각을 하고 있던 한제에게 가이샤는 다시 묻는다.

"라르가 아샨타에 가야 할 날짜는...?"

"그래... 잊고 있었군."

그러면서 정말 잊고 있었다는 듯, 그리고 가이샤가 말을 했을

때에야 간신히 떠올랐다는 듯한 표정으로 눈썹을 살짝 올린

다. 하지만, 가이샤는 그가 잊지 않고 있었음을 알 수 있었다.

잊을 사람이 아니다. 뿐만 아니라 만약 그가 잊었다고 해도

그의 곁에는 그것을 일깨워 줄 수 있는 빈틈없는 성격의 뛰어

난 부관이 있다. 비형까지도 잊고 있었다...는 것은 말도 되지

않는 소리였다.

"며칠 전에 벌써 보내야 한다고 하지 않았어?"

"내가 그랬나?"

다시 한 번 고개를 갸웃댄다.

"그래. 네가 그랬어."

가이샤는 아이에게 말해주듯 천천히 끊어서 말한다. 그러면서

되묻는다.

"지금 당장 보내도 좀 늦을걸?"

그리고는 덧붙였다.

"호련이 불같이 화내고 있을 거다."

그제서야 한제는 씩 웃으면서 태연하게 대꾸한다.

"그렇다고 해도 협정을 깨거나 할 수는 없으니까 괜찮아."

이미 자신이 몰랐다거나 하는 말로 속일 수 없다는 것을 알고

는 속일 생각도 없는 것이었다. 그러자, 가이샤는 그가 분명히

알고 있었던 그러면서도 잊은 척 하려고 했던 또 하나의 사실

을 일깨운다.

"이렇게 되면 협정을 깬 것은 네가 되는 거야."

"내가?"

한제는 눈을 동그랗게 뜨면서 결백하다는, 그래서 억울하다는

표정을 지었다.

"그럴리 없쟎아."

"그러고도 남아. 그리고 호련 녀석 어리긴 해도 아샨타의 가

주야. 그리고 그 지위에 걸맞는 두뇌를 가지고 있다구. 라르가

아샨타에 가는 것을 고의로 늦춘 것을 알아채지 못할 거라고

생각하고 있는 것은 아니겠지?"

"그래도 아샨타는 지금 협정을 깰만한 상황이 아니야. 마족들

이 아샨타의 방어선을 제법 뚫고 들어가 있거든."

"호련이 그런 상황을 고려할 것 같으냐?"

"그래 줬으면 해."

"절대 아닐걸. 라르 녀석을 손에 넣지 못하면 아샨타가 망하

더라도 지구를 공격할 녀석이다."

"그 정도냐?"

"그 정도지."

그러자, 한제는 머리를 슥슥 긁는다. 그리고는 뻔뻔한 미소를

입가에 떠올린다.

"그러면 할 수 없는 일이야."

"뭐가?"

"그럴리는 없지만, 아샨타와 마족이 연합을 해서 지구를 공격

한다고 해도 할 수 없다는 거야."

"너 그 정도 각오를 하는 거냐?"

가이샤는 약간은 감동한 표정으로 그를 보았다. 그러자, 한제

는 손을 휘휘 내저으면서 말했다.

"잠깐, 감동하지 말아줘. 친구를 구하기 위해서...라는 명분이

절대 아니야. 그런 일이 일어나 준다면, 어떻게든 전쟁에서 이

겨서 우주의 제왕이 될 거니까."

"그렇겠지. 우주의 제왕..."

가이샤는 의미심장한 투로 한제의 말을 되풀이 하면서 그를

바라본다.

----------------------------------------------------

"오라버니께서 깨어나셨다고 합니다."

세레니아의 말에 호련은 짜증스런 표정을 지어보인다.

"그건 나도 알고 있어. 그대는 이미 알고 있는 소식이나 전하

러 온것인가?"

하지만, 세레니아는 여전히 공손한 말투로 이렇게 말했다.

"그렇지는 않습니다. 세온은 깨어나지 않았습니다."

"그것이 어떻다는 말이냐."

하지만, 태연스런 말투에 비해 얼굴은 바싹 굳어져 버렸다. 하

지만, 그런 그의 얼굴을 보지 못한 듯이 세레니아는 평이한

목소리로 이렇게 말한다.

"주군의 서약을 맺었기에 오라버니가 깨어나지 않으시면 절대

로 깨어날 수가 없는 세온이지요."

연구 보고서를 읽는 듯한 서술조의 음성이다.

"세온 그 자신의 병이겠지."

하지만, 호련은 그녀의 말을 부인하려 한다. 그리고는 덧붙여

이렇게 말한다.

"어찌되었건 라르가 깨어났다고들 하지 않느냐. 지구에서도

그렇게 통보해 왔고 첩자들도 그렇게 말했다. 그것이 거짓이

라고 말하는 거냐?"

"아닙니다. 오라버니의 몸은 깨어나신 것이 분명합니다."

"몸은?"

호련은 그녀의 말꼬리를 잡고 되묻는다.

"예."

그녀의 대답은 어디까지나 공손하기만 했다.

"몸만 깨어났다고 하고 싶은 거냐?"

"그것은 저희도 알 수 없습니다."

"그래. 알 수 없다...라..."

호련은 조용히 중얼거린다. 하지만, 녹색 눈동자는 위험스레

번득이고 있었다.

----------------------------------------------------

"이럴 수 없어."

라르는 멍하니 중얼거렸다. 그러자, 눈앞의 사람은 고개를 꾸

벅 숙이면서 말했다.

"미안해."

라르는 그 사람을 향해 천천히 걸어갔다. 그리고는 엄청난 충

격으로 덜덜 떨리는 손으로 그 사람의 얼굴을 어루만진다. 허

상이 아니었다. 믿겨지지 않는 말투로 그는 물었다.

"너는 죽었쟎아."

"나도 그런 줄 알았어."

그러자, 그 사람은 이렇게 대답하면서 다시 한 번 미안한 표

정을 지어보인다. 당황하는 그의 태도로 보아서는 그가 거짓

을 말하고 있지는 않은 것 같았다.

"죽어주기로 해 놓구선....!"

이렇게 외치는 라르의 음성이 높아졌다. 하지만, 그에게서는

아무런 대답이 없다. 그제서야 뭔가 깨달아진다.

"내가 찾았던 건 너였지?"

그렇게 찾기 위해 안달하던 것(?)은 눈앞의 그였던 것이다. 그

것을 알고 있으면서도 그는 자신을 놀렸다. 그렇게 생각하니

까 화가 나서 미쳐버릴 지경이었다.

"라르..."

그는 뭔가 말하려고 한다. 하지만, 라르는 그의 말을 가로막으

면서 확인하듯이 다시 묻는다.

"그렇지?"

그러자, 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래. 너는 나를 찾고 있었던 거야."

"어째서 죽어주지 않은 거야!"

라르는 커다란 소리로 울부짖고 있었다.

[계속]

여기까지 했는데도 라르군이 '찾고 있었던 것'이 무엇인지
모르시지는 않겠지요? 너무 뻔해서... 실망하시나요?

-서스펜스에는 자신이 없는 펭귄...-

수능은 무사히 치르셨으리라 믿습니다. 결국은 모두다 살아남
았지요.(시험한번 친다고 목숨을 잃지는 않는다는 것을 수험생
여러분들은 깨달아 버리셨을 겁니다.)

참, 아샨타가 1년이 지났는데도 연재된다고 놀라셨던 분께...
1년은 아직 되지 않았습니다. 12월 14일이 되어야 정확히 일년
이지요. 첫 돌 기념으로 완결 보려고 했더니만...
밤을 새가면서 쓰고는 있습니다. 삐질. 그것이 안된다면 1월 14일이야!
라고 외치다가 생각한 것... '그러면 13개월이쟎아. 그건... 불길할
것 같어...'였습니다.
차라리 2월 14일이 어떨까? 발렌타인 데이쟎어..
아니면 3월 14일은 화이트 데이니깐...

아아, 네버엔딩이라면 화내실 거죠?
원래 아샨타는 네버엔딩이었다구요.
죽을때까지 쓰려고 했었는데. 크크크...

-펭귄-

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.