=====================================================
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18069번
 제  목:[아샨타] 인물 설정
 올린이:펠아하브(김아영  )    98/12/30 14:34    읽음:1612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#11736   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 인물 설정                           1998-12-24 12:45   127 line

-인물 설정-

펭귄

취미가 잠자는 것인데 꿈에서 아샨타를 보았고 그것을 글로
쓰게 되었습니다. 자기가 만드는 세상이니 만큼 예쁜 것 투
성이인 곳이라면 좋겠다는 소망을 갖고 있기도 하구요. 그래
서 온통 미남미녀 투성이인 글이 되기 일쑤입죠. 아샨타도
그 궤도를 별로 어긋나지 않는 군요. 삐질. 원래 해피엔딩 지
상 주의자였고 지금도 그러합니다. 그러므로 절대 주인공이
죽거나 하는 경우는 없었죠. 왠만한 다른 캐릭터도 죽이는
걸 싫어해서 나중엔 대책없이 인물들이 막 늘어나는 일이 허
다합니다. 아샨타는... 삐질... 아직 초반이니까 어떻게 될지는
하늘만이 아실 일이죠.

아빌라르 네오 하윌(24살)

아샨타의 공식적인 주인공. 처음에는 평범한 인상의 청년으
로 설정되어 있었지만, 얘기 중간중간에서 아름다운...이라는
표현이 들어가 버려 어쩔 수 없이 미남형이 되어버렸죠. 검
은 머리에 검은 눈을 가졌으며 성기사 학교를 그냥그냥 졸업
한 평범했던 사람. 사건같은 것이 닥쳐서는 그 미모(?)가 피
어나는지 모르겠지만 일단 평범하게 생긴데에 약간 귀엽다...
라고 우기고 있지만 그건 아마 주인공과 펭귄만 그렇게 믿고
있는 것 같습니다. 그건 결국 펭귄의 묘사력이 극단적으로
딸렸기 때문일 겁니다. 우음... 신장은 165센티쯤? 남자로서는
크지 않은 키.(작은 키라고 해 버릴까?) 호리하고 가벼운 체
구를 지녔지요. 칼이 사람으로 보이는 이상한 눈을 가지고
있어서 전투 상황에선 분명히 불리할겁니다. 작고 여린 것을
굉장히 좋아하며 지켜줘야 한다고 믿고 있습니다. 그것이외
의 특별한 성격같은 것은 가지지 않았습니다.
어쨌든 별명으로는 우선 무능력 가주와 신검 가이샤를 다스
리는 자입니다. 물론 무능력 가주쪽이 훨씬 어울린다고 펭귄
이나 그 자신이나 생각하고 있지만.

한제(24살)

똑똑하고 지적으로 생긴 남자이며 라르의 친우로서 권력이
따르는 남자입니다. 최연소 총수...나 그런 것이 되어도 절대
이상하지 않을 정도로 머리 회전이 빠릅니다. 물론 주인공이
아닌 탓에 출연은 극히 미미했지만, 어쨌든 뛰어난 남자인
것만은 사실이지요. 생김새? 금발에 푸른 눈 정도일까? 순수
혈통을 자랑하는 종마라며 주위에서 빈정댈 정도로(물론 라
르는 알지 못했지요. 그는 극단적으로 그런데는 둔하니까.)
화려한 배경을 가지고 있습니다.

세레니아(12살)

라르의이복 누이. 푸른 눈에 푸른 머리. 아샨타 의가의 일인
자이며 실질적인 가주.(공식적인 가주는 라르이지요.) 그녀는
이미 자신의 나이를 뛰어넘는 지성을 지녔으며 가끔은 그것
으로 가련한 라르를 놀래키기도 합니다. 어머니가 신녀 출신
이었기에 그녀 역시 뛰어난 예지력을 가지고 있으며 다른 정
신 능력도 상당히 뛰어납니다. 라르가 아샨타의 여장로였던
자신의 어머니를 닮았다면 그녀는 놀랄만큼 아버지를 빼닮았
습니다. 그 아름다움이라는 것은 하늘을 찌르지만, 그녀 자신
의 너무 뛰어난 능력과 의가 가주의 딸이라는(현재는 누이이
지만) 배경 때문에 넘보는 사람 자체가 없었으며 그래서 약
혼자는 없습니다. 게다가 라르에게 자신의 힘을 바치고 죽을
거라고 예상했었기에 자신과 이어진 사람을 찾는다든지 하지
도 않았습니다. 실제로 그녀가 결혼을 해서 다른 가문으로
가 버리게 되면 가장 힘들 사람은 장로들입니다. 라르야 원
래 능력이 없으니까 고민도 하지 않을 거고 오히려 누이를
따라갈 수도 있으니 결국 의가를 지탱하고 있던 그녀의 부재
로 장로들은 더 바빠져 버릴 겁니다.

신지 호련(17살)

'가문'의 가주. 푸른 머리에 푸른 눈.물론 원래의 색이 무엇
이었는지는 알려져 있지 않지요. 펭귄도 아직 정하진 않았거
든요. 부드고 여성적인 얼굴선을 지니고 있어서 여성들에겐
모성본능을 자극한다. 라르도 모성본능(?)에 이끌린답니다.
우음... 키는 라르와 비슷하지만, 분명 더 클 것 처럼 보인다.
굉장히 아름다운데 세레니아와 많이 닮았습니다. 만성 불면
증에 시달리지만 라르만 곁에 있으면 잘 자서 이상하게는 생
각하고 있습니다. 뭔가 열심히 알아내고 있는 중이지만... 어
쨌든 라르와 '이어져 있는 상대'라는 건 아직 모르는 것 같기
도 하고... 알 수도 있죠. 그 역시 머리 회전은 빠릅니다.

세온(15세)

수석 장로. 은발에 붉은 눈을 가진, 의가의 실질적인 이인자.
세레니아를 보필하고(라르는 그의 반경에 없는 듯이 행동한
다.) 의가를 지탱하고 있습니다. 아샨타의 전형적인 엘리트이
지만, 라르와 만난 이후로 좀 변하고 있는 것 같습니다. 물론
시간이 지나봐야 알 수 있겠지만... 대단히 뛰어난 보좌라는
것을 라르도 알게 될 날이 오겠지요. 아직은 라르쪽에서 많
이 경계하고 있는 것 같지만요... 상당한 미소년으로 전 아샨
타의 동경의 대상이지만, 그 역시 아직 약혼녀가 없습니다.
단명할 것을 예상해서 가족을 두지 않겠다고 생각하는 것 같
지만... 펭귄이 세온을 죽일 수 있을 것 같지 않군요. 그렇다
면 빨리 가족을 만들어 두는 것이 좋겠군요.

가이샤 네오 하윌(나이 미상)

다른 사람의 눈에는 보라색 바탕에 금빛의 화려한 문양이 새
겨진 장검으로 보입니다. 의가 가주의 신물로서 라르는 이것
을 들고 나와서 공식적으로 가주로 인정받게 되지요. 라르의
눈에는 일곱 살 정도의 아이로 보이는데 볼이 통통하고 보라
색 머리에 황금색 눈을 지닌 모습입니다. 장검의 길이만큼이
그의키이구요. 라르는 그가 보통 소년보다 가볍다(칼의 무게
니만큼)는 사실을 전혀 모릅니다. 그는 후에 신검 가이샤라는
이름으로 불리지만, 그건 아주 후의 일입니다.

훼이언(500살 이상)

마족왕, 마왕이라고 불리는 사내. 자주빛 눈동자에 금발을 가
지고 있으며 보고 있으면 야생 호랑이 같은 느낌이 들 정도
로 야성적이지요. 늘씬하면서도 근육으로 둘러싸인... 그런 타
입. 그러니까 옷을 입으면 호리해 보이지만, 벗으면... 꿀꺽..
끝내줘요. 히힛. 그는 자신의 동생의 말대로 전투에서 가장
빛나는 사람이며 일상생활에서도 필요없는 움직임이 없는 자
입니다. 물론 동생의 일만은 예외지요. 하지만, 타인에겐 용
서라는 것을 모르며 냉엄하고 잔혹한 마족의 전형적인 군주
타입입니다. 키는 라르의 머리가 어깨에 오고 자주빛의 날개
를 가지고 있습니다.

류이엘(훼이언과 동일)

하얀 날개를 가진 소년의 모습. 형에게만은 순진무구한 동생
노릇을 기꺼이 해 내지만 교활할 정도의 머리를 가지고 있으
며 타인에겐 굉장히 차갑습니다. 투명해 지는 병에 걸려 있
지요. 그 원인을 아는지 모르는 지, 하여튼 라르에겐 굉장히
연막 전선을 피더군요. 천사라고 하면 연상될 정도로 깨끗한
외모를 지니고 있습니다.

==========================================================
번  호 : 11579
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-14 01:54
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -1-               

"말도 안돼! 저런 사람이 가주야?"

나는 소리가 난 쪽으로 고개를 휙 돌렸다. 한 무리의 소년들. 

모조리 붉은 눈이다. 저 정도라면 엘리트다. 아마 내가 계승

식을 마치고 나면 계승할 예정인 미래의 장로들인지도... 내 

눈길을 알아차린 듯 그들은 약간 긴장했다. 내가 말을 못 알

아 들은 듯 고개를 슥 돌리자, 다시 떠들기 시작한다.

"게다가 검은 눈이야. 저건 약한 정도가 아니라 능력이 없다
는 거쟎아."

"세온!"

하아, 그 녀석의 이름이 세온이구나. 난 열심히 머리에 기억

해 두었다. 어머니 말씀이 '사내의 복수는 십년도 빠르지 않

다.'고 하셨다. 언젠가는 반드시 되갚아 주마!

"염려마. 알아듣지도 못할 거야."

으득! 난 단련된 무심한 시선으로 주위를 둘러보고 있었다. 

하여튼 더럽게 화려한 도시다. 그리고 이제 '내것'이 된... 

하지만 말이다. 난 전혀! 전혀 즐겁지 않다. 왜 내가 가주 같

은게 되어야 하느냔 말이다!

-------------------------------------------------

'그들'이 나타나기 전까지의 내 이름은 '아빌라르 네오 하윌'

이었다. 어머닌 몹시 지친 몸으로 내 고향에 나타나서 떠돌이

로는 드물게 자리를 잡았고 얼마후 나를 낳았다고 한다. 그러

니 난 사생아인 셈인데 그건 상관없단 말이다. 난 충분히 행

복했으니까. 어머니가 돌아가시고 나서 나는 성기사학교에 입

학했고 그날은 내가 졸업하는 날이었다. 성기사는 일종의 군

인 같은 것으로 요마들과의 전쟁이 일어나지만 않으면 규칙

이 엄격해서 그렇지 먹고 살기는 꽤 괜찮은 직업이었다. 게다

가 사생아이며 국적도 없는(어머닌 끝까지 이곳의 국적을 버

리지 않으셨던 모양이다. 나는 그곳에서 태어났으니 국적이라

곤 없다.) 나를 받아 주는 학교는 그런 곳 뿐이었다. 나름대

로 적성에도 맞았고 훌륭한 성기사의 한 사람으로 태어났다

고 생각한 순간 '그들'이 왔던 것이다. 그 상황을 되살려 보면 

이렇다. 

-------------------------------------------------

"라르, 교장 선생님이 부르시던데?"

앙숙이자 친우인 한제가 내게 와서 말했다. 그리곤 빙글거리

며 덧붙이기를.

"뭐, 사고 친게 뒤늦게 걸려 유급하거나 한 거 아냐?"

"뭐라구! 그걸 말이라고 하는 거야!"

나도 고래고래 고함이야 쳤지만, 나도 그도 진심이 아니다. 

어쨌든 난 졸업장을 든채(만약 정말로 한제 녀석의 말대로 

유급 당할 것 같으면 졸업장을 보여주며 사정이라도 해 보려

는 속셈이었다.) 교장실로 갔다. 

"선생님."

맘씨 좋게 생긴 할아버지 교장은 내가 사고칠 때마다 '모 전

쟁터에 나가서 죽어버린 아들 녀석과 닮았다.'는 이유만으로 

용서해 주곤 해서 다른 교사들의 원성도 알게 모르게 샀었던, 

어머니가 돌아가신 이후 내 유일한 후원자가 되어주셨던 분

이었다. 

"아, 어서 오너라.. 라르..."

교장 선생님은 땀까지 줄줄 흘리고 있었다. 그것은 굉장히 긴

장했다는 뜻이었다. 평생을 군인으로 살아왔으며 자식과 손자

의 전사 통지를 받았을 때 조차 눈물 한 방울 흘리지 않았다

는 철혈의 그를 그토록 긴장하게 하고 있는 것은...

"아빌라르 네오 하윌 님이십니까?"

이 두 사람 때문인 것 같았다. 그들은 희한하게도 새빨간 눈

에 하얗게 반짝이는 은발을 지니고 있었다. 음, 그건 장로들 

중에서도 최고의 능력자들 만이 지니는 용모라고 하는데 그

걸 알리 없었던 나는 그저 괴상하게 생긴 사람들이라고 생각

했었다.

"이름은 맞는데요."

그러자, 그 둘은 내게 풀썩 무릎을 꿇었다. 

"아버님께서 돌아가셨습니다. 가주의 위를 승계하러 돌아가 
주십시오."

아버님? 가주? 그리고 왠 승계? 나는 정신이 하나도 없는 그 

상황에서 용케도 태연한 표정을 짓고 있었다. 그것은 오로지 

어머님이 말씀하셨던 '사내는 절대 어떠한 일에도 감정을 드

러내서는 안된다.'라는 것 때문이었다. 하지만, 내 태연한 표

정덕에 그들은 내가 전후 사정을 다 알고 있다고 생각해 버

린 것 같았다. 내가 놀랐다는 것, 황당하다는 것은 교장 선생

님과 한제 녀석 정도만이 알아차릴 수 있을 것이었다. 어쨌든 

교장 선생님은 자신이 놀란 것도 추스리기 힘들었는지 날 돌

아봐 주지 않았고 난어영부영 이곳으로 끌려와 버렸던 것이

다. 성기사를 백년 해도 절대 들어올 수 없는 성역. 이곳 아

샨타로...

-------------------------------------------------

내 아버지란 작자는 이곳의 의원 가문의 가주였단다. 아샨타

의 최고 가문은 그저 '가문'이라고 불리는 곳인데 그곳의 가

주가 죽자, 아버지 역시 죽어버렸고 자식이라곤 딸만 하나 달

랑 있었단다. 그건 내가 살았던 곳에서야 드물지 않은 일이었

지만 가주 정도의 지위라면 후궁이 거의 수백에 이르기에 아

샨타에서는 거의 불가능한 일이었다. 어쨌든 그 딸이 가주의 

위를 승계할 수도 있었다고 한다. 엄청나게 똑똑하고 능력또

한 최상급이라고 하는데 문제가 좀 있었다고 한다. 그 덕에 

장로회 에선 그녀가 가주가 되는 것을 맹렬하게 반대했고 급

기야는 가주의 아이를 가진채 달아나 버린 여장로(어머니가 

여장로였다는 얘긴 정말로 놀라웠다.)인 어머니를 찾았고 또

한 그녀의 아들인 나를 찾아왔던 것이다. 이 정도면 눈치 챘

겠지만 그들에게 조금치의 차선이라도 있었다면 나를 찾지 

조차 않았을 것이었다. 게다가 찾아 놓고 보니 무능력자(내 

어디가 무능력한가? 난어엿한 성기사란 말이다! 자리까지 

내정되어 있었는데...)였던 것이다. 의원의 가문이니만치 인간

을 치유하는 치유력을 지녀야 하는 것인데 내게 그런 것이 

있을리 없다. 참고로 말한다면 능력의 유무는 그야말로 머리

의 색으로 바로 알아낼 수 있다. 가주의 머리칼은 대부분 최

상급 중에서도 극상인 짙은 푸른색이라고 한다. 눈 역시. 그

리고 그 밑의 장로급은 은빛 머리와 붉은 눈이 상급이며, 그 

다음이 금발에 붉은 눈등... 장로급은 주로 붉은 눈이다. 검은 

눈? 그런 건 이곳 아샨타엔 전무하다. 왜냐하면 검은 눈이란 

능력이 없음을 알려주는 것이었고 게다가 검은 머리까지라면 

최악이었다. 검은 눈만 지닌 아이라도 특별한 경우가 아니라

면 아샨타에서 방출되거나 아니면 육체 노동 같은 아주 미천

한 일을 한다고 한다. 아샨타인들은 물질 자체를 마음 하나만

으로 움직일 수 있는 능력자들이라서 육체를 움직이는 것을 

가장 낮게 생각한다고 했다. 하여튼 이상한 종족이라니깐!

-------------------------------------------------

"오라버니!"

환하게 웃으며 달려와서 내게 안기는 작은 소녀. 내 누이라는 

꼬마다. 새파란 머리칼에 파란 눈을 가진 최상급의 능력자에

다 엄청나게 머리가 좋다고 한다. 의술에 있어선 타의추종을 

불허한단다. 난 아직 이곳의 말을 할 수 없는데 이상하게도 

말하는 것만은 알아들을 수가 있다. 물론 입은 다물고 있으니 

내가 자신들의 말을 알아듣는 다는 걸 아는 사람은 아무도 

없다. 하지만, 누이처럼 푸른 머리나 아님 장로들 중에서도 

은발의 녀석들은 언어마저도 마음먹은데로 전할 수 있어서 

각국의 언어를 모르고서도 각국인과 자유자재로 의사 소통이 

가능했다. 편리하긴 했다. 그렇다면 애써서 다른 이의 언어를 

익히지 않아도 될거니까 말이다. 어쨌든 동생이 하나, 그것도 

아주 귀여운 동생이 생긴 것만은 나도 기쁘다.

"세레니아!"

난 누이의 이름을 얼른 기억해 내서 불러주었다. 조그만 것이 

정말 귀엽다. 한제 녀석은 그런 나를 보고 로리콤이라고 놀려

댔지만 난 아니라고 생각한다. 작고 조그맣고 귀여운 것은 절

대로 지켜 줘야 한다. 그런 걸 위해서 성기사라든지 그런것도 

있는 거 아닌가.

"무슨 일로 예까지 찾아주셨나요?"

이 예의바른 꼬마는 금새 내게서 떨어져 깍듯이 물어온다. 난 

너무 귀여워서 꼬마를 안고 부비부비 해 주고 싶었지만, 꾹 

참고 나도 깍듯하게 대답해 주었다.

"가주가 왔대. 장로가 그렇게 전하면 알 거라던데?"

"그런가요? 그럼 가요."

신중한 말투가 된다. 내가 가주라며? 다른 가주가 또 있는 거

야?라고 생각했었지만 난 묻지 않는다. 그녀의 작은 손을 잡

고 대전으로 들어갔다. 

[계속]


번  호 : 11585
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-14 18:32
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -2-               

"내게 오너라. 신지 호련."

그가 내게 손을 내밀었다. 너무나 아름다운 푸른 눈동자. 왜 

그의 형제들이 모두 죽음을 감수하면서 그에게 안겼는지 이

해가 갈 정도였다. 호련은 그가 이끄는 데로 갔다. 호련이 그

의 품에 얌전히 안기자 그는 약간은 놀랍다는 듯 묻는다.

"저항하지 않는 거냐?"

"제게는 가주님을 거역할 만한 힘이 없습니다. 그리고 어차
피..."

그리곤 살짝 미소짓는다. 그 미소는 미소라고 보기엔 지나치

게 어둡고... 슬펐다.

"저의 밤은 깨어지기 위해 있는 것을."

-------------------------------------------------

"어서 오세요. 가주님."

깍듯한 예의. 그리고 이상할 정도로 공경하게 나의 누이는 그

를 대했다. 푸른 눈과 푸른 머리칼을 지닌 왠지 슬퍼 보이는 

소년. 깎아 놓은 대리석 처럼 미끈하게 빠진 녀석이다. 미간

에 서린 어두운 기색만 아니라면 정말로 잘 생긴 녀석이라 

말해 줄 수도 있었겠지만 녀석은 그저 딱딱하게 굳어있는 조

각상 같다. 감정 따위 아무것도 모르는 것 마냥. 혹은... 지나

치게 슬픔에 빠져서 감정 모두가 슬픔에 지우쳐 도리어 무감

정해져 버린 것처럼 보이기도 했다. 하지만 저 나이 또래의 

소년이 겪을만한 지나친 슬픔이란 도무지 상상이 가지 않는

다. 혈육의 죽음 정도? 하지만 그것 조차 사춘기의 소년에겐 

그저 사건일 뿐일 때도 있다. 적어도 어머닌 내게 그렇게 가

르치셨다. '죽음은 죽음이 아니다. 네 안의 추억속엔 나는 영

원히 살아 있는 셈이지.' 라고. 음, 물론 한참 자라고 난 후엔 

그게 완전히 허풍이었고 새빨간 거짓말이란 걸 알게되었지만 

죽음이란 걸 이해할 수 없었던 그땐 그걸 난 정말로 굳게 믿

었었다. 

"그래."

음, 나도 저런 예를 취해야 하는 건가? 난 그저 멀뚱하게 서

있기만 했다. 하지만 그도, 누이도 내겐 시선도 주지 않은채 

서로만을 응시하고 있었다. 

"알다시피 7년 전 아버지인 전가주께서 돌아가실 때 형님께서 
함께 돌아가셨다. 가문에서 가장 강한 것은 형님이었는데 말
이지. 나는 그저 껍데기에 불과해. 나는 그저 그의 반려로 내
정되어 있었을 뿐이었거든."

그는 이렇게 말했다. 

"그런 말씀은 금기가 아닌가요?"

그러자, 그는 피식 웃는다. 정말로 죽을 정도로 어두운 표정. 

시체의 표정도 저것보다는 명랑할 것 같다. 웃으면 원래 얼굴

이 환하게 밝아져야 하는게 정상인데 녀석은 거꾸로인 것 같

았다. 땅파고 들어가 당장에라도 흙을 덮으라고 할 듯한 얼굴

이었다.

"하지만 모두들 알고 있는 것이 아니냐."

"그 푸른 머리와 눈동자 조차 거짓인 것은 아는 사람이 드물
지요."

누이는 이렇게 말했다. 그제서야 그는 놀란 표정을 지었다. 

"어떻게..."

"7년 전에 피를 거꾸로 흐르게 하여 색소를 푸르게 했던 것이
겠지요. 그런 비법이 있다는 것을 어디선가 들은 적이 있습니
다. 그리고 그것은 시한은 7년이었던 것으로 알고 있습니다."

흐음, 그런 방법도 있었구나. 피를 거꾸로 흐르게 한다라... 엄

청 아플 것 처럼 들리는데?

"그때는 그 방법 외에는 없었다. 선가주와 함께 나 이외의 모
든 자식들이 죽어버렸으니 선택의 여지란 없었지."

흠, 이 혼미해 질 정도의 미청년도 사실은 그런 속사정이 있

었군. 그가 '가문'이라고 말하는 것은 그야말로 아샨타의 왕이

나 다름없는 그곳이겠지. 그저 '가문'이라고만 불리는.

"그럼 내가 찾아온 이유도 알겠구나?"

누이는 고개를 끄덕였다. 

"얼마전 돌아가신 제 아버지는 전가주와 '이어져 있다.'라는 
소문이 돌았었고 실제로 전가주께서 몇번이나 이곳을 찾으셨
으니까요, 그때 태어난 것이 저였으니 제가 전가주의 힘을 물
려받은 것이 아닌가 하는 의혹이 있지요."

그러면서 누이는 생각에 잠겨 있는 그가 알지 못하게 날 힐

끔 쳐다보는 것이었다. '이어져 있다.'는 것은 그야말로 운명의 

반려를 말한다. 남녀인 경우도 있지만 이렇듯 남자와 남자인 

경우도 이곳 아샨타에선 흔한 일이었다. 이럴때는 강한 쪽에

서 약한 쪽에 정자를 남겼고, 약한 쪽이 만일 여인을 맞아들

여 아기를 낳으면 자신의 아이가 아닌 '이어져 있는' 상대의 

아이인 경우가 있는 것이었다. 난 아무리 생각해도 이해가 가

지 않았지만 이곳에선 그랬다. 이 곳 아샨타는 내가 살고 있

던 곳에서는(그러니까 그들 생각엔 미천한 자들이 사는 곳이

라 할 수 있지만 어쨌든 내 생각엔 그곳이 훨씬 정상적인 것 

같다.) 신들이 사는 곳으로 알려져 있긴 했지만, 그들의 괴상

한 풍습까지 소문이 났다면 그토록 존경받진 못할 것 같다. 

나만 해도 그 얘길 듣고 놀라 자빠질뻔 했으니...

"그리고 만약 제가 정말 전가주의 힘을 이었다면 혼인을 통해 
제 힘을 가주께로 잇는 방법도 있으니까요."

엑! 그렇게 해서 힘을 받는 경우도 있나? 그럼 장로회에서 내

가 무능력한 것에 별로 관심이 없다는 말은... 뭔가 대단한 능

력의 여자를 내 반려로 내정했다는...? 등을 타고 땀이 주륵 

흘렀다. 나, 나도... 이상형이 있어. 삐질. 힘만 센 여잔 싫단 

말야. 우음... 

"정확하다. 그럼, 묻겠다. 전가주의 힘은 네것이 되었느냐?"

누이는 명쾌하게 고개를 저었다. 

"죄송합니다만 저는 아닙니다. 가주님."

가주는 굉장히 실망해선 '이것이 천의인가... 그렇다면 과연 신

의 뜻은 무엇이란 말이지?'라고 중얼거리며 가버렸다. 나는 

누이가 '저는'이라고 하는 말이 굉장히 맘에 걸렸다. 정말로 

굉장히...

궁금해서 견딜 수 없어진 나는 내 누이를 보았다.

"세레니아."

"예?"

하며 방긋 웃는다. 아아, 정말 좋아. 난 이 아이가 웃는게 좋

다. 너무너무.

"그 전가주의 힘을 이은 자가 있긴 하단 말이지?"

"예. 오라버니예요."

엉? 난 바싹 얼어서 그녀를 보았다. 

"나?"

그녀는 고개를 크게 끄덕한다. 난 애써 굳은 머리를 돌렸다.

"난 검은 머리야. 검은 눈이고... 그건 무능력자의 표식이라
고... 들었는걸."

"오라버니의 어머니셨던 여장로 분은 그 당시 최고의 술사셨
죠. 머리색과 눈색을 바꾸는 것이나 능력을 감추는 것 쯤은 
아무것도 아니죠."

그래, 그런 능력이 있긴 있는 거 같았어. 아까 그 애도 머리

랑 눈색을 바꿨다니까. 땀이 다시 주르륵. 

"오라버니껜 필시 정말로 대단한 능력이 있는 것일 게지요. 
그 어머님께서 숨기지 않으면 안될 정도로 대단한."

누이는 생각에 잠겨들었다. 평소라면 방해하지 않았을 것이

다. 의술 가문의 능력자는 예지의 능력을 타고나는 경우도 많

았고 그녀 역시 그랬다. 날 찾아낸 것도 그녀라고 했으니 그

녀는 굉장히 용한(?) 점쟁이인 것이다. 난 그녀가 예지를 하

려 할 때마다 생각에 잠겨드는 것을 알고 있었고 능력도 없

는 주제에 방해는 안되야 겠다는 생각에 자리를 피해 주곤 

했다. 하지만 지금은 아니다.

"잠깐만!"

누이의 푸른눈이 나를 똑바로 본다. 아아, 예뻐. 아니, 이럴 때

가 아냐. 정신을 차려야지.

"왜 그러세요?"

"그렇다면 아까 그애에게 왜 말해 주지 않았니?"

그러자, 누이는 정말로 혼미할 정도로 예쁘게 웃었다. 하지만 

이상하게 슬퍼 보인다. 이곳의 사람들은 이상하게도 웃어도 

슬퍼보이는 경우가 많다. 특히 아까의 그 녀석은 거의 통곡하

는 듯이 보였었다. 그걸 떠올리자 가슴 한 구석이 쿡쿡 아파

오는 것 같다.

"오라버니는 '이어져 있다.'는 뜻을 알고 계세요?"

으음... 대충이야 들었지. 대충이야.

"음, 장로중 하나가 말해 주더군."

자세한 건 책을 찾아봐야 할 거다. 장로 녀석 그 말이 나오자 

필요 이상으로 얼버무렸던 것이다. 

"그가 말해 준 게 전부라고 생각하진 않아."

그러자, 누이의 눈엔 이채가 떠올랐다. 

"똑똑하시군요."

얘가... 누굴 바보로 아나? 으음... 졸업식 직후 여기 끌려온 

사연으로 본다면 바보스러워 보이기도 하겠지. 나도 내 바보

스러움에 약간은 넋을 잃었을 정도이니까.

"자, 그 전부에 대해 말해 주겠니?"

"저도 전부를 말해 드리지 않는다면요?"

나와 장난 하자는 거냐?

"세상엔 비밀은 없는 거다."

그것 역시 우리 어머니 말씀이다. 하늘이 알고 땅이 알고 자

신이 아는 것만 해도 이미 비밀은 없다. 그러니 두 사람 이상

이 아는 비밀따위 없는 거라고 하셨다. 그러니 꼭 지켜야 할 

비밀이 있다면(누군가에게 알려지게 하고 싶지 않은) 누구에

게도 말하지 말라고 하셨다. 자신 마저도 잊어버려야만 비밀

이 된다는 거다. 그제서야 누이는 입을 열기 시작했다.

[계속]


번  호 : 11602
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-15 14:30
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -3-               

이곳의 사람들은 알다시피 모두가 능력자다. 같은 계급이라 

해도 능력의 차이가 있는 것은 당연한 일. 완벽하게 능력의 

양이 같은 두 사람은 애초 부터 존재하지 않았다. 그런 상태

에서 다른이와의 섹스란 것은 슬프게도 사랑하는 두 사람 사

이에서 조차도 위험한 일이기도 했다. 한쪽이 결정적으로 약

하다면 그나마 약간의 타격으로 끝날 수 있지만 서로 비슷하

다면 섹스란 것은 그 차이를 결정적으로 가르는 역할을 해 

버리고 한쪽으로 기운 능력은 다른 한 사람에게 흡수되어 버

린다는 것이다. 

-------------------------------------------------

땀이 삐질 흘렀다. 아니, 등골이 오싹하다. 그럼 그거...

"흡수 당한 쪽은 어떻게 되지?"

"죽거나 무능력자가 되죠. 그럼 추방당하니까 어느쪽이나 똑
같은 셈이예요. 아아, 차라리 죽는게 나으려나. 추방당하는 와
중에서 윤간당하는 경우가 대부분이니까."

무표정한 어투로 내 귀여운 누이는 나이와 생김에 전혀 어울

리지 않은 말들을 지껄여댔다. 그렇다면 강한 능력자인 여인

을 아내로 맞는 내 신세는 어찌 되려나... 원래 능력이 없으니 

죽진 않을 거다. 추방당할 거 같으면 데려오지도 않았겠지. 

그렇다면...

"나는 혈통을 잇기 위해 일시적으로 데려온 가주인 셈이군."

"맞아요. 죄송하지만."

그렇다면 죽임을 당하지만 않는다면 성기사 학교로 돌아가 

성기사가 될 수 있는 가망성도 없는 건 아니다. 물론 '윤간'당

하는 경우만 없다면 말이다. 그래도, 난 별로 잘 생기거나 하

지도 않았으니 그런 경우는 없을 거라고 태평하게 생각해 버

렸다. 

"오라버니를 이미 점찍어 놓은 사람들이 꽤 되요. 오라버니는 
생각외로 색기가 흐르니까."

하지만, 누이는 그 '만일'을 무참히 짓밟아 버렸다. 색기라니?

나한테 그런게 어딨단 말야? 난 외출 때 단체로 데이트를 나

가도 나 혼자만 차이곤 했었는데. 어쨌든 그렇다면 그거 굉장

히 위험한 상황인 거쟎아?

"하지만, 오라버니는 가주와 이어져 있으니 상황은 엄청나게 
달라지죠."

어떻게? 난 멍하니 누이를 바라보았다.

"이어져 있다는 건요... 신이 허락한 연인인 셈이예요."

"신이 허락한 연인?"

"예. 신이 허락해준 단 한 명. 전설에 따르면 그 둘은 아무리 
멀리 있어도 서로를 끌어당겨 결국은 맺어진다고 해요. 게다
가 능력의 고하와 상관없이 둘중 누군가가 죽거나 능력을 잃
을 염려도 없고, 심지어는 자의로 그 상대에게 자신의 능력의 
일부를 넘겨주는 일도 가능하다고 하죠."

이어져 있다는 건... 엄청나게 대단한 일인 것 같다고 난 속으

로 감탄해 버렸다. 하지만, 누이는 다시 한 번 내 이런 감상

을 깨어버렸다.

"이건 오로지 전설이죠. 거기에서 지금 사실인 것은 이어져 
있는 자는 관계 후에도 둘 중 하나가 죽거나 능력을 잃지 않
는다는 것 뿐이예요. 신탁으로 그런 둘을 찾아내어 의무적으
로 혼인하게 하죠. 둘 중 하나에게 배우자가 있거나 연인이 
있거나 하는 따위 전혀 상관 없이. 그게 율법이예요."

그건 폭력이다. 

"왜 그렇게 하는 거지?"

"그게 안전하니까죠. 여긴 자손이 많이 모자라요."

후궁이 그렇게나 많아도 자손이 없는 이유 중 하나가 이런 

것도 있었겠다는 생각이 들었다. 여자랑 하룻밤만 지내고 나

면 죽어버린다...면 혐오감에 불능이 되어버릴 수도 있을 거

다. 물론 그렇지 않아도... 

"율법때문이죠."

또 율법? 이 동네 율법이란 건 정말 희한한 게 많군. 

"무슨?"

"가주가 되면 다른 형제들의 힘을 모조리 흡수해요."

흡수? 이상한 뉘앙스다. 

"물론 밤을 함께해서죠."

잠깐! 그건 엄청난...

"형제들은 모두 죽어버리고 다시 가주는 후손을 갖게 되죠."

.... 불륜에다가 잔혹한 전통이다. 다시 땀이 삐질.

"뭘 위해서..."

"더 강한 능력을 위해서죠. 당연히. 우린 신의 대리이지만 신
은 아니니까 사랑에 빠져 능력이 없는 사람들과 결혼한 자들
에게서 태어난 약한 아이들까지 키우진 않아요."

난 귀여운 내 누이를 내려다 보았다. 그러자, 누이는 생긋 웃

었다. 그리곤...

"오라버니는 자손이 태어난 이후엔 추방될 예정이었지요. 제
가 왜 가주께 오라버니가 '이어져 있는' 사람인 것을 알리지 
않았는지 아시겠어요?"

글세... 분명 그와 내가 이어져 있다면 난 그 녀석과 같이 잘 

것이고... 우응... 그러면 가문이라는 곳의 혈통이 나로 인해 유

지되는 셈인가? 그럼 의술의 가문의 혈통이 사라지는 건가? 

아니지, 세레니아가 있쟎아. 난 누이를 물끄러미 보았다.

"저는 그저 알고 싶었을 뿐이예요. '이어져 있다'는 것이 진정 
운명인지, 그래서 연인이 있는 사람을 강제로 안아 가지고서
도 합리화 될 수 있는 '신에게 허락받은 아샨타 유일의 사랑'
인지 말이죠."

무슨 소리야?

"그럼 내가 녀석과 사랑에 빠지는 게 보고싶단 말이냐?"

그건 오라비를 변태의 길로 이끄는 누이라는 거다. 임마.

"간단히 말하면 그래요."

"그런 일은 없을 거야."

난 누이의 볼을 톡톡 치며 말했다. 한제 녀석이 그렇게 나불

거렸다면 죽도록 패줬을 거다. 귀여운 꼬마 누이의 말이니 봐

주는 거다.

"그렇다면 그것으로 저는 답을 얻는 거지요. 하지만, 그렇지 
않다면 그 역시 보고 싶은 기분이 들기도 해요."

라며 조용히 웃던 누이는... 내가 보던 어떤 요마나 괴수보다

도 무시무시하게 느껴졌다. 순수한 학구열이란... 가끔은 아주 

공포스러운 결과를 낳곤 한다고 들었다. 음... 어딘가 책에서 

읽은 얘기로군. 어쨌든 난 이렇게 하여 이 아름다운 성역, 아

샨타의 속사정을 다 아는 사람이 되었으며 허수아비 가주가 

된 것이다. 하지만, 나는 감히 내 자신이 그 '가문'의 가주와 

'이어져 있다.'는 등의 얘길 하고 다닐 수 없었다. 그런 사실이 

알려지면 분명히 나는 여기에 끌려왔을 때처럼 다시 끌려가 

'가주'와 정말 자게 될 수도 있었다. 여리게 보이긴 했지만 사

내임이 분명한, 그것도 어린애와 자고 싶은 생각은 추호도... 

정말로 추호도 없었던 것이다. 

[계속]


번  호 : 11613
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-16 01:50
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -4-               

"오라버니, 어서 나와요."

나는 아직 가주가 아니다. 음... 그런 것 같다. 다른 사람들은 

다들 나를 가주라고 부르지만 눈엔 경멸하는 빛이 돌고... (말

이 안 통해도 그 정돈 안다.) 가주로 인정하지 않는 눈치다. 

물론 내가 정식으로 가주가 된다고 해서 그런 상황이 나아지

리라는 보장은 없다. 전무하다고 봐야 옳겠지. 내가 아무리 

열심히 공부를 한다고 해서 내 무능력의 표식인 검은 머리와 

검은 눈동자가 당장 어떻게 되는 것도 아닌데다 내 똑똑하고 

사랑스러운 여동생 세레니아의 말에 의하면 어머니의 봉인이

어떤 식으로 되어 있는지 그녀조차 알아낼 수 없었다고 했

다. 그러니 그냥 이렇게 무시당하면서 살아야 하는 건가? 난 

약간 내 자신에 대해 회의를 느끼며 밖으로 나왔다. 새파란 

세레니아의 눈이 기분좋게 웃고 있다. 물론 그 깊숙한 곳의 

그늘만은 지우지 못했다. 이 아인 생각보다 많은 것에 상처

입은 듯이 보인다. 난 가슴 안쪽에서 애틋해 지는 감정을 애

써 죽이며 누이를 향해 웃어주었다.

"흥, 곱상한 것만은 사실이군."

이라고 빈정댄 것은 세온이라는 그 녀석이다. 물론 녀석은 

안 들렸으리라고 생각하는 것 같지만 난 청력이 엄청 좋단 

말이다. 하지만 일단은 모른척 한다. 속으로야 이를 바득 갈

았지만 아직은 힘이 없으니...

"무슨 일이야?"

"이들이 새 장로가 될 사람들이예요. 인사 왔어요."

"새 장로? 그럼 전의 그들은?"

"그들은 이제 죽어요."

죽어? 그런 단어를 그런 무심한 표정으로 말하는 내 누이는 

생각 이상으로 잔인해 보인다. 소녀답지 않은 구석이 많긴 

했지만 이건 좀 심하다.

"왜?"

"율법서에 있쟎아요? 가주가 바뀌면 장로도 바뀐다."

음... 그런 말이 있긴 했다. 뻘건 눈으로 날 비웃고 있는 녀

석.세온이다. 저 녀석은 사사건건 불만스러워 보인다. 하지

만 세레니아의 앞이라서 그런지 더 이상의 말은 하지 않고 

있다. 그저 공손한 척 하고 동료들과 함께 내 앞에 서 있을 

뿐. 세레니아의 말이 끝나고 자신들을 내게 소개해 줄때까지 

기다리고 있는 눈치였다.

"그거 본적은 있어. 하지만... 죽는다니 은퇴한다는 얘기 아니
었어?"

"은퇴요?"

세레니아는 낯선 단어라는 듯 고개를 갸웃했다.

"일을 다 하고 늙어서 쉬는 거 말야."

"아샨타 인들은 늙지 않아요. 그리고 능력이 없어지면 죽죠."

그거... 굉장히 무서운 말이었다. 역시 이곳은 사람이 살만한 

곳이 아니야... 난 정말로, 진심으로 돌아가고 싶어져 버렸다. 

하지만, 그런 눈치를 보일 순 없었다. 어쨌든 섯불리 도망갔

다간 다시 잡혀오는 것이 당연한 일이니 만치 기회를 봐서 

달아나는 거다.

"예를 올려라."

세레니아의 명을 기다렸다는 듯이 그들은 내 앞에 무릎을 꿇

었다. 물론 내게 무릎을 꿇은 것이 아니다. 그들은 내가 존재

한다고도 생각지 않았던 내 아버지의 피에 경배하는 것이다.

"인사 올립니다."

씩씩하고 생기가 넘친다. 그들은 확실히 나를 찾으러 왔던 

그장로들보다 젊고 강해 보였다. 아니, 젊다기 보단 어리다

는 것이 맞다. 제일 나이 들어 보이는 사람이 열 일곱 살 정

도로 보였으니... 모두 십대다. 

"아, 이젠 나와 말을 할 수가 있군."

난 놀라서 물었다. 그러자, 세레니아가 대신 대답을 해 주었

다.

"대가 바뀌고 있는 거죠. 조금 있으면 완전히 세대교체가 되
요."

"그들에게 뭐라고 해 줘야 하는 거야?"

그러자, 세레니아는 살풋 웃는 것 같다. 아아, 정말 예쁜 나

의 누이.

"그들은 낮은 계급인걸요."

"무능력 가주라도 그들과 얘기하면 안되는 거냐?"

그러자, 그 빨간 눈의 소년들은 몹시 놀란 눈치였다. 내가 무

능력인 걸 내 입으로 말한 것이 신기해 보이는 모양이었다. 

"글쎄요? 어쨌든 관례엔 없어요."

세레니아는 이번엔 정말로 환하게 미소지었다. 난 작은 인형

같은 그녀를 번쩍 들어 올렸다. 그러자, 나의 누이는 까르르 

웃음을 터뜨렸다. 그건 정말 즐거운 일이었다. 

-------------------------------------------------

희한한 자다. 아샨타에는 없는 검은 눈의 검은 머리의 청년. 

주위에서 수근 거리는 걸 모르지 않을텐데도 태연한 얼굴로 

거리를 거닐던 그의 모습은 정말 시선을 끌었다. 그의 초연

함과 예상외의 아름다움이 사람들을 놀라게 했었다. 그리고 

사람들은 이번대의 장로가 될 나와 다른 동료들을 동정해 주

었다. 우리들은 모두 단명한 세대가 될 것이라 예상되고 있

었기 때문이었다. 그 모든 것의 원인이 된 이 무능력한 가주

를 어느 면에선 우리는 원망 같은 것을 하고 있기도 했었다. 

하지만 자신의 입으로 자신이 무능력하다고 말하다니 정말 

이상한 사람이었다. 뿐만 아니라 세레니아님을 따스한 눈으

로 보고 있었다. 마치... '이어져 있는' 자를 보는 듯한 눈이다.

저런 눈으로 형제들을 보는 사람들은 없다. 이곳 아샨타에서 

형제란 것은 서로를 죽이기 위해 태어나는 것이었다. 저렇게 

소중하다는 듯이 꼭 안아주다니 이상한 일이었다. 그리곤 우

리를 똑바로 바라 보았다. 그의 시선이 느껴졌다. 적의는 없

다. 맑은 검은 눈동자. 특이하지만, 그리고 절대로 인정하고 

싶진 않지만 아름다운 색이었다. 검은 색이란 무능력의 표상

이며 비웃음의 대상이라고 알고 있었던 나에겐 의외의 일이

었지만 그가 가진 검은 색은 예뻤다.

"그럼... 내가 그... 후계자란 걸 낳고 나서 말이야... 추방 되면 
이들은 어떻게 되지?"

알고 있어? 우린 다급하게 시선을 교환했다. 어째서 저 사람

이 그걸 알고 있지? 

"아까도 말씀 드렸쟎아요?"

세레니아님의 음성이다.

"가주가 바뀌면 장로도 바뀐다고?"

"예."

그러자, 그는 어이없어 하는 표정이 되었다. 왜 저렇게 놀라

는 거지? 그는 우리가 '당연'하다고 생각하는 것을 '이상'하게 

생각하는 것 같았다.

"저 애들은 어리쟎아? 아직 어리다구. 그런데도 은퇴해서 죽
어야 하는 거야?"

그는 그에 앞서 자신이 죽을 거라는 사실을 모르는 듯이 얘

기했다. 아니면 그걸알면서도 무시하고 있는 건가? 

"율법이니까요."

"그 장로들 벌써 죽은 거야?"

갑자기 생각난 듯이 다시 묻는다. 나는 죽어가고 있는 아버

지를 떠올렸다. 약해져 버린 나의 아버지. 나를 있게 해준 원

인. 

"저들이 완전해 지면 그들이 죽는 거죠."

나와의 밤이 지나고 나면 그는 죽을 것이다. 그건 당연한 순

리였다. 하지만 약간은... 아주 약간은 가슴이 아팠다. 

"그... 흡수를 하는 거야?"

"그래요."

"그럼 아버지를 죽이는 거쟎아. 그건 너무 슬퍼."

슬퍼? 우린 어이없어 하며 그를 바라 보았다. 저 사람 바보 

아냐?

"율법이예요."

"하지만, 슬픈걸."

이상한 사람이었다. 우리들의 가주는...

[계속]


번  호 : 11629
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-17 00:43
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -5-               

잠깐... 조금 이상했다. 이상한 것은...

"그럼... 세레니아?"

"예?"

난 나의 누이를 보았다.

"너는 어떻게 되는 거냐?"

가주가... 가주가 되려면, 형제들과 밤을 함께 하고 그들의 능

력을 흡수해 버린다고 했다. 그렇다면... 내게 준비된 여자라

는 것은... 난 말도 안되는 끔찍한 상상이 떠올랐다. 

"저도 그날 오라버니와 밤을 함께 할 거예요."

"안돼."

난 넋을 잃고, 아니 이성을 잃고 그애를 보았다. 내 눈은 분

명히 멍했을 것이다. 

"그렇지 않으면 오라버니는 가주가 될 수 없어요."

"안돼. 넌 나의 누이야."

그것도 예쁘고 똑똑하고 귀여운, 그래서 꼭 지켜줘야만 하는 

나의 누이. 그걸 내 손으로 깨라는 거냐? 

"가주 필요없어. 누가 가주 되고 싶대?"

"전 가주가 될 수 없어요. 가주가 될 수 있는 사람은 오라버
니 뿐이죠."

"그건 널 죽이는 거야."

내 목소린 충격으로 쉬어 있었다. 

"우린 다들 그렇게 죽어요. 아닌가요?"

아니지. 적어도 아샨타의 밖에선 그렇게 죽는 경우가 없다. 

그리고... 나만 해도 늙어 죽고 싶은 것이 솔직한 바램이다. 

게다가 그것이 이루어질 수 없는 바램이라고 한 번도 의심해 

본적이 없었다. 그리고 내 다음 행동은... 으음...

"난 집에 가겠어."

"오라버니?"

기억엔 없지만 세레니아와 그 장로 후계자들의 말에 따르면 

눈부시게 미소지었다고 한다. 분명히 눈은 흐릿했겠지. 

"만나서 반가웠어. 하지만 이곳은 내게 어울리지 않아. 난 나
가서 취직 자리나 알아 볼거야."

그리곤 세레니아를 꼭 껴안아 주었단다. 그것 역시 기억에 

없다.

"자리가 잡히면 데리러 오마. 널 죽게 내버려 두지 않겠어."

그리곤 놀라서 멍해져 있는 그들을 뒤로한채 당당하게 나가 

버렸다고 한다. 

[계속]



번  호 : 11632
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-17 01:57
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -6-               


하여튼 내가 의식이 들었을땐 어떤 숲속이었다. 왜 어떤...이

냐면 내가 흔히 알고 있는 숲과는 좀 달랐기 때문이었다. 물

론 아샨타의 숲이 모두 이렇게 생긴 것이고 내가 밖에 나와

보질 않아서 그런 것이었는지는 모른다. 그리고 밤이었다. 아

샨타의 밤하늘은 굉장히 맑아서 별이 엄청나게 많이 보인다. 

모두들 정신 능력 하나만으로 모든 일을 해결하니까 하늘이 

더러워 질 이유가 없지. 하지만 그것의 대가가 그런 것이라

곤 생각해 보지 못했었다. 세상엔 공짜가 없다...고 해야 하는 

건가? 하여튼 나는 정신이 들고 나자 어떻게 해야 할지 생각

해 보기 시작했다. 생각을 많이 하는 것은 좋은 일이다. 물론 

나는 생각하는 일에는 서툴다. 우선 주먹이 먼저 나가는 일

이 대다수이니 만치... 그러자, 한제 녀석이 떠올랐다. 내가 

그 녀석이었다면 이렇게 당황하진 않았을 것이다. 아니, 그 

녀석이 이런 상황이라면 태연하게 적응해서 가주가 되겠지. 

그 녀석은 원래 그랬다. 언제나 상황을 자신의 편으로 끌어

들이는 힘을 가지고 있었다. '어디가서든 성공할 녀석'이라며 

사람들은 수근거려 댔다. 아니, 지금 이 일에 직면해 있는 건

그 녀석이 아니라 나다. 유감스럽게도. 그리고...

"길을 잃었어..."

라고 중얼거려 보았다. 늑대 울음 소리같은 것이 들리는 숲

은 아니다. 아샨타는 이상하게도 나무 한 그루에까지도 이상

한 신성이 깃들어 있는 것처럼 보였다. 내 선입견인지는 알 

수 없지만 그렇게까지 공포스럽진 않았다. 그나마 의가(의술

의 가문이니 이렇게 칭하면 될까? 그들은 이름을 잘 붙이지 

않았다. 왜 그런지 알 순 없지만, 그저 직위 같은 것으로 이

름을 대신하기까지 했다.)에선 날 필요로 하고 있는 모양이니 

곧 찾으러 올 거다. 나는 한참을 그렇게 앉아 나를 찾으러 

오는 사람들을 기다리고 있었다. 한제였다면...이라고 생각해 

보기도 했지만, 난 한제도 아니고 그렇게 똑똑한 머리를 가

지지도 않았기에 도무지 방법이 없었다. 멍하니 나무에 기대

어 떠올린 것은 어머니였다. 어머닌 검은 머리에 검은 눈을 

가지고 있었다. 나처럼... 하지만 분명 그건 염색이나 그런 것

이었을 테지. 신관이었다면 분명히 새하얀 은발에 토끼처럼 

빨간 눈동자를 가졌었을 테니... 난 그런 어머닐 떠올려 보았

다. 뭐, 별로 어울리진 않는다. 어머닌 별로 미인은 아니었다. 

가끔 어머닌 나를 보며 한탄하곤 했다.

"네가 나를 닮다니..."

라고. 그게 무슨 말인지 그때는 알 수 없었지만 지금은 안다. 

초상화가 미화된 것이 아니라면, 의가의 가주이자 나의 아버

지였던 사내는 정말 엄청난 미모를 지니고 있었기 때문이었

다. '가문'의 가주와 '이어져 있다.'는 괴상한(내가 생각할땐 

괴상하다.) 소문이 돌 만 했던 것이다. 언제나처럼 미인은 강

한 자의 것이 아니던가? 그 정도의 미인을 차지 하려면 굉장

한 지위의 사람이어야 어울린다. 우응... 왜 내가 길을 잃고 

앉아서 이런 생각을 하고 있는 거지? 도망이라도 쳐 볼까? 

하지만, 길을 모른다. 어디로 가야 내가 살던 곳이 나오는지 

알 수도 없고 그곳에 간다고 뾰족한 수도 없다. 아샨타의 장

로들이 온다면 난 다시 끌려올 수 밖엔 없다. 아버진... 어머

닐 사랑했던 걸까? 뭐, 아샨타의 전후 사정으로 볼 때 사랑

이란 것이 별로 존재하는 것처럼 보이진 않지만 말이다. 

'부스럭'

히고 소리가 났다. 나무... 음... 그걸 나무라고 해야할까? 하

여튼 투명한 질감의(질감은 그런데도 그걸 통해서 뭔가가 보

이거나 하진 않았다.) 나무가 흔들리면서 누군가 튀어 나왔

다. 튀어 나왔다고 하는게 옳을까? 그리곤 푸른 눈이 나를 

본다. 달이 굉장히 밝은 때였기 때문에(난 그 날이 보름일거

라고 생각하진 않았는데... 보름이었다. 어쨌든 내가 길을 잃

고서도 겁을 덜 먹은 것은 확실히 달이 환해서 였을 거다.) 

나는 그를 알아볼 수 있었다. 그... '가문'의 가주였다. 세레니

아와 얘기를 했던 소년이다. 

"넌 누구냐?"

그는 나를 보고서도 별로 놀란 기색이 없어 보였다. 놀랄 기

력도 없어 보일 정도로 힘이 없어 보이기도 해서 측은했다. 

난 어쨌든 작고 귀여운 것들에겐 약했다. 보호 본능이 너무 

심해서 한제 녀석은 '널 이길려면 간단해. 어린 아이 하날 인

질로 삼아 버리면 전쟁은 거기서 게임 아웃이지.' 라고 빈정

대기까지 했다. 물론 그것이 사실이었기 때문에 반박하진 못 

했었지만.

"아빌라르 네오 하윌이야. 모르지? 의술 가문의 무능력 가주
로 더 잘 알려져 있어. 가주의 사생아. 검은 머리와 검은 
눈..."

그러자, 그는 킥하고 웃었다. 그 슬퍼 보이는 인상을 지울 수

는 없었지만 충분히 예뻐서 난 넋을 잃고 그를 쳐다 보았다.

"너는 누구야?"

난 그를 모르는 척 해 보기로 했다. 물론 세레니아와 함께 

만난 적은 있었지만 난 워낙 존재감이 약해서 그는 기억하지 

못할 것이었다. 그는 약간 망설이는 것 같았다.

"신지 호련이야."

"호련? 에, 여자 이름 같은 걸?"

그 애가 '응, 나 여자야.' 했어도 난 놀라지 않았을 거다. 하

지만 그는 나를 다른 방식으로 놀라게 했다. 환하게... 아아, 

그걸 뭐라고 해야 할까? 주위를 환하게 할 정도로 황홀한 미

소를 짓는 것이었다. 그러면서.

"옛날에 형이 그런 말 해 줬어. 형의 이름은 신지 영우였거
든."

가주의 후계자는 영우라는 이름을 가진다. 그러니까 나도 이

곳 아샨타에서 태어났더라면 영우라는 이름을 가졌을 것이

다. 그리고 호련은... 후계자의 반려다. 그래, 전에 그가 누이

에게 그런 말을 하는 걸 들은 적이 있었다. 그때는 물론 '알 

수 없는' 얘기들이라서 그냥 넘겨 버렸지만... 난 내 옆자리를 

툭툭 쳤다.

"이리 와서 앉아."

녀석은 내 곁에 와 앉았다. 가는 소년의 몸. 아직은 어리다. 

세레니아도, 그리고 이 아이 호련도. 그런 슬픈 얼굴을 가지

기엔 아직 어린 나이들이었다. 물론 어리다고 슬픔이 그저 

지나가 주지는 않는다는 것을 알고는 있었지만 조금은 가슴

이 아팠다.

"너 체온이 높아."

그 아이는 가는 몸에다 약간 차가운 체온을 지니고 있었다. 

그가 내 옆에 붙어오자 난 싸아 하는 이상한 청량감에 빠져

들었다. 

"네가 낮은 거야."

라고 말해주며 그 아이의 푸른 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었

다. 부드럽게 손질 되어 있는 머리였다. 피를 역류시켰다던가 

해서 푸르게 만들었다는 그것. 어쨌든 그 머리를 쓰다듬어 

주자, 이상하게 마음이 가라 앉는 걸 느꼈다. 그리고, 호련도 

그런 듯이 내게 더욱 몸을 붙여 왔다.

"잠이 오질 않아."

"그래?"

난 그때 아주 당연한 의문 하나가 머리속에 떠올랐다.

"그런데 여긴 어디지?"

그러자, 이젠 약간의 그림자도 없는 서늘한 아이의 눈이 나

를 보았다. 어떤 웃음기 마저 담고 있다고 생각한 것은 내 

착각일 수도 있다. 

"길을 잃었어."

난 얼굴이 붉어지는 걸 무시하며 성급하게 덧붙였다. 그러자, 

그는 킥킥 거리고 웃었다. 

"여긴 가문 안의 가주의 거처야. 가주의 숲이지."

어떻게 내가 여기 올 수 있었는지는... 알 수 없다. 어쨌든 

'어딘지 알았으니 날이 밝으면 나갈 수 있을 거다.' 라고 태

평하게 생각해 버렸다. 의가의 무능력 가주 따위 잡아둘 이

유도 없으니 말이다. 그렇다면 오늘밤은 이 아이와 함께다. 

밤에라도 나갈 수 있을 것이다...라는 당연한 생각이 왜 떠오

르지 않았는지 알 수는 없지만 그때는 그렇게 생각했다.

"재워 줄까?"

"음?"

호련은 이미 내 곁에 붙어 꼬박꼬박 졸고 있었다. 그리고 나

도 호련의 졸려 보이는 푸른 눈을 보자 잠이 오기 시작했다.

"아니... 그냥 자."

"응"

호련이 좀더 분명히 대답한 후에 아이와 난 서로 기댄채 잠

들어 버렸던 것 같다. 잠들면서 들었던 호련의 이상한 중얼

거림... '알키네스 알파네스 알카르딘'의 뜻도 모른채 녀석의 

목소리가 무척 맘에 든다고 어렴풋이 생각한 것이 끝이었다. 

[계속]



번  호 : 11646
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-18 01:27
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -7-               

어머니가 왜 그렇게 슬픈 얼굴을 하는지 나는 알 수 없었지

만, 태어나서 처음 만난 내 아버지는 굉장히 아름다운 사람이

었다. 그 역시도 어머니 만큼이나 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 

"안녕? 네가 세레니아냐?"

라고 물어 오며 내 머리에 손을 얹어 주신 나의 아버진 그야

말로 조숙했던 나의 마음을 송두리채 앗아 버렸다. 내 어머니

의 반려인 것을 알면서도 나는 그를 사랑해 버렸던 것이다. 

그것은 나 자신과 사랑에 빠진 것과 비슷한 느낌이었다. 왜냐

하면 주위 사람들이 수근거렸던 것 처럼 나는 그와 아주 많

이 닮아 있었기 때문이었다. 어쨌든 나는 그에게 집착했고 그

에게 빠져 버렸던 것이다. 그리고 나서 그가 내게 자신이 있

는 의술의 가문으로 오기를 청했을 때 어머니의 슬픈 눈에도 

불구하고 응해 버렸다. 오직 그의 곁에 조금더 가까이 가기 

위해서였다. 

-------------------------------------------------

잠에서 깨니 침실이었다. 낯설은... 침실. 그리고 품에는 곰인

형 같은 것이 안겨 있었다. 왜 그것이 내 품에 있는지 알 수

는 없었지만, 나는 다시 그것을 꼭 끌어안고는 잠들려고 했

다.

"깨어난 거야?"

목소리... 그다. 난 애써 그의 이름을 떠올려 보았다. 아, 생각

이 난다.

"신지 호련?"

훗, 나도 그렇게 머리가 나쁜 편은 아니야. 뿌듯...

"응."

그리곤 다시 아이답게 웃는다. 그렇게 많이 웃는 아이처럼 보

이진 않았는데... 내겐 늘 웃어 주는 거 같다.

"덜 깼어. 더 잘거야."

난 아직 잠이 덜깬 나른함을 즐기며 이렇게 중얼거렸다.

"모모를 안은채로?"

웃음이 배어 있다. 모모란 것은... 아마도 이 곰인형일 거다. 

"어때서?"

"그건 내거야. 가주의 것이라고."

어린애에게 일러주듯이 말하는 녀석은 완전히 말투까지 어린

애다. 음, 맘에 들어. 역시 어린애는 어린애다워야 한다. 많이 

웃고 재밌어 하고 장난도 많이 치고...

"날 껴안고 놓지 않은 탓에 모모를 대신 안겨 놓은 거야."

상황이 그렇게 된 거로구나. 난 다시 그... 모모를 꼭 껴안았

다. 폭신한게 맘에 들었다. 그리고 모모에게선 호련의 향과 

같은 향이 났다. 여릿한 물망초 같은 것의 향기. 녀석이 안고 

자는 인형인 것 같다.

"그런데 알키네스 알파네스 알카르딘이 뭐지?"

왜 갑자기 그 말이 떠올랐을까? 

"어디서 들었어? 그 말?"

호련의 당황한 듯한 말투에 난 잠이 깨기 시작했다. 그리고 

그를 보았다. 놀란, 아니 정확히 말하자면 공포에 질려 있는 

표정이었다.

"무슨 뜻이야?"

"어디서 들었냐니까?"

자기가 한 말인데 모르는 걸까? 그땐 아직 잠들기 전이었는

데...

"네가 말했어."

약간 안심한 표정. 그리곤 다시 물었다. 뭔가 확인하려는 표

정이었다.

"누구에게?"

왜 당연한 것만 묻는 거지?

"나한테."

"너?"

이젠 완전히 긴장이 풀린 표정. 으음... 아니, 좀 묘한 표정이

다.

"이젠 일어났으니 돌아가야 겠어."

아니면 세레니아가... 내 누이가 당황하겠지. 난 그제야 거기

서 달아났을 때의(달아난 거였나? 하여튼 모르겠지만.) 상황

이 떠올랐다. 내 누이를 죽여야 한다는 말에 충격을 받았고 

정신이 들었을 땐 숲이었다. 해결책은 여전히 없다. 

"가지 말라고 해도 갈거야?"

그리곤 머뭇머뭇.

"나 사실은 잠을 잘 못자."

"어제처럼?"

얼굴이 발개진다. 흐음, 저런 모습도 예뻐. 난 예쁜 것은 광적

으로 좋아하는 편이다. 

"응. 어제처럼. 그런데 네 곁에선 잠이 잘 오더라구."

"모모를 안고서도 잠이 안 오는 거냐?"

푹신한 곰 인형은 내가 껴안고 있긴 하지만, 어쨌든 안고 있

는 것만으로도 잠이 온다. 이걸 안고서도 잠이 오지 않는다는

게 이해가 되지 않는다. 물론 어린애에겐 그 이상이 필요할 

때도 있다. 돌봐 줄 사람...같은 것. 그때 내 기억력은 다시 발

동하기 시작했다. 예전에 세레니아가 해 줬던 말. 저 아이와 

내가 이어져 있다는 말이 떠오른 것이다. 우음... 등에 식은땀 

같은 것이 주륵하고 흘러 내렸다.

"그 날 이후 처음이었어. 꿈도 없이 잘 잔거."

그날? 난 이상한 뉘앙스가 신경에 걸렸지만 곧 그애의 풀죽

은 표정에 더욱 신경이 끌려가 버렸다. 나야 워낙 모르는 것

이 많으니 알아들을 수없는 말이 나와도 그렇게 꼬치꼬치 

묻지 않는 편이다. 그렇지 않았으면 내 머린 벌써 포화상태가 

되어 버렸을 것이었다.

[계속]


번  호 : 11647
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-18 01:30
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -8-               

"수면제 같은 걸 써 보지 그랬니?"

물론 어른이 아이에게 할 말은 못 된다. 수면제란 건 잘못 써

서 중독이 되면 상당히 무서운 독이된다. 하지만, 그는 보통 

아이가 아니었고 나 역시 보통 어른은 아니다. 

"가주는 약같은 거 안 들어."

"그래? 그럼, 감기 같은게 걸리면 어쩌지?"

희한한 일이다. 약이 안 듣다니. 

"그럴땐 의원이 와서 치유력으로 낫게 하지."

아이의 파란 눈이 더욱 싸늘한 빛을 띈다. 이유는 알 수 없지

만.

"가주가 직접 의술 가문으로 찾아가기도 해. 선대 가주는 그
랬지."

그러자, 나는 또 한가지가 떠올랐다. 내 아버지와 이 아이의 

아버지가 '이어져 있었다.(둘다 죽었으니 과거형이 맞다.)'라는 

소문이 돌았다는 것. 그렇다면 내 아버지를 만나러 이 아이의 

아버지가 찾아갔던 것이다. 아파서가 아니라 음... 세레니아의 

표현을 빌리자면 밤을 함께 하러...(물론 세레니아였다면 더 

적나라한 표현으로 이 여린 오라버니의 가슴을 놀래켰을 수

도 있다.)

"내 곁에 있어 줄래?"

라고 묻는 호련은 다시 아이의 모습으로 돌아와 있었다. 

"난 아직 가주도 아닌걸."

"그곳 가주가 아니라도 상관없어."

나도 상관없다. 아니, 왠만하면 가주가 되고 싶지 않다. 

"세레니아가 걱정하고 있을 거야."

그의 눈이 이상하게 빛난다.

"그녀를 좋아해?"

난 고개를 끄덕였다. 그러자, 그는 고개를 팩 돌린다. 

"믿을 수 없군. 그녀는 적이쟎아?"

적? 그렇게 표현하는 건 처음 들어본다. 아샨타는 세레니아가 

표현했던 것이 전부는 아닌 것 같다. 그녀의 말대로라면 후계

자를 위해 형제들은 기꺼이 희생당하는 것인데 그렇다면 형

제를 적이라 표현하진 않을 것이다. 

"그 앤 내 누이야. 혈육이라구."

이해하지 못하는 표정이었다.

"같은 아버지를가졌어. 그애와 나는 같은 피를 함께 나누고 
있어."

"그러니까... 만약 네가 그녀를 죽이지 못하면 그녀에게 네가 
죽을 거야. 그녀가 반려가 되지 않는다면."

그러더니 다시 눈을 반짝인다. 눈이 반짝이는게 예쁘긴 하지

만 지금은 골치 아프다. 그때마다 이상한 오해가 하나씩 늘고 

있으니까다.

"그녀를 반려로 삼을 거야? 무능력 가주?"

"아아, 그렇게 말할 것 까진 없쟎아. 무능력 가주라니..."

난 투덜댔다.

"대답해!"

"난 그런 짓 안해. 나는 아샨타의 밖에서 자랐어. 거기에선 
누구도 누이와 결혼하진 않아."

약간 충격받은 표정이다. 왜 그런 표정을 짓는 거지? 그리곤 

다시 한 번 묻는다.

"누구도?"

"그래. 그저, 혈육이니까 좋아해주고 힘든 일이 있으면 도와 
주지. 그리고 결혼은 사랑하는 사람과 해."

그리고 주로 이성끼리 하지. 남자는 여자와, 여자는 남자와... 

하지만, 호련은 너무 충격받은 모습이라서 나는 더 이상 말하

지 않았다. 

"거긴 아무도 죽지 않는거야?"

이런이런... 또 오해를 하는군. 어머닌 예전에 이렇게 말씀하

셨다. '인간이 사는 곳 어디에도 완전한 천국은 없다.'라고... 

이 애는 아직 그런 것은 모르는 것 같다.

"생노병사가 다 있어. 물론 이렇게 힘을 흡수하고 흡수당해서 
죽고 하진 않지만."

내가 아샨타에 와서 느낀 충격만큼이나 호련의 충격은 큰 것 

같았다.

"늘 그런 거 꿈꿔 왔었어. 사람들이 이런식으로 죽어가지 않
는 곳을... 하지만... 아샨타 바깥은 모두 아랫사람들이 사는 
곳이라고 들었는데..."

나는 충동적으로 호련을 안아주었다. 아직 작은 어깨. 사내의 

선보다는 아직 여린 몸. 그 몸이 떨리는 것이 느껴지자 가슴 

한 구석이 아파왔다. 어째서 그런지는 알 수 없다. 나는 그를 

안고 토닥여 주었다.그가 내 어린 동생이라도 되는 양, 끊임

없이 '네 잘못이 아냐.'를 속삭여 주었다. 나는 확실히 작고 

여린 것에는 극단적으로 끌린다. 

[계속]


번  호 : 11660
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-19 00:31
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -9-               

---------------------------------------------------------

"이제 어떻게 할거야?"

호련은 나에게 물었다. 나는 나의 누이를 위협하는 모든 것으

로부터 그애를 지키고 싶었다. 아아, 그런데 유감스럽게도 그 

애의 가장 큰 위협은 나인셈이다. 그걸 떠올리자 다시 우울해

져 버렸다.

"뭘?"

나는 약간 졸린, 그리고 우울한 상태로 되물었다.

"좀 있으면 의가의 가주 승계식이 있을 거야."

"그런가?"

태평스런 대꾸에 호련은 약간 화가 났는지 내 귀를 잡더니 

커다랗게 소리를 질렀다.

"그래!"

나는 멍멍해진 귀를 후비면서 멍하니 생각에 빠져들어갔다. 

하기야 생각하는 척 해 보더라도 머릿속은 백지다. 무슨 방법

이 떠오를리 없다.

"무슨 방법이라도 생각해 놓은 거야?"

"아니."

간단한 대답. 하지만, 라르 역시 고민해 보지 않았던 것은 아

니었다. 그래도 방법이 없는 것은 여전했다. 

"누이에게 돌아가지 않아?"

"돌아가면 그앨 해쳐야 하는걸?"

해치는 정도가 아니라 죽여야 하는 거다. 물론 몸에 칼을 꽂

는 것은 아니지만 말이다.

"그게 율법이야."

빌어먹을 율법.

"이 세상은, 아샨타는 율법대로 행해지는 세상이라구. 네가 
율법을 바꿀 수는, 세상을 바꿀 수는 없는 거야."

"율법을 바꾸겠다고 하진 않았어."

세상을 바꾸지는 않는다. 세상따위 바꿀 능력도 없고 그런 거 

하고 싶은 생각도 없다. 그저... 그저 세레니아만 지킬 수 있

으면 된다. 

"그럼, 어쩌자는 거야? 그녀를 죽이지 않으면 가주가 될 수 
없어."

"그건 싫어."

"그럼 네가 죽을 거냐?"

약간 빈정거리는 것 같다. 난 다시 고개를 저었다. 난 오래 

살 거다. 백년까진 못 살아도 지금 죽고 싶진 않단 말이다.

"방법이 없을까?"

난 그를 보았다. 그러자, 그는 어깨를 으쓱한다. 하기야 가주

라곤 해도 아직 어린 아이다. 아이에게서 충고를 구하다니 나

도 갈데까지 갔다.

"네가 원하는 게 뭐냐에 따라 다르지."

후후, 제법 말하는게 경험자같다.

"원하는 것?"

"그래. 율법을 바꾸기를 바라는 건 아니지?"

"아까 말했쟎아. 그리고 그 정도 능력도 안돼."

물론 이 세상이 바뀌었으면 하는 바램은 있다. 이상한 세상이

란 생각도 들고... 하지만, 그건 내 몫은 아니다. 그런 건 혁명

가들이나 벌이는 일인 것이다. 나는 혁명가가 되기엔 너무 게

으른 편이다.

"그럼 원하는 게 뭐지?"

"여동생을 지키고싶어. 그리고 나 역시 죽고 싶지 않아."

"여동생 만을?"

난 고개를 끄덕였다.

"이기적이라고 생각할지도 모르지만 나로선 그래."

"욕심이 없구나."

"나도 그런 편이라고 생각해 왔어."

거기에서 더 나아가 '바라는 게 없는 아이'라는 말까지 들어

왔다. 그건 할아버지 교장 선생님이 가장 염려해 주시던 부분

이었다. 아이란 바라는 것, 원하는 것, 욕심나는 것이 있어야 

한다고 말씀하시면서 내게 그런 것이 있느냐고 묻곤 하셨다. 

하지만, 내겐 그런 것이 없었다. 어머니도 한 번인가 이해할 

수 없다는 표정으로 내게말했다. '욕심이 없는 거냐? 아니면 

너무 많은 거냐? 너만은 도무지 알 수 없구나.'라고 말이다. 

나는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다. 아무리 생각

해 봐도 내겐 원하는 것이 없었다. 그런 내가 바라는 것이 생

겼다. '누이를 죽지 않게 한다.'는 절실한 소망이 생겨버린 것

이다. 그건 어떤 발전일 수 있었다. 나는 그것을 깨닫고 약간

은 감격해 있었다. 그때 호련이 찬물을 끼얹었다.

"하지만, 그런 방법은 없어."

"그렇겠지?"

다시 대화가 끊어진다. 아무리 생각을 해 봐도 방법이 없는 

것은 어떻게 할 수 없다. 

"그때도 그랬어."

입을 연 것은 나였다.

"성기사 학교 입학 시험때 말야."

"무슨 소리야?"

그러자, 나는 어깨를 으쓱했다.

"대책이 없었거든."

그래도 일주일 전까진 중압감이나마 느꼈지만 막상 닥쳐왔을

땐 아무런 느낌도 없었던 것이다. 그때를 떠올리면서 나는 그

에게 싱긋 웃어주었다.

"그때 합격했었어."

[계속]

번  호 : 11671
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-20 01:57
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -10-              

--------------------------------------------------------

'그냥 아샨타의 방식으로 해.'

나를 의가로 보내주며 호련은 안타깝다는 표정으로 이렇게 속

삭여 주었다. 

"어서 오십시오. 가주."

약간 창백한 표정의 세온이 나를 맞았다. 그건 약간 의외였다. 

"세레니아는?"

"승계 의식 전에는 보실 수 없습니다."

"가주, 이리 오시지요. 예복을 입으셔야 합니다."

승계 의식은 두가지로 나뉜다. 후계자가 다른 형제들과 밤을 

지내는 의식과 다음날 날이 밝은 후, 또 한가지 의식... 힘의 장

막이라고 불리는 것의 안으로들어가 가주의 칼을 빼내 오는 

것으로 이루어져 있었다. 바로 이 힘의 장막이라는 것이 문제

인 것이다. 이것은 정신 능력이 강한 사람에겐 강한 벽이 된다. 

그렇다고 정신 능력이 약한 사람이 들어갈 수 있는 것도 아니

었다. 말하자면 힘이 강한 사람에겐 거기에 알맞는 벽이 준비

되는 셈이다. 그래서 아샨타인들은 형제의 힘을 흡수하는 방법

을 쓴 것이다. 그렇게 되면 일시적으로 자신의 능력 모두를 알

지 못하는 상태가 된다. 그때라면 과거의 자신이 알고 있는 힘

만큼을 막을 수 있는 벽을 현재의 강한 힘으로 견디고 들어갈 

수 있게 되는 것이다. 만약 아무런 준비가 없는 상황에서 힘의 

장막에 들어서게 된다면? 

'역사적으로 그랬던 사람이 존재하지는 않았었지만, 아마도 그 
압력에 찌그러져 버릴 거라고 해.'

라고 호련은 말해 주었다. 나는 세온의 손에 이끌려 예복이라

고 하는 치렁치렁한 하얀 옷을 입었고 또 다른 이에 이끌려 신

방처럼 꾸며진 방으로 들어섰다. 내가 입고 있는 것 같은 치렁

치렁한 옷을 세레니아도 입고 있었다. 차이가 있다면 색깔 뿐

이었다. 세레니아의 것은 짙은 청색이었던 것이다. 세레니아는 

내 옷을 보더니 유감스럽다는 표정을 지었다.

"여전히 각성을 못 하셨군요."

음, 세레니아의 눈치로 보면 내가 새하얀 옷을 입고 있는 것 

자체가 나의 무능력을 증명하고 있는 것이라는 거다. 으음... 

"응."

"어딜 가셨었습니까? 찾을 수가 없어서 걱정했었지요. '가문'에
서 연락이 오기 전까지..."

"엣, 호련이 연락을 했었어?"

"그렇지 않았다면 이렇게 미리 의식의 준비를 하지는 않았겠지
요. 가주께서 오라버니를 오늘까지는 돌려 보내 주신다고 연락
을 주셨습니다."

흠, 그런 일도 했단 말이지. 세레니아는 술잔에 술을따라 내게 

건넸다.

"드십시오. 최음 효과가 있어서 깨어 나시면 제 힘을 모두 흡
수하신 상태이실 겁니다."

나도 들었다. 호련에게 였지만.

"너부터 마셔."

그녀는 고개를 저었다.

"저는 마시지 않겠습니다."

음, 이러면 계획에 차질이 생긴단 말이야. 바둥바둥.

"나만 마시라고?"

누이의 눈엔 그 예의 슬픈 미소가 떠올라 있었다. 저런 미소 

보고 싶지 않아. 이제부턴 절대 환한 미소만 짓게 해 줄게. 난 

속으로 이렇게 결심을 하고 있었다.

"저는 저항하지 않을테니까요."

"그건..."

주저하는 척을 하면서 나는 더이상의 계획을 생략해 버린채 

마지막에 해야할 일을 해 버렸다. 이게 들어야 할텐데... 나는 

부들거리며 세레니아의 팔에 갖고 온 침을 꽂았다. 순간 세레

니아의 눈엔 당황한 기색이 어렸다.

"오라버니?"

--------------------------------------------------

"잠이 오는 것 같니?"

순진한 눈 가득 걱정스런 표정을 띈채 나의 오빠는 이렇게 물

었다. 마취침이다. 

"누구에게서 구하셨습니까?"

나는 흐려지는 정신을 애써 추스리며 물었다. 그 생각을 마지

막으로 시야가 캄캄해져 버렸다. 

--------------------------------------------------

나의 누이는 정신을 잃었다. 나는 가슴 언저리를 쓸어내렸다.

"휴우, 효력이 있었군."

호련이 수면제 대신으로 쓰는 것이라면서 내게 준 것이었다. 

물론 그렇게 강력한 침이었지만, 그에겐 효력이 없다고 했었다. 

뭐에 쓸거냐며 굉장히 궁금해 했었지만 나는 대답할 수 없었

다. 나도 모르는 걸 어떻게 대답할 수 있었겠는가? 하여튼 지

금까진 잘 되고 있는 것 같다.

"이제 어떻게 한다..."

일단 숨겨야 한다. 나는 세레니아를 침대에 뉘여 놓고는 이불

로 덮어 보았다. 가슴쪽이 오르락 내리락 한다. 어쨌든 세레니

아는 살아있으니까... 우음... 하지만, 누구라도 한명 들어와 세

레니아를 확인해 본다면 살아있는 것을 들키고 만다. 아참, 푸

른 옷이 필요하군. 옷에 표시가 될 거라는 생각을 해 보지 않

았기 때문에 물감 같은 건 준비할 수 없었다. 내가 간신히 준

비한 건 그 마취침 하나가 전부였다. 그것도 그냥 무심결에 들

고 온 것에 불과했지만... 나는 세레니아의 옷을 보았다. 내가 

입으면 좀 작을려나? 나는 세레니아의 옷을 조심스레 벗겼다. 

많이 작겠군. 게다가 세레니아의 몸에서 떨어지자 마자 옷은 

새하얗게 변해 버렸다. 나는 누이에게 다시 옷을 입혀주며 속

으로 외쳤다. 어떻게 해야 하는 거야? 가슴이 두근 거리고 있

었다. 이대로 도망쳐 버릴까...?

--------------------------------------------------

"가주, 의식 준비가 다 되었습니다."

"알았다."

가주가 나왔다. 나는 그의 새하얀 옷이 검붉은 색으로 물들어 

있는 것을 보았다. 푸른색이 아닌 것은 실망스러웠지만 그걸 

내색할 수는 없는 일이다. 완전히 능력이 없는 상태였으니 단

번에 옷이 푸른색으로 물들기를 바란 것이 잘못이었는지도 모

른다.물론 세레니아님의 능력이 강하긴 했지만, 가주의 능력을 

최상급으로 끌어올리지는 못했던 것 같다. 그래도 붉은색 정도

라면 가주의 구색을 맞출 수는 있다. 가주는 자신이 나온 문을 

꽉 닫아 버렸다. 그리곤 나를 보았다.

"접착제같은 거 있나?"

"여기..."

나는 의아해하면서도 가주에게 접착제를 가져다 주었다. 그러

자, 그는 다시 종이를 가져다 달라고 해서는 문을 완전히 봉해 

버리는 것이었다. 

"가주?"

내 말에 가주는 나를 똑바로 쳐다 보았다. 여전히 검은 눈동자. 

얼굴이 푸르스름할 정도로 창백해서 그의얼굴은 거의 요기마

저 서린 것 같았다.

"의식이 끝날때까지 이 문을 열지마. 누구든 여는 자는 죽여 
버릴 테다."

나즈막한 그의 음성엔 살기까지 짙게 배어 있었다. 그리곤 문

에다 대고 속삭인다.

"나의 세레니아, 의식이 끝날때까지만 기다려줘."

가주가 미쳤다. 그러지 않고서야 이미 죽었을 그의 누이에게 

저렇게 다정한 어투로 속삭일 수는 없다. 그는 정말로 다감한 

사람이었던 것이다. 자신의 누이가 죽은데 충격을 받아 정신이 

돌아버리다니 정말 유감이었다. 문에서 몸을 떼고 일어서려다 

그는 몸을 휘청했다. 나는 그를 잡아 주려고 다가섰다. 이상하

게 비릿하고 섬뜩한 내음이 그에게서 풍겼다.

"다가오지 마!"

그가 고함을 빽 질렀기 때문에 그를 부축하거나 할 수가 없었

다. 나는 그 내음이 가슴 묵직히 내려앉는 것을 느꼈다. 어디선

가 맡아본 적이 있는 냄새였는데... 뭐지? 난 자꾸 불안해져 갔

다. 그는 비틀거리면서 그를 이끄는 시종을 따라 힘의 장막이 

있는 곳으로 갔다. 나는 자꾸만 비틀거리면서도 끝내 사람의 

손을 거절하며 걷는 그의 붉은 옷을 보며 그의 뒤를 따랐다.

[계속]


번  호 : 11682
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-21 01:24
제  목 : [아샨타] 가주가 되다. -11-              

<세레니아>

나는 약간 이상한 느낌을 받으며 눈을 떴다. 주위는 조용했

다. 지나치게... 몸을 일으켰다. 

"죽은 건가? 나?"

죽은거라면 이건 좀 억울하다. 주위는 내가 있었던 그대로의 

방이었기 때문이다. 죽지 않은 거다. 코 끝에 스치는 비릿한 

내음. 나는 탁자 쪽으로 향했다가 경악해 버렸다. 하얗게 장

식 되어 있던 방과 벽이 온통 붉게 물들어 있었던 것이다. 저

건... 

"피?"

대야 같은 것도 흐트러져 있고 술병이 깨져서 조각나 있었다. 

나의 순진한 오라버니는 새하얀 옷을 붉게 물들이기 위해 자

신의 피를 낸 것 같았다. 탁자 위엔 하얀 종이가 얹혀 있었

다. 거기엔 오빠의 글이....

'내 사랑하는 누이 세레니아 보거라. 

아마 네가 깨어날 때 쯤이면 나는 힘의 장막 안으로 한 걸음 

걸어 들어가고 있을 거야. 계산엔 서툴지만 그럴 거라고 믿고 

싶어. 그 전에 네가 깬다 해도 소란은 일으키지 말아. 그런 

걸 바라진 않으니까. 내가 이 방에서 널 남기고 나감으로서 

너는 나에 대한 모든 부채를 벗었다. 나를 위해 힘을 바쳐야 

한다거나 나를 위해 죽어야 한다고 더 이상 생각하지 말아. 

이제 모든 것은 내 운에 달린 셈이니. 그리고, 난 상당히 운

이 강한 편이니 걱정하지 말고 기다리고 있으렴. 반드시 살아

나가 너를 안아 줄게. 만약 죽는다고 해도 이제 그것은 네탓

도 내탓도 아니야. 그건 신의 뜻일테지. 신같은 거 믿지 않지

만, 어쨌든 그 쪽의 책임으로 미뤄 두자. 그러니 내가 혹시라

도 죽는다면 너 때문에 죽었다는 등의 이상한 생각은 추호도 

하지 말도록 해. 그리고 내가 죽어버리면 네 역할이 더욱더 

중요해 지는 거니 몸을 함부로 할 생각은 버려. 알겠지? 나중

에 나가서 만나자. 

오빠가.'

눈물이 흘러 내렸다. 나는 아버지가 돌아가실때도 흘리지 않

았던 눈물을 글솜씨 없는 오빠의 짧은 편지(메모라고 하는게 

더 낫겠지만.)를 읽고 흘리고 있는 것이었다.

-------------------------------------------------

그곳은... 온통 빛으로 가득찬 공간이었다. 

"저 안인가?"

"예. 여기서 부터는 가주 혼자 들어가셔야 합니다."

그 빛은 시시각각으로 갖가지 색으로 변하고 있었다. 그리고 

그 건너 안쪽엔 위에서 부터 쏟아져 내리는 빛이 그야말로 

장막을 이루고 있었다. 거기가 바로 힘의 장막인 것 같았다. 

투명해 보이는 이곳 나무가 건너편이 보이지 않는 것처럼 그 

장막 역시 그 건너편을 볼 수가 없었다. 들어가야만 볼 수 있

겠지. 나는 빛 안으로 한 걸음 내딛었다. 으음, 일단 힘의 장

막 부근까진 갈 수 있겠군. 그렇다면 죽을땐 그야말로 나 혼

자란 말이네. 그럼, 시체는 어떻게 들어내는 거지? 하여튼 희

한한 생각만 하는군. 젠장. 참, 그런데 만약 후계자 이외의 형

제가 한 사람도 없었을 경우엔 어떻게 했을까? 호련에게 물

어보는건데... 왜 난 꼭 좋은 생각은 이렇게 막판에 나는 거

지? 옷을 피로 물들여 버린 것이 통하리라곤 생각하지 못했

었다. 그리고 그것이 아주 새빨간 붉은 색이 나지 않았기 때

문에 내 불안은 더욱 심했다. 하지만, 일단 그들은 속아 주었

고 나는 엄청 무게를 잡으면서 세레니아가 잠들어 있는 방을 

폐쇄시켜 버렸다. 만약 그중 하나라도 나를 의심했다면 난 꼼

짝없이 다시 의식을 치뤄야 했을지도 모른다. 지금은 좀 어지

럽다. 내 아무리 건강 체질이라지만 생피를 그만큼 흘렸으니 

제 정신이 아닌 건 분명하다... 시야가 흐릿해 졌다. 하지만 

어쨌든 힘의 장막 안으로 들어가서 쓰러져야 한다. 그렇지 않

으면 모든 것이 수포로 돌아가는 것이니까... 뭔가 주위가 굉

장히 소란스러웠다. 뒤를 돌아다 보니 그 애가 있었다. 사랑

스런 나의 누이. 뭔가 마구 외쳐대고 있었다. 그리고 주위의 

장로들도 당황한 표정이다. 후훗, 이런 경우가 한 번도 없었

을 테니 빨리 대응할 수도 없는 거다. 나는 비척이면서 힘의 

장막 안으로 한 걸음 들어섰다. 굉장한 압력이 느껴질 거라고 

하더니... 순 거짓말이쟎아? 난 다시 한 걸음 안으로 들어섰

다.

-------------------------------------------------

"오라버니! 안 되요!"

세레니아의 외침을 들었는지 그들의 가주는 뒤로 돌아다 보

더니 그 창백한 얼굴 가득 환히 미소를 지었다. 그 모습은 굉

장히 아름다워서 장로들마저 숨을 삼킬 정도였다.

"안으로 들어서셨습니다."

세온은 완전히 얼어버렸다. 자신의 팔을 베어 그 피로 옷을 

물들이다니 그건 생각조차 할 수 없는 일인 것이다.

"안 돼..."

세레니아는 그 자리에 주저앉아 마구 울기 시작했다. '철혈의 

신녀'라는 별칭에 어울리지 않는 모습으로...

[계속]


번  호 : 11700
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-22 01:56
제  목 : [아샨타] 가주가 되다.(끝) -12-          

다시 한 걸음을 들어서자 내 옷은 다시 하얀 색으로 돌아가 

버렸다.

"신앞에선 거짓이 통하지 않는다는 건가?"

피로 물들일 수 있었던 것도 사실은 기적이었지만, 그것이 자

국하나 남기지 않고 다시 하얗게 돌아가 버리자 나는 당황했

던 것 같다.

"음... 이제 칼을 찾아 볼까?"

주위는 사방 다섯 걸음 정도 되는 원 모양의 방이었다. 그런

데... 완전히 허공이 아니냔 말이다.

"뭐라고 해야 한다고 했는데...?"

난 칼을 불러내는 주문을 떠올려 보려고 머리를 짜냈다. 

--------------------------------------------------

피에 물든 옷으로 힘의 장막을 들어온 녀석은 다른 녀석들처

럼 괴로워 한다거나 하지를 않았다. 그곳이 마치 제집 안방이

라도 되는 양 주위를 휘휘 둘러 보기도 하고 뭔가 중얼거리기

도 했다. 그러기를 한참이나 하더니 커다란 소리로

"에이, 모르겠다. 잠이나 자야겠다."

잠이나? 나는 기가 막혔다. 신의 성역에 굉장히 쉽게 들어와

서는 잠이나 자겠다고? 옷이 흰 것으로 보니 능력도 하나도 

없는 것 같은데... 난 도무지 영문을 알 수가 없었다. 어떻게 

저런 녀석이 이곳에 들어왔는지도, 또 들어왔으면 당연히 나

를 열심히 찾아야 하는 거 아닌가? 하지만, 녀석의 마음 속엔 

여기 왔던 다른 녀석들과는 달리 내가 없었던 것이다. 

"이봐!"

그는 눈을 동그랗게 뜬다.

"어, 사람이 있었쟎아?"

"사람이라니? 내 어디가 사람처럼 생겼단 말야?"

내가 마구 대들자, 그는 씩 웃으며 내 머리를...(내가 머리란 

것이 있나... 하여튼 손잡이 부분이었는데...) 슥슥 쓰다듬어 주

었다.

"꼬마야, 넌 어떻게 여기 들어왔냐?"

"난 여기서 살아."

"음? 외롭겠구나."

외로워? 

"외롭다니...?"

그러자, 녀석은 안됐다는 표정으로 나를 살짝 안아주었다. 흠, 

이 녀석 다른 녀석들보단 훨씬 체온이 높쟎아? 그건 맘에 들

어.

"난 칼이야."

"칼?"

그는 영문을 모르겠다는 표정이다. 하지만, 그냥 빙긋 웃어준

다. 

"이름이 칼인 거냐?"

"이, 이름?"

아무도 내게 그런 걸 붙여 준 적이 없다. 

"그래. 이름. 난 아빌라르 네오 하윌이야. 넌?"

"없어. 그런 거."

이 녀석 대체 뭐냐!

"그럼 내가 이름을 붙여 주마. 너는 가이샤다. 내 동생이니 가
이샤 네오 하윌. 좋지?"

별로 나쁘지 않아. 별로 나쁘지는...

"으음."

"장막 안엔 너밖에 없는 것 같으니 그냥 나가자.칼따위 찾지 
못했다고 해서 나를 죽이거나 하진 않을테니... 하하."

하지만, 내가 칼인데... 가이샤라... 난 입안으로 존재한 이후 처

음으로 갖게된 이름을 되뇌어 보았다. 나쁘지 않다. 나는 어쨌

든 다른 녀석들을 곯려준 만큼 곯려 주지 않은채 녀석의 손을 

잡고 순순히 나왔다.

--------------------------------------------------

나는 보라색의 더벅머리를 가진 황금빛 눈동자의 아이를 데리

고 힘의 장막을 터벅거리며 걸어나왔다. 그러자, 장로들과 세

레니아는 바싹 굳은채 나를 보았다.

"왜 그래?"

"오오, 칼을... 칼을 가지고 나오셨군요... 오라버니!"

세레니아는 내게 안긴채 울부짖었고 다른 장로들은 경악한 표

정이었다. 그리곤 가이샤를 보곤 '칼이다...'라느니 하며 수근거

렸다. 어쨌든... 나는 그때 바로 정신을 잃었다. 출혈이 멈추지 

않은 상태였기에 빈혈을 일으킨 것이었다. 

이렇게 나는 무능력 가주로서 탄생했다!!

-------------------------------------------------------------

이해할 수 없는 일이었지만 나의 오라버니는 너무나 수월하

게 힘의 장막에 들어가 가주의 칼을 가지고 나왔다. 추측컨데 

그는 자신이 아무런 힘도 없다고 믿고 있으니 힘의 장막은 

그에 맞추어져 있었을 테고 그가 지닌 무한의 능력(아직도 

확인하지는 못했다.)이 그를 손쉽게 힘의 장막을 뚫게 했을 

것이다. 어쨌든 이것은 단순히 추측이다. 가주가 힘의 장막을 

통과해서 가지고 나오는  칼의 모양은 가주의 능력을 나타내 

주는 척도였는데 오라버니의 칼은 놀랍게도 짙은 보라색의 

황금빛 문양을 가진 화려한 칼이었다. 이것은 역대 어떤 가주

에게서도 볼 수 없었던 일로 아마 그들 중 오라버니의 능력

이 제일 상위를 차지한다는 의미였지만 그의그런 감춰진 능

력을 알길 없는 장로들로서는 그저 놀랄 뿐이었다. 오라버니

에게 장로들이, 그리고 내가 놀란 것은 그 뿐만이 아니었다. 

나의 오라버니는 그 칼을 '가이샤'라는 이름으로 부르며 마치 

아이를 대하듯 상냥하게 대해 주는 것이었다. 오래된 칼이 인

격을 가진다는 얘길 들어보긴 했었지만, 가주 쪽에서 그렇게 

말을 걸어온 것은 칼에게 있어서도 아마 처음일 것이었다. 어

쨌든 칼은 오라버니가 말을 걸면 웅웅거리는 기이한 소리로 

대꾸를 했고 '무능력 가주'라고 불리던 그는 다른 이름을 더 

갖게 된다. 바로... '신검 가이샤를 다스리는 자'이라는 이름을.

[계속]


번  호 : 11716
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-23 00:25
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -13-  

"어디 가는 거지?"

"호련에게 가."

"호련? 이번의 너의 반려의 이름도 그것인가?"

가이샤는 가끔 이상한 말투로 물어오지만 그야 힘의 장막안에

서 오래 살다보니 그럴 수도 있는 일일 거라 생각하고 넘어갔

다. 녀석이 우기는데로 자신이 칼이고, 그것도 굉장히 오래된 

신검이라서 누구도 자신에게 존대말을 들을 자격이 없는지도 

모르는 일이지만.

"아냐. 그는 내 반려가 아냐. '가문'의 가주야. 나는 의가의 가
주고. 그러니까... 계산해 보면 내가 좀 하위라고 할 수 있나?"

"이상하군. 늘 가주 녀석들의 이름은 영우였는데?"

음, 들은 기억이 있다. 호련의 형의 이름이 영우였다고 했다.

"이번엔 호련이야."

"그를 보러 가는 거야?"

"그렇다고 할 수 있지."

목덜미가 뜨뜻해진다.

"흐응, 얼굴이 붉어진 이유는 뭐지?"

"뭐긴."

난 대충 얼버무리려 했다. 그러자, 녀석의 황금색 눈동자가 춤

추듯 미소를 흘렸다. 그럴때는 정말 예쁜 소년이다. 보라색 머

리칼에 금빛 눈은 정말 괴이할 수도 있는 색깔들이지만, 가이

샤에겐 정말 잘 어울리는 색들이기도 했다. 사실, 죽음을 결심

했을 때와 가이샤를 데리고 힘의 장막을 나오다가 쓰러졌을때 

호련의 얼굴이 떠오르긴 했었다. 처음 봤을때의 슬프고 어둡던 

푸른 눈동자가 나를 잡고 놔 주지를 않았다.

"한 부분에 반해 본적 있어?"

가이샤가 갑자기 내게 바싹 다가와 물었다.

"한 부분이라니?"

"있쟎아... 그러니까 저 사람은 눈을 감았을 때 드러나는 속눈
썹이 맘에 든다라던지, 아니면 그 사람 손이 갈색에 큼지막해
서 정말 맘에 들어버린다든지 하면서 반하는 거 말야."

음, 나도 그런 걸까? 난 어쨌든 고개를 저었다. 그러자, 가이샤

는 아샨타 인들이 흔히 비치는 그 쓸쓸해 뵈는 미소를 지었다.

"아직 어린애구나."

어린애? 얘가 정말 누가 누굴 보고 하는 소리야. 이거...

"뭐야?"

"내가 처음 반했던 사람은 검은 머릴 가지고 있었어. 해가 뜨
면 붉게 빛나는 희한한 색이었지.  그런데 그 녀석처럼 검은 
머리만 보면 지금도 가슴이 아파."

처음 반했던 사람? 이 꼬마에게 그런 게 있단 말야? 흐음, 있

을 수도 있지 뭐. 아샨타는 워낙 이상한 곳이니까.

"그래서 어떻게 됐어?"

"뭐가?"

"그 사람 말야. 반했다는 사람."

그러자, 고개를 팩 돌린다. 

"죽었어. 내 말따위 알아듣지도 못했는 걸. 하기야 칼의 말을 
알아듣는 너같은 자가 희한한 거지만."

녀석은 나를 재밌다는 듯이 본다.

"칭찬이지? 고마워."

그러자, 다시 씩 웃는다. 이젠 어두운 그림자가 완전히 사라져 

있다. 이 녀석도 처음 봤을 때 보단 웃음이 흔해졌다. 역시 애

들은 웃는게 좋아.

"넌 정말 희한한 인간이다."

라니... 녀석...

--------------------------------------------------

나는 가이샤와 함께 '가문'의 정문에 와 있었다. 그런데 이곳은 

정말로 문이란 것이 엄청나게 크고, 무겁게 만들어져 있는 것

이었다. 아샨타의 순종이라면 충분히 손에서 이상한 빛구슬 같

은 것을 내어 가볍게 밀기만 하면 삐걱 하면서 잘도 열려 주지

만 난 지극히 정상이란 말이다. 이걸 어떻게 열란 말이냐? 어

쨌든 내게 있는 것은 오로지 체력 하나 뿐이기에 나는 땀을 뻘

뻘 흘리면서 그걸 밀기 시작했다. 하지막 오죽 무거워야 열리

든지 하지. 이건 거의 건물 이층 높이 크기의 문이다. 강철보다 

더 단단한 재질로 만들어졌다는 그 문은 열리기는커녕 꿈쩍도 

하지 않는다. 나는 누이라도 데리고 올 것을 괜히 가이샤랑 왔

다며 후회하고 있었다. 

"왜 그래?"

가이샤는 그야말로 흥미진진한 눈으로 나를 보며 물었다. 지금

은 내 어깨에 대롱거리며 매달려 있다. 힘들지 않느냐고 물었

다가 바보취급 당하고 말았다. '칼이 힘든 거 봤냐?'라고 했다. 

"이거 열 줄 알아?"

"글세."

"글쎄라니... 그런 대답이 어딨어?"

"몰라. 이전에 내가 만난 인간들은 그래도 나름대로 다 능력이 
있었어. 이 정도 문이야 다 여는 거 아냐?"

이 녀석이...

"나는 아냐."

"그래?"

"그래! 난 무능력이다. 왜!"

그러자, 녀석은 도리어 빙글 웃는다. 그리곤 자신이 문을 열어 

준다.

"그렇게 과민반응 보일 필욘 없쟎아?"

이 녀석이 누군가를 닮았다고 생각한 적이 있었지만, 그게 누

군지 알 수 없었다. 이제 생각났다. 이 녀석은 한제를 닮았다. 

내 최고의 앙숙.

[계속]


번  호 : 11719
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-23 01:29
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -14-  

----------------------------------------------------------

"라르... 라르..."

나를 부른다. 음, 가이샤인가? 난 몸을 굴려 가이샤를 안았다. 

그리곤 토닥여 주었다.

"그냥 자."

"라르. 일어나."

난처한 듯한 목소리. 난 눈을 떠 보았다. 환하다? 내가 깨기 

전까진 불을 켜지 않는다. 호련이 먼저 일어나 나가는 일이 

있긴 해도 불은 꺼주고 나간다. 물론 내가 환하다고 해서 잠

을 깬다던가 하는 일은 없었지만 호련의 버릇이었다. 그리고 

수근대는 목소리들. 들? 것두 이상하쟎아? '가문'의 가주의 방

에서 감히 누가 떠든단 말야?

"이 자가 의원 가문의 가주란 말이지?"

"그런 것 같습니다."

그리고 그 내용이라는 것도...

"라르, 일어나. 우리 납치 당했어."

나는 눈을 떴다. 그리고 자주색 눈동자와 정면으로 마주쳤다. 

그 눈은 내가 눈을 뜬 것에 약간 놀란 듯 더 동그랗게 되었

다. 나는 머쓱할 때 하는 버릇대로 씩 웃어 주었다. 그러자, 

그 눈의 주인은 화들짝 놀라 시선을 피해 버린다. 그런데 고

개를 돌리는 그 자의 귀. 뾰족했다. 

"마족?"

그들의 시선이 모조리 내게 집중되었다. 

"깨어나셨나? 아샨타의 의원이여."

의원이라... 내가 그곳 가주인 것만은 틀림없는 사실이다. 하

지만, 그렇다고 해서 내가 뭔가를 할 줄 안다고 생각하는 것

은 착각도 엄청난 착각인 것이다. 나는 성기사 학교에서 졸면

서 들었던 내용들을 애써 떠올리고 있었다.

'세상에는 세 가지 종족이 있다. 인간과 아샨타 인과 마족. 인

간을 기준으로 생각해 본다면 아샨타 인은 성스러운 사람들

로써 신에 가까운 존재들이다. 그들은 손가락 하나만 휘저어 

꽃을 피우고 새를 노래하게 하고 산을 움직인다. 그리고 미래

를 예지하는 능력이 탁월하여 그야말로 신의 뜻에 순응하는 

자들이다. 마족은 능력으로만 본다면 아샨타 인에 못지 않으

나 그것을 신의 뜻을 거역하는 데 사용하며 천성이 잔인하고 

피를 즐기며 전투에 능하다.'

정리해 본다면(워낙 아는 것이 없으니 정리할 것도 얼마 안 

되지만 어쨌든.) 인간은 육체의 힘을 사용하며 아샨타 인은 

정신 능력을 사용한다. 그 두가지를 다 가진 존재가 바로 마

족이었다. 아마도 인간이라는 존재가 지나치게 강한 존재에 

대한 두려움으로 마족을 그렇게 흉폭한 종족이라고 믿는 것

이 아닌가 하고 의심했었다. 나는 그들 중 금새 낯익은 얼굴 

하나를 찾을 수 있었다. 성기사 학교의 학생이라면 스크린으

로 수없이 보는 인물.

"마왕 훼이언?"

짙은 자주색 눈동자만 제외 한다면 아름다운 금발의 미남이

다. 우음... 물론 언젠가 그렇게 말했다가 친구들에게 몰매를 

맞을 뻔 했다. 그는 그야말로 인간 최대의 적으로 알려진 인

물이었기 때문이었다. 그의 눈에 흥미가 돌았다. 

"나의 이름을 아는가? 고귀하신 아샨타 인은 마족 따위의 이
름은 모르는 줄 알았는데?"

그야 나는 아샨타에서 자란 사람이 아니니까. 아샨타에서 자

랐던 것 같으면 분명 그의 이름따위 몰랐을 수도 있다. 

"날 왜 납치한 거지?"

그의 표정이 심각해 진다. 납치된 사람의 입장으로선 그의 얼

굴이 심각하면 할수록 상황이 쉽지 않다는 것을 느낄 수 밖

엔 없어진다.

"내 남동생이 아프다오. 의원 가문의 가주 정도라면 고칠 수 
있다고 하더군."

아아, 그렇다면 그들은 완전히 헛짚은 거다. 아샨타의 사정에 

밝은 자들이 있었다면 내가 무능력 가주란 소문을 들었을 텐

데... 

"난 고칠 수 없어."

그러자... 우우, 정말로 분위기가 험악해 진다. 내가 사진으로

만 봐 왔던 인류 최대의 적 마왕 훼이언은 살기를 풀풀 날리

며 나를 노려보았다.

"천한 마족을 치료할 순 없다는 말인가?"

나는 성격이 비뚤어진 놈은 질색이라니깐! 

"왜 그렇게 부정적으로만 생각하는 거야? 난 의원이 아니라
구."

그러자, 그는 더욱 화가 난 것 같았다. 하지만 칼을 빼들거나 

하진 않는다. 그렇다면 흉폭하다는 건 거짓말인건가? 어쨌든 

그는 내게 지금 정중하게 부탁하고 있었던 것 같다.(사람을 

납치해서 일방적으로 강요하는 게 정중하다는 소린 처음 들

어보지만.) 그런데 나는 '단호하게' 그걸 거절해 버렸던 것이

다.

"나를 놀리는건가? 의원 가문의 가주가 의원이 아니라는 말
을 하다니."

"나는 무능력 가주라고. 내가 호련의 방에 있는 것 까지 알아
냈으면서 그건 못 알아냈나 보군."

그리고는 있던 자리에서 벌떡 일어나 허리에 손을 얹은채 그

를 마주 보았다. 그리곤 한 걸음 걸어 그의 앞으로 다가섰다. 

그 순간 그들이 놀래던 표정을 생각하면... 정말 우스웠다.

"어떻게 바리어를 깬 거냐?"

"바리어?"

그러자, 가이샤가 속삭여 준다. 녀석도 약간 놀란 표정이다.

"우린 바리어 안에 갖혀 있었어."

어디에 뭐가 있다고... 나는 내가 있던 곳으로 휘적휘적 가서

는 손을 휘휘 저어 보았다. 아무것도 걸리는 것이 없다. 

"바리어란 게 있었다면 고장 난 거야. 이것봐. 아무것도 없는 
걸?"

그들은 거의 경악해서 하얗게 질리다시피 되어 있었다. 그리

곤 그들 중 하나가 나서서 손을 대 본다. 그리곤 뭔가 더듬거

리며 만져 보았다. 그 자의 손은 판토마임을 하는 것 처럼 커

다란 공을 하나 만지고 있는 것 같았다.

"바리어는 분명히 있습니다."

"무능력 이라고?"

그리곤 다시 나를 노려보는 마왕 훼이언. 나는 정말로 울고 

싶어져 버렸다. 

"바리어를 자유자재로 통과하는 자가 무능력이라면 누가 대
체 능력이 있는 자란 말이냐?"

[계속]


번  호 : 11733
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-24 01:02
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -15-  

-------------------------------------------------------

[마족은 신의 축복으로 가장 아름다운 종족으로 태어났으며 

무상의 능력을 부여받았다. 그래서 다른 신의 창조물들의 시

샘을 받게 되었으며 끝없는 전투의 길로 들어섰다...] 라는 것

이 마족의 탄생 설화다. 하지만 아샨타 인의 의가의 가주라는 

소년은 이 설화를 무색케 할 정도로 굉장히 예뻤다. 특히 그 

새까만 눈은 어린 야생 짐승처럼 반짝 거려 사람을 홀리게 했

다. 게다가 바리어를 전혀 의식치 못하는 그 엄청난 능력이라

니. 그 정도라면 마왕인 그도 어려운 일이다. 상급 마족 다섯 

사람이 친 바리어를 그냥 뚫고 나와서는 눈을 동그랗게 하곤 

'고장이 났다.'라니 게다가 자신은 '무능력 가주'라나? 훼이언

은 지금 희한한 경험을 하고 있었다.

-------------------------------------------------

내가 끌려 간 곳은 새하얀 방이었다. 깃털과 레이스들이 가득

한 공주 취향의 방. 그 한가운데엔 커다란 하얀 침대가 놓여 

있었고 이불을 덮고 누워 있는 금발의 소년... 침대가 큰것에 

비해 굉장히 자그마하고 약해 보이는 소년이었다. 게다가 호

련을 처음 보았을 때처럼 그의 커다란 자주빛 눈엔 슬픔이 가

득 배어들어 있었다. 나는 소년을 보자마자 이 아이를 웃게 

해 주고 싶었다. 

"형님?"

순간 반짝인 기쁨의 빛. 그렇구나... 이 아인 형을 굉장히 좋아

하는 것이다. 

"류이."

그리고 마왕 훼이언도 마찬가지. 엄청나게 다정스런 목소리다. 

그리곤 나를 힐끔 본다.

"의원님을 모셔왔단다."

"류이를 고쳐 주러?"

"그래."

하지만, 소년의 표정은 밝아지지 않았다. 이미 많은 실망을 경

험한 눈빛. 나는 이 소년이 무슨 병을 앓고 있는지는 몰라도 

꼭 낫게 해 주고 싶어져 버렸다. 아아, 이건 정말 내 약점이

다. 가련한 어린 소년을 내팽개치는 따위의 일, 절대 할 수 없

어!

"무슨 병인거야?"

나는 나서고 말았다. 그러자, 훼이언은 내가 진찰할 의욕을 가

졌다고 해석해 버린 듯 얼굴이 환해진다. 

"보여 드려. 류이."

소년은 머뭇거리며 몸을 감싸고 있던 하얀 이불보를 걷어 올

렸다. 나는 숨을 삼켜야 했다. 다리 부분이... 무릎부터 발끝까

지가 투명했다. 안의 핏줄 따위도 보이지 않는다. 난 놀라서 

그걸 만져봤다. 딱딱했다. 

"돌 같아..."

[계속]


번  호 : 11734
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-24 01:03
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) 15계속

그리고 또한 놀란 것은 그 아이의 등뒤에 달린 새하얀 날개였

다. 침대가 쓸모없이 크다고 생각한 것은 잘못이었던 거다. 발

끝까지 닿을 정도로 커다랗게 새하얀 날개또한 무릎까지 정도

의 길이는 투명해져 있었다.

"나, 날개가 있쟎아?"

난 그야말로 입을 쩍 벌려 버렸다. 그게 얼마나 멍청한 표정

이었을지는 그야말로 하늘만이 아실 것이다. 마족에게 날개가 

있다는 말은 한 번도 들어본적이 없다. 맹세코... 성기사 학교

에서도 그런 말은 없었단 말야.

"예. 마족에겐 다 있어요. 형의 날개는 정말 아름답죠."

나는 황급히 마족왕의 신체를 훑었다. 날개는커녕 깃털 하나

도 보이지 않았다. 그러자, 소년은 키득 웃어버린다.

"마족의 날개는 접어 넣을 수 있어요. 저는 못 하지만."

"못 믿어. 절대로."

나는 고개를 뚤레뚤레 저었다. 그리곤 마족왕을 가리켰다.

"이 사람은 없쟎아? 저 커다란 날개를 어떻게 접어 넣는단 말
야? 아무리 접어 넣어도 등이 불룩해 질 거야. 절대."

그리고는 소년을 보았다. 아마... 기대에 찬 눈이었을 것이다.

"너 천사지?"

그 순간 울린 소년의 밝은 웃음 소리. 아아, 정말 주위까지 다 

환해질 지경이었다.나는 그때 정말로 믿었다. 이 아인 천사

야. 대성당의 그림에서도 봤쟎아? 물론 아기의 모습이 아닌데

다가 자주색 눈을 갖긴 했지만, 인간의 모습이 아닌 마족의 

모습을 한 천사가 있을 수도 있쟎아? 어머님의 말씀에 따르자

면 '모든 종족은 자신의 모습을 한 신을 가진다.'라고 했으니

까...

"형, 이 분 정말 이상해요..."

마족왕 훼이언도 약간 넋을 잃은 듯이 보였다. 자신의 동생이 

천사인 걸 알았으니 좀 놀란 건가? 어쨌든 이건 내덕이라구. 

아니고서야 어떻게 이 아이가 천사인 줄을 알았겠느냔 말야.

"형도 보여 주세요. 날개를..."

"으음."

대꾸같은 것을 한 마족왕은 날개를 펼쳤다. 음, 어떤 과정인지 

알 수는 없지만 날개는 금새 그의 등에서 자라 나온 것처럼 

그의 등뒤를 감쌌다. 눈동자와 똑같은 자주색의 날개. 류이라

는 소년의 것과는 전혀 다른 어른의 날개였다. 그런 그의 모

습은 아름답다 못해서 장엄했다.

"예쁘네. 예쁜 자주색이야. 저런 빛깔 정말 맘에 들어."

라고 말하며 가이샤는 생글거렸지만 난 절대로 그럴 맘이 

없었다. 어째서 저런 녀석이 날개를 가진 거야? 

것두 엄청 좋은 날개를...

-------------------------------------------------

의가의 가주는 검은 눈을 커다랗게 뜨고 훼이언을 보고 있었

다. 그는 성인식을 할 때 처음 그의 날개를 보았던 자신의 종

족들 모두의 감탄의 시선보다도 그의 시선이 더 기분좋게 느

껴졌다. 자신의 동생을 천사라고 우겨대어 절대로 웃지 않던 

동생을, 병에 걸린 후 처음으로 웃게 만든 그는 이제 훼이언

에게 눈을 돌리고 있었다. 그러더니 굉장히 억울하다는 표정

을 짓는 것 아닌가?

"날 수는 없지?"

그때 발끈해 버린 것은 정말 훼이언 답지 않은 일이었다.

"날 수 있어. 날개란 건 그러기 위해 붙어 있는 거야."

그러자, 더 억울한 표정이 되었다. 훗, 그를 곯리는 일은 재밌

다. 

"난 날 수 없죠."

류이엘은 우울하게 말했다. 당장 분위기가 어두워질 찰나였다. 

그런데... 의가의 가주는 그보다 더 우울해 보였다.

"그래도 날개가 있쟎아. 나도 갖고 싶어. 저런 것... 우우..."

"푸웃."

류이엘이 웃어버린 것도 무리는 아니다. 엉뚱한 사람이었다. 

[계속]


번  호 : 11736
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-24 12:45
제  목 : [아샨타] 인물 설정                      

-인물 설정-

펭귄

취미가 잠자는 것인데 꿈에서 아샨타를 보았고 그것을 글로 
쓰게 되었습니다. 자기가 만드는 세상이니 만큼 예쁜 것 투
성이인 곳이라면 좋겠다는 소망을 갖고 있기도 하구요. 그래
서 온통 미남미녀 투성이인 글이 되기 일쑤입죠. 아샨타도 
그 궤도를 별로 어긋나지 않는 군요. 삐질. 원래 해피엔딩 지
상 주의자였고 지금도 그러합니다. 그러므로 절대 주인공이 
죽거나 하는 경우는 없었죠. 왠만한 다른 캐릭터도 죽이는 
걸 싫어해서 나중엔 대책없이 인물들이 막 늘어나는 일이 허
다합니다. 아샨타는... 삐질... 아직 초반이니까 어떻게 될지는 
하늘만이 아실 일이죠. 

아빌라르 네오 하윌(24살)

아샨타의 공식적인 주인공. 처음에는 평범한 인상의 청년으
로 설정되어 있었지만, 얘기 중간중간에서 아름다운...이라는 
표현이 들어가 버려 어쩔 수 없이 미남형이 되어버렸죠. 검
은 머리에 검은 눈을 가졌으며 성기사 학교를 그냥그냥 졸업
한 평범했던 사람. 사건같은 것이 닥쳐서는 그 미모(?)가 피
어나는지 모르겠지만 일단 평범하게 생긴데에 약간 귀엽다...
라고 우기고 있지만 그건 아마 주인공과 펭귄만 그렇게 믿고 
있는 것 같습니다. 그건 결국 펭귄의 묘사력이 극단적으로 
딸렸기 때문일 겁니다. 우음... 신장은 165센티쯤? 남자로서는 
크지 않은 키.(작은 키라고 해 버릴까?) 호리하고 가벼운 체
구를 지녔지요. 칼이 사람으로 보이는 이상한 눈을 가지고 
있어서 전투 상황에선 분명히 불리할겁니다. 작고 여린 것을 
굉장히 좋아하며 지켜줘야 한다고 믿고 있습니다. 그것이외
의 특별한 성격같은 것은 가지지 않았습니다. 
어쨌든 별명으로는 우선 무능력 가주와 신검 가이샤를 다스
리는 자입니다. 물론 무능력 가주쪽이 훨씬 어울린다고 펭귄
이나 그 자신이나 생각하고 있지만.

한제(24살)

똑똑하고 지적으로 생긴 남자이며 라르의 친우로서 권력이 
따르는 남자입니다. 최연소 총수...나 그런 것이 되어도 절대 
이상하지 않을 정도로 머리 회전이 빠릅니다. 물론 주인공이 
아닌 탓에 출연은 극히 미미했지만, 어쨌든 뛰어난 남자인 
것만은 사실이지요. 생김새? 금발에 푸른 눈 정도일까? 순수 
혈통을 자랑하는 종마라며 주위에서 빈정댈 정도로(물론 라
르는 알지 못했지요. 그는 극단적으로 그런데는 둔하니까.) 
화려한 배경을 가지고 있습니다. 

세레니아(12살)

라르의이복 누이. 푸른 눈에 푸른 머리. 아샨타 의가의 일인
자이며 실질적인 가주.(공식적인 가주는 라르이지요.) 그녀는 
이미 자신의 나이를 뛰어넘는 지성을 지녔으며 가끔은 그것
으로 가련한 라르를 놀래키기도 합니다. 어머니가 신녀 출신
이었기에 그녀 역시 뛰어난 예지력을 가지고 있으며 다른 정
신 능력도 상당히 뛰어납니다. 라르가 아샨타의 여장로였던 
자신의 어머니를 닮았다면 그녀는 놀랄만큼 아버지를 빼닮았
습니다. 그 아름다움이라는 것은 하늘을 찌르지만, 그녀 자신
의 너무 뛰어난 능력과 의가 가주의 딸이라는(현재는 누이이
지만) 배경 때문에 넘보는 사람 자체가 없었으며 그래서 약
혼자는 없습니다. 게다가 라르에게 자신의 힘을 바치고 죽을 
거라고 예상했었기에 자신과 이어진 사람을 찾는다든지 하지
도 않았습니다. 실제로 그녀가 결혼을 해서 다른 가문으로 
가 버리게 되면 가장 힘들 사람은 장로들입니다. 라르야 원
래 능력이 없으니까 고민도 하지 않을 거고 오히려 누이를 
따라갈 수도 있으니 결국 의가를 지탱하고 있던 그녀의 부재
로 장로들은 더 바빠져 버릴 겁니다.

신지 호련(17살)

'가문'의 가주. 푸른 머리에 푸른 눈.물론 원래의 색이 무엇
이었는지는 알려져 있지 않지요. 펭귄도 아직 정하진 않았거
든요. 부드고 여성적인 얼굴선을 지니고 있어서 여성들에겐 
모성본능을 자극한다. 라르도 모성본능(?)에 이끌린답니다. 
우음... 키는 라르와 비슷하지만, 분명 더 클 것 처럼 보인다. 
굉장히 아름다운데 세레니아와 많이 닮았습니다. 만성 불면
증에 시달리지만 라르만 곁에 있으면 잘 자서 이상하게는 생
각하고 있습니다. 뭔가 열심히 알아내고 있는 중이지만... 어
쨌든 라르와 '이어져 있는 상대'라는 건 아직 모르는 것 같기
도 하고... 알 수도 있죠. 그 역시 머리 회전은 빠릅니다.

세온(15세)

수석 장로. 은발에 붉은 눈을 가진, 의가의 실질적인 이인자. 
세레니아를 보필하고(라르는 그의 반경에 없는 듯이 행동한
다.) 의가를 지탱하고 있습니다. 아샨타의 전형적인 엘리트이
지만, 라르와 만난 이후로 좀 변하고 있는 것 같습니다. 물론 
시간이 지나봐야 알 수 있겠지만... 대단히 뛰어난 보좌라는 
것을 라르도 알게 될 날이 오겠지요. 아직은 라르쪽에서 많
이 경계하고 있는 것 같지만요... 상당한 미소년으로 전 아샨
타의 동경의 대상이지만, 그 역시 아직 약혼녀가 없습니다. 
단명할 것을 예상해서 가족을 두지 않겠다고 생각하는 것 같
지만... 펭귄이 세온을 죽일 수 있을 것 같지 않군요. 그렇다
면 빨리 가족을 만들어 두는 것이 좋겠군요. 

가이샤 네오 하윌(나이 미상)

다른 사람의 눈에는 보라색 바탕에 금빛의 화려한 문양이 새
겨진 장검으로 보입니다. 의가 가주의 신물로서 라르는 이것
을 들고 나와서 공식적으로 가주로 인정받게 되지요. 라르의 
눈에는 일곱 살 정도의 아이로 보이는데 볼이 통통하고 보라
색 머리에 황금색 눈을 지닌 모습입니다. 장검의 길이만큼이 
그의키이구요. 라르는 그가 보통 소년보다 가볍다(칼의 무게
니만큼)는 사실을 전혀 모릅니다. 그는 후에 신검 가이샤라는 
이름으로 불리지만, 그건 아주 후의 일입니다. 

훼이언(500살 이상)

마족왕, 마왕이라고 불리는 사내. 자주빛 눈동자에 금발을 가
지고 있으며 보고 있으면 야생 호랑이 같은 느낌이 들 정도
로 야성적이지요. 늘씬하면서도 근육으로 둘러싸인... 그런 타
입. 그러니까 옷을 입으면 호리해 보이지만, 벗으면... 꿀꺽.. 
끝내줘요. 히힛. 그는 자신의 동생의 말대로 전투에서 가장 
빛나는 사람이며 일상생활에서도 필요없는 움직임이 없는 자
입니다. 물론 동생의 일만은 예외지요. 하지만, 타인에겐 용
서라는 것을 모르며 냉엄하고 잔혹한 마족의 전형적인 군주 
타입입니다. 키는 라르의 머리가 어깨에 오고 자주빛의 날개
를 가지고 있습니다. 

류이엘(훼이언과 동일)

하얀 날개를 가진 소년의 모습. 형에게만은 순진무구한 동생 
노릇을 기꺼이 해 내지만 교활할 정도의 머리를 가지고 있으
며 타인에겐 굉장히 차갑습니다. 투명해 지는 병에 걸려 있
지요. 그 원인을 아는지 모르는 지, 하여튼 라르에겐 굉장히 
연막 전선을 피더군요. 천사라고 하면 연상될 정도로 깨끗한 
외모를 지니고 있습니다. 



번  호 : 11743
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-25 00:52
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -16-  

-------------------------------------------------------

류이가 잠든 후 그의 방에서 나온 나는 물었다.

"왜 저렇게 투명해지고 있는 거지?"

"그걸 모르겠소. 어느날 갑자기 걷지 못하게 되더군. 그땐 
그저 발톱만 투명해 졌지... 그리곤 2년만에 저렇게까지 된 
거지."

희한한 병이다. 저런 예쁜 소년이 걸을 수 없는 건 말도 

안돼. 게다가 저런 날개를 가지고도 날 수 없다면 정말 비

극이야. 

"날 수 없어진건 언제부터야?"

그러자, 마족왕의 얼굴이 눈에 띄게 굳어진다.

"그는 태어날 때 부터 날 수 없었어."

"음?"

저렇게 하얗고 아름다운 날개로 날 수 없다고? 

"그앤 나와 쌍둥이요. 나보다 5분 후에 태어난."

그것 역시 믿을 수 없다. 마왕 훼이언은 그야말로 내가 날

때부터 마왕이었는데... 그런 저 류이도 마왕과 같은 나이

라는 거야? 그건 절대 거짓말이다. 

"날 수 없게 된 것만은 다행이었지... 그렇지 않았으면 내 
손에 죽었을 테니."

자조적으로 중얼거리는 소리. 못 들을 리 없지만 그냥 내

버려 두었다. 여기도 그런 거야? 아샨타처럼... 누군가를 상

처입히면서, 그리고 또한 자신이 상처입으면서 살아가는 

건가? 

"고쳐 보겠어."

그의 눈이 다시 번쩍인다. 물론 그건 정말 공포스러운 광

경이기도 했지만 내겐 그렇게 느껴지지 않았다. 그는 단순

히 동생을 걱정하는 우애깊은 형일 뿐이었기 때문이었다. 

"정말 그래 주시겠소? 그렇게만 해주신다면 내가 할 수 있
는 한 모든 소망을 다 이루어 드리겠소."

마왕의 맹세라... 좀 어울리지 않기는 했지만 그의 전사로

서의 맹세는 내가 생각하는 것보다 훨씬 무거운 것이리라. 

하지만, 나는 어떤 대가를 바라는 것은 절대 아니었다. 

"치료약이 필요하니 내 누이를 데려와 주겠어?"

그러자, 그가 흠칫한다. 그러더니 나를 보았다.

"의가의 가주에게는 누이가 없는 것으로 알고 있는데..."

아샨타의 법은 그렇게 되어 있지. 후후... 난 자랑스레 미소

지었다.

"난 무능력 가주니까. 그 애가 없으면 안 돼."

무능력하다는 게 자랑스러운 건 아니지만 내가 그 애를 살

린 것에 대한 일만은 엄청나게 자랑스럽다. 가이샤는 그렇

게 좋느냐며 빈정댔지만 그래도 상관없다. 중요한 건 결과

니까.

"어떻게... 가주의 혈육이 살아남을 수 있었던 거요?"

그 복잡한 자초지종을 다 설명하란 말야? 그러려면... 우우, 

내 무능력이 그야말로 속속들이 밝혀지는 거 아니냔 말이

다. 나도 체면이란 게 있다는 말씀. 나는 그냥 그의 가슴을 

툭툭 쳤다. 실은 어깨를 치고 싶었지만, 분하게도 그의 키

가 너무 커서 그랬던 거다.

"그냥 내 누이나 데려와 줘."

그리곤 눈을 찡긋했다.

"내가 오라고 했다면 분명 오겠지만, 그렇지 않으면 능력껏 
납치해 보시던지..."

납치라... 세레니아는 납치따위 당할 정도로 호락한 상대가 

아니다. 나같이 무능한 놈이나 납치를 당하는 거지... 삐질.

[계속]


번  호 : 11744
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-25 01:20
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -17-  

-------------------------------------------------------

가이샤와 나 둘만 남자 가이샤는 딱딱하게 굳은 얼굴로 나를 

보았다. 얘는 또 왜 이러는 거야?

"라르."

"왜 그래?"

녀석의 황금색 눈동자가 슬프게 반짝인다. 더 이상 저런 가련

한 표정 견딜 수 없어. 난 저런데 약하다니깐.

"내가 알아."

정말로 조그만 목소리.

"뭘 말야?"

"저 아이의 병."

눈물마저 고인다. 으윽. 나는 옷소매를 당겨 그의 눈물을 닦

아 주었다. 

"말하지 않아도 돼."

"궁금해 하쟎아?"

"궁금하기야 하지. 하지만, 널 울리면서까지 알고싶진 않아."

게다가 세레니아가 오면 뭔가 알 수 있겠지. 어쨌든 우는 건 

질색이야. 우는 아이만 보면 어쩔 줄 몰라진다. 

"저 병으로 죽었어."

누구를 말하는 거지? 이 녀석은 자기 말대로 칼인지도 모른

다. 오래된 칼이라면 그렇게 주어를 빼고 이야기 하는 버릇이 

들었을 수도 있다. 수없이 많이... 혼자서만 얘기해 왔을테니. 

쓸쓸했을 테지... 난 그런 가이샤의 모습을 떠올리니 조금 슬

퍼졌다. 혼자서 얘기를 해 왔다면 주어를 빼도 알아들을 수 

있었겠지. 하지만 난 아니다.

"누가 말야?"

"내가 사랑한 검은 머리."

우웃, 정말로 아샨타의 어린애들은 감당 불능이야. 이런 소리

들을 마구 내뱉다니. 저렇게 태연한 표정으로... 내 누이와 막

상막하다.

"저렇게 발끝에서 부터 투명해지더니 머리끝까지 투명한 동
상이 되어 버렸어."

"죽을 병이구나."

가이샤는 고개를 끄덕인다. 그 어린 아이가 죽다니 가슴이 아

파졌다. 

"하지만, 그때에 비하면 세월이 많이 좋아졌쟎아? 고칠 수 있
을 거야."

난 가이샤를 꼭 끌어안아 그의 체온을 느끼면서 중얼거렸다. 

그건 가이샤에게 한 말이라기 보단 내 자신에게 한 말이었다. 

그렇게라도 하지 않으면 가슴에 꽉 막혀 버린 것이 무엇으로 

드러날 지 알 수 없어서였다.

"심장까지만 저게 진행되면 누구도 고칠 수 없어지는 건 적
어도 사실이야. 그 사람 아직도 동상이 되어 서 있는걸."

투명한 동상? 생각이 날듯말 듯.

"혹시 대전에 서 있는 그 동상?"

"그거야."

식은땀 한 줄기가 주르륵 흐른다. 젠장, 악취미다. 그렇다면 

그건 시체인 셈인데 그걸 거기다 세워 놓았다고? 꽤 잘 만들

어진 미청년의 동상이라고 난 속으로 얼마나 감탄했었는데... 

나는 절대 밤에 혼자서 대전에 가 보는 일따위 이젠 하지 않

아야지 하고 마음 먹었다. 그 동상은 의가 초대 가주의 동상

이라고 했었다. 투명한 동상이 되면 예쁘겠지? 그 아이... 날

개도 있는데다 엄청 미소년이니까... 천사같을 거야. 투명한 

천사 동상이라... 흐음... 잠깐! 아냐. 그런 생각 해서는 안돼. 

난 그 아이를 살리기로 결정했다구! 슬프게 죽어서 투명한 동

상이 되어버리는 것 싫어. 정말 질색이다.

"그 사람의 경우엔 6개월 만에 그렇게 되어 버렸어."

"류이는 2년동안 무릎까지 진행된 거니까 느린 편인가?"

"그 사람은 말야..."

그는 조금 망설였다. 

"말해봐."

"스스로를 미워 했어. 아마 그게 그를 죽게한 것 같아."

스스로를 미워해? 그런 감정 알 수 없다. 어떻게 스스로를 미

워할 수 있지? 

"그는 아무도 사랑하지 않았어... 흑흑.... 자신도 미워 했지... 
투명해지기 시작하자 그는 혼자 말했어... 벌을 받았구나. 신
이 내게 벌을 내린 거야. 하지만, 그래도 난 나를 사랑할 수 
없어.라고... 그를 말릴 수 없었어. 그를 살릴 수도 없었어. 내
탓이야... 모두 내가...."

마구 울어제끼기 시작한 가이샤를 안고 나는 어찌할 바를 모

르고 있었다. 나는 아마도 이 아이가 칼이라는 사실을 믿어야 

할 것같다고 생각했다. 초대 의가 가주를 알고, 또한 그를 사

랑했다면 그의 칼이었을 가능성도 있지 않은가?

"우, 울지마... 그건 네 탓이 아니었어. 그저... 아, 그래. 그건 
그냥 운명이었던 거야."

스스로를 미워하는게 어떤 감정인지 나는 알 수 없다. 하지

만, 그랬던 사람이 그 한사람 뿐이었다고 생각하진 않는다. 

그런 감정이 있었다면 그런 걸 느낀 사람도 있었을 거다. 하

지만, 그런 사람들 중에서 그 투명해 지는 병에 걸렸던 사람

이 재수없게도 그였던 것이다. 신의 탓으로 돌리는 건 상당히

편한 방법이다. 

"신의 뜻이었다구?"

약간 진정된 듯 울음이 조금 가신 음성으로 가이샤가 물어왔

다. 

"그래. 신의 뜻이었을 거다. 게다가..."

나는 녀석을 달래기 위해 필사적으로 머리를 짜냈다.

"난 인간은 환생을 한다고 믿어. 아마, 그도 환생했을 거야. 
그리고 이번엔 자신도, 그리고 다른 사람도 많이 사랑할 수 
있는 사람으로 다시 태어나 행복하게 살고 있겠지."

이렇게 말해도 되는 건가? 나는 약간의 죄책감을 애써 숨기

며 순진한 칼(?)을 속이고 있었다. 환생이야 뭐 존재한다고 

믿는 편이지만 그렇다고 해서 그 투명해 져 버린 나의 조상

이 무엇으로 환생했는지 알게 뭐야? 어쨌든 나는 눈앞에서 

울고 있는 이 녀석을 달래기에 급급할 뿐이었다. 나는 무능력 

하다. 고로 나는 한 가지 이상의 일을 해결할 수는 없는 거

다. 성기사 학교를 졸업할 때만 해도 내가 꽤나 능력있다고 

자부해 보기도 했었는데 이젠 무능력...이란 말이 입에 붙어 

버리다니... 폐인이 되어가고 있군. 

[계속]


번  호 : 11766
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-26 00:30
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -18-  

------------------------------------------------------

"오라버니가... 납치 당했다구요?"

"그래. 내 방까지 들어와 그를 데려갈 정도면 상당히 실
력 있는 자들이야."

"아샨타 인은 아니겠군요."

그러자, 호련은 고개를 끄덕인다. 그리곤 약간 멍해 보이

는 사람좋은 라르를 떠올리며 그의 누이가 저 소녀라는 

건 아무래도 신의 장난이거나 실수라고 남몰래 생각해 

버렸다. 라르에겐 미안하지만 그는 머리를 쓰는 것보단 

물리력으로 해결하는 편이 많았다. 음, 머리가 나쁘다고

나 할까? 

"저도 그렇게 생각해요."

"음?"

호련은 오랜만에 당황해서 얼굴을 붉혔다. 이 소녀는 정

말 정곡을 찌르는 데 명수다. 

"오라버니는 저와 한핏줄이라고 보기엔 불가사의할 정도
로 머리가 나쁘죠. 오라버니 자신도 그렇게 말씀하셨구
요."

세레니아는 호련이 예전보다 훨씬 표정이 다양해 진 것

을 즐겁게 보고 있었다. 자신의 오빠는 머리도 나쁜데다 

아샨타인이 지닐 수 있는 어떤 능력도 없었지만, 이상하

게도 사람을 동화시키는 매력같은 걸 가지고 있었다. 

"아아..."

"잘못 데리고 간 게 아닐까요?"

"나도 그렇게 생각했는데 아닌 것 같아. 내가 그 시간에 
내 방에 없는 것을 모를 정도의 사람이 들어오진 않았을
테니..."

약간 걱정스런 표정이었다. 하지만, 세레니아는 걱정하지 

않고 있었다. 

"걱정마세요. 가주. 오라버니는 강한 운을 지니고 계십니
다."

적을 동료로 만들어 버리는 그의 재주는 세레니아조차 

혀를 내두를 정도였다. 그를 무능력 가주라며 빈정 대던 

의가의 사람들, 특히 장로들을 휘어잡아버린 솜씨는 누구

도 흉내낼 수 없는 것이었다. 물론 그가 가주의 칼을 가

지고 나왔다는 것도 큰 작용을 했지만 그렇다 해도 역대 

어떤 가주도 그렇게 까지 장로들의 충성을 받은 사람은 

좀 드물었다. 

"그러면 의가의 가주가 필요했던 것이군요."

결론은 그것밖에 없다. 그 자가 만약 의가 가주가 뛰어난 

의원이라고 믿었다면... 적어도 이번 대의 가주에겐 오산

이다. 정말로. 그것을 생각한 두 사람은 누가 먼저랄 것

도 없이 웃음을 터뜨려 버렸다. 

"납치한 자가 누군지 몰라도 좀 가여운 생각이 드는데?"

"곧 제게 연락이 올 것 같군요."

"연락이 오면..."

"알겠습니다. 가주께도 연락을 드리지요."

"고마워. 라르 녀석 어디선지 몰라도 잘 놀고 있겠군."

호련은세레니아가 놀랠 정도로 어린애 다운 말투로 시

샘을 했다. 저렇게 만든 것도 그녀의 오라버니일 것이다. 

'작은 것은 지켜 줘야 해.'를 부르짖으며 온갖 응석을 다 

받아 주었겠지. 그녀에게 그랬던 것처럼... 세레니아는 가

주가 모르게 속으로 살며시 미소를 지었다.

----------------------------------------------

"납치를 당하셨단 말씀이십니까?"

세온이 물었다. 어이없다는 말투다. 도대체 어디에다 쓰

려고 '그런' 가주를 납치한단 말인가? 라는 뜻일 거다. 그

걸 알아챈 다른 장로들이 킥킥대며 웃는다.

"아마 의가의 가주가 필요했던 모양이야. 아픈 사람이 있
거나 하겠지."

세온은 한숨을 깊이 내쉰다. 그리곤 진심으로 동정하는 

표정으로...

"누군지 몰라도 안 됐군요. 그 분은 그렇것엔 전혀 문외
한이니... 게다가 환자가 어린 소년이나 소녀라면 정말 문
제인데..."

라고 말했다. 그런 그의 말투엔 세레니아 마저 웃어 버릴 

정도였다.

"세레니아님, 마족에게서 전언이 들어왔습니다."

간신히 미소를 억누른 세레니아는 금방 들어온 전언을 

보았다. 그리곤 다시 세온을 보았다.

"세온, 그 가엾은 자가 아마 마족왕인 것 같아."

장로들과 세레니아는 마구 웃어버렸다. 무엄하게도...

[계속]


번  호 : 11767
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-26 01:12
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -19-  

------------------------------------------------------

간신히 가이샤의 울음을 달랜 후에 나는 훼이언을 불렀다.

"왜 그러지?"

"류이를 만나고 싶어. 단 둘이서만."

류이의 문제라면 분명 그의 형인 훼이언과 연관되어 있을 

것이다. 그런 건 그가 없는 자리에서 묻는게 편하다.

"그야... 좋지만..."

"세레니아는 언제 오지?"

"전언을 보냈소."

"젠장."

난 나도 모르게 중얼댔다.

"왜 그러는 거지?"

"아아, 얼마나 비웃을까 하고 말이야."

"비웃어?"

아직 이해가 가지 않은 표정이다. 그는 모를 거다. 아니, 모

르는게 낫다. 나야 충분히 놀림의 대상이니 비웃음의 대상이 

된 것은 아마 나같은 무능력 가주를 심혈을 기울여 납치한 

마족왕일 테니 말이다. 어쨌든 아무것도 모른채 속도 편한 

그는 나를 다시 자신의 동생의 방으로 안내했다. 

"칼은... 놔 두고 갔으면 좋겠소."

내가 들어가려는 직전에 그는 조심스럽게 그렇게 말했다. 가

이샤는 울듯한 표정으로 나를 보았다. 알았어... 널 버리진 

않아. 난 가이샤를 끌어안고는 그를 노려봤다.

"내가 네 동생을 인질로라도 삼을 것 같아?"

아, 그런 방법이 있었군. 나는 항상 이렇게좋은 생각은 막

판에 떠오른다니깐. 

"그건 아니지만..."

하지만, 그렇게 생각한 것이 뻔했다. 그의 눈엔 그렇게 생각

했어...라고 씌여져 있었다. 이 사람, 나름대로 귀여운 데가 

있어. 킥. 나는 웃음을 참고 그를 노려보았다.

"난 움직이지도 못하는 환자를 인질로 삼을 정도로 악한이 
아냐. 게다가 그런 생각을 할 정도로 머리가 좋지도 않다
구."

"그건 그렇지."

가이샤가 맞장구를 친다. 젠장! 그런 말은 맞장구를 치는 게 

아니라구! 난 가이샤를 노려보았지만 울어서 퉁퉁 부은 눈

으로 웃고 있는 녀석을 보며 화를 낼 수는 없는 일이었다.

간신히 웃고 있는데...

"게다가 이 녀석을 어떻게 휘두르란 말이냐? 이런 어린 아
일..."

다른 사람의 눈엔 칼로 보이기 때문에 손쉬울 수도 있지만, 

아무리 칼이라곤 알고 있어도 내눈엔 분명히 어린 아이인 

녀석을 들어 휘두른 다는 건 사실 불가능한 일이었다. 가이

샤는 내 팔을 꼭 잡은 채 황금빛 눈동자로 그를 노려보고 

있었다.

"하여튼 두고 갈 수가 없어. 이 녀석은 내 곁에 두기로 약속
했단 말이다."

훼이언은 묘한 표정이었다. 

"어린 아이?"

"그래. 네 곁에 붙어 있는 그런 늙은이가 아니라구. 이 녀석
은..."

어, 그러고 보니 훼이언의 허리에 차고 있었던 칼 대신 그의 

허벅지에 달라 붙어 있는 건 검은 로브를 입은 난장이 늙은

이였다.

"말 조심하거라! 꼬마야, 난 위대한 라헬 4세란 말이다."

다른 사람이 보면 미친 거다. 분명히 칼이었던 노인은 이제 

더 이상 내눈에 칼로 보이지 않고 있었다. 가이샤의 경우만 

해도 긴가민가 했는데 정작 분명히 칼로 보였던 것이 노인

으로 보이게 되자 그때는 정말 믿을 수 밖에 없었다.

"늙은이?"

훼이언은 늙은이의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 그러자, 그 늙

은이는 아양 부리듯이 그에게 안겨든다. 우음... 별로 보기 

좋은 광경은 아니다. 어쨌든...

"라헬 4세라는데? 검은 로브를 입었어. 난장이에."

"위대한 을 붙여야지."

늙은이가 끼어든다. 하지만, 훼이언은 그 말은 못 들은 것 

같다. 그래서 난 덧붙여 주었다.

"위대한 이라는 말을 붙이래. 흥, 되게 잘난척 하는군."

"그런게 보이는 거냐?"

"그래. 어쨌든 난 이 아일 휘두를 수 없어. 칼인지 어떤지 
알 수는 없지만 내눈엔 영낙없는 소년의 모습이라구."

훼이언은 내 말에 놀란건지 어떤건지 알 수는 없었지만, 순

순히 동생의 방으로 나를 들여보내 주었다. 하기야 쇼크이기

도 하겠지. 칼이 사람의 모습으로 보인다니... 나도 처음엔 

내가 미쳤다고 생각했으니까. 나는 멍하게 서 있는 훼이언을 뒤

로 하고 가이샤를 안은채 류이의 방안으로 들어갔다.

[계속]



번  호 : 11774
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-26 12:29
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -20-  

류이가 나를 똑바로 보고 있었다. 자주색 눈동자. 그리

고... 음, 차갑다... 전에 훼이언과 함께 왔을때는 엄청 순

진해 보였는데? 나는 어색하게 웃으며 인사를 했다. 

"안녕?"

아무런 대꾸도 돌아오지 않는다. 이거... 무시당한 거 아

냐?

"...너 혹시 자신을 미워하거나 그런 거야?"

그러자, 다시 그 싸늘한 자주색 눈동자가 나를 본다. 절대

로 귀엽지 않아. 저런 녀석... 귀여운 건 오히려 마왕 훼이

언 쪽이었다. 이 녀석 분명히 이중인격이다. 틀림없어.

"용케 알아냈군요. 역시 아샨타의 의원이야."

빈정... 으으... 

"날 천사라고 하는 둥 엉뚱한 소리만 하길래 멍청인줄 알

았더니 그것만은 아니었군?"

라는 말에 그만 뚜껑이 열려버렸다. 나는 생각보다 다혈

질이다. 시비를 걸어오면 참지 않는다. 그게 신조였던 적

도 있었다. 한제 녀석이랑 싸우다가 퇴학될뻔 했을때까지 

나는 그 신조를 버린 적이 없었다.

"이 자식이...!"

멱살을 잡고 흔들려는 순간, 녀석의 눈이 나를 보았다. 오

싹할 정도의 비웃음을 담고 있는 눈이었다. 아아, 그 때였

을 거다. 내 손에서 힘이 빠져 버린 것은... 나는 그의 옷

을 놔 주고 가이샤를 안아들고는 한숨을 내셨다. 그러자, 

오히려 당황한 건 그쪽인 것 같았다.

"화내지 않나요?"

"아이에게 화낼 수는 없어."

"난 아이가 아냐. 아까 들었쟎아요? 나와 훼이는 함께 태
어났는걸."

"그래도 내 눈엔 아이야. 어쨌건 간에... 아이를 때릴 수는 
없어. 게다가 넌 환자쟎아."

"그래서 기가 죽은 건가?"

다시 빈정대기 시작. 하지만, 그런 것에 넘어갈리 없다. 

두 번 속는 녀석은 바보다. 그건 우리 어머니 말씀.

"하나만 물어보자. 왜 스스로 죽으려고 하는 거냐?"

"그는... 훼이는 최고의 마왕이야. 그렇지 않아요?"

최고의 마왕? 그렇다는 얘길 들은적이 있다. 성인식을 하

고 마왕의 자릴 물려 받은 그의 모습을 보며 인간들은 공

포에 떨었다고 했다. 하지만, 의외로 그가 마왕이 된 이후 

줄곧 평화만이 있을 뿐이었다. 내가 선뜻 성기사 학교에 

입학할 수 있었던 이유도 그거다. 군인이 되어도 장수할 

수 있을 거라는 굳은 믿음 때문이었지.

"내가 짐인 거야."

그리고는 그는 어깨를 으쓱했다. 

"그는 그렇게 생각하지 않을걸?"

"그렇겠죠. 그는 날 소중하게 생각하니까. 이상한 일이죠."

그게 왜 이상한 일인 거야? 내가 세레니아를 생각하는 거

라든지, 호련을 아끼는 것, 가이샤를 생각하는 것이 이상

한 일이 아닌 것 처럼 마왕이 이 동생을 아끼는 마음에는 

절대 거짓이 없어 보였다. 근데 왜 저런 이상한 생각을 

하면서 몸을 망치고 있는 거지? 저 녀석은...?

"그래서?"

"날지도 못하는 동생이 걱정되서 타고난 전사인 그는 자
신의 자리에 돌아가지 못하는 거야."

"그건 그가 원하는 일일 거야."

"그게 더 문제인 거지."

그는 탄식조로 내뱉았다.

"나는 그가 전사인 모습을 봤어요. 아름답고, 당당하고..."

지금도 그 정도면 미남 아닌가? 우음...

"피에 젖은 그의 금발이 얼마나 사람을 반하게 하는지 모
르죠?"

그런건 모른다. 나는 그야말로 평화의 시기에 태어나 자

란 사람이었다. 

"나는 내가 죽어서 그가 그런 모습이 된다면 기꺼이 죽을 
수 있어."

기꺼이? 나는 아마 기가 죽어버린 것 같다. 음... 인정하긴 

싫지만 나는 그 자리에서 조용히 물러나올 수 밖엔 없었

다. 저렇게 강한 눈으로 다른 사람을 사랑하는 것은 어떤 

것일까? 나는 모른다. 자신을 사랑하지 않는 것이 어떤 

것인지 모르듯이. 나는 그의 강렬함에 기가 죽어버린 것

이다. 나는 저런 거 죽었다 깨어나도 모르겠어.

----------------------------------------------

"왜 그냥 나왔어?"

가이샤가 물었다. 

"그는 자신을 미워하거나 그런 게 아니야. 가이샤."

"그러면?"

"자신을 사랑하는 만큼 자기 형을 좋아하는 거야."

"피에 젖은 금발을 사랑하는 게?"

말도 안된다는 투다. 음, 그건 취향이 좀 이상하군. 아냐, 

그런게... 내가 말하려던 것은... 음, 뭐였지? 아, 그래. 생

각났어.

"그 애는 마왕 훼이언이 전사의 모습으로 돌아가기를 원
해. 하지만, 자기가 죽지 않으면 그건 이루어 질 수 없지. 
그러니까 죽으려는 거야."

"그 정도 이유로는 아무도 죽지 않아. 바보 라르."

아웅, 머리가 더 복잡해졌어. 세레니아가 올때까지 기다리

는 수 밖엔...

[계속]


번  호 : 11785
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-27 00:30
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -21-  

"어서 오십시오. 의가의 세레니아님."

세레니아는 예의바르게 인사하는 마왕 훼이언에게 예를 갖

추며 살포시 미소지었다.

"가주께서 폐를 많이 끼쳐 드렸습니다."

"아, 그건..."

가주를 납치해 온 상황에서 태연히 그렇게 말하는 세레니아

의 배포에 훼이언은 잠시 놀랐다. 

"라르가 많이 기다리고 있습니다."

친구를 부르듯 친근하게 오라버니의 이름을 부르는 마왕을 

보며 세레니아는 묘한 표정을 지었다. 그리고 구르듯이 나타

난 라르.

"세레니아!"

허리까지 밖에 오지 않는 세레니아를 안아올려서는 빙빙 돌

리고야단스럽게 인사한다.

"세레니아, 세레니아, 세레니아..."

이름을 마구 불러가면서 좋아하는 그의 모습은 서너살 어린

애보다 더한데가 있다. 오히려 세레니아가 좀 당황한 표정이

었다.

"오, 오라버니?"

"흥, 강아지 같군."

"뭐야?"

뒤에 서 있던 세온이 비웃음을 입가에 머금고 있다.

"꼬리만 있으시면 영락없이 강아지처럼 보이시겠네요."

"세온 녀석은 왜 데리고 온 거야? 세레니아."

세레니아는 빙글 웃었다. 하지만, 그녀가 입을 열기에 앞서 

세온이 말을 받아버린다.

"그야, 세레니아님 혼자서는 가주와 마족들을 감당하기가 어
려우시니까 그렇죠."

"마족들이야 그렇다 치고 나는 왜? 나는 충분히 나 하나쯤
은 건사할 수 있어."

"물론 그러시겠죠."

하지만, 세온이 결코 그렇게 생각하지 않는다는 사실은 눈에 

빤히 보이고 있었다.



번  호 : 11786
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-27 00:32
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?)21계속 

------------------------------------------------

세온 녀석을 떼놓고 싶었지만 녀석은 끈질기게도 세레니아

와 나만 남아서 얘길 하겠다는데도 남아 있었다. 난 훼이언

이 이 녀석을 좀 데려갔으면 했지만, 그래도 그걸 말로 할 

수는 없었다. 그래도 따라온 성의는 가상치 않은가? 아샨타 

인들은 다른 종족을 천시하는 경향이 있다. 물론 나의 세레

니아는 그런 것에 물들기에는 아직 어리고 순진하지만, 세온

은 아샨타 인 중에서도 엘리트로 자랐으며 성격적으로도 오

만한 데가 있었다. 그런 그가 '천한' 마족들의 나라로 오는 

데에는 세레니아에 대한 충성심이 있다고는 해도 적지 않은 

각오를 했을 것이 분명했다. 나는 어쨌든 그들에게 류이의 

증상을 설명했다.

"투명해 지는 병이라... 확실히 특이하군요."

세레니아의 말에 나는 땀이 삐질 맺히는 것을 느꼈다. 세레

니아마저 그 앨 낫게 할 수 없다면 아무도 그앨 치료할 수 

없는 것이었다. 내 누이라서 그런 것이 아니라 아샨타 제일

의 의원이 그녀였다. 

"드문 병이야?"

"예. 게다가 불치의 병으로 알려져 있지요."

세온 녀석이 짖궂게 덧붙였다.

"어, 넌 어떻게 알고 있어?"

"드물기는 하지만 그 증상만은 유명하거든요. 의가의 기초를 
세운 의가의 초대 가주가 그 병으로 죽어 갔으니... 치료법이
고 뭐고 없이 속수무책으로 죽어갔었죠."

세레니아가 말해준다. 

"아마 아샨타 인이라면 다 알고 있을 걸요? 가주님만 빼고."

으으, 이 녀석...

"치료약은?"

"없어요."

어깨를 으쓱하며 말한 것은 세온이었다. 

"초대 가주 이후 몇 명이 그 병으로 죽어갔지만 그걸 고칠 
수는 없었죠. 최근의 환자는 120년 전쯤에 있었어요. 그 사
람 역시 죽었고."

나는 나를 약올리기 위해 그가 그런 말을 하는게 아닌가 유

심히 보았지만 그렇지는 않아 보였다. 세온은 어떻게 보면 

머리끝에서 발끝까지 의원 그 자체인지도 모른다. 환자라고 

하면 감정을 떠나서 그를 구하고 싶어지는 심성을 가진 자. 

내가 빤히 보자 얼굴이 붉어진다. 하핫, 이 녀석도 얼굴이 

붉어질때가 있쟎아?

"뭘 그렇게 보세요?"

"아아, 그냥... 참, 가이샤가 그러는데 초대 가주는 자신을 미
워해서 병에 걸린 거라던데?"

"자신을 미워했다구요?"

세레니아가 묘한 표정이 된다.

"그래. 이해가 가진 않지만, 그렇대. 자신도 사랑할 수 없었
고 타인도 사랑할수 없어서 죽고 싶어진 걸까?"

"그럴지도 모르죠."

그렇게 당연한 듯이 말하지 마. 우음. 난 그 만큼 이해하는

데도 한참 걸렸단 말야.

"하지만, 그런 사람은 너무 많쟎아요?"

"무슨 말이야? 죽고 싶은 사람이 어딨겠어?"

내 말에 세온은 기가 막히다는 듯이 나를 보았다.

"모든 사람들이 가주처럼 장수한다는 목표로 살진 않아요. 
자살은 뭣땜에 있다고 생각하시는 겁니까?"

또 바보 취급 당했다. 울컥!

"그것만으로 그런 병에 걸린다면 오라버니, 저도 그 병에 걸
렸어야 해요."

세레니아는 한숨을 내쉬며 이렇게 말했다. 나는 깜짝 놀라서 

세레니아를 보았다.

"세레니아?"

"저는 저 자신을 사랑하지 않았어요. 증오했죠. 제 자신을... 
이해할 수 없으시겠지요. 하루, 또 하루 시간이 갈때마다 저
는 죽고 싶었어요. 신께 맹세코 오라버니가 살아계시며 또한 
오라버니께 제 힘을 바칠 필요가 없었다면 저는 죽음을 택
했을 겁니다."

"저도 마찬가지입니다. 가주. 저는 가주와는 달리 아버지를 
죽이면서 장로가 되었으니까요. 율법이라고는 해도..."

세온은 어깨를 으쓱했다. 저 표정 본 적이 있어. 류이가 저

런 표정을 했지.

"기분 좋은 일은아니죠. 그래서 저는 저 자신을 사랑할 수 
없습니다. 이렇게... 스스로를 미워하는 사람은 많습니다. 하
지만, 투명해 져서 죽은 사람은 열 명이 넘지 않아요. 그러
니 가주께서는 잘못 짚으신 겁니다."

가이샤가 한 말은 그런 뜻이었던 거다. 그 정도의 이유로는 

아무도 죽지 않는다고 했던 가이샤는 아마 이런 것들을 알

고 있었던 것 같다. 

[계속]

번  호 : 11792
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-27 12:16
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -22-  

류이엘의 병이 불치라는 걸 알게 되었을뿐더러... 음... 여러 

가지 몰랐던 사실들도 알게된 그날 밤이었다. 밤이라는 것

은... 언제나 사람에게 이상한 감정을 불러일으키는 것 같

다. 사람들도 그러지 않았던가? '역사는 밤에 이루어 진다.'

고... 나는 침대에서 벌떡 일어났다.

"왜 그래? 라르?"

가이샤는 벌써 잠들었다가 내가 일어나는 서슬에 놀라 잠

을 깼다. 녀석은 꽤나 민감해서 내가 움직거리기만 해도 잠

을 깬다. 뭐, 조금쯤 남아 있던 무사의 혈기라나? 믿을 수 

없지만 그런 것이라고 녀석은 우겨댄다.

"잠이 오질 않아."

"왜?"

"몰라."

머리를 괜히 북북 긁어서 헝클어 뜨린다. 그러자, 가이샤는 

알았다는 표정을 한다. 

"흐응, 너 호련이 없으니까 잠이 안 오는 거지?"

"무슨 소리야? 어젠 잘 잤쟎아?"

"그야 어제는 놀란 일도 많았고... 많이 뛰어다니기도 했어. 
하지만, 오늘은 활동량도 적었던 데다가 여러 가지 생각할
게 많아 뵈는데?"

생각하는 것. 내가 제일 자신없어 하는 부분이다. 음... 나는 

벌떡 일어났다. 

"어쩌려고?"

그러면서도 가이샤는 냉큼 내 어깨에 달라붙는다. 

-----------------------------------------------

"이봐... 이보라구..."

류이는 잠결에 자신의 몸이 흔들리는 걸 깨고 눈을 떴다. 

그곳엔 울상을 한 남자 한 마리. 아샨타에서인가 왔다는 검

은 머리 의원이다.

"음, 무슨 일?"

"나랑 같이 안 잘래?"

"뭐야!"

그가 자신도 모르게 언성을 높이자 당황한 라르는 그의 입

을 막았다. 

"조용히 해. 사람들이 몰려 오는 건 싫어."

류이가 고개를 끄덕이자 라르는 한숨을 내쉬며 그의 입에

서 손을 뗐다.

"무슨 짓이야?"

"그냥... 버릇이야. 사람이 곁에 없으면 잠을 못 잔단 말야. 
너 때문에 잡혀 온 거니까 네가 책임져."

라르는 방안이 그리 밝지 않아서 다행이라고 생각했다. 아

니었다면 거짓말을 해서 새빨개져 있는 그의 얼굴이 들켰

을 것이다. 물론 그가 지금 잠을 못 자고 있었던 것은 사실

이다. 하지만, 사람이 곁에 없으면 잠을 못 잔다는 건 새빨

간 거짓말이었다. 그것을 알리 없는 류이는 굉장히 당황해

서 말했다.

"뭘 책임지란 말야? 게다가 잡혀 온 건 네가 무능한 탓이
지 나때문이 아냐."

그러자, 라르는 굉장히 불쌍한 표정을 한다. 

"그렇게 말할 것 까진 없쟎아."

이 남자는 도대체가... 대책이 안 선다. 본색까지 드러내면

서 차갑게 대했는데도 다른 사람들처럼 기겁을 하고 도망

가지 않는다. 아니, 도망 가긴 했었지. 밤에 다시 찾아 오다

니 의외다.

"이리 올라와."

류이는 침대 옆을 탁탁 쳤다. 그러자, 라르는 생긋 웃으며 

침대위에 올라갔다. 그러자, 약간 기분이 이상해진 류이는 

중얼댔다.

"옮을 거야. 아무도 만지지 않는걸."

"옮지 않아."

그는 이상한 확신을 가지고 대꾸한다. 하지만, 그도 잘 모

른다. 그 병이 전염성인지 아닌지 아는 사람은 이땅위에 존

재하지 않으니까. 라르는 태연히 류이의 날개를 끌어당겨 

거기에 얼굴을 부비부비 해 봤다. 그리곤 굉장히 만족한 표

정으로 말했다.

"히야, 털이 포근하다..."

그리곤 꼬물거리면서 류이의 품안으로 파고들었다. 소년의 

모습인 류이의 품에 청년인 라르가 그렇게 파고 드는 것은 

어떻게 보면 굉장히 이상해 보였을 거다. 그리고, 류이도 

엄청나게 어색했다. 하지만, 그런 걸 아랑곳 하지 않은채 

라르는 그냥 그대로 잠이 들어 버렸다. 

"이것 참..."

황당해 하며 천정을 보고 있던 류이도 라르의 색색거리는 

숨소리를 들으며 잠속으로 빠져들었다.

-----------------------------------------------

"마왕님!"

시종이 당황한 목소리로 훼이언을 불렀다. 그가 수면중일 

때 깨운다는 것은 상당히 위급한 상황일 때 뿐이었다. 지금

은 전쟁중이 아니니까 위급하다고 하면 동생 류이엘의 일 

밖엔 없었다.

"무슨 일이냐?"

"류이님께서..."

시종은 더 이상 말을 잇지 못한다. 도대체 무슨 일이길래. 

그는 당혹감과 의구심을 감추며 재빨리 류이엘의 방으로 

왔다. 그리고 그 순간 그가 본 것은 자신의 소중한 동생의 

날개를 베고 자고 있는 검은 머리의 청년... 

"라르?"

그 목소리 정도에 라르가 깰리 없다. 하지만, 류이엘은 달

랐다. 날 수 없는 날개를 단 부적격 마족이라고는 하나 천

성적으로 청력이 뛰어난 종족이다. 류이는 금새 깨어났다.

"형님? 이렇게 이른 아침에 어쩐 일이시죠?"

"왜... 라르가 네 방에서 자고 있는 거냐?"

"아, 이 사람요?"

킥 하고 웃는다. 병에 걸린후 단 한 번의 미소도 보이지 않

았던 그의 동생이 이번으로 벌써 그렇게 웃는 것이 두 번

째다. 

"잠이 오지 않는다며 밤에 왔지 뭐예요."

"어떻게..."

방 밖엔 바리어가 쳐져 있고, 그것이 아니더라도 마족 병사

들이 24시간 경계를 한다. 그런 곳을 들어올 수는 없다. 물

론 바리어를 뚫고 나오는 모습을 보았지만, 그렇다고 해서 

마족 병사 전원의 눈을 피할 수는 없는 것이다.

"그건 알 수 없는 일이지요. 그냥 내 침대 곁에 서 있던 걸
요?"

"알 수 없는 일이라..."

마왕은 복잡한 표정으로 잠들어 있는 라르를 내려다 보았

다.

[계속]



번  호 : 11809
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-28 00:09
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -23-  

"세레니아?"

"예?"

나는 일단 다시 세레니아와 세온을 불렀다. 

"우선 너희 둘은 보내야 겠어."

"무슨 말씀이세요?"

"류이가 불치라는 걸 알려야 하쟎아?"

나의 영특한 누이는 알았다는 표정을 한다.

"그러면 우릴 죽이려 할 수도 있다는 건가요?"

"응."

"염려는 고맙지만 가주, 그렇게 하지 않아도 됩니다."

세온이 끼어든다. 이 녀석 미워... 정말로... 

"왜?"

그러자, 녀석은 귀찮다는 듯이 한숨을 내쉬면서도 입을 열

었다.

"누가 가주를 납치했는지 아무도 몰랐을 때는 괜찮겠지요. 
가주를 쥐도새도 모르게 죽인다고 해서 누군가 항의를 하거
나 하진 않겠지요. 하지만, 지금은 '가문'의 가주께서도 알고 
계시고 의가 사람들도 다 알고 있지요. 세레니아 님과 저까
지 여기에 왔으니까요. 이런 상황에서 마왕이 우리를 죽인
다면 어떻게 되겠습니까?"

"전쟁이 일어날거야."

가이샤의 말이다. 가이샤는 내가 죽는다는 말인지도 모르고 

전쟁이 일어난다는 것이 기쁜지 활짝 미소지으며 대답했다. 

나는 가이샤의 대답을 베꼈다.

"전쟁이 나겠지."

아샨타인과 마족간의 전쟁. 상상이 가지 않는다. 인간과 마

족간의 전쟁은 끝나는 줄 모르고계속 있어왔다고 들었다. 

적어도 훼이언이 마왕이 되기 전에는 계속 전쟁이었다고 봐

야 한다. 절대적으로 유리한 쪽은 마족이었다. 몰랐지만 날

개도 있었고 그뿐이 아니라도 정신 능력과 뛰어난 체력을 

지닌 전사의 종족이다. 그런 종족와 인간이 싸운다는 것은 

거의 불가능했다. 그렇게 본다면 전쟁이 아니라 도륙에 가

깝다. 인간이 믿을 수 있는 건 숫자뿐이었다. 숫자로 밀어부

쳐 지친 마족을 죽이는 것. 그게 인간의 전투 방식이었던 

것이다. 하지만, 아샨타 인과 마족이라면 일단 게임이 될 수

는 있다. 하지만, 아샨타인의 전쟁이라... 절대 상상이 가지 

않는다.

"아샨타와 마족의 전쟁이 나면 인간들이 달려오겠지요. 그들
은 아샨타를 성역으로 생각하니까."

그럴 거다. 그렇다면 전쟁은 마족에게 지극히 불리하다. 

"그런 전쟁을 시작할 리 없지요. 적어도 이런 상황에서는."
세레니아의 냉정한 결론.

"제가 온 이상, 오라버니는 공식적으로 마족왕의 동생의 병
을 살피시러 온 것입니다."

공식적... 그건 정말 희한한 말인 것 같았다. 나는 분명히 납

치되었었고 그걸 모든 사람이 아는데도 '공식적'이라는 말이 

붙으니까 이상하게도 내가 착한 사람이 되어 버리는 것이

다. 어쨌든 이렇게 해서 나는 훼이언에게 동생의 병이 나을 

수 없다는 사실을 알릴 수 밖에 없어져 버렸다. 이런 건 정

말 싫은 역할인 것 같다. 동생이 죽는 걸 그냥 보고 있으라

는 말을 해야 하다니...

[계속]


번  호 : 11810
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-28 00:11
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -24-  

마족의 풍습을 알게 된 것은 그날이었다. 아샨타에서 가주

들이 형제들의 힘을 흡수하는 것이 율법이듯이 마족들은 

형제끼리 서로 싸워서 그 모두를 죽이고 살아남은 자가 가

주가 된다고 했다. 왕 역시 그러했다. 류이엘이 만약 날 수

만 있었다면 그는 아마 훼이언의 손에 벌써 몇백년 전에 

죽었어야 옳은 것이었다. 그가 살아남은 것은 그가 굉장히 

약해서 죽이지 않아도 스스로 죽어갈 것이라 예상했기 때

문이었고 그 예상과는 의외로 그는 점차 건강해져 가고 있

었다고 한다. 그러니까 그맘때쯤에 병에 걸린 것이라는 것

이다. 건강해 져서 훼이언과 결투를 할 수 밖에 없을 것이

라고 장로원에서 결정을 내리려 할 그때. 

-----------------------------------------------

나는 그 얘기를 들은 후 다시 한 번 류이에게로 갔다. 

"또 당신이군요."

"귀찮다는 투인데?"

"으음."

귀찮은 것만은 아닌 것 같다. 

"무슨 일이예요?"

"세레니아가 말하는데 이거 불치병이라고 했어."

"그런가요?"

이상하게 안도한 듯한 표정이다. 

"그가 왕인데도 너와 결투를 해야 하는 거야?"

내 말에 약간 놀란다. 하지만, 금새 다시 침착한 표정으로 

돌아왔다.

"그렇죠. 내가 정상이기만 하다면 그는 나를 죽여 정통성을 
인정받아야 하죠."

"최고의 마왕인데도 그래야 하는 거야?"

류이는 고개를 끄덕였다.

"하지만, 그의 손엔 이미 너무 많은 피가 묻었어. 이제 너
까지 죽이고 나면 그는 미쳐 버릴 수도 있어."

난 약간 과장해서 말했다. 미치는 정도까진 아니라도 그는 

광분할 것이 분명했다. 그러니 거짓말은 아닌 셈이지. 흠.

"그걸 너도 아는 거지?"

나는 무심한 손짓으로 다시 그의 발목을 톡톡 두드려 주었

다. 다리를 움칫한다. 나는 씩 웃었다. 그는 거의 아무런 말

도 하지 않았지만, 난 알고 싶은 것을 알아낸 것이다.

"어떻게 알아낸 거죠?"

류이는 굉장히 궁금한 표정을 지었다.

"멍청한 표정으로 날 속인 건가요?"

"어제 같이 잤쟎아?"

그러자, 얼굴이 새빨개져 버린다.

"당신..."

그리곤 자주색 눈으로 나를 잔뜩 노려보았다. 


번  호 : 11811
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-28 00:13
제  목 : [아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -끝-  



"왜 그래? 자기만 했쟎아? 너나 나나 알다시피... 그때 알았
어. 날개쪽에 약간 이음새가 있더군."

"그랬군요."

모든 것을 다 들켰음에도 그는 태연하다. 

"잘라... 낸 거냐?"

그것만은 묻기가 어려웠지만, 그래도 궁금했다. 류이는 고

개를 젓는다. 난 안도의 한숨을 내셨다.

"다행이다..."

"난 아픈 건 질색이거든요."

"나도 질색이야."

남이 아픈 것도 질색이지. 그것도 어리거나 약한 것들이 아

파하는 것은 볼 수 없다. 죽어도. 나는 덧붙여 물었다.

"평생 그런 모습으로 살아도 좋은 거냐?"

고개를 끄덕인다. 예상대로다. 

"그럼, 네 형에겐 불치라고 말해 주마."

"고마워요."

얼굴은 아직 붉어진 채 그는 시선을 아래로 내리깔며 말했

다. 

"천만에."

나는 그의 머리를 슥슥 쓰다듬어 준 후 웃어주었다. 물론 

마주 웃어주진 않는다. 그는 내가 아는 한 최고의 사기꾼이

다. 그리고... 나 역시 공범인 셈이다. 나는 마왕을 만났고 

그에게 류이가 불치병이며 의가의 실력으로도 도저히 고칠 

수 없다고 말해 주었으니까... 

"그럼 죽어가는 동생을 보고만 있으라는 거요?"

라고 말하던 절망적인 표정의 마왕을 동정을 가득 담아 보

면서 나는 다시 말해 주었다.

"하지만, 병의 진행 속도는 어떨지 알 수 없습니다? 신이 
계신다면 병의 진행이 이대로 멈추어 있을지도 모르는 일
이지요."

또 신을 써 먹어 버렸다. 음... 하지만, 나는 알고 있다. 물

론 류이도 안다. 신이 없더라도 그의 병은 더 진행되지는 

않을 것이다. 꾀병이 진행되는 건 절대로 보지 못했으니까. 

-----------------------------------------------

돌아가는 우주선 안에서 누이가 왠지 생각에 잠긴 표정으

로 나를 불렀다.

"오라버니?"

"왜? 세레니아?"

"아까 말씀하셨죠?"

"뭘?"

나는 조금 뜨끔해서 누이를 보았다.

"신이 계신다면 병이 멈춰질 거라고..."

세온이 날카로운 시선으로 나를 본다. 삐질...

"아, 그건 바램이야. 바램... 하하..."

"저희는 병자를 한 번도 보지 못했지요. 병자를 진찰하신 
건 오라버니 뿐이셨고, 오라버니는 저희에게 그가 투명해 
지고 있다고 말씀하셨어요."

"그랬지."

"왜 그 이후에 우리에게 진찰할 기회를 주지 않으신 겁니
까? 가주?"

세온 녀석은 머리가 더럽게 좋다. 젠장! 그런 건 그냥 넘어

가면 안 돼냐?

"으음... 그건 너희가 청하질 않았지 않아? 게다가 너희가 
불치병이랬으니 볼 필요도 없는 거쟎아?"

"의가가 못 고치는 병은 이 세상에 단 두가지가 존재합니
다. 가주."

"무슨 병인데?"

"그 투명해 지는 병과..."

세온의 말을 세레니아가 잇는다.

"꾀병이지요. 그건 정말로 불치입니다. 환자 자신이 나았다
고 하지 않는 한 못 고치는 것이니까요."

"그런가? 하하..."

세레니아와 세온은 더 이상 나를 추궁하지 않았다. 하지만, 

나는 알고 있다. 나는 별로 뛰어난 사기꾼이 아닌 거다. 류

이는 자신의 형과 다른 마족들을 몇백년간 속이고 있는데 

난 단 몇분만에 두 사람에게 탄로나 버렸으니. 

[계속]


번  호 : 11812
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-28 02:43
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -25-     

일이 생긴 건 순전히 어머니 때문이었다. 벌써 죽어버린 어

머니가 무슨 일이냐고? 음, 어디서부터 얘기해야 할까?

"뭐? 바쁘다고?"

"응. 그러니까 며칠만 있다가 와."

나는 그날 당장 호련에게 가고 싶었지만 호련은 뭔가 곤란

한 표정으로 그렇게 말했다. 물론 가주라는 자리가 원래 바

쁘긴 하다는 것 알고 있다. 하지만 나보고 오지 말라는 건 

뭔가 이유가 있는 것 같았다. 하여튼 그런 이유를 알아낼 

재간이 있는 것도 아니어서 나는 상당히 우울한 기분으로 

잠이 들었고 그 때문에 나는 꿈을 꾸게 된 것이다. 불안할

때면 항상 꾸던 그 꿈을...

------------------------------------------------

어머니가 돌아가신 날은 눈이 심하게 와서 온 마을이 정전

이 되었고 바로 이웃의 집에 조차 갈 수가 없었다. 방안은 

밖에 쌓인 눈의 푸른 빛으로 부옇게 흐려진 기괴한 빛을 

띄고 있었다. 그 날 이후 나는 눈이 오는 것이 싫어졌다.

"라르?"

가는 어머니의 목소리. 그녀는 언제나 강한 모습뿐이었다. 

병석에 누워 있었던 순간마저도 그녀는 고통스런 내색따위

는 없었다. 그랬던 어머니였기에 그런 그녀의 가는 목소리

에 나는 굉장히 불안했다.

"왜 그러세요. 엄마?"

"아마 오늘인 것 같구나."

그때의 어머니의 표정을 떠올리면 난 아직도 등골이 시리

다. 죽음을 예감한 맹수의 표정이었다. 그건...

"뭐가요?"

하지만 그때는 알지 못했다. 그런 걸 알기엔 나는 너무 어

렸다. 내 질문에 그녀는 여린 미소를 입가에 띄웠다.

"내가 떠나는 날이 말이다."

떠난다...라는 의미를 나는 글자 그대로 해석해 버렸다. 지

금이라면 좀더 유언다운 유언을 하게 해 드렸을 텐데.

"눈이 오는 걸요? 길이 막혀서 어디에도 가실 수 없는 걸
요?"

"너는 정말 누구를 닮은 건지 모르겠구나."

어머니는 웃으시며 말씀하셨다. 그 순간만은 다시 생기가 

도는 듯이 보였다.

"내가 가려는 곳은 눈으로 막히지 않았거든."

그녀는 뭔가 대단한 비밀을 말하듯이 그렇게 속삭였다. 내

가 조금만 더 자랐다면 그곳이 죽음에 이르는 곳이라는 걸 

알아차렸을 것을.

"아아, 눈을 좋아했었지. 온통 눈이 쌓여 하얗게 된 그곳에
서 난 그와 함께 놀았다. 운명이라는 것이 우스운 것이었지
만 말이지."

그...라는 것은 아마 아버지였을 것이다. 하지만 열 한 살의 

나는 그녀의 말을 알아들을 수가 없다. 어머니의 이해할 수 

없었던 그 말들이 지금은 또렷이 떠오르는 것이 오히려 이

상할 정도다.

"아마, 난 죽을 것 같아. 널 놔 두고 갈 수는 없는데..."

어머닌 아마 어린 나를 두고 죽는 것이 조금은 싫었던 것 

같다. 

"엄마, 죽으면 싫어요."

죽는다는 것이 무엇인지도 모르면서 나는 그렇게 말한다. 

왠지 굉장히 겁이 났다. 어머닌 곧 슬픈 기색을 감추고 내

게 말했다. 어머니 일생 일대의 사기였던 셈이다.

"라르, 죽음은 결코 죽음으로 끝나지 않는단다. 네 안의 추
억속엔 나는 영원히 살아 있는 셈이지."

그리고는 어머니는 정신을 잃었다. 잠시 후, 천천히 숨소리

가 줄어들었다. 그녀의 식어가던 몸을 아직도 기억한다. 그

리고 나는 그 날 이후, 영원을 믿지 않게 되었다. 그녀가 

죽는 그 날의 꿈을 꿀때마다... 꿈인 걸 알면서도 가슴이 아

팠다. 그리고, 오늘도 마찬가지였다. 

------------------------------------------------

눈을 떠 보자 꿈이라는 걸 알 수 있었다. 아니, 꿈을 꾸고 

있었던 그 순간에 나는 이미 그것이 꿈이라는 걸 알고 있

었는지 모른다. 하지만 그래도 슬펐다. 그 슬픔이란 것은 

세월이 지났음에도 전혀 무뎌지지도 않은채 그때 그대로의 

슬픔, 혹은 그보다 더한 슬픔을 느끼게 했다. 잠을 깨어난 

내 눈엔 눈물이 가득히 고여 있었다. 그리고 그 슬픔이 그

랬던 건지, 아니면 호련의 거절이 나를 불안하게 해서 그렇

게 된 것인지 알 수는 없지만 그곳은 내가 잠들었던 그곳

이 아니었다. 풀어서 말하자면, 전처럼 텔레포트를 한 것 

같았다. 그것을 보면 내게 어떤 강력한 능력이 있다는 세레

니아의 말이 맞는 것 같다. 그렇지만, 필요할 때는 절대로 

되지 않는 텔레포트가 이렇게 이상할 때 이상한 곳으로만 

되는 그런 능력따위없는게 더 좋지 않은가? 어쨌든 내가 

있는 곳은 어떤 시장같은... 굉장히 붐비는 곳이었다. 나는 

잠옷 차림이었고 맨발이었다. 주위를 휘휘 돌아보니 정말 

낯선 곳이었다. 그런데 누군가 말을 걸었다.

"야, 너 길을 잃은 거냐?"

검은 머리의 사내. 여긴 아샨타가 아닌 건가? 아샨타에 검

은 머리가 나 이외에 있을 수가 있나?  하지만, 그렇진 않

은 것 같다. 주위에서 들리는 언어는 모두 아샨타 어였고 

그가 쓰는 말 역시 아샨타의 것이다. 

"예. 아마 그럴지도..."

하지만 눈을 들자 의가의 성이 희게 빛나고 있었다. 아아, 

저쪽으로 가면 돌아갈 수 있다. 나는 그렇게 말하려 했는데 

그 사내는 다짜고짜...

"집에 데려다 주마. 나와 함께 가자."

라고 말하며 나의 손을 잡고 무작정 끌고 가기 시작했다. 

그것도 성과는 정반대 방향으로.

[계속]


번  호 : 11827
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-29 00:13
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -26-     

이건 굉장히 나쁜 상황이었다. 내가 아무리 바보라도 그 정

돈 알 수 있었다. 그때 우리 둘의 앞을 막아 선 사람.

"어딜 가는 거냐? 넬슨?"

굉장히 뚱뚱한 몸집의 아주머니였다. 역시 검은 머리의 검

은 눈동자. 

"마미? 그저 나는 이 가련한 길잃은 소년을..."

"시끄러워. 나는 요새 네가 인신매매에 손을 대고 있는 걸 
알고 있다. 그 애의 손을 당장 놓고, 또 네가 하고 있는 짓
거릴 그만두지 않으면 동굴에 알리겠다."

나는 그야말로 팔려갈뻔 한 거다. 또 세온이 알았다면 비웃

을 거리 한 가지가 만들어지는 거지만, 그건 그냥 비밀로 

하면 되는 일이다. 음, 동굴이라는 건 뭘까? 하여튼 동굴이

라는 곳이 굉장한 공포감을 주었는지 사내의 얼굴은 사색이 

되었다. 그녀는 넬슨이라는 그자가 나를 힐끔거리며 가 버

리고 나자 나를 보곤 환하게 미소지어 주었다. 그녀의 그런 

표정은 예전 성기사 학교의 교장 할아버지를 떠올릴 정도로 

푸근했다. 아샨타에 와서는 처음 보는 밝은 표정이었다.

"큰일날 뻔 했구나. 내 눈에 뜨이지 않았으면 큰 일 날 뻔
했어."

그녀는 내게 말했다.

"자, 나를 따라 오련."

나는 그녀의 두껍고 거친 손에 이끌려 어디론가 갔다. 그녀

의 손은 아까 그 사내의 손보다 훨씬 마음이 놓였다. 그래

서 나는 어느 정도 안심한 상태에서 주위를 둘러 보았다. 

모든 사람들은 검은 눈에 검은 머리... 그제서야 의가에서 

세온에게 주워 들은 것이 생각이 났다. 이곳은 말하자면 성

의 바깥, 의가의 천민 구역인 것이다. 여기가 어딘지 알고 

있으니 어느 정도 안심을 한채 아주머니의 손에 이끌려 갔

다.

"아주머닌 누구세요?"

"너 말도 좀 서툴구나."

뜨끔. 당연하다. 세레니아도, 세온도 나와는 아샨타어로 대

화하는 것은 아니었다. 그들은 그렇게 할 필요가 없었다. 그

냥 자신의 말로 하면 내겐 인간의 언어로 들리니까. 그러니 

내가 아샨타 어를 익힌 것도 어떻게 보면 심심풀이에 가까

웠고 안 그래도 머리가 나쁘면서 놀아가며 배웠으니 서툴 

수 밖에 없다.

"나는 마미란다. 그렇게 불리지."

그리곤 커다랗게 웃어제꼈다. 마미? 아, 그러고 보니 아까 

그 넬슨이 그녀를 그렇게 불렀었다.

"엄마란 말인가요?"

"그렇단다."

그리곤 그녀는 다시 조심스럽게 내게 물었다.

"부모님은 어디 계시니?"

그게 조심스런 질문일 수 있는 걸까? 저렇게 미안해하는 표

정으로 묻지 않아도 될텐데.

"아아, 전 고아예요."

이렇게 표현하는 게 맞는 건가? 물론 어머니와 아버지가 돌

아가신 것만은 분명하다. 하지만, 고아...라는 것은 부모 잃

은 어린 아이를 표현하는 것이지 스무살이 넘어버린 나같은 

사람을 고아...라고 하진 않는다. 어쨌든 아샨타 어는 힘드니

까. 난 나 자신을 고아라고 표현해 놓고는 약간 풀이 죽어 

있었다. 

"그렇구나. 그러면 우리집에 가자. 안 그래도 일손도 모자랐
거든."

나는 그 순간 수많은 고아 어린애들이 강제 노역을 하고 있

는 광경과 내 자신이 그들 중 하나가 되어 있는 상상이 떠

올랐다. 하지만, 마미의 푸근한 표정으로 볼 때 그렇게 심한 

상황까진 아니라는 것을 알 수 있었다. 


결국 도착한 마미의 '집'이란 것은 고아원 비슷한 것이었다. 

버림받은 아이들을 모아서 키우는 그런 곳이었다. 물론 내

가 살던 지구처럼 국가에서 운영비를 대주는 그런 곳은 결

코 아니다. 천민 고아들을 위해 쓸만한 돈이 없는 거라고 

마미는 잘라 말했다. 그녀는 아샨타에 어떤 적개심을 지니

고 있는 것 같았다. 어쨌든... 고아원이라는 곳은 원래 어린 

아이들이 있는 곳이다. 물론 좀 자란 애들도 있지만 걸음마

를 간신히 하는 아이들부터 모두 있었다. 젖먹이도 있을 정

도였다. 그런 경우는 산모가 죽었거나 낳자마자 버린 경우

라고 했다. 검은 머리에 검은 눈의 아이라면 무능력의 표상

이니 버리는 것이 율법이라고 세레니아가 말한 적이 있긴 

했다. 물론 아이를 버리는 부모의 심정을 이해할 수는 없지

만 나는 그런 아이들을 보면서 가슴이 마구 뛰고 있었다. 

커다란 까만 눈망울과 새카만 머리칼을 가진 아기들은 아

아, 정말 예뻤다.

[계속]


번  호 : 11828
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-29 00:13
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -27-     

"이 사람은 누구예요? 마미?"

좀 자란 아이들이 마미에게 우르르 몰려와서 그중 호기심이 

많아 뵈는 주근깨쟁이 소녀가 나를 가리키며 물었다.

"길을 잃었대."

마미는 간단히 대답해 주며 사들고 온 채소를 다듬고 있었

다. 나와 그 아이들도 거들고 있는 상황이었다. 아까까진 그 

채소의 반을 내가 들고 왔었다. 굉장히 무거웠지만 그래도 

체력 하나만은 튼튼해서 죽는 소릴 안 한 거였다. 성기사 

학교에서 다져진 체력이 아니었다면 꽤나 고생했을 것이다. 

나머지 반? 그건 이 고릴라 같은 몸집의 마미가 들고 왔지. 

그녀는 아마 내 '부담'을 들어주느라 내게 짐을 맡긴 것일뿐 

실제로 그걸 다 들고 왔다고 해도 수월히 들고 올 수 있을 

것처럼 보였다. 

"바보로군."

세온을 닮아 뵈는 소년의 대꾸. 저 녀석... 검은 머리에 검은 

눈을 한 세온 같다. 우윽. 어디에나 저런 인간 유형이 있는 

건가? 나의 천적!

"혹시 도망친 거 아냐? 어디 귀족들 저택 같은 데서..."

잔잔한 표정의 소년이 끼어든다. 커다란 안경이 아니라도 

그 녀석이 똑똑한 걸 알 수 있었다. 도망친 건 아니지만 어

쨌든 맞는 얘기에 조금은 찔렸다. 그리곤 소년은 덧붙인다. 

여전히 잔잔한 목소리로.

"잠옷 옷감도 고급인 걸."

고급? 나는 옷이라는 건 그냥 내 주는데로 걸칠 뿐 더 이상

은 모른다. 하지만, 그 녀석은 달랐다. 요리조리 나를 살펴 

보면서 머릿속으로 계산을 굴리고 있었다. 그때 주근깨 많

은 소녀가 말했다. 

"어디 애첩으로라도 들어가 있었을까?"

애, 애첩? 하여튼 아샨타의 아이들은 조숙해. 삐질. 그런 단

어를 알다니... 그러자 다른 녀석이 무슨 소리냐는 듯 그애

를 보며 핀잔을 준다. 그 검은 머리의 세온을 꼭 닮은 녀석

이다. 흠, 그러고 보니 이 잔잔한 표정의 녀석이 참모고 이 

녀석이 대장인 모양이군. 대충 감 잡았어. 

"무슨 소리야? 천민을 애첩으로 삼는 미친 놈이 어딨어? 단
순히 그냥 노리개였겠지."

나는 아이들이 무서워. 세레니아만 그런 줄 알았더니 여기 

애들은 더해. 쿨쩍.

"난 노리개나 애첩 같은 거 아니야. 누가 그러는데 얼굴이 
안 된다더군."

하지만, 나는 무의식중에 이렇게 대꾸하고 있었다. 그렇게 

보면 나도 아샨타에 와서 많이 단련된 셈이었다. 그 말은 

세온이 언젠가 빈정댔던 내용이었다. 호련이 왜 내게 반해 

있는지 이해가 안 간다면서....

"그건 그렇네..."

뭐야? 이 납득하는 표정들은? 그럼 내가 못 생겼단 말야? 

이 꼬마들이 정말!

"조용히 해. 너희들."

마미는 내가 화를 내서 광분하기 직전에 그들을 제지시켰

다. 그녀는 몰랐겠지만 그건 내게나 그 꼬마들에게나 굉장

히 다행스런 일이었다. 음, 내게 더 다행스런 일일 것이다. 

내가 광분했다고 해서 애들을 때릴 수도 없는 노릇이니... 

애들이 좀 잠잠해지자 그녀는 내게 말했다.

"다른 사정을 묻지 않을 테니 갈 곳이 없다면 이곳에 있어
도 좋아. 일손이 하나라도 더 필요한 실정이니."

그리곤 한숨을 푹 내쉰다. 그렇게 힘빠진 표정을 할 사람 

같진 않았는데? 그녀는 어깨를 으쓱한다. 저건 뭔가 걱정거

리가 있다는 뜻이다. 

"요새 병이 돌아서 정말 누구 손이라도 필요하거든."

병이 돈다고? 이곳 아샨타에서? 하지만 거짓말은 아닌 것 

같았다. 아이들의 표정이 같이 어두워 졌기 때문이다.

"의사들이 많쟎아요? 게다가 여기는 의가의 구역으로 아는
데?"

"정말로 바보군. 너."

까만 세온(나는 그 녀석을 이렇게 부르기로 했다. 이들에게

는 이름이 없었다. 대대로 정해져 있는 그 멋없는 이름조차

도 천민들에겐 허용되지 않고 있었다.)은 나를 희귀한 동물

을 보는 듯한 눈으로 보았다.

"여긴 천민 구역이야. 의원은 이곳까진 오지 않아."

"조금 더 배우면 내가 어떻게 해 보겠지만..."

이라고 안타까운 듯이 중얼거리는 그 잔잔한 성격의 소년.

(이 녀석은 지니라고 부르기로 했다. 이 녀석은 진짜 천재인 

것 같으니까 지니어스를 줄여서 지니라고 부르면 될 것 같

았다.)

"책을 구하기가 어렵거든."

나는 책으로 가득차 있던, 그것도 마족의 책까지 소장되어 

있는 화려한 도서관을 떠올리며 한숨을 내셨다. 내게는 돼

지 목에 진주 목걸이지만, 이 아이에겐 정말 절실히 필요한 

것이었다.

"무슨 병인데?"

도대체 무슨 병인데 사람들이 손도 못 써보고 죽어간다는 

걸까? 나는 궁금해 져서 물었다. 물론 물어본다고 뭔가 방

법이 생기는 건 아니었다. 

"독감 종류인 것 같아."

지니는 이렇게 말했다. 독감? 그거 감기쟎아? 약 몇 첩 먹

으면 금방 나아 버리던 그거?

"감기로 사람이 죽는다구? 약이라도 쓰면..."

"이 녀석 별 세상에서 왔나? 약이 있으면 벌써 썼겠지. 게
다가 감기가 아냐. 엄청나게 지독한 독감이라구. 열이 오르
고 기침을 하다가 사흘만에 피를 토하게 죽어버리는 걸."

우음... 그건 좀 무서운 병이군. 피를 토하고 죽는다니... 삐

질삐질..

[계속]


번  호 : 11859
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-30 01:06
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -28-     

까만 세온과 지니는 병원(병원이라고도 할 수 없다. 그저 환

자들을 격리시켜 놓은 오두막이라고 할까?)의 환자들을 자진

해서 돌보고 있다고 했다. 나는 환자들의 증세를 보기 위해 

자원했다. 물론 지금 당장 내가 뭔가 할 수야 없지만 나중에 

세레니아에게 물어보거나 책에서 찾아볼 수 있으니 말이다. 

그리고 나는 성기사 학교를 졸업했다. 그곳에선 가장 건강

한 청년들을 선발하므로 그곳 출신이라는 말은 내가 엄청 

건강하다는 말이 되고, 또한 전우주의 각종 질병에 대항할 

예방 접종을 모두 마친 상태라는 말도 된다. 그러니 그 두 

소년의 희생정신과는 무게가 틀리다. 하지만, 그들은 내가 

거기에 가겠다고 하자 객기로 그런다고 생각하는 것 같으면

서도 그 용기에만은 감탄하는 듯이 보였다. 엄청 어두컴컴

하고 구역질 나는 냄새가 오두막 가득히 들어차 있었다. 그

리고 굉장히 기온이 낮았다. 

분명 감기가 들면 열이 오르고 한기가 들텐데 그런 것이다. 

한마디로 환경은 열악 그 자체였다. 게다가 신음 소리들... 기

침 소리, 피를 토하는 소리... 지옥이라고 단언해도 좋을만한 

광경이었다. 하지만, 나는 그들의 증상을 세세히 살펴보고자 

애썼다. 나 자신이 의사였다면 금새 치료해 줄 수가 있겠지만 

그렇지가 못하니 여기저기 물어보고 책도 찾아보고 하려면 

어쨌든 정보가 많아야 했다. 나는 숨소리도 살피고, 심장 박

동도 세어보고, 눈도 까뒤집어 보고, 혀 색깔같은 것 까지 신

체 검사 같은 걸 할 때 받았던 진단을 떠올리며 생각나는 모

든 것을 다 해 보았다. 웅, 어른들은 살펴 볼 때 그래도 좀 

나았다. 하지만, 아이들을 살펴 보는 건 굉장히 어려웠다. 나

는 아픈 아이들을 보는 것이 굉장히 괴롭다. 그걸 내가 어떻

게 해 줄 수 없을땐 더 하다. 그때였다.

"오빠야?"

열에 들뜬 소녀 하나가 내 소매를 꼭 붙들고 물었다. 아아, 

나는 만약 그 애가 열에 들떠서 하는 말만 아니었어도 흥분

해서 꼭 안아 주었을 것이다. 내 누이 세레니아는 지나치게 

조숙해서 나를 오빠라고 부르지 않는다. '오라버니'라고 부르

는 그 애만 해도 감지덕지였는데, 오빠라는 말을 듣자 난 그

만 온몸에 전율이 올 지경이었다. 나는 목이 메인채 간신히 

대답해 주었다.

"응... 오빠야."

그러자, 열 때문에 발그레한 얼굴에 웃음이 피어오른다. 하지

만 내 옆에 서 있던 지니는 표정이 흐려졌다. 그리곤 내게 속

삭였다.

"그애 오빤 일주일 전에 죽었어요."

가엾은 아이. 나는 그 애를 그야말로 꼭 껴안아 주었다. 그리

곤 등을 토닥여 주자 그애는 내 귀에 대고 속삭였다.

"오빠. 내가 지켜줄게."

나는 아무말도 할 수 없었다. 

[계속]

길게 올리기만 하면 짤리는 군요. 어째선지... 삐질.

번  호 : 11860
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-30 01:08
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -28-계속 

-------------------------------------------------

마미가 주워온, 어린이 인신매매범 넬슨의 손을 잡고 가던 그 

멍청한 녀석은 나를 묘한 표정으로 보더니 '너는 지니다. 지

금부터. 천재라는 말의 줄임말이지.'라고 말했다. 이름을 지어

주다니... 난 이상한 기분이 들었다. 나는 천재는 아니다. 쓸데

없이 많은 것들을 기억할 뿐이다. 나는 태어날 때 부터의 모

든일을 다 기억하고 있었다. 내가 세상의 빛을 느끼자마자 들

었던 혐오감에 가득찬 목소리. '어머, 검은 머리의 아이야.' 그

리곤 나는 이곳 천민 구역에 버려졌고 마미가 나를 주웠다. 

나는 마미가 나를 줍기 전에 지나다니던 도둑 고양이와 들개

의 으르렁거림을 기억한다. 나는 그때 아마 이렇게 버려진 바

에 차라리 죽음을 당하는 게 낫다고 생각하기도 했던 것 같

다. 하지만, 곧 마미가 나를 품에 들어 안았고 나는 이곳 '집'

의 식구가 되었다. 마미는 내게 사랑을 주고, 먹을 것과 입을 

것을 주긴 했어도 이름을 주진 않았다. 아니, 그걸 하려고 한 

사람은 아무도 없었다. 천민들이 그런 걸 할 수 있을 거라는 

생각은 정말 동굴에서조차 하지 못했을 것이었다. 그런데,이 

멍청이는 자신이 '라르'라는 이름이 있다고 하며 당연한 일인 

듯이 하나하나에게 모두 이름을 붙여 주고 있었다. 나보다 한 

살 어리지만 이곳의 리더인 녀석도 그에게서 이름을 받았다. 

'까만 세온'이라는 이름이었는데 녀석은 아직 아이라서 이름

을 받는다는 것의 의미는 모른채 굉장히 기쁜 것 같았다. 물

론 의미를 알고 있는 내 자신도 기쁘긴 했다. 그는 또한 병원

이 있다고 하자 와 보겠다고 나섰다. 바보 아냐? 나는 죽어도 

좋다는 생각으로 환자들의 시중을 들고 있었고 까만 세온은 

자신의 용기 자체가 지극해서 그런 것이었다. 하지만 그 이외

의 이유로 이곳에 들어온다는 건 녀석이 바보라는 말이었다. 

녀석은 부지런히 뭔가 환자들의 상태를 살펴보고 있었다.

번  호 : 11861
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-30 01:08
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -28-또   


그러다가 일주일 전 자신의 오빠가 죽었음에도 오빠만 찾고 있

다가 자기까지 병에 걸려버린 꼬마 소녀를 보았다. 몇 마디를 

속삭이더니 눈물이 글썽한 눈으로 그녀를 안아 주는 것이었

다. 잠이 들때까지 등을 토닥여주는데... 아샨타 인 누구도 그

렇게 타인을 안아주지는 않는다. 연인들끼리 그렇게 하는지 

알 수는 없지만 어쨌든 내가 봤던 모든 인간 관계에서 그런 

종류는 없었다. 지구에선가의 관습이란 것을 책에서 읽은 적

은 있었지만, 그림도 없는 책이라 묘사만 되어 있어서 나는 

'살과 살을 맞대고 팔을 두르고 가슴의 체온을 나누는 일'을 

도무지 상상할 수 없었던 것이다. 이상한 광경이었지만 우습

지는 않았다. 오히려 괜시리 눈물 나는 장면이었다. 나는 상

당히 건조한 성격이라서 절대 울지 않았었다. 어머니라는 여

자에게서 버림을 받았을 때 조차도, 그때는 아이라는 사실을 

핑계로 하여 울 수 있었음에도 나는 울지 않았다. 하지만 그 

광경은 이상하게도 가슴께에 물이 고이는 것 같은 느낌을 주

었다. 소녀가 잠이 들고 나서 라르는 나에게 나오라는 눈짓을 

했다. 까만 세온을 보니 그는 벌써 환자들의 정리를 끝내고 

빨랫감을 든채 나가고 있었다. 그때서야 나 역시 정신을 차려

서 서둘러 빨랫감을 거두고 환자들이 토해논 피를 치운 다음 

라르를 따라 나갔다.

"저 아이 병에 걸린지 며칠 된 거야?"

"어제 걸린 거야."

"그럼 내일?"

"평균 사흘이니까 그렇겠지. 하지만 하루 정도 시간이 더 있
을 수도 있어."

나는 그가 하도 절망적인 표정을 하기에 서둘러 덧붙여 주었

다. 하지만, 그 꼬마 여자애가 오늘 하루만 무사히 넘겨도 그

건 기적인 셈이라는 말까진 하지 않았다. 그러자, 그의 눈엔 

생기가 감돌았다.

"충분해."

뭐가 충분하다는 거지? 그리곤 걸어가기 시작했다. 여전히 잠

옷 차림에 마미가 내어 준 슬리퍼만 신은 모습이었다.

"어디 가는 거야?"

그러자, 그는 살짝 웃었다. 하지만, 그 눈엔 어떤 결의 같은 

것이 담겨 있었다.

"미미를 살리려면 약을 가지고 와야 하쟎아?"

흠, 벌써 이름을 붙인 건가? 그리곤 성을 가리킨다. 천민들은 

절대로 가지 못할 금역의 땅을... 

"미쳤어? 거기 가면 넌 죽어."

평소같으면 나는 누군가 죽어도 별 감정이 없었을 것이었다. 

하지만 이 녀석이 죽는건 왠지 싫다. 그것도 죽는 이유가 '너

무 멍청해서'라면 염라대왕도 좀 곤란할 거라는 생각이 들기

도 했다. 그는 내 어깨를 톡톡 두들긴다.

"걱정해 주는 거냐? 착한 아이군."

착한 아이? 내가? 절대 아니다. 난 뭐라고 말하려고 했지만 

그는 내 눈을 똑바로 보았다. 멍청이처럼 순하게 생긴 동그란 

눈이 나를 지그시 바라보고 있자 난 아무 말도 할 수 없었다. 

대신 그가 말을 했다.

"마미에겐 비밀로 해줘. 금방 갔다 올게."

그리곤 성을 향해 걸어가기 시작하더니... 곧 사라져 버렸다. 

걸음은 굉장히 빠르군. 잠시 후 까만 세온이 달려왔다.

"그 녀석 어디갔어?"

"누구?"

"잠옷 바람의 멍청이 있쟎아."

그는 아직 이름을 부르는 것이 서툴다. 어색한가 보다.

"라르라고 해야지."

과거형으로 말해야 할까? 어차피 죽을 사람이니까... 난 망연

히 그가 간 방향 쪽을 보고 있었다.

"응... 그래. 그 라르 말야. 어딨어?"

"갔어."

"가?"

"응."

그 정도만 말해도 충분하다. 까만 세온은 그가 약을 구하러 

성에 갔다는 사실을 알면 성에 달려가 버릴 지도 모른다. 평

소부터 그 성을 굉장히 동경해 왔으니까. 하지만, 나는 그곳

이 죽음의 금역인 것을 안다. 내가 말하지 않으면 까만 세온

은 그가 이곳에서 자란 다른 형이나 누나들처럼 어디론가 일

자리를 찾아 갔다고 생각할 것이었다. 우리는 그렇게 이별에 

익숙하다. 하지만, 나는 처음으로 신이라는 존재에게 기도를 

했다. 그가 다시 돌아오기를 말이다.

'라르, 빨리와. 미미가 죽기 전에...'

[계속]


번  호 : 11865
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-30 12:09
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -29-     

"오라버니?"

소중한 누이의 눈엔 의혹으로 가득하다. 음...

"왜 그러지?"

"밤에 나가셨었다면서요?"

"내가 나갔었다구?"

음, 물론 나간 것은 사실이다. 깨어보니 희한한 곳에 있었으

니... 하지만, 어떻게 나갔는지는 기억이 없다. 그래서 텔레포

트나 그런 걸 했다고 생각했는데 아니었나 보다.

"예. 걸어서 정문으로요."

세온 녀석이 그림자 처럼 붙어 있다가 냉큼 말을 덧붙인다. 

저 녀석은 저래서 싫어. 하지만, 잘못한 건 나니까...

"아아, 그거... 알고 있었어?"

"알지 못할리 없지요. 가주의 처소를 지키고 있는 병사들은 
정예입니다. 알아 차려도 그저 가주가 하시는 일이니 곤혹스
러워 하면서 눈감아 드린겁니다. 잠옷 바람에 나가셨다고 경
비대가 알려왔지요."

음, 그런 거였군. 경비대들이 내 그런 모습들을 본 거구나... 

우우, 부끄러워. 버둥버둥~!

"어디를 가셨던 겁니까?"

누이는 물었다. 이상하게 반짝이는 누이의 파란 눈... 너 설

마...

"음, 내가 호련을 찾아갔었다고 생각하는 건 아니겠지?"

"모두들 일단은 그렇게 생각하고 있습니다만. 가주."

뭐가 '일단은'이야. 하여간 아샨타 인들은 생각이 그런 쪽으

로만 돌아가는군. 아니, 사람들은 모두 다 그렇다. 가쉽이라

면 사죽을 못 쓰니 오죽 좋아했을까?

"내가 여기 있는 이유를 설명했는지 모르지만, 호련은 요새 
연말 결산을 하느라 엄청 바쁘다구! 그건 하늘이 알고 땅이 
알아! 게다가 호련에게 가는 거라면 몰래 갈 필요 없이 당
당히 녀석의 침대로 간다구."

으으, 내가 이런 말까지 해야 하다니... 내가 무슨 호련의 애

첩같쟎아? 이거.

"그렇기도 하군요."

납득이 된다는 듯이 세온이 고개를 끄덕였다. 그런데 왜 그

게 더 기분이 나쁜 거야? 나는 손을 휘휘 내저었다.

"아무리 날 부추겨서 알아내려고 해도 말할 수 없어. 그러니 
포기하고 둘 다 가버려."

이렇게 두 사람을 몰아내고 나서 나는 이곳 의가의 도서관

으로 갔다. 

"왜 말하지 않은 거야?"

가이샤가 도서관의 앞에 섰을 때 물었다.

"나도 비밀로 지키고 싶은 게 있어."

"내게도 안 말해 주고."

입을 삐죽거린다.

"프라이버시란 거 못 들어봤냐?"

"흥, 그딴거..."

"나한텐 소중해."

의가의 도서관은 완전한 구형으로 생겼다. 문이라곤... 없다. 

그곳에 들어가려면 정신 능력이 필요하다. 내게는 없는 것. 

그렇지 않았다면 가이샤도 데려오지 않았을 것이다. 

"가이샤, 들어가자."

"프라이버시 중요하다며? 혼자서 잘 들어가 봐."

가이샤는 고개를 팩 돌린다. 그딴 일로 토라지다니... 

"맘대로 해! 그럼 여기 놔 두고 갈 거야."

"라르?"

"난 삐진 칼은 필요없어."

기가 팍 죽어 버린다. 어어, 이럴 생각까진 아니었는데...

"나를 버릴 거야? 라르?"

저 눈에 나는 약하다. 

"아, 아냐... 넌 내 동생인걸."

"삐진 칼이라며."

이 녀석은 성격이 이상하게 괴퍅스러워서 원한을 잊는 법이 

없다. 꼬인 놈.

"그건... 그냥 해 본 말이야."

"안 버릴 거지?"

"물론이야. 널 어떻게 버려? 가이샤, 넌 소중한 내 동생이라
니까."

[계속]


번  호 : 11886
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-31 00:39
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -30-     

간신히 가이샤를 달래어 나는 녀석과 함께 도서관 안으로 

들어왔다. 처음 도서관에 들어왔을때도 놀랬지만 이곳은 새

삼 놀랄 만한 공간이다. 들어온 사람은 중간에서 떠 있다. 

물론...

'퍼억!'

자신의 능력으로 하는 일이므로 나같은 사람은 바닥에 떨어

져 버린다. 세레니아와 함께 들어오면 세레니아가 나까지 

받쳐서 떠 있게 해 줄 수 있지만 혼자서 들어왔으니 그럴 

수는 없다. 게다가 세레니아처럼 구 모양의 도서관 중앙에 

떠서 필요한 책을 손짓만으로 불러와 허공에 그 책을 띄워 

놓고 넘겨 보며 자료를 모으는 따위의 일 절대로 불가능하

다. 구 모양의 도서관은 위 아래 없이 둥근 모양 그대로 빼

곡히 책이 들어차 있다. 한가지 다행이라면 책을 쏟아지지 

않게 하기 위해서 구 바깥 방향으로 중력이 작용하고 있어

서 내가 도서관의 벽을 바닥처럼 걸어다닐 수 있다는 것이

었다. 아샨타의 글? 읽지 못한다. 물론 말은 세레니아와 세

온과 있을때라든지 호련과 있을 때라든지 할 때는 그들이 

스스로 내가 알아들을 수 있는 언어로 들리는 말을 해 주기 

때문에 상관이 없다. 게다가 말은 어느 정도 익히고 있었지

만 글을 읽는것은 아직은 힘들었다. 하지만, 아샨타의 의가 

도서관을 무시할 수 없는 것은 그들이 의학 서적이라면 아

샨타의 것 뿐만 아니라 인간의 것과 마족의 것까지 갖춰 놓

았기 때문이었다. 나는 내가 읽을 수 있는 언어로 된 것 중

에서 의학 서적을 골라 바닥(바닥이라는 것이 따로 없지만)

에 주저 앉아 읽기 시작했다. 하지만, 마음은 바쁘고 책이 

눈에 들어올리 없다. 안 그래도 의학 서적이란 건 굉장히 

어려운 건데...


번  호 : 11887
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-31 00:44
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -30-계속 

나는 포기하고 지니에게 주려고 책을 한두권 

골라 방에 들여 놓은 후, 세온을 불렀다.

"왜 부르셨습니까? 이렇게 바쁜 시기에."

퉁명한 녀석. 

"나도 이제 의술을 배워 볼까 해서..."

그러자, 그의 토끼같이 빨간 눈에 이상한 기광이 번득 흐른

다.

"이제서야 결심하신 겁니까?"

"아아, 그래..."

나는 땀이 삐질 흘렀지만 말을 뱉아 버렸으니 어쩔 수 없

다. 우응... 빨리 배워서 가 봐야 하는데...

"그럼, 내일 부터 시작하지요."

"그래.... 응?"

나는 시간이 없다. 내일이면... 너무 늦다.

"아니! 오늘부터 시작하면안 될까?"

"무슨 일이십니까? 가주."

정색을 하고서 그가 나를 본다. 나는 거짓말은 이렇게나 서

툰 것이다. 

"내가... 아는 사람이 아파."

"그렇습니까?"

욱, 저 비꼬는 듯한 표정. 음... 하지만, 내 자존심이나 지키

자고 어린 생명을 죽일 수는 없다. 나는 세온이 어떻게 생

각하든지 간에 그의 도움을 받기로 결정해 버렸다. 그는 어

쨌든 세레니아만큼이나 뛰어난 의원이라는 소릴 듣는 자였

다. 의가가 생긴 이래 '두 번째의 천재'라는 말이 있을 정도

였다. 물론 첫 번째는 세레니아다. '그 두 천재가 무능력 가

주 밑에 있다는 사실은 아샨타의 불가사의다.' 라는 말도 있

지. 끄응.

"생명이 위독할 정도야. 피를 토하고... 그리고..."

나는 내가 살핀 모든 증세를 그에게 말해 주었다. 그러자, 

그는 잠자코 대답을 했다.

"그 병이라면 예전에 지어놓은 처방이 있을 겁니다."

"그래?"

------------------------------------------------

그의 가주는 순진하게도 금새 얼굴이 확 핀다. 세온은 그걸 

보면서 웃음을 간신히 참아 냈다. 

"저기..."

가주는 머뭇 거리며 그의 눈치를 살폈다. 귀, 귀엽다...라고 

속으로 중얼거리며 그는 침을 꼴깍 삼켰다. 가주에게 품는 

생각치곤 불충하다.

"왜 그러십니까?"

하지만 그는 자신의 생각을 모두 숨긴채 평소의 무표정한 

얼굴로 가주를 마주 보았다.

"세온이 그 약좀 지어주면 안될까?"

"몇명 분이 필요하지요?"

이것만 알아내면 세온은 그의 가주가 도대체 어디를 다녀 

온 것인지 확실히 알 수 있게 된다. 이미 대충 짐작하고는 

있는 상태였다. 그러고 보면 이 말은 함정인 셈이지만, 그걸 

아는지 모르는지 그의 가주는 천진난만한 표정으로 손가락

을 꼽아댄다.

"한 서른명 돼. 그리고... 음... 하여튼 될수 있는데로 많이 
줘."

드디어 알아냈다. 세온은 그의 가주가, 믿을 수 없는 일이지

만 지금 전염병이 돌고 있다고 알려진 천민 구역 어딘가에 

갔었다는 것을 알 수 있었다. 이 사람이 스물 네 살이라는 

게 믿기지 않을 정도다. 아샨타에서 스물 네 살까지 살았다

면 절대로 저런 모습이 될 수 없었을 것이라고 그는 생각했

다. 

"참, 약봉지는 말이지... 의가의 표시가 없는 거면 좋겠어."

라고 말해 놓고는 작은 중얼거림.

"신분을 숨겨야 해."

거짓말을 엄청나게 못 하면서도 그의 가주는 나름대로 머리

를 굴리는 것 같았다. 

"예. 알겠습니다."

------------------------------------------------

세온의 눈에 순간적으로 미소가 감돈 것 같지만 내 착각이

었을 것이다. 저 녀석이 나한테 웃어? 천지가 개벽해도 그

런 일은 없을 것이다. 그나마 내가 가주니까 저렇게 고개를 

숙이는 거겠지. 어쨌든 이번 문제는 간단히 해결되는 것 같

아 보였다. 세온은 어쨌거나 정성스레 약을 조제해 주었고 

고맙게도 어른은 몇 첩, 아이는 몇 첩...이렇게 처방전까지 

내가 알아 볼 수 있는 지구 글로 적어서 내게 주었다. 

"고마워. 세온."

나는정말로 진심으로 인사를 했다. 개인적인 원한이나 감

정이야 많지만, 그래도 그는 도와준 것이다. 나는 정말 그 

약을 받아드는 순간 눈물이 나올 뻔 했었다. 이거면 그 사

람들을 살릴 수 있을 거다. 꼬마 미미도.

[계속]

번  호 : 11888
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1998-12-31 00:44
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -31-     

배낭을 매고 고아원에 도착하니 밤이었다. 나는 일단 병원

으로 들어갔다. 병원은 워낙 허술하게, 임시로 지어진 오두

막이라서 문이 잠겨있지도 않았다. 문을 열고 들어갔지만 

빛이라곤 창밖에서 비치는 달빛 한 줄기가 모두다. 나는 미

리 챙겨온 손전등을 켰다. 그때 잠이 덜깬 아이의 목소리가 

들렸다.

"누구세요?"

아아, 지니다. 

"지니? 어째서 여기에 있어?"

그 애가 아무리 있고 싶다고 해도 마미가 밤중에 그를 죽

어가는 환자들과 함께 놔둘리 없다. 지니는 눈이 부신지 얼

굴을 잔뜩 찌푸렸다. 나는 얼른 손전등을 다른 쪽으로 돌렸

다.

"당신이 올 것 같아서 기다리고 있었어."

"물은 어디있지?"

"주전자에 길어두었어. 왜?"

"그거 들고 따라와."

난 배낭에서 약봉지를 꺼내어 들곤 그에게 말했다. 

"제일 급한 환자들은 어디야?"

"미미에게부터 가."

"하지만..."

지니가 웃는 것 같다. 어두워서 알 수는 없지만 느낌이 그

랬다.

"미미가 은인인 셈이쟎아. 미미가 아니었다면 형이 약을 들
고 와 주지 않았을 테니까."

물론 그의 말은 사실이 아니다. 미미가 없었더라도 나는 약

을 어떻게든 들고 왔을 것이다. 물론 세온에게까지 고개를 

숙이는 방법 대신 다른 방법을 찾을 지도 몰랐지만, 그래도 

상황을 아는 이상은 절대 돌아오지 않거나 하진 않았을 거

다. 그리고, 형이라... 음... 오빠라는 말도 좋지만 형이라는 

말도 뿌듯하군. 그리곤 내가 여운에 젖어 있는 사이 지니는 

미미에게로 갔다. 나도 서둘러 지니의 뒤를 따라 갔다. 그

리곤 미미의 이마에 손을 대어 보았다.

"음, 오빠?"

잠결에 그 아인 다시 나를 오빠라 불러 주었다. 

"응. 오빠야."

그 아이가 찾는 오빠는 벌써 죽어버렸다. 그걸 떠올리자 다

시 가슴이 아파왔다.

"자, 이거 먹자."

나는 어린 미미가 약을 먹을 수 있을지 걱정했지만 걱정보

다는 훨씬 잘 먹어 주었다. 나는 미미의 이마에 키스를 해 

주었다.

"잘 자라. 꼬마야. 내일이면 나을거야."

그걸 시작으로 환자들 모두에게 약을 먹였다. 낯선 것을 두

려워 하는 사람도 있고, 죽이려고 독을 먹인다고 하는 사람

도 있었지만 그건 지니가 잘 다뤄 주었다. 예를 들자면 독

을 먹인다고 주장하던 사람에겐...

'우린 죽어가는 사람에게 독을 먹일만큼 돈이 많지 않아요. 
아저씨.'

라고 했다. 하여튼 우린 꽤나 잘 맞는 콤비였고 결국 마지

막 한 사람에게까지 약을 다 먹였을 때는 해가 뜨려고 하

늘이 부옇게 밝아 오고 있었다.

"수고했어. 친구."

"형도요."

우웅, 다시 가슴 한 구석이 찡한다. 나는 형이란 말이 좋아. 

나는 지니의 머리를 흐트려 놓았다. 녀석의 이마는 땀에 젖

어 있었다. 나는 지니가 감기에 옮았을 가능성을 대비해서 

그에게 약과 물을 내밀었다.

"왜요?"

"예방 차원이야."

"하지만, 형... 아깝쟎아요? 귀한 약을..."

이 녀석도 예전에 세레니아가 말한 '자신을 사랑하지 않는 

사람'이라는 희귀한 종류에 들어가는 녀석인 것 같았다. 나

는 그의 까만 눈을 노려봤다.

"난 머리가 나빠. 그러니까 머리 좋은 네가 필요해. 벌써 
죽어버리면 곤란하단 말야."

그제서야 웃는다. 나는 그때야 이 아이도 아직 어리다는 사

실을 깨달았다. 세레니아의 나이쯤 되었을까? 워낙 어른스

러워서 알아차리지 못했었다.

"예."

라고 대답하곤 그는 약을 먹었다. 

"형은 안 먹어요?"

내게 묻는다. 

"나는 예방 주사를 맞았거든. 그래서 괜찮아."

녀석은 다시 사려깊은 표정으로 나를 보았다. 하지만 아무 

말도 하지 않는다. 음, 세온에게서도 저런 표정을 본적이 

있는 것 같은데? 아냐, 착각일 거야. 지니는 다시 웃었다. 

"가요. 마미가 아침을 차려 두셨을 거예요."

"그래? 가자!"

[계속]


번  호 : 11917
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-01 00:09
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -32-     

그는 활짝 웃으면서 먼저 뛰어갔다. 식당도 모를텐데... 그

는 아마... 지구인인 것 같았다. 그가 지닌 신기한 버릇, 

그러니까 사람을 안아준다는 거나 아니면 이름짓는 일을 

스스럼없이 생각하는 등은 아샨타 외부의 사람들인 지구

인들이 지닌 풍습으로 알고 있다. 그렇다면 그의 신분은 

분명히 의가의 가주라는 어마어마한 것이 틀림없다. 이번

의 가주가 검은 머리에 검은 눈을 가진 데다 정신 능력이 

전혀 없는 지구인이라는 은밀한 정보를 나는 알고 있었

다. 그는 아샨타 안에서 이렇게 불린다고 했다. '무능력 

가주' 게다가 저 동그랗고 순진한 표정을 보면 그들은 그

러겠지. '저 사람은 바보다.'라고. 성에 갈 수 있었던 것도, 

그 안에서 약을 지어 다시 나올 수 있었던 것도 그가 가

주가 아니었다면 불가능한 일이었다. 내가 이해할 수 없

는 것은 그것이었다. 이 천민 구역에 가주가 나온 것은 

실수인 것이 분명했다. 잠옷 차림에 맨발이었다는 것만 

봐도 알 수 있지 않은가? 게다가 저 약을 그가 짓지는 않

았을 것이다. 약을 싼 천에 의가의 문장은 없었지만 그런 

약을 그 자신이 지었다고 생각할 수는 없다. 내가 살펴본 

결과, 그는 분명 그런쪽으로 굉장히 '무능력 가주'인 것 

같았다. 그렇다면 그 약을 지은 사람은 가주의 측근일 것

이며 그런 자라면 이런 그를 커버하기 위해 엄청난 노력

을 기울이는 대단한 능력의 소유자일 것이 분명했다. 금

방도 보았지만 이곳 아샨타의 것이 아님이 너무나도 분명

한 손전등을 들고, 그것을 내가 이상하게 생각할 것도 알

아채지 못하는 그는 정말 거짓말이나 사기같은 것에는 소

질이 없어 보였다. 그러면 분명 언젠가는(그게 '곧'일거라

고 나는 예상한다. 아마 그 측근이라는 자도 그렇게 예상

했지 않을까?) 천민의 모습을 한 무능력한 저 청년이 사

실은 현재 이곳을 다스리고 있는 의가의 성의 주인이며 

이 도시의 주인이라는 사실을, 천민들이 알아차릴 것이었

다. 그렇게 되면 아마 폭동이 일어날 것이었다. 그리고 그

것이 번지면 아샨타 전체를 뒤흔드는 반란이 될 수도 있

었다. 왜냐하면 이곳 천민 구역 안에는 천민 전체를 다스

릴 수 있는 '동굴'이 존재하고 있기 때문이다. 나는 이해

할 수가 없었다. 어째서 그는 성에서 다시 나올 수 있었

던 거지? 그런 역량을 지닌 자가 그를 막을 수 없었다는 

건 말도 안된다. 나는 혼란에 사로잡힌채 식당으로 갔다. 

신기하게도 길도 모르는 그가 식당만은 잘 찾은 것 같았

다. 게다가 내 자리까지 잡아 논 것이 아닌가? 그리고 다

른 옆엔 까만 세온이 앉아 있었다. 라르라는 이름을 가진 

의가의 가주는 그 녀석과 굉장히 즐겁게 뭔가 얘기를 하

고 있었다. 도대체 무슨 얘길 저렇게 즐겁게 하는 거지? 

나는 멍하게 서서 그들을 보고 있었다. 곧 그의 시선이 

나에게 닿았다. 그는 여전히 웃는 얼굴로 나를 불렀다.

"이리와. 지니."

그는 대체 내가 뭘 알아냈으며, 자신이 어떤 일을 벌이고 

있는건지 알고나 있는 걸까? 

번  호 : 11918
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-01 00:10
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -32-계속 

----------------------------------------------

식사를 한 후에 나는 그를 불렀다.

"나랑 얘기 좀 해요. 형."

그리고는 그를 이끌고 약간 구석진 곳으로 그를 데려갔

다.

"형, 가주예요?"

"응. 정확히 말하자면 의가의 가주지."

어떻게 그런 사실을 그렇게 쉽게 밝힐 수 있는 거야? 당

신은... 나는 복잡한 심경으로 그를 보았다. 그러자, 그는 

괜히 내게 활짝 웃어준다. 

"무능력 가주라고 소문이 자자해. 바보나 저능아라는 소
문까지 있지."

"여기까진 퍼져 있지 않아요. 당신이라는 존재가 아샨타 
내부의 극비 사항이라는 걸 알고나 있는 거예요? 특히 천
민 구역에 알려지지 않게 하려고 보안에 엄청 힘쓰고 있
어요."

"음..."

그는 한참 할 말을 찾는다. 

"그래도 너는 알쟎아?"

"그렇죠. 하지만, 대다수는 몰라요."

그러자, 그는 내가 하는 말의 심각성을 전혀 알아채지 못

한채 환하게 웃었다.

"역시나 너는 천재야. 내가 이름 하난 잘 짓는다니까."

나는 한숨을 내셨다. 그는 역시나 모르고 있다.

"천민 구역은... 그러니까 날때부터 정신 능력이 없어서 
버려진 아이들이 자라서 이뤄진 곳이예요. 그런데 아샨타
의 의가의 가주라는자가 자신들과 똑같은 모습이라고 생
각해 봐요. 어떻겠어요?"

그래도 그는 별로 긴장한 표정이 아니었다.

"글세... 약간 억울할 것 같은걸?"

"약간이 아니예요. 반란 같은게 일어날 거야. 분명."

"그럴까?"

"확실히 그렇죠."

나는 한마디 한마디에 힘을 주었다. 하.지.만. 그는 그저 

생글하고 웃었다.

"네가 비밀로 해 주면 문제 없어. 비밀로 해 줄거지? 난 
지니를 믿어."

아아, 그게 문제가 아니다. 정말로... 그의 방어능력은 전

무하다. 내가 아닌 다른 사람에게도 금새 그는 자신의 신

분을 들켜버릴 것이었다. 나는 그의 보좌에게 진정으로 

깊은 동정심을 느꼈다. 도대체 어떤 방식으로 이 사람의 

뒤치닥거리를 하고 있는 걸까? 나는 한참을 내 생각에 빠

져 허우적대고 있었다. 그러자, 그는 내 손을 이끌며 말했

다.

"자, 우리 미미에게 가 보자."

그리고 다시 생긋. 

[계속]

번  호 : 11920
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-01 00:28
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -33-     

아샨타의 약은 진정으로 뛰어났다. 과연 인간들이 아샨타를 

성지라고 생각할 만 했다. 그리고, 세온이 그토록 잘난척 

할 만 했다. 의가의 의원들은 치유 능력만 있는 것이 아니

라 약 또한 기차게 잘 짓는 것이었다. 물론 세온 녀석이 뛰

어나긴 했겠지만 처방전이라는 것이 있었다는 걸 보면 의

가의 의원들은 엄청난 실력들을 가지고 있는 것이다. 내가 

그런 말을 하는 이유는... 어제까지만 해도 피를 토하던 환

자들이 숨을 고르게 내쉬며 깊은 잠에 빠져들어 있는 것을 

봤기 때문이었다. 그건 마법과도 같았다. 그리고, 미미는 열

이 올라 벌겋게 되어 있었던 얼굴이 정상적으로 건강한 아

이들처럼 분홍빛으로 빛나고 있었다. 겨우 한첩의 약으로 

저렇게 된다는 건 믿을 수 없는 일이었다. 한 사람에게 그

래도 삼일 정도는 치료를 해야 완치된다고 계산해서 가져

온 약은 아직도 많이 남아 있었다. 나는 내가 계산한 약의 

량을 말하자 세온이 놀랐던 이유를 이제야 알 수 있었다. 

아샨타의 환자들은 그렇게 많은 양의 약을 먹지 않아도 병

에서 완치되는 것이었다. 

"어떻게 된 일이죠? 라르?"

사정을 모르는 까만 세온은 신기해 하며이렇게 물었다. 

음, 뭐라고 하지?

"기적이지 뭐. 신께서 내리신 기적."

이렇게 말한 것은 지니였다. 기적이라... 지니의 검은 눈이 

나를 향해 찡긋한다. 지니는 거짓말이 서툰 나를 위해 나름

대로 애써주는 거다. 나는 인복 하난 있다니깐. 흐뭇.

"네가 오고 나서 기적이 생겼구나."

마미는 기뻐하며 이렇게 말했다. 

"너는 행운의 아이인가 보다."

행운의 아이라... 정말 기분 좋은 말이군. 무능력 가주라거

나 그런 말보다 훨씬 듣기 좋아. 후후... 나는 미미가 깨어

나 나를 오빠라고 불러줄 생각을 하니 또한 기분이 좋았다. 

그렇게 보면 어머니 꿈을 꾼 후에 이상한 곳으로 와 있었

던 것도 어떻게 보면 신의 계시였을 수도...? 아, 그럴 때 

사람들은 '운명'이라는 말을 쓰더군. 하지만, 지니는 천재답

게 그런 분위기에 휩쓸리지 않고 다시 나를 남몰래 불러냈

다.

"가야 하지 않아요?"

"왜?"

"형은 가주쟎아요? 가주가 오래 자리를 비운다는 건 있을 
수 없는 일이죠."

아, 그러고 보니 가이샤가 일찍 오라는 말을 한 게 생각이 

난다. 데리고 다시 와야겠군.

"난 명목상의 가주야. 날라리 가주라고."

그 앞에 '초'를 붙이기도 한다. 초날라리 가주. 하지만, 가이

샤 녀석 울고 있을게 뻔하다. 눈물을 흘리고 있는 칼이란 

건 상상이 가지 않지만 그 녀석은 꽤나 울보였고 '우엥'하면

서 울음을 터뜨려 버리면 내가 녀석의 부탁을 들어주지 않

을 수 없다는 걸 금새 알아채곤 그걸 이용했다. 물론 이번

엔 녀석의 그런 울음이 전혀 먹혀들지 않았고 아마 아직까

지도 울고 있을지 모른다. 오래된 칼에겐 시간 관념이 없는 

건지, 아니면 울어도 지치지 않을 체력을 가진 건지는 알 

수 없지만 녀석이 최고로 많이 울었던 적이 일주일이었던 

생각하면 녀석은 분명히 아직도 울고 있을 것이었다. 나는 

지니에게 남은 약과 의가에서 가져온 책을 그에게 주었다.

"형?"

지니는 역시 책을 좋아했다. 언제나 어른스러운 척 하던 그

의 입이 선물받은 아이들 특유의 들뜬 표정으로 바뀌어 있

다. 물론 그런게 왜 좋은건지 나는 이해할 수 없었지만 저

렇게 똑똑한 아이들은 이상하게도 책을 무지하게 좋아하는 

경향이 있었다. 나는 가져오는 김에 의학책 말고 다른 책들

도 몇권 들고 올 걸 그랬다고 내심 후회했다. 하여튼 지니

는 얼마간 숨을 멈추고 있다가 다시 내쉬며 내게 웃어보였

다. 

"정말 고마워요. 잘 읽을 게요."

아아, 그 정도가 그의 성격으로 볼땐 최고의 감사일 것이

다. 내게 책을 선물했다면 분명 화를 냈을 거다. '책을 사 

주려면 차라리 먹을 걸 사줘.'라고... 있어봐야 읽지도 않으

니까. 하지만, 사람들은 여러 종류이고 나름의 취향이 다 

틀리니까 말이다. 내가 책을 좋아하지 않는다고 다른 사람

들도 모두 책을 좋아하지 않는건 아니다. 모두들 나처럼 이

렇게 생각하면 전쟁 같은 거 일어나지 않을 거라고 주장했

다가 친구들한테 몰매 맞을 뻔 한 일이 있었다. 한제 녀석

은 이렇게까지 말하기도 했었다. '그럼, 모두들 너처럼 멍청

이가 되란 말이냐?'라고. 하지만, 난 지금도 그렇게 생각한

다. 다른 사람의 차이를 인정한다면 전쟁이 훨씬 더 적어질 

거라고 말이다. 어쨌든... 

"고맙긴? 넌 내 동생인데 그런 것 하나 못 줄 것 같냐?"

그리곤 머리를 부비부비해 주었다. 음, 큰 소리는 쳤지만... 

그건 아무에게도 말하지 않고 도서관에서 들고 나온 책이

다... 게다가... 도서관의 사서로 있는 장로는.... 삐질. 굉장히 

꼼꼼해서 책이 몇권 없어지고 무슨 책을 누가 들고 갔는지 

정확히 알고 있다. 언젠가 세레니아와 함께 도서관에 갔다

가 베개 용으로 들고왔던 책 한권을 침대밑에 깔아두곤 잊

어버려서 그 장로가 온 적이 있었는데 그 녀석은 깐깐한 

표정으로 커다란 안경을 벗어 슥슥 닦더니 그걸 끼고 나를 

또렷한 눈길로 보았다. 그리곤 녀석이 했던 말. '의가의 가

주라 해도 도서관의 책을 멋대로 하실 권리는 없으십니다.' 

나는 결국 그날 하루종일 내 방을 뒤져 책을 찾아내야 했

었다. 

------------------------------------------------

"근데... 잊어버리지는 마."

라르는 걱정스런 표정으로 내게부탁을 한다. 그의 책이

아닌 것은 분명했다. 그가 책을 읽는다는 것 자체가 불가능

해 보이니까. 그는 책읽는 걸 즐기는 독서가 같은 타입은 

절대 아니었다. 그런 그가 내게 책을 가져다 줄 생각을 한 

것만해도 그의 입장에선 엄청나게 머리를 굴린 것이었다.  

게다가 그의 책이 아니라는 건 책 뒤에 그려져 있는 커다

란 문장으로 알 수 있기도 했다. 그가 그것을 읽을 수 없는 

것인지 알 수 없지만, 그것만 봐도 그가 무슨 짓을 했는지

는 충분히 짐작이 가게 되어 있다. '의가 도서관'이라고 쓰

여 있다. 게다가... '한달 내에는 반드시 반납해 주십시오.'라

는 글귀도.

"다 읽고 다시 오시면 돌려 드릴께요."

"진짜?"

나는 고개를 끄덕였다. 그러자, 그는 미안한 표정이 된다.

"정말이라면 사 주고 싶었지만..."

"여의치 않아 도서관에서 빌려 오셨죠?"

"어, 어떻게...?"

후훗, 이 사람은 놀려주고 싶어진다. 나는 뽐내는 표정으로 

말했다.

"난 천재니까요."

전에도 말했지만 나는 나자신이 천재라고 생각지는 않는다. 

나는 그저 기억력이 남보다 좀 뛰어나고 책읽기를 유별나

게 좋아할 뿐이다. 하지만, 그가 나를 천재라고 생각해 준

다면 그런 척 해 보는 것도 좋을 것 같다. 게다가...

"대단해..."

저렇게 감탄한 표정으로 보면 정말 내가 천재인 것처럼 뿌

듯하게 생각되기도 했다. 무능력 가주라고 불리는 그는 희

한한 사람인 것 같다.

[계속]


번  호 : 11939
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-01 13:40
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -34-     

나는 결국 그날로 바로 의가로 돌아갔다. 그리곤 가이샤와 

눈물의 상봉을 했다. 그리고 좀 있으니까 세온이 왔다. 어떤 

낯선 남자와 함께.

"왠일이야?"

"어제 가주께서 의원 수업을 하고자 뜻을 말씀하지 않으셨
습니까?"

으음, 그렇게 존대를 해가면서까지 비꼴 필요는 없는데.

"그랬지. 어제는."

그건 엄청 급해서 해 본 소리라구. 너는 해 본 말과 진실한 

말을 구별할 줄도 모르는 거냐? 뛰어난 부관이라면 그 정도

는 구별해야 되는 거야! 그 정도는.

"그래서 저와 세레니아님을 가르치셨던 스승님을 모시고 왔
습니다."

그 스승이라는 자가 앞으로 나서서 공손히 절을 한다. 동글

한 얼굴에 자그마하고 통통한 몸, 온화한 표정을 가지고 있

는, 그야말로 좋은 일을 엄청 많이 할 것 같은 의사 선생님

의 전형처럼 생겨 있었다. 새하얀 은발에 녹색눈... 그렇다면 

그의 치유 능력이라는 것이 장로 수준은 아니라도 꽤나 좋

을 것을 알 수 있다.

"뵙게되어 영광입니다. 가주님."

아아, 그러면서 그는 잔잔한 미소를 띄웠다. 나이를 짐작할 

수 없는 생김새를 가지고 있는 자였다. 어떻게 보면 내 또

래처럼 보이기도 하고 또 다르게 보면 아주 나이먹은 늙은

이처럼 보이기도 했다. 

"나도 반가워. 세레니아의 스승이시면 당연히 오라비인 내
가 인사를 드려야지."

나는 어쨌든 최대한 공손하게 그에게 인사를 했다. 실은 존

대를 하고 싶었지만(나는 아주 예의바른 편이므로) 그는 나

보다 아랫사람이기 때문에 반말을 할 수 밖엔 없다. 하지만 

그는 내가 그에게 인사를 하는 자체가 신기한 것인지 아주 

기이한 표정으로 나를 보았다. 

"하지만 나는 치유력을 배울 수 없어. 소문대로 나는 무능
력 가주니까."

"그런 건 모두 이미 말씀 드렸습니다."

세온이 끼어든다. 어떤 걸 얼마만큼이나 말했다는 거지?

"의술은 반드시 치유력만 있는 것은 아니지요."

라고 말씀하시는 스승. 음... 이 사람 이름이 뭘까? 뭐라고 

불러야 하는 거지? 내가 열심히 머리를 굴리고 있자, 그 스

승은 훗하고 웃었다. 소매자락으로 입술을 가리고 허리를 

외로 꼬면서 저렇게 웃다니... 저 사람 여자인 건가? 그건 

아닌 것 같은데? 나는 멍하게 그를 보았다.

"세온이 말한 대로군요."

세온 저 녀석, 뭐라고 말한 거야? 나는 세온이 나에 대해 

얼마나 험담을 지껄였는지 정말로 궁금해지면서 머리속이 

복잡해졌다.

"저는 시안이라고 합니다."

"시안... 어쨌든 나는 의술의 지식을 배울 수 없어. 머리가 
굉장히 나쁘다구. 하날 배우면 두 개를 까먹어. 그러니까 공
부를 하면..."

"하면?"

"백치가 될거야. 분명히."

나는 굉장히 확신을 가지고 대답했다. 그러자, 시안이라는 

사람은 그야말로... 뒹굴어대며 웃어제꼈다. 음, 아샨타의 사

람으로 그렇게 웃는 사람은 드물다. 원래 감정의 표현이 지

극히 절제되어 있는 이곳에서 저토록 웃어대는 사람이 만약 

다른 사람이었다면 신성모독 같은 게 아니었을까? 하지만 

시안이라는 사람에게 그것은 신성모독이나 경박한 행위가 

아니라, 지극히 어린애 같이 순수한 행동이어서 아샨타의 

다른 사람들도 감히 그렇게 생각하지 못한다고 한다. 그는 

이른바 '아샨타의 성인'으로 추앙받는 인물이라는 소문을 나

중에 들었다. 물론 나는 그 순간 엄청 황당했던 것 이상의 

어떤 감정도 없지만 말이다. 그가 웃으며 구르고 있는 사이 

세온이 재빨리 말했다.

"가주, 이렇게 하면 어떨까요? 제가 가주께 뭔가 해 드리는 
것은?"

"뭔가 거래를 하자는 거야?"

그러자, 세온 녀석은 씩 웃는다. 

"그런 셈이지요. 가주께서 일주일에 하루를 스승님과 함께 
지내시며 그 분의 의술을 익히신다면, 저는 약을 지어 드리
겠습니다."

"그런 건 안해."

내 단호한 거절에도 그는 전혀 놀라지 않는다. 나는 그가 

조금쯤은 당황하거나 할 것을 기대했기에 억울해져서 덧붙

였다.

"난 몸만은 엄청 건강하다구. 약따위 필요도 없지."

"가주의 친구분들은 그렇지 않으십니다."

삐질. 등을 타고 땀 한방울이 주르륵 흐른다. 이게 무슨 소

리야? 친구분들? 내가 순간 사색이 되었던 것인지 그는 승

기를 잡은 표정이 확연해서는 의기양양하게 말한다.

"그 엄청나게 많은 감기약이 필요하셨던 친구분이시라면 분
명히 다른 약들도 많이 필요하시겠지요."

그야 그렇다. 한 번이라도 병치레를 하지 않고 자라는 아이

는 없으니까. 세온의 약을 그 아이들에게 가져다 줄 수 있

다면... 생각만 해도 행복해 진다. 

"좋아, 그럼 지금 당장 시작하지?"

------------------------------------------------

내가 성밖을 나와 까만 세온과 지니와 미미가 있는 고아원

으로 다시 간 것은 그날 밤이었다. 어떤 약이 얼마나 필요

한지 의논을 해서 세온에게 지어달라고 하려는 것이었다.

"라르."

"음?"

가이샤와 함께였다. 가이샤는 오늘 아침의 눈물의 상봉이후 

절대로 등에서 떨어지지 않으려고 해서 어쩔 수 없이 데려

왔던 것이다. 물론 어제는 내가 가주의 신분을 지니고 있다

는 것을 숨기기 위해 가이샤를 두고 갔었지만 그런데도 지

니는 알아챘지 않은가? 그러니 가이샤가 있으나 없으나 별

로 상관없다고 생각해 버린 것이다.

"오늘 의술을 배웠다며? 재미있었어?"

"글세..."

나는 뭐라고 말해야 할지 곰곰히 생각하고 있었다. 시안이

라고 자신을 소개했던 통통한 의원은 가르치는 방법이 굉장

히 특이했다. 성기사 학교에도 그런 선생은 없었다. 그걸 가

르치는 거라고 할 수나 있을까? 오늘은 온통 의가의 주위에 

있는 숲을 걸어다니기만 했다. 걸어가다가 맘에 드는 꽃이 

있으면 쭈그리고 앉아 내게 말을 해 주는 것이었다. 꽃 이

름이나 얽혀져 있는 전설 같은 것에서 부터 어떤 병에 어떤 

용도로 쓰인다는 것까지. 물론 그가 말해주는 것의 반의 반

도 다 외울수 없었지만 그는 내가 그것을 외우는지, 아니면 

모두 잊어버리는지 같은 것은 별로 상관이 없어보였다. 그

는 조그맣고 포동한 손으로 나를 잡은채 그저 자신이 내키는 

데로 이리저리 돌아다니며 이곳저곳 자신의 눈에 띄는 것들에 

대해 설명을 해 주었다. 그건 지루하진 않았다. 왜냐하면 나

는 아샨타에서 태어나 자란 것이 아니었기에 아샨타인들이라면 

누구나 알고 있을 평범한 것들에 굉장히 어두웠기 때문이었

다. 물론 나중엔 지쳐서 하품을 하고 있었지만 그는 아무런 

상관이 없어 보였다. 해가 지자 그제서야 내게 씩 웃으며 

'다음 주에 다시 뵙죠. 즐거웠습니다. 가주님.'이라고 했다. 

'다음에 갈때는 도시락을 싸 가지고 가. 시안.'이라고 말하자 

그는 몸을 꼬며 미소지었다. 매주 이렇다면 이건 별로 부담

스럽게 느껴지진 않는다. 시안은 숲 안에서 놀고 있었고 나 

역시 그가 지껄이는 말들을 귓등으로 들으며 놀았던 것이

다.

"다음번엔 너도 데려가 줄게."

가이샤의 얼굴이 활짝 웃는 것을 느낄 수 있다. 속보이는 

녀석. 오늘 시안과 나가면서 놔두고 갔더니 서운했나 보다. 

나는 고아원으로 가서 내 침대를 찾아 갔다. 마미가 나를 

데리고 왔던 그 날 당장 만들어 준 것이었다. 자리에 누우

려면 꽤나 삐걱댔지만 그렇게 나쁘진 않았다. 시안과의 수

업(?)이 피곤했던 건지 나는 침대에 눕자마자 잠이 들고 말

았다. 

[계속]


번  호 : 11940
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-01 13:41
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -35-     

"형, 일어나 봐. 어서... 형."

다음날 누군가 내 몸을 흔드는 것을 느껴 잠에서 깼다. 목소

리엔 뭔가 다급함 같은 것이 느껴졌다. 하지만 아직 잠에서 

깨긴 싫은데...

"지니?"

나는 꼬마의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 그런데도 그앤 

웃어주지 않았다. 오히려 조금 곤란한 표정이었다. 

"어제 라르형이 가고 난 후 일이 벌어졌었어."

"으음?"

잠이 조금씩 깨어나기 시작한다.

"환자들이 다 완치가 된 거야."

그게 무슨 일이라고 그러는 거지?

"미미도?"

지니는 고개를 끄덕였다. 아아, 기뻐라. 얼른 가서 미미를 봐

야지.

"미미보다 더 한 환자들도 모두 나았는걸. 미미 역시 나았고. 
그래서 소문이 나기 시작한 거야. 기적의 오두막이라더군."

지니의 씁쓸한 표정. 나는 그의 말에 화들짝 잠이 깼다. 기

적? 하기야 기적으로 보일 수도 있다. 하지만, 그건 아샨타의 

약 때문인데... 

"게다가 지금은 전염병 때문에 인심이 흉흉해서 그런 소문은 
더 빨리 퍼져 나가거든."

나는 침대에 일어나 앉았다. 그리곤 지니를 마주보았다.

"무슨 나쁜 소문이라도 퍼진 거냐?"

"나쁘다고 까지 할건 없지만... 어쨌든 형의 차림새도 소문을 
부채질 하는데 한몫해 버렸어."

어떤 소문? 지니의 표정으로 봐선 왠지 나와 어떻게 연관이 

되어 있을 것 같다.

"소문의 종류도 다양하지만 공통된 내용은 하얀 옷을 입은 
맨발의 성자가 기적을 일으켜 병자들을 치료했다는 거야."

뭐야...? 하얀 옷은... 잠옷이었다구. 게다가 자면서 걸어온 거

라 맨발이었던 거구.... 음... 삐질. 

"성자? 켈켈켈켈... 멋지군! 라르!"

가이샤가 마구 웃어댄다. 나는 녀석의 입을 막으며 황당함을 

어떻게든 가라앉히려고 노력해 보았다.

"성자라니... 라르가... 라르가..."

하지만, 그 녀석은 입을 막은 내 손을 떼어내며 다시 웃어제

낀다. 

"그리고 나서 환자들이 몰려왔어. 나은 병자들은 성자에게 
감사하면서 갔지만 그 보다 더 많은 환자가 지금 오두막에 
있거든."

지니의 더욱 곤란해진 표정. 나는 애써 지니의 말에 주의를 

기울였다. 가이샤의 웃음을 막는 것은 포기한 채.

"약이라면 있쟎아?"

난 내가 가져왔던 엄청난 양의 약을 떠올리며 물었다. 

"응. 그걸로 치료했어. 미안해. 형."

그게 왜 미안한 거지? 

"그건 네게 준 거야. 환자를 치료하라고. 그게 왜 미안하단 
말야?"

------------------------------------------------

아아, 그는 아직도 상황파악을 못 하고 있었다. 그는 성자라

고 소문이 나 버렸다. 사실은 의가의 무능력 가주지만 어쨌

든 그가 가져온 약 덕분으로 죽을 병에 걸려 있었던 오두막

에 있던 환자들 전원이 완치되어 목숨을 구했다. 그들은 집

으로 돌아가서 '흰옷을 입은 성자를 뵈었다. 그 분이 주신 것

을 먹어 병을 치료했다.'라는 소문을 낸 것이다. 물론 잠이 

들거나 혼수 상태였던 환자들을 간신히 깨워 약을 먹였으니 

그들이 본 그의 모습은 성자처럼 보였을 수도 있다. 하여튼 

물에 빠진사람이 지푸라기라도 잡듯 독감에 걸린 사람들이 

모조리 이곳으로 몰려와 성자를 한 번만 뵙기를 간청했다. 

하지만 그때 이미 그는 성으로 간 후였고 약은 내게 남아 있

었다. 그 상황에서 약을 줄 수 없으니 '성자께서는 기도하러 

들어가셨습니다.'라고 거짓말을 하고 그들을 침대에 나누어 

눕혔다. 그리곤 환자들에게 몰래 가서 사람들 눈을 피해 약

을 먹였다. 그리고 다시 아침인 것이다. 오늘 다시 완치된 환

자들이 기쁨에 들떠 고아원 앞에 몰려올 것이었고 그들은 이

미 그가 성자라는 것을 소문이 아닌 진실로서받아들여 버린 

것이다. 그건 모두 내 탓이다. 약을 먹지 않으려는 환자에게 

'성자께서 이것을 주셨습니다.'라며 그의 이름을 팔았고 이제 

그는 자신의 본의도 아니면서 강력한 신자들의 무리를 가지

게 되어버린 것이다. 나는 그야말로 사기를 쳤고 그를 성자

로 만들어 버린 것이다. 

"그래서 내가 성자가 되어 버렸단 말야?"

모든 것을 내게 다 듣고서도 그는 담담하기만 했다. 약간 난

처한 표정이긴 해도 내가 예상한 것만큼 놀라거나 나를 책망

하지는 않았다.

"응. 오늘 그 사람들이 낫고 나면 또 다른 병자들이 몰려 올 
거야. 독감 환자들은 이제 없으니 다른 병을 가진 환자들 말
야."

"그렇겠네."

"화내지 않아?"

"뭐 어때. 재밌쟎아? 자, 그럼 성자처럼 보이도록 하려면 어
째야 하지?"

라고 오히려 고민하는 거다. 저런 사람이었지. 나는 맥이 탁

하고 풀려 버리는 것을 느꼈다. 

"참, 치료비 같은 거 준다면 받아야 할까?"

덧붙여 다시 고민. 

"받았어. 어제도."

나는 대답했다.

"얼마나? 먹을 것도 좀 들어왔어?"

라며 눈을 반짝인다. 그는 어쩌면 사이비 교주 같은 것이 적

성에 맞을 수도 있다. 설명할 수 없는 카리스마(?)와 태연함

은 그런 교주쯤은 눈하나 깜짝하지 않고 해 낼 것 같았다. 

사실 의가의 성안에서도 이미 가주 노릇을 하고 있어서 그럴 

수도 있다. 게다가 대가성(?) 있는 물건이라도 능히 받아 먹

어 버릴 거다. 관리 같은 걸 하기엔 최악의 성격일 수도 있

다. 틀림없이 부정 관리가 되어 버릴 거다. '주는 걸 안 받으

면 돼나? 성의를 무시하는 거야. 그건.'이라고 말하면서 아무

거나 받아서 엉겁결에 부정을 저지르게 될 것이었다. 그걸 

생각하자 약간 웃음이 나기도 했다. 

"원래 성자라는 건... 탐욕 같은게 없쟎아?"

"그럴 것 같지만... 나는 성자같은게 아니니까."

란다. 그리곤 자기를 휘휘 둘러본다. 믿을 수 없다는 표정으

로.

"내 어디가 성자같이 보인단 말야?"

"그래서 말했어. 성자께서는 자신이 원하는 만큼만 사례로 
놓고 가시라고 하셨습니다.라고 말야."

"히야, 괜찮은데?"

그리곤 키들거리며 웃는다. 

"애들에게 맛있는 거라도 잔뜩 먹일 수 있으면 좋겠는데."

나는 복잡한 심경으로 그를 보았다. 

"왜 그렇게 봐?"

"형은 진짜 성자일 수도 있겠다는 생각이 들어서."

그러자, 이번엔 정말로 커다랗게 웃음을 터뜨린다. 그리곤 내 

어깨를 툭툭 친다.

"내 부관을 해줘. 성자 노릇은 처음이니까."

"나도 성자의 부관은 처음이야."

나는 약간 떨리는 가슴으로 이렇게 중얼댔다. 

"어제도 잘 해냈쟎아? 게다가 넌 천재쟎아? 자, 그럼 가 볼
까?"

아, 그렇지. 난 천재였다.

[계속]


번  호 : 11960
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-02 00:09
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -36-     

웃고 있는 가이샤를 침대에 그대로 내버려 둔 채 밖으로 나

가자, 그곳엔 이미 환자들이 가득 몰려와 있었다. 아니, 이

젠 병이 다 나았으니 환자가 아닌 셈인가? 어쨌든 그 중에 

낯익은 얼굴 하나를 발견할 수 있었다.

"성자님!"

이라고 말하며 엎드리는 그는 분명 며칠 전 나를 잡아 가려

했던 인신매매범 넬슨이었다. 나는 그의 앞에 갔다.

"이봐. 당신, 넬슨이라는 이름이었지?"

"예. 성자님. 제가 하늘에서 막 내려오신 성자님께 무례를 
저지르려 했습니다. 그런 저를 구해 주시다니요. 으흑..."

그는 내 다리에 매달려 마구 울음을 터뜨렸다. 하늘에서 막 

내려오신? 그건 또 무슨 말이야? 어쨌든 내가 어제 여기 있

었으면... 안 구해 줬을 수도 있단 말야. 나는 원한은 절대 

갚으니까. 하여튼 이 사람은 왜 이렇게 힘이 센 거야? 

"무엇으로 보답해야 할까요..."

라고 울부짖는 그를 보며 나는 그에게 붙잡힌 다리를 빼려

고 노력했다.

"이것 좀 놔줘. 그리고 이젠 나쁜 짓 하지 말고 착하게 살
아. 어쨌든 덤인 인생이쟎아?"

"예. 성자님!"

"그리고 재산 모은 거 있으면 그것도 좀 좋은 일에다 쓰
고... 그렇게들 살아. 어쨌든 이건 좀 놔줘."

그리고 지니가 나섰다. 원래 이런 일은 머리 좋은 사람에게 

맡기고 나같은 녀석은 얼굴 마담이나 하는게 제일 좋다. 안 

그랬다간 들통나기 쉽상이다. 음, 들통이 나도 상관이야 없

지만 이렇게 잔뜩 흥분한 사람들이 고아원에 밀려들면 아이

들이 위험하단 말씀.

"자, 한분씩 오셔서 방명록을 적으세요. 그리고 치료비는 성
의대로 받습니다."

훗, 아까도 생각한 거지만 저 녀석 정말 소질 있다. 

"성금의 양에 따라 성자님의 축복이 결정되는 것은 아닙니
다. 고향에 돌아가셔서도 착한 일을 하고 사십시오. 어쨌든 
성자님의 힘으로 덤으로 얻은 인생이 아닙니까?"

음, 나랑 똑같은 말을 한 것 같지만 희한하게도 더 우아하

게 들린다. 훗, 성자엔 지니 같은 애가 어울려. 꼬마 성자. 

얼마나 귀엽겠냔 말이지. 내가 성자를 하면....? 멍청한 성자 

쯤이 되지 않을까? 성금으로 받아봐야 공짜로 받는 것도 아

니고 약값이니까 그걸 받아서 고아원 운영비로나 쓰면 어쨌

든 좋은 일이다.

"라르 형..."

나즈막하게 나를 부르는 소리. 까만 세온이다. 약간 두려운 

표정.

"응?"

"형, 진짜 성자야?"

하핫. 사기를 한 번 쳐볼까? 나는 순간적으로 그런 유혹을 

느끼지 않은 것은 아니었다. 하지만 내가 원체 사기에 소질

이 없는 건 이미 밝혀진 사실이고 애를 속일 수는 없다.

"성자 같아 보여?"

"사실, 처음엔 멍청이 같았는데 사람들이 말하는데 대단한 
성자님이라며?"

"야, 성자가 맨발에 잠옷입고 길가에 서 있는 거 봤냐?"

"신께서 내려보낼 때 그렇게 보낸 거래. 지니가 그러는데 
천사가 내려오면 그런 모습일 수도 있다고 하던걸?"

지니 녀석 애들에게까지 사기를 쳤군. 하여튼 세상엔 사기

를 기막히게 잘 치는 인종들이 따로 있는 것 같다. 류이엘

도 그렇고 이 녀석도 그렇고 거짓말을 참말같이 하는 재주 

하나만은 타고 난 것 같았다.

"거짓말이라는 생각은 못 해 봤어?"

그러자, 녀석은 진지하게 나를 본다.

"지니는 거짓말 안해. 천재쟎아?"

아아, 이 녀석은 세온을 닮은 것이 아니었다. 유감스러운 일

이었지만 나를 닮은 것이다. 

"내가 스스로 하는 말이니까 믿어. 난 성자 아냐."

"정말?"

다시 희색이 돈다. 음, 녀석의 속이 들여다 보인다. 나도 그

럴까? 성자라면 만만하지 않고 또 친구로 삼기도 거북하다. 

형이라고 부르는 것도 힘들어지고... 그렇게 생각하고 있는 

게 틀림없다.

"그러니까 계속 형이라고 불러도 돼."

약간 놀란 표정으로 녀석은 고개를 끄덕인다.


번  호 : 11961
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-02 00:10
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -36-계속 


"미미에게 데려다 줘."

"응."

까만 세온(나는 녀석을 계속 이렇게 부르기로 했다. 녀석이 

나를 닮았다고 해서 까만 라르라고 부를 수는 없다. 나도 

머리가 검으니까 구별되지도 않쟎아?)은 즐겁게 앞장을 선

다. 꼬마 미미는 우울한 표정으로 침대에 앉아 있었다.

"미미?"

내 부름에 나를 보지만 흐릿한 눈이다. 까만 세온이 속삭여 

준다.

"오빠가 죽었다는 걸 알았어. 그리고 나서부터는 웃질 않
아."

그리곤 나가 버렸다. 방안에는 나와 미미만이 있었다. 나는 

꼬마 미미의 손을 잡았다. 그리곤 흐릿한 그애의 눈을똑바

로 보았다.

"누구?"

조그맣고... 슬픈 목소리다.

"네 오빠가 혹시 검은 머리에 검은 눈을 가지고 있는 키가 
요만한 소년이냐?"

나는 왠만한 나이의 소년의 키를 어림잡아 손으로 짐작했

다. 검은 눈에 검은 머리란 건 확실했겠지. 여기 있는 애들

은 다들 그러니까. 그러자, 그 애의 얼굴에 약간 화색이 돈

다.

"오빠를 알아?"

나는 침을 꿀꺽 삼키고 그 애에게 웃어보였다. 

"오빠가 나를 보냈어. 네가 아프다고 하더구나."

"오빠가?"

"그래. 그리고 가는 김에 다른 환자들의 병도 낫게 해 달라
고 했어. 너처럼 슬퍼하는 아이가 더 이상 생기면 안된다
고."

"오빠는 그랬을 거야. 착했거든."

저런 맹목적인 사랑을 받는 오빠라면 죽어서도 행복할 것이

다. 물론 살아있다면 더 좋겠지만.

"응. 그래. 그래서 네 오빠는 천사가 되어 있어."

"천사?"

"그래. 하얀 날개가 달려서 하늘을 날 수 있지. 네 오빠가 
오고 싶어 했지만 신이 네 오빠를 너무 사랑하셔서 내가 대
신 왔단다."

"대신?"

"그래. 나를 오빠라고 부르렴."

"하지만, 오빠가 아니쟎아? 성자님이쟎아."

"아냐. 미미에겐 오빠야."

"미미가 뭐야?"

"네 이름이지. 예쁜 아이를 부를 때 쓰는 말이야."

나는 미미를 꼭 안아주었다. 일생 최대의 사기에 성공한 순

간이었다. 

"오빠. 오빠..."

나는 하마터면 멎을뻔한 그애의 조그만 박동 소릴 들으며 

감격에 젖었다. 이런 거라면 성자 노릇도 할만 하겠어.

[계속]


번  호 : 11969
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-02 04:06
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -37-     

그리고, 또 하나의 문제... 마미와의 일이 남아 있다.

"라르?"

"예?"

이상하게도 이 사람한테만은 반말을 할 수가 없다. 엄마같다

는 느낌이 들어서 일 수도 있다. 우리 엄만 호리호리 했고 

그녀는 뚱뚱하고 거대하다고까지 할 수 있는 몸집이었다. 그

런 것이 닮았다는 말이 아니다. 어떤 분위기 같은 것이 이상

하게 엄마를 연상시켰다.

"너 정말 성자인거냐?"

지니 녀석은 천재가 분명했다. 마미까지 속여넘기다니. 난 

어깨를 으쓱했다.

"지니가 그러더군요. 성자란 건 각자의 마음 속에나 있는 거
라구. 사람들은 가끔 숭배할 대상을 원하쟎아요? 지니 말로
는 내가 우연히 그것이 된 것 뿐이라는 거예요."

마미는 다시 그 인심좋은 미소를 만면에 띄웠다.

"아니라는 거구나."

"예. 인신매매범에게 끌려갈뻔한 덜 떨어진 녀석이 성자 같
은 것일리 없쟎아요?"

"그건 모르지. 마주치는 사람들 모두는 성자가 될 가망성이 
있다.라고 누군가 말했쟎니."

그녀의 눈엔 어울리지 않는 지성의 빛이 번득인다. 그녀는 

어쩌면... 그저 천민 구역의 고아원을 맡고 있는 거대한 몸집

의 과부가 아닌지도 모른다. 

"그러면 내 생각엔 마미가 성자일 가능성이 제일 큰데요?"

그러자, 순간적으로 번득였던 지성의 빛은 사라지고 평소의 

마미의 얼굴로 돌아와 호탕하게 웃어제낀다.

"어쨌든 식료품이나 돈이 들어와서 다행이야. 이번 겨울을 
어떻게 할지 상당히 걱정 했었는데 말이야. 아참, 넬슨이 말
야..."

난 갑자기 긴장했다. 내 다리를 잡고 늘어지던 넬슨을 생각

하면 약간 식은땀이 났기 때문이다.

"병원을 새로 지어주겠다는 구나."

"히야..."

할말을 잃은채 나는 멍하니 있었다. 그러자, 마미는 웃으며 

내 어깨를 툭툭 두드렸다.

"성자는 아닌지 몰라도 너는 행운을부르는 아이인 것 같구
나."

"아아, 다 지니 덕이죠."

------------------------------------------------

나는 다시 지니와 마주 앉았다. 곁엔 가이샤가 앉아 있었다.

"이게 모두 오늘 들어온 물품이야."

하고는 빼곡히 적힌 장부를 내민다.

"여기가 돈이고... 여기가 물건들이야. 그리고 건물을 지어주
겠다고 한 사람도 있고."

넬슨이었지. 그건. 나는 장부를 다시 지니 앞으로 밀었다. 언

제 이런 걸 준비한 거지?

"이런 건 골치 아파."

"하지만, 제가 모조리 떼먹고 도망가 버리면 어떡할 거야?"

"아아, 어쨌든 이건 네가 모은 거쟎아. 네 걸 네가 먹는다는
데 내가 할 말이 없지."

"그래도 읽어보기는 해야지. 성자님인데."

"난 아샨타 글은 읽을 줄 몰라. 문맹인 셈이지."

그러자, 하하거리며 웃어버린다. 파리한 얼굴에 커다란 안경 

때문에 더 말라 보였던 이 소년은 요즘 웃음이 많아진 것 

같다. 그 원인이 무엇이든 나는 기쁘다.

"오늘 들어온 환자들 병명, 알아온 거야?"

"응."

그리곤 다른 종이를 내밀었다. 그것 역시 아샨타 어다. 물론 

세온이 읽을 거니까 난 상관이 없다. 

"책을 보고 여기서 간단히 만들 수 있는 약은 뺐어."

"책? 그거 벌써 다 읽은 거야?"

지니는 굉장히 바빴다. 나야 미미랑 놀고 밤쯤에 마미와 얘

길 한 것만 빼면 한 일이 없지만 기부금 내는 사람들의 상

대도 지니가 했고 환자들을 돌아본 사람도 지니였다. 아무리 

계산해도 책 읽을 시간이 없다.

"어젯밤에 좀 읽었어."

"눈 나빠질 거야."

그러자, 쑥스럽게 웃는다.

"그리고, 일이 너무 많아. 도와 줄 사람들이 몇 명 있으면 좋
지 않을까?"

"사람이 별로 없어. 고아원이라 모두 애들뿐이고."

하나 있는 어른인 나도 무능력이고. 하지만, 그렇다고 해도 

지니를 이렇게 혹사시킬 수는 없다.

"마미에게 부탁해 봐. 그건."

"알았어. 형."

나는 마미의 눈에 떠올랐던 빛을 생각하며 그녀는 아마 사

람을, 그것도 아주 믿음직한 사람들을 많이 알고 있을 거란 

생각이 들었다. 

[계속]


번  호 : 11980
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-02 16:15
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -38-     

라르는 의가로 돌아가 세온에게 약의 목록을 전하고, 곧장 

시안을 불러들였다. 

"성자가 되고 싶어. 음, 적어도 성자처럼 보일 수는 있어야 
해."

"뭘 하고 싶으시다구요?"

이 아샨타의 성인 조차도 가주가 급히 불러 하는 말에 자

신의 귀를 의심했다.

"첨부터 성인인 사람은 없쟎아? 난 성인이 되는 방법을 배

우고 싶다는 거야. 성인이 되는 방법이 어렵다면 성인처럼 

보일 수만 있으면 되고."

시안은 이 엉뚱한 가주가 자신을 놀리는가 싶어 유심히 보

았다. 하지만 그의 표정은 더할나위 없이 진지했다. 

"의원이 되는 일은 어쩌시고요?"

"그건... 의가엔 좋은 의원들이 굉장히 많아... 나 따위가 의

원이 된다는건 하늘이 개벽이나 해야 가능한 일이라구. 포

기해. 시안."

이라는 거다. 것도 생글생글 웃으면서.

"왜 제게 성인이 되는 방법을 가르쳐 달라고 하시는 겁니

까?"

"당신이 성인이라는 소문을 들었거든."

이런 경우는 없었다. 시안은 자신에게 의술을 배우기 위해 

왔던 수많은 제자들을 떠올렸다. 그 중 굉장히 특출했던 사

람이 세온과 세레니아였었다. 세온은 단지 일주일 동안 자

신의 지식과 시안의 지식을 비교해 보러 왔었던 것 뿐이었

지만, 그에겐 시안 이외에는 어떤 스승도 없었기에 그는 시

안을 깍듯하게 스승님으로 모시고 있었다. 하지만, 시안 자

신도 세온의 의술이 어느 정도의 경지인지 알 수 없을 정

도였다. 하지만, 이번 제자는 다른 누구와도 달랐다. 성인이 

되는 법을 가르쳐 달라니... 그런 사람은 아무도 없었다. 지

금까지는.

"그건 그냥 소문일 뿐입니다. 저는 아샨타의 일개 의원일 

뿐이지요."

"그런건가? 성자라는 건 결국 소문이 만들어내는 것이었단 

말야?"

아아, 또 말이 그렇게 되는가? 시안은 한숨을 내셨다.

"저는 성자라고 할 수 없지만, 진정 성자라고 추앙받으실 

수 있는 분이 아샨타에 계십니다."

"그런 사람이 있어?"

가주의 눈이 반짝였다.

"예. 유랑의 성자라고 불리지요. 그야말로 신의 뜻을 대행

하고 계시는 분이라 들었습니다."

"유랑이라... 그러면 떠돌아다닌다는 거쟎아?"

금새 풀이 죽어버린다. 아아, 그 순간 시안은 슬퍼졌다. 가

주가 축 늘어진 것이 안스러웠던 것이다.

"그렇지요. 한 번도 만날 기회는 없었지만 그 분은 진정으

로 신이 보내셨다고 하더군요."

"안돼. 난 그런 사람을 찾아다닐 만한 시간이없다구."

왜 시간이 없는 것일까? 제자인 세온이 약간의 빈정거림과 

경외를 섞어서 말하기를 '그는 늘 한가합니다. 스승님. 아마

도 역대 의가의 가주중에 가장 한가한 가주이겠지요. 물론 

그의 한가함이 세레니아님을 살리신 대가라고 한다면 할말

은 없지만 말입니다.'라고 했었다. 

"가주께서는... 늘 시간이 여유로우시다고 들었습니다만?"

말을 뱉아놓고는 시안도 앗차했다. 무례한 말투인 것이다. 

물론 그가 아무리 '아샨타의 성자'로 추앙받는 인물이고, 가

주가 '무능력 가주'라는 별칭으로 경멸을 받고 있다고는해

도 그는 의가의 가주이며 의가 내에서는 최고의 권한을 지

닌 것은 사실이었다. 하지만, 검은 머리의 가주는 별로 신

경쓰지 않는 표정이었다. 게다가 자랑스런 표정으로 말하는 

것이었다.

"그렇지. 난 영특한 누이를 두었거든. 그리고 더불어... 혀는 

좀 따갑지만 유능한 부관도 있지. 이렇게 인복이 많은 사람

이 놀지 않으면 누가 놀겠느냔 말야."

이 정도라면 시안도 말을 잊을 지경이었다.

"하지만, 지금은 상황이 달라."

그리곤 머리를 마구 쥐어뜯는 것이다. 그 모습은 귀엽기도 

하고 안스럽기도 해서 시안은 자신도 모르게 이렇게 말해 

버리고 말았다.

"무슨 일인지 알려 주시면 제가 최선을 다해서 도와 드리

지요."

라고... 이렇게 해서 '자비의 성자'로 추앙받는 아샨타 최고

의 명의는 '무능력 가주'의 이상한(?) 카리스마에 걸려든 많

은 사람들 중 하나가 되어 버린 것이다. 

"정말 그래 줄 거지?"

그리곤 가주는 벌떡 자신의 자리에서 일어나 대전아래로 

구르듯이 내려와서는 시안의 손을 꼭 부여잡고 마구 흔들

며 좋아하는 것이었다. 시안은 그저 가주가 기뻐하는 것에 

자신도 즐거워 졌다. 

[계속]


번  호 : 11981
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-02 16:16
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -39-     

아아, 성자가 된다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 시안

이 이것저것 잔뜩 가르쳐 주었지만 알아들을 수 있는 것도 

별로 없었을 뿐더러 알아들은 몇 개조차 실천이라는 게 불

가능했다. 예를 들면 '나보다 남을 더 많이 사랑하고 소중

히 여겨야 합니다.'라는 것이다. 내가 고개를 갸웃하자, 시

안은 '뭔가 맛있는 것을 보면 내가 먹고 싶은 것이 아니라 

남에게 주고 싶은 것을 말하는 것이지요.' 라고 내가 알아

듣기 쉽게 설명해 주었다. 알아듣기 쉬우면 뭐해? 그런 것 

절대로 불가능이다. 내가 먹고 싶은 걸 참으며 남에게 그

것을 주는 것 까진 어떻게 할 수도 있을 것 같지만(혹은 

그 정도라면 좀 더 만든다.) 마음부터 남에게 주고 싶어 

하는 건 할 수 없다. 절대.

"너무 어렵겠어."

나는 그가 말하는 성자의 수칙들과 그것에 대한 상세한 설

명까지 다 듣고 나서 이렇게 말했다. 차마 쉽게 할 수 있

는 방법을 가르쳐 달라는 말은 할 수 없었다. 쉽게 성자가 

되는 법따위 있었다면 성자란 것이 세상 곳곳 없는 곳이 

없겠지.

"어렵죠? 저도 사실은 잘 안 되요."

라고 말하곤 방실 웃는다.

"뭐야?"

이 사람은 모습은 노인이지만 저 천진하게 빛나는 눈은 아

이와 꼭 같다. 저렇게까지 맑은 눈을 지닌 사람은 세상을 

모르는 아이들 이외에는 없다. 물론 황당하기도 했지만.

"성인이라면서 그것도 잘 안된다는 거야?"

그것도...라고 말하긴 했지만 그게 어렵다는 건 나도 인정

하고 있다. 게다가 성인으로 유명한(물론 자신이야 인정하

지 않지만) 시안조차 할 수 없는 일을 내가 어떻게 한단 

말이가?

"그러니까 전 성인이 아니라고 했쟎아요? 나는 일개 의원

이라니까."

무책임한 표정으로 어깨를 으쓱하며 고개를 홰홰 돌리는 

폼이 가관이다. 

"하지만, 소문은 거창하더라구. 자비의 성자인가?..."

"그 소문은 듣고 나도 놀랬죠. 하지만, 어때요? 그 소문이 

나니까 맛있는 것도 많이 갖다 주고... 좋았죠! 그걸로 배

고픈 사람들 좀 나눠 주고 나도 먹고 하면 또 성자라고 소

문이 나고... 그런 거였죠."

아암... 

"그거 좋은 방법이야. 나눠 주는 것."

나는 손뼉을 탁 쳤다. 그 정도는 나도 할 수 있을 것 같다. 

"재물이라는 건 원래 고여있으면 마물이 되죠. 때로는 사

람까지 해친답니다."

역시 시안은 자기가 부인하고 있긴 해도 그럴싸한 성자인 

것 같다. 저렇게멋진 말을 하다니... 삐질. 하지만 좀 어렵

군. 나는 어려운 말은 알 수 없다. 그냥 공짜로 갖다 주는 

재물이 부담 스러우니까 그걸로 좋은 일을 하고 있는 이 

사람의 방법 정도는 나도 쓸 수 있을 것 같았다. 나는 아

마 환하게 미소지었을 것이다. 그리곤 그를 안아주었다.

"고마워. 시안."

시안은 약간은 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

"도움이 되신다면 좋겠네요."

"많은 도움이 될 거야."

희고 길다란 옷을 입고 수염을 기르고 알아듣기 힘든 말이

나 떠들어 대는 성자들을 따라하기는 나도 힘들다. 왜냐하

면 그들은 너무 많은 것을 알고 있고 그 지식으로 사람을 

감탄 시키는 방법을 알고 있기 때문이다. 나는 절대로 그

렇게 할 수 없다. 하지만, 시안의 방법이라면 나도 할 수 

있을 것이다. 

-----------------------------------------------

"다시 나눠 주자는 말이야?"

나는 고개를 끄덕였다. 지니는 믿을 수 없다는 표정으로 

나를 보았다.

"엄청난 재물인데? 그걸 다?"

다는 안 되지...

"고아원에서 쓸 만큼만 놔 두고 말야."

"그건 거의 다 나눠 주는 거나 마찬가지야. 재물이 얼마나 

모였는데..."

약간 아깝다는 투다. 아니, 많이 아깝다는 투다. 한 일주일 

동안 모인 재물의 양이 얼마인지 나는 알 수 없지만 굉장

히 엄청난 양이었던 것 같다. 게다가 지니는 그 천재적인 

머리로 내 대리인이 되어서 뭔가 투자를 잔뜩 해서는 그걸 

또한 몇배로 불려놓았던 것이다. 급할때면 내 이름도 좀 

팔았다고 했다. 나야 상관없지만. 하지만, 그런 것이 중요

한 것이 아니다. 내게 중요한 것은 지니가 변한 것 같다는 

거였다.

"이봐. 꼬마야..."

나는 지니를 가만히 불렀다. 나는 왠지 시안이 말했던 '재

물이 마물이 되는 모습'을 보고 있는 것 같았다. 재물에 홀

려 마물이 되는 존재가 나를 형이라고 불러주는 아이라면 

결단코 사양이다. 지니가 의아한 표정으로 나를 보았다.

"왜 그래? 형?"

"네 장래를 위한 적금 정도는 남겨둬도 좋아. 아니, 고아원 

애들의 장래를 위한 적금들을 하나하나에게 다 남겨도 좋

다구... 내 말은 그 나머지의 필요없는 재물에 대한 거야. 

그건 정말로 아무런 용도가 없는 돈이쟎아? 그런 걸로 다

른 고아원이나 어려운 곳을 도와 주자는 말이야. 이곳이 

천민 구역이고 약도 하나 없는 것이 불만이었쟎아? 그러

면 그 돈으로 이 곳을 새롭게 바꿀 수 있는 힘을 얻은 거

야. 그렇지 않아? 그걸 하지 않겠다는 말이냐?"

그리곤 나는 벌떡 일어섰다. 우우, 말을 너무 많이 했어. 

삐질. 천재가 되어가는 건가? 아님, 충격을 받아서 말이 많

아진 건가? 나는 알 수 없었다. 하지만, 지금은 떠벌이처럼 

보여도 할 수 없다. 

"그저 필요없는 재물에 욕심이 생겨 버린 거라면 전에 네

가 했던 말처럼 다 들고 도망가도 좋아. 그건 네 힘으로 

번 재산이쟎아? 돈을 모으고, 그걸 투자하고... 나라면 어림

도 없는 일이니까. 하지만, 그러면 더 이상 내 동생 지니는 

아니다."

똑똑하다는 것은 때로 위험한 것인가 보다. 나는 약값으로, 

또는 기부금으로 들어온 재물이 얼마나 되는 지 알지 못한

다. 그걸 정확히 알고 또한 그것의 가치를 정확히 알고 있

다면 나도 유혹을 느낄지도 모른다. 하지만, 나는 원래 우

주 한 구석에서 이름없는 성기사로 고용되어 평생을 평범

한 월급쟁이로 살다갈 계획을 세웠던 사람이고 그 많은 돈

이 있어도 그걸 쓸 줄을 모른다. 그러니까 내 앞의 지니처

럼 이렇게 고민하지 않아도 되는 것이다. 영원처럼 느껴지

는 시간이 흐른 후 지니의 어깨에서 힘이 빠진다. 그는 고

개를 숙였다.

"내가 잘못했어. 형."

아아, 이래서 아이는 좋다. 만약 어른인 것 같으면 이렇게

까지 쉽게 자신의 잘못을 인정할 수 없었을 것이다. 나는 

무릎에서 힘이 빠지는 걸 느끼고 풀썩 주저앉았다.

"형?"

그 앤 눈을 동그랗게 뜨며 나를 부축했다.

"널 잃어버리는 줄 알았어."

그러자, 지니는 씩 웃어준다.

"별 걱정을 다. 난 뭐가 소중한 지 정도는 금방 알아. 천재

니까."

아 그렇지. 이 앤 천재였다. 자꾸 깜박 잊어버린다니까.

[계속]


번  호 : 11982
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-02 16:18
제  목 : [아샨타] 성자가 된 무능력 가주(끝) -40- 

어쩌면... 이건 정말 어쩌면인데 그는 진짜 성자인지도 모른

다. 우웃, 이런 생각을 한 내 자신이 부끄럽지만, 그는 항상 

진심으로 나를 걱정하고 또 다른 사람들을 걱정한다. 물론 

늘 그런 것은 아니지만, 자신과는 별로 상관없는 일도 진지

할때가 있다. 그리곤 다른 이들이 전혀 생각지도 못한 방식

으로 사람들을 돕는 것이다. 다른 이들은 재물을 보면 변한

다는데...(그리고 부끄럽지만 나도 한 순간 그랬던 것 같다.) 

그는 아니었다. 그가 진짜 성자라면... 난 신의 계시를 받은 

진짜 성자를 이용해서 돈을 번 거야? 아음, 머리가 복잡해 

진다. 나는 마미에게로 가서 재물을 나눠주자고 한 라르 형

의 얘기를 전했다. 그리고는...

"마미, 그는 성자일지도 몰라요."

라고 했다. 마미라면 이 문제의 해답을 알고 있을 수도 있

다. 그녀는 아마 이곳 의가 천민 구역에서 동굴을 제외하면 

가장 현명한 사람일 것이었다. 마미도 형이 재물을 나줘주

자고 했다는 얘기를 듣고는 약간 놀란 표정이었다.

"정말 그애가 그렇게 말했단 말이냐?"

"예. 형은 먹고 살 만큼의 재산만 있으면 된대요. 형이 말하

기를 부자도 하루에 세끼 이상을 먹을 수 없고 죽을때는 두

평이상의 땅을 차지하고 누울 수 없다고 했어요."

"그 애 다운 말이야. 먹고 자는 것만 생각하는 건..."

마미의 말에 웃음이 섞인다. 그리곤 마미는 나를 보았다. 마

미의 눈은 이상하게도 내 생각을 다 알고 있는 것 같다. 내

가 순간적으로 욕심이 났었던 것을 말이다.

"그럼, 네 생각은 어떠니?"

괜시리 얼굴이 붉어졌다. 다음부턴 절대로 욕심같은 거 부

리지 말아야지.

"처음에는... 조금 아까웠는데... 이젠 괜찮아요."

"잘 했구나."

흡족해 하신다. 내가 마음을 고쳐 먹은 것에 기뻐하시는 것

이다. 

"그래서, 고아원을 운영할 비용을 알았으면 해서요."

"아아, 그래?"

하시곤 잠시 생각해 보던 마미는 돈 액수를 슥슥 적으신다. 

"마미..."

"음?"

"이건 겨울을 날 수 있을 정도 밖엔 안 되요."

"그 정도면 충분해. 내년 봄엔 또 다른 방법이 생길테고, 또 

따뜻해 지니까 충분히 살아나갈 수 있쟎니?"

이제 보니 마미도 성자처럼 보인다.

"무슨 생각을 하는 거냐? 지니?"

"그냥... 이 세상엔요... 생각보다 훨씬 성자가 많을 것 같다

는 느낌이 들어요."

그러자, 마미는 그냥 미소만 지으신다. 그래, 이 정도 돈만

있어도 겨울 동안의 난방비를 대고, 식료품을 사고 나서 약

간의 간식이나 애들의 새해맞이 옷 정도를 살 수 있을 거

다. 라르 형이나 마미가 말씀하시는 것은 이 정도쯤의 풍족

함만이라도 사람이 충분히 행복할 수 있다는 것이겠지. 아, 

그리고 조금, 아주 조금은 남겨뒀다가 새해가 되면 선물을 

해야겠다. 까만 세온에겐 갖고 싶어하던 장난감 칼을, 그리

고 미미에겐 인형을 사 줘야지. 나는 성자가 아니니까 내 

식으로 하는 거야. 라르형에겐 뭘 사주면 좋을까?

그때였다. 문이 열린 것은... 그리고, 까만 세온이 다급한 표

정으로 나와 마미를 번갈아 보았다.

"지니, 그리고 마미... 큰일 났어요. 라르 형이..."

녀석이 말을 채 맺기도 전에...

'피융!'

하는 폭음 같은 것이 들렸다. 그리곤.

'파-앙!'

하고는 바깥에 불꽃이 번쩍 한다. 나는 밖으로 달려나갔다.

"이게 뭐야!"

밖에는 온통... 음, 그러니까 라르형과 아이들과 환자들이 모

두들 손에 불꽃 놀이 화약을 하나씩 들고 있었다. 

"라르 형이 샀어. 창고에... 창고에 들어가서 돈을 훔쳐내서

는... 시장까지 사러갔다구. 말리려고 했지만..."

무슨 짓을 하려는지 궁금했었겠지. 까만 세온의 행동은 눈

에 보일 정도다. 저 녀석에게 창고 열쇠를 맡겨 놓았다는 

걸 형에게 알려준게 잘못이다. 둘다 똑같은 자들이니... 우

웃! 내 실수였어. 도대체 얼마나 되는 거야? 하늘이 온통 불

꽃으로 환할 정도다. 저 정도라면 거의 병원한개 지을 돈이 

날아갔을 거다. 

"얼마나 산 거야?"

"몰라. 하여튼 많이 샀어."

이렇게 되면 라르 형을 찾는 수 밖엔 없다. 나는 불꽃 놀이

로 정신없는 사이를 뚫고 들어가 그 주동자인 그를 찾아냈

다. 그는 막대기로 된 불꽃을 들고는 마구 휘저으며 놀고 

있었다. 그를 잡고 물어볼 수 있었던 것만 해도 기적이었다.

"형! 얼마나 산 거야?"

"열 통 사니까 한 통 끼워 주더라. 배달도 해 주던데?"

라니.. 그럼 도대체 얼마야? 저 사람이 성자란 거 취소다! 

온 세상 사람들이 성자라도 저 녀석은 절대 성자가 될 수 

없다... 저런 철딱서니 없는 사람 따위가 성자라면 하늘이 

두쪽이 나고 날벼락이 떨어질 거다~!

------------------------------------------------

어쨌든 이 몸이 성자라는 소문은 본의 아니게 멀리멀리 퍼

져나가고 있었다. 어머님은 예전에 '가는 것이 있으면 오는 

것도 있다.'라고 말씀하셨다. 그리고는 '그러니 좋은 일을 하

고 남에게 나눠주며 사는 것은 결국 나 자신을 위한 일이

지.'라고 덧붙이셨다. 나는 그 말씀이 만고 불변의 진리였다

는 것을 뼈저리게 실감하고 있었다. 우리는 진정 열심히 퍼

다가 어려운 사람들을 도왔다. 물론 열심히 일한 것은 지니

와 그 외 마미가 데려온 사람 몇이었지만, 어쨌든 나도 어슬

렁거리면서 가끔 지니의 말에 무게를 실어주곤 했다. 물론 

지니의 말로는 '형은 그저 입다물고 있어. 아니면 금새 들킬

거야.'라고 했지만, 돕고 싶은 마음에 나는 나름대로 열심히

었다. 어쨌든 그렇게 열심히 퍼서 사람들에게 나누어주자 정

말 거짓말 같은 일들이 일어나기 시작한 것이었다. 부자들이 

재산을 내놓겠다고 하는 일부터 시작해서 나누어준 재산보

다 더 많은 양의 재산이 모여드는 것이었다. 지니는 신기해 

했지만 더 이상은 재물에 욕심내는 일은 없어 보였다. 오히

려 자선 사업에 맛을 들여 버린 것 같다. 하루 종일 들어오

는 재물을 정리하고 그걸 투자해서 그걸 불리기도 해야 하

는데다 나누는 일까지 해야 하니 보통 바쁜 것이 아니었지

만, 지니는 '나는 천재라서 괜찮다.'며 태연하게 그 모든 일

을 다 해내고 있었다. 나는 시안과 만나서 성자가 되는 수업

도 열심히 받고 있었다. 세온은 의술 수업이라고 알지만 시

안은 내게 분명히 성자가 되도록 도와 주겠다고 했고 나는 

그에게 그 수업을 받고 있는 것이 확실했다. 하지만... 그렇

다고 해서 수업내용이 뭔가 바뀐 것은 전혀 없었다. 도시락

을 싸들고 가이샤를 데리고는 우리는 숲으로 소풍을 간다. 

그러고는 시안은 나무와 숲과 하늘같은 자연에 대해 마구 

떠들고 나는 그걸 귓등으로 흘리면서 가이샤랑 노는 것이다. 

시안의 밑천이 바닥나는 일은 결코 없었다. 만약 그런 일이 

일어난다면? 후후, 그러면 아마 그땐 내가 성자가 될 거다. 

물론 그런 일은 절대 일어나지 않겠지만.

[계속]




번  호 : 12003
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-03 01:52
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -41-     

"세레니아님, 부르셨습니까?"

'가주 대리'라는 직함으로 가주의 자리에 앉아 있는 세

레니아의 모습은 어디론가 놀러가 버린 라르보다 훨씬 

더 가주다워 보인다고 세온은 생각했다. 하지만, 지금 

세레니아의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.

"오라버니께 전언이 왔어. 발신자는 가주이시고."

그게 무슨 문제가 된단 말인가? 의가의 가주인 라르와 

'가문'의 가주인 신지 호련 사이의 각별한 관계는 이미 

알고 있는 바였다. 오죽했으면 라르가 마족에게 납치당

하고 난 후, 호련이 의가에다 매일 소식을 물어왔는가 

말이다. 

"무슨 내용입니까?"

"'가문'으로의 호출이야."

그건 아무런 문제도 아니었다. 물론 지금 현재 그의 스

승인 시안에게 수업을 받고 있는 것만은 중단해야 할지 

모르지만 호련이 부른다고 한다면 라르는 아주 기뻐하

며 '가문'으로 갈 것이었다. 하지만, 세레니아의 표정은 

풀리지 않고 있었다. 

"가주께서 직접 전언을 하신 것이 아닙니까?"

고개를 젓는다. 그렇다면 호련이 라르를 부른 것이다. 

"문제는 그게 공식적이란 거야. 생각해 보라구. 만약 가

주께서 오라버니가 오길 원하셨다면 이런 공식 문서로 

전언을 할 필요가 없어."

공식 문서로가 아니라 그저 말 한마디 전했어도 그것만

으로 라르는 신이나서 가 버릴 거다. 그런 것을 호련이 

몰랐다는 것은 말이 안 된다.

"그리고 그가 피를 역류시켜 머리색을 바꾸었던 기한이 

다 된 것으로 알고 있어."

가주가 그런 술법을 썼던 것인가? 세온은 약간 놀랐다. 

물론 머리색을 바꾸는 술법이 있기는 했다. 하지만, 그

것은 극히 위험하고 고통스러운 방법이었으며 그 기한

이라는 것이 7년 정도에 불과했다. 게다가 기한이 다 되

었다면 분명히 그의 머리색과 눈색은 본모습으로 돌아

와야 했지만 여전히 푸른색이다.

"그 푸른색이 어떻게 만들어졌을지..."

푸른색은 신의 색이다. 그것을 인공으로 만들어낸다는 

자체가 어떻게 보면 신에 대한 거역이다. 그렇기에 그 

기한이 끝나고 나면 그 사람은 자신의 본모습이 되어 

죽게 된다. 하지만, 호련은 죽지도 않았으며 본모습으로

도 돌아가지 않았다. 거기엔 분명히 무슨 이유가 있다. 

그리고 그 이유가 결코 좋은 것이 아닐 거라는 건 금방 

예상가능하다.

"불길해..."



번  호 : 12005
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-03 01:53
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -41-계속 

---------------------------------------------

내가 기억하는 가장 오래 전의 기억은 한 여인의 미소

짓는 모습이다. 그녀는 나를 낳고 죽어버린 나의 모친을 

대신해서 나를 키운, 아버지의 후궁이자 내 양모였다. 

그녀의 미소는 늘 그렇듯 통곡하는 것 처럼 보였다. 하

지만, 나는 그녀의 미소가 좋았다. 왜냐하면 그녀 이외

에 내게 웃어주는 사람은 아무도 없었기 때문이었다. 그

리고 그녀는 그 기억을 마지막으로 내 주위에서 사라졌

다. 그가... 나의 아버지인 가주가 그녀를 안았으며 그것

으로 그녀의 생명이 끝나버린 것이었다. 내 어머니처럼 

강한 능력의 여인만이 가주의 아이를 가지고 낳을 수 

있는 것이다. 하지만, 그 어머니도 나를 낳으면서 죽었

다. 물론 그녀가 죽은 것을 알게된 것은 조금 후였다. 

그때의 내겐 갑자기 든든하고 따스한 울타리 하나가 사

라져 버린 느낌이었다. 게다가 주위를 의식하게 되면서 

부터 들려오기 시작한 수근거림들.

'가주의 아들이 녹색의 머리라니 저럴 수가...'

'게다가 외모는 꼭... 그를 닮았어.'

라는 것이 그 내용들이었다. 나의 양모는 내게

'저하께선 웃는 모습이 가장 아름다우세요.'

라고 말해주었지만 난 점점 웃지않게 되어갔다. 왜냐하

면 내가 웃으면 형제들은 나를 왠지 무서운 표정으로 

노려보았기 때문이었다. 푸른 머리와 푸른 눈을 가진, 

모친이 다른 나의 형제들은 나를 경멸했고 증오했다. 물

론 서로간에도 마찬가지였다. 그들 중 살아남는 자는 하

나뿐이고 나머지는 모두 그에게 죽음을 당해야 했기 때

문이었다. 

그런데, 그가 내게 다가왔다. 그는... 이곳 아샨타에서 나

고 자랐다고 생각할 수 없을 정도로 따뜻한 눈을 가진 

사람이었다. 

"이름이 뭐야?"

형제들 중에서 이렇게 내게 다가오는 사람은 없었다. 물

론 서로서로도 얘기를 하거나 하진 않았지만 나는 무시

당하고 있는 존재였다. 그들에게 나란 존재는 어쩌다가 

태어난 약한 존재이며 자신들의 경쟁상대 조차도 될 수 

없는 그런 것이었다. 

번  호 : 12006
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-03 01:54
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -41-또   

그런데 그가 내게 물었다.

"신지 호련."

아아, 내 목소린 가늘었던 것 같다. 그 대답에 그는 환

하게 웃었다. 그는 눈이 부실 정도로 밝게 웃는 사람이

었다. 태양을 닮았던 나의 형. 

"뭐야? 계집애같은 이름이쟎아?"

하지만, 주위의 다른 형제들이 나를 놀란 눈으로 보는 

것이었다. 그리고 그들 중 하나가 내게 물었다.

"너 어째서 그 이름을 받은 거냐?"

받다니? 이름을 어디서 받는단 말이지? 만약 양모가 조

금 더 오래 살았다면 이것저것 많이 알려주었겠지만 미

처 그러기도 전에 가주의 눈에 띄여 목숨을 잃어버렸고 

나는 어떤 것도 배울 기회가 없었다. 그래서 나는 이렇

게 대답했다.

"나는 태어날때부터 신지 호련이었어."

그때 대뜸 그가 내게 말했다. 

"너 예쁘구나. 내 반려가 되어줘."

라고... 그가 말하자, 나는 정말로 내가 세상에서 가장 

아름다운 존재가 된 것처럼 느껴졌다. 물론  반려가 무

엇인지 나는 알 수 없었다. 하지만, 주위의 내 형제라는 

자들은 모두 당황해 있었다. 이 사람도 내 형제 중에 한 

사람인 것 같았지만 그들과는 전혀 달랐다. 그리고... 양

모조차도 내게 이렇게 환히 웃어주지는 않았었다. 그래

서 나는 그가 내민 손을 잡고 일어났다. 신지 호련이라

는 이름은 '가문'의 가주의 반려가 갖는 이름이다. 형제

들 사이에서 그런 자가 나오는 경우는 극히 드물었지만 

아마 내가 그런 경우였던 것 같다. 그는 단연 내 형제들 

중에서 빛나는 존재였지만 자신의 능력으로서가 아니라 

내 의지를 얻었기에 신지 영우라는 이름을 받았다. 신전

에 갔다 온 그가 씁쓸하게 그렇게 말하면서 '내가 후계

자가 된 것은 네 덕이야. 내 힘이 아니라.'라고 말했다. 

긍지 높은 그는 견딜 수 없는 일이었겠지만 나는 더없

이 기뻤다.이렇게 하찮은 내가 도움이 될 수 있다니... 

나는 그를 사랑하고 있었던 거다. 그와 함께 평생을 나

눌 수 있는 존재가 반려라는 얘길 듣고는 정말로 뛸 듯

이 기뻤었다. 그리고 지금 또 한 번 기쁨을 누린 것이

다. 그에게 도움이 될 수 있었다는... 그런 기쁨.

---------------------------------------------

"가주, 준비가 다 되었습니다."

호련은 장로의 목소리에 자신만의 생각에서 깨어났다. 

"그 모든 것이 환상이었지만 말야. 꿈을 꾸었던 거지."

"예?"

그는 장로를 보았다. 

"아, 그저 혼잣말이야."

그리고 문득 그의 머릿속에 떠오른 것은... 이상하게도 

라르였다.

"장로, 의가의 가주에게 전언을 넣어."

"예."

"빨리 오라...고 말야."

그리곤... 잔혹할 정도로 아름다운 미소 한 줄기가 그의 

입가에 걸린다.

"예."

"그가 오면 잘 수 있을 거야. 요즘은 통 잘 수가 없어."

그 한마디를 마지막으로 그는 준비된 방안으로 들어갔

다. 

[계속]

번  호 : 12015
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-03 12:32
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -42-     


---------------------------------------------

"뭐야? 호련이 불렀는데 가지 말라는 거야?"

나는 어이가 없었다. 시안과 함께 수업을 갔다 오니 세

레니아가 불러서는 호련에게서 전언이 왔지만 가지 말

라고 하는 것이 아닌가?

"예. 오라버니. 예감이 아주 나빠요. 가지 마세요."

물론 그런 건 미신이야! 라고 소리쳐 버리고 가고 싶지

만 그럴 순 없다. 내 누이의 말을 무시하는 일 따위 할 

수 없는 거다.

"요즘 '가문'의 성에서 사람들이 실종되고 있습니다. 모

두들 하얀 백골이 되어 발견되지요."

세온의 말이다.

"엣? 그러면 살인마가 있는 거야?"

우음, 그건 좀 무섭다. 하지만, 내가 잘못 짚은 것 같다. 

세온의 표정이 그랬다. 하지만 그는 자세한 얘긴 하지 

않았다. 물론 그런 것들 말해 줘 봐야 알지도 못할 거지

만.

"그런 셈이지요."

"그럼, 호련도 위험한 거야?"

나는 아샨타를 대표하기엔 너무 여리고 어린 소년을 떠

올렸다. 그리고 슬펐던 그의 눈동자. 그가 다치는 건 싫

다.

"그 분을 소중히 여기시는 겁니까?"

세온의 말. 이상한 말투다. 소중히...라니? 연인을 말하는 

것 같쟎아? 욱 해서 맞받아 주려고 했지만 다시 생각에 

잠겼다. 물론 그건 드문 일이었지만 호련의 일이었기 때

문이다. 소중히..라. 

"소중해."

그러자, 세온과 세레니아의 표정이 더욱 어두워 지는 것 

같았다. 음, 잘못 말한 건가? 아님, 삐진 건가? 그래서 

나는 덧붙여 주었다.

"세레니아도 소중하고, 너도 소중해. 세온. 그리고 시안

도 소중하지. 가이샤도 소중해. 그리고..."

지니와 그 고아원의 아이들과 마미도...라고 하고 싶었지

만 간신히 입을 다물 수 있었다. 잘못했으면 내 비리가 

모조리 탄로날뻔 했쟎아. 가이샤가 나를 보며 웃고 있었

다. 녀석은 내 뒷말을 알아챈 것이다.

"나는 내가 아는 모든 사람들이 다 행복했으면 좋겠어. 

물론 제일 먼저는 내가 행복해야겠지만. 어쨌든 그들이 

다치는 거 싫어. 그게 소중한 거 아닌가?"

세레니아가 알 수 없는 표정으로 나를 보았다.

"오라버니, 행복하세요?"

라니. 음, 그런걸 생각해 보면서 사는 사람은 별로 없쟎

아. 하지만, '자신이 행복하지 않으면 다른 사람을 행복

하게 해 줄 수는 없다. 그러니까 행복해 지려고 많이 노

력해야 하는 거다.'라고 어머닌 말씀 하셨다. 그리고 나

는 늘 그런 식으로 살아왔다. '보다 더 행복하게'를 외치

면서.

"물론이지. 너도 만날 수 있었고 사람들이 평생 살아도 

한 번도 와 보지 못하는 성역 아샨타에 와 본 거쟎아? 

그리고 이곳 음식도 맛있는 편이고."

물론 어릴 때 부터 먹어왔던 음식들이 그립지 않은 것

은 아니다. 하지만 익숙한 것, 낯익은 것만 대하고 살겠

다는 것은 일종의 게으름이다...라고 한제 녀석이 말했었

다. 

"그럼 지금 돌아가셔도 여한이 없으신 겁니까?"

나의 누이는 가끔 내 한계를 벗어나 버린다. 난 기가 막

혀서 입을 딱 벌린채 아무런 말도 할 수 없었다.

"가주를 만나뵈러 가신다는 것은 죽음을 각오하셔야 한

다는 겁니다."

라고 누이의 말을 해석해 주는 세온. 하지만, 녀석을 밉

살스러워 할 여유조차도 없었다. 

"아아, 왜들 이렇게 진지한 거야? 난 호련을 만나러 가

는 거야. 살인마가 돌아다니고 있다고는 하지만, 설마 

나를 잡아 가기야 하겠어?"

으음, 설마가 사람잡는다는 말이 있긴 했다. 하지만, 정

말 설마가 사람이야 잡아갈까? 설마 그런 일이 있진 않

겠지? 삐질.


---------------------------------------------

상황은 생각보다 심각한데도 나의 가주는 전혀 알아채

지 못하고 있다. 나는 차마 그의 앞에다 대고 '아마 그 

살인마가 당신이 그렇게도 소중히 여기는 가주일지도 

모른다.'라는 말을 할 수는 없었다. 

"그러면 저도 따라가겠습니다."

그가 나를 아연한 표정으로 보았다. 전혀 예상하지 못했

다는 표정.

"세온이 왜?"

"가주께서 살인마를 만나시기라도 한다면 치료할 사람

이 있어야 하니까요."

"그런가?"

등골로 땀 같은 것이 흐른다. 세레니아님은 내 뜻을 다 

알고 있다는 듯이 방긋 웃으신다. 그녀는 내가 살아있는 

신으로 추앙받고 있는 '가문'의 가주에게서 나의 가주를 

지키려 한다는 것을 알아채 버린 거다. 

"세온이 많은 힘이 되어줄 겁니다. 오라버니."

세레니아님은 곁에서 나를 거들어 주셨다. 

"하지만, 내가 살인마를 만나면 치료할 필요가 없쟎아? 

백골을 치료하다니..."

그리곤 고개를 절레절레 흔든다. 후훗, 심각한 상황인데

도 웃음이 나왔다. 백골이 되어버려도 분명히 나의 가주

는 귀여울 거다. 

"어쨌든 따라가고 싶다면 데려가 주지. 그런데 세온이 

없으면 세레니아가 힘들지 않을까?"

라니. 도대체 누구를 걱정하고 있는 건가? 자신은 사지

로 걸어들어가고 있으면서.

"세레니아님이 가주와 같다고 생각하시는 겁니까? 세레

니아님은 며칠 정도는 저 없이도 이 의가를 충분히 이

끌어 나가실 자질을 가지신 분이십니다."

그러자, 발끈 해서는 나를 노려본다. 까만 눈동자가 예

쁘다. 뭔가 내게 말하려 했지만 결국 고개를 푹 숙이곤 

이렇게 웅얼댔다.

"그게 사실이긴 하지."

킥. 어쨌든 세레니아님이 중간에서 수습을 하셨다.

"세온말고도 의가엔 유능한 장로분들이 많습니다. 오라

버니. 세온이 따라가 준다면 저도 마음이 놓이지요."


[계속]

번  호 : 12028
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-03 19:44
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -43-     


---------------------------------------------

나의 누이는 진정으로 걱정하는 표정으로 나를 배웅했

지만 난 왜 그렇게 분위기가 심각한지 이해할 수가 없

었다. 세온도 그랬고 누이의 얼굴도 결코 풀리지 않았

다. 가이샤조차도 '불안해.'라면서 칭얼거렸다. 이상한 기

류가 흐르고 있는 것 같은데 나만 그걸 모르고 있는 느

낌이 들었다. 알든 모르든 닥치는 건 닥치는 거지. 나는 

대충 어수선한 마음을 다잡으며 '가문'으로 향했다. 그리

고 그날 밤이 되어서야 겨우 '가문'에 도착할 수 있었다. 

나 혼자 갈때는 굉장히 단촐했었는데 세온은 이것저것 

많이도 가져갔고 시종들도 엄청 따라갔다. 이 정도면 의

가의 공식적인 행렬이라고 할 만 했다. 게다가 세온은 

일부러 시간을 끄는 듯이 보였으며, 이상하게 이곳 저곳 

들리며 소문을 내고 있는 것 같았다. 오죽했으면 내가 

"의가의 가주가 가문에 가는 걸 우리가 간 길에 있던 

사람들 모두가 알았을 거야. 내일이면 아마 아샨타 인 

모두가 알게될걸?"

이라고 했겠는가? 

하지만, 여느때였다면 빈정대었을 세온이 이해할 수 없

는 묘한 표정으로 나를 보았다. 그리고는 알 수 없는 

말.

"공식적이라는 것은 희한한 것이라서 저쪽에서 이용할 

수도 있지만 우리 쪽에서도 이용이 가능합니다."

라고 한마디 픽 던지더니 더 이상 말이 없었다. 그리곤 

소문내기에 열중해 버리는 것이다. 뭔가 세온은 필사적

인 것 같은데... 알 수가 없으니 도와 줄 수도 없쟎아. 

하기야 지니가 말했듯이 나는 그저 사고만 안 치고 잠

자코 있어만 주면 도와주는 거랬으니까. 어쨌든 '공식적

인 의가 가주의 방문'이란 것의 절차는 상상할 수 없을 

정도로 까다로워서 그 날 밤에 바로 호련을 만나볼 수 

없었다. 호련이 내가 없이도 잠을 잘 자고 있는지 궁금

하기도 했지만 '이미 잠들어 계시다.'는 그를 만나러 그

의 침실에 들어갈 수는 없는 노릇이었다. 공식적이라는 

건 엄청나게 불편한 것만은 사실이었다. 어쨌든 마련된 

방에서 잠을 자려고 할 때 가이샤가 품에 안겨왔다.

"왜 그러는 거야?"

그는 평소엔 절대 아이가 아니라며 혼자 어디엔가 박혀

서 잠을 잔다. 그러다가 겁이나면 휑하니 안겨들기도 했

지만 기본적으로 혼자 자는 것에 익숙한 것 같았다. 

"라르는 느껴지지 않아?"

그리곤 바르르 떤다. 떨어? 그것도 몇백년 묵은 칼이 뭐

가 무서워서 떤단 말인가? 나는 알 수는 없었지만 가이

샤를 더욱 꼭 안아주었다. 다른 사람들이 아무리 칼이라

고 우긴대도 내 눈엔 아이였고 내 품에 안겨 있는 녀석

은 가는 몸의 어린 아이였다. 그런 애가 떨고 있는데 밀

쳐버릴 수는 없는 노릇이다.

"무서워. 무서운 것이 여기에 있어."

더 할 말이 있어보였지만 이곳저곳 돌아다니면서 왔던 

여정이 피곤했었던지 나는 그만 잠들어 버리고 말았다. 

"둔치."

라는 가이샤의 말이 내가 들은 마지막 말이었다.


---------------------------------------------

이유도 기억나지 않지만, 나는 이 녀석의 선조였던 초대

가주를 사랑했다. 그를 보고 한눈에 반했었고, 그의 눈

에 뜨이기 위해 온힘을 다해 그의 앞으로 몸을 굴려갔

다. 그때는 어린 칼이었기에 그 정도의 일만으로도 나는 

목숨을 걸어야 했었다. 그의 동상을 보면(사실은 그의 

시신이지만.) 내가 그의 어떤 면에 그토록 흠뻑 빠졌었

는지 도무지 기억할 수가 없다. 너무 오래전의 일이어서 

그럴 것이다. 어쨌든 그는 나를 안아들었고 나는 그의 

애검이 될 수 있었다. 그의 속삭임을 듣고, 그를 위해 

그의 적을 베었다. 인간의 더운 피는 내 취향이 절대 아

니었지만 그를 위해서였기 때문에 기꺼이 그것을 뒤집

어 썼다. 그는 여인을 안고 자손을 낳았지만 누구도 사

랑하지 않았고 누구의 것도 되어주지 않았다. 그리고 나 

이외의 아무것도 소유하지 않았다. 그것만으로 나는 만

족했다. 그는 자신조차 사랑하지 않아서 죽었지만, 만약 

그렇지 않았다면 분노한 내 손에 죽었을 수도 있다. 주

인을 너무 사랑해서 주인의 살을 베고 피를 마셔서 그

의 목숨마저 가져버리고는 마검이 된 검의 정들을 나는 

보았었다. 나는 그들을 이해할 수 있었으며 그가 만약 

누군가의 것이 되었다면 나는 기꺼이 마검이 되었을 것

이다. 어쨌든 그의 마법사가 내게 맹약을 요구했다. 뭐

라고 했는지 기억나지는 않지만 굉장히 말을 잘 하는 

녀석이었으며 내가 그를 사랑하고 있는 것을 알고 있었

다. 

'그의 자손들을 지키는 검이 되기를 서약하시오. 그러면 

그의 곁에 있는 그대를 용납하리라.'

이 말 한마디만 기억한다. 그의 마법사 역시 그를 사랑

했던 것이다. 그는 아무도 사랑하지 않았던 주제에 퍽이

나 많은 사람을 사로잡았던 자였다. 그의 마법사는 그의 

손에 쥐여줘 있는 내게 질투를 했던 것이다. 나는 그런 

그 자의 마음을 이해할 수 있었고 그래서 서약했다. 결

코 후회하지는 않지만 그 충동적인 서약으로 나는 길고 

오랜, 지루한 시간들을 보냈었다. 그의 자손중에서 나를 

매혹시킨 자나, 그를 닮은 자는 단 한 사람도 없었기 때

문이었다. 이 녀석은 그의 자손치고는 희한하다. 말도 

안되는 검은 머리에다 정신 능력이라곤 손톱만치도 없

다. 그렇다고 해서 그걸 비관하거나 수치스러워 하기는

커녕 아주 자랑스럽게 놀고 있다. 게다가 천민 거주 지

역에서 성자노릇까지 해내는 그를 보면서 황당함마저 

느껴야 했다. 그런데다 기이하게도 그는 나를 볼 수 있

었고, 내가 마치 어린 소년인양 안아주고 쓰다듬어 준

다. 녀석은 그의 자손이라기 보다는 하늘에서 툭 떨어졌

거나 땅에서 이유도 없이 팍하고 생겨난 존재처럼 보인

다. 하지만, 그와 함께 있으면 재미있다. 그와 함께할 시

간은 내가 존재했던, 그리고 존재할 시간에 비해서는 너

무나 짧겠지만 그래도 그걸 단축하고 싶은 생각은 추호

도 없는 것이다. 그런 그의 생명에 위협이 느껴졌다. 언

제나 초대 가주의 위험이 다가올때면 느껴졌던 팽팽한 

긴장같은 것. 그리고 익숙한 내음이 맡아졌다. 피와 죽

음의 내음. 우웃, 그건 점점더 진해지고 있었다. 나는 그

를 깨워 보려고 했지만 이 둔팅이는 도대체 성기사 수

업을 어떻게 한 건지 도무지 일어날 생각을 하지 않았

다.

'삐걱'

문이 조용히 열리고 그가 들어왔다. '가문'의 가주라는 

자였다. 신지 호련이라던가? 알 수 있다. 이 자가 분명

했다. 그는 내 눈을 정면으로 보고 있었다. 전에는 나를 

칼로 생각했었는데 이제는 아닌 것 같았다.

"내가 보이는가? 인간이여."

그는 씩 웃었다. 나는 침대에서 일어나서 라르와 그의 

사이를 막았다. 분명했다. 죽음의 냄새는 그에게서 나고 

있었다. 라르가 저 아이를 굉장히 아꼈던 것 같은데... 

여기서 죽인다면 분명 뭐라고 할 거다. 저 바보 녀석은 

내가 자기를 구했는지도 모르는채 그저 '아이를 죽이다

니...'운운하며 나를 노려볼 거란 말이다. 우응. 난처해.

"아아, 분명 네가 보인다. 보라색 머리칼을 가진 아름다

운 검의 정이여."

그리곤 다시 피식 웃는다. 별로 웃음이 많은 아이가 아

니었던 것 같은데? 게다가... 저런 진득한 미소라니... 저

건 살기를 피우는 웃음이다.

"힘이 강해지니까 별것이 다 보이는군. 내게서 그를 지

키고 싶은가 보군?"

지키고 싶다? 그런 것 같다. 라르 녀석 나를 보고 어린

애 운운하고 괘씸하게도 날 버려두고 놀러다니면서 나

의 존재를 잊어버리기도 했었지만, 그래도 저 녀석이 없

어지는 건 아직은 싫다. 저 녀석이 그 자신의 바램대로 

머리도 허옇고 수염도 허연 늙은이가 되어(그래봐야 바

보 늙은이다.)서야 죽는 것을 보고 싶어질 거다. 아닐 수

도 있지만 어쨌든 지금은 너무 젊은 나이다.

"그대의 힘이 강해진 것 같으나 아직 내게는 안 된다. 

그를 해할 수는 없다."

"내기할까? 나는 그를 파멸시킬 수 있어. 물론 그에게 

손가락 하나 대지 않아도 말이다."

저 녀석의 파멸한 모습? 좀 웃길 것 같은데... 보고싶어 

진다. 우웅... 아앗! 정신을 차려야지. 난 이 녀석을 지켜

야 해. 음, 지킬 가치나 있는 건가? 저 녀석은 어떻게 

된 건지 상황도 모르면서 죽어가 버릴 바보인데 말야.

"하지만, 그렇게 하지 않아. 충직한 검의 정이여."

충직해? 난 나와 전혀 관련이 없는 단어를 듣고는 약간

의 충격을 받았다. 어쨌든 이 호련이라는 자는 엄청나게 

피곤한 표정을 지었다.

"잠을 자고 싶어. 난. 잠을 못 잔지 너무 오래야. 당신이 

해 줄 일은 라르의 옆자리 조금을 내게 빌려주는 거야. 

그러면 절대 그를 해하지 않을게."

"진심인가?"

하지만, 그의 말을 믿을 수는 없다. 저런 내음을 가진 

자들은 거짓을 진심처럼 말하며 진심 역시도 마음에 내

키지 않으면 엎어버리기도 한다. 어쨌든 그는 이미 나를 

밀치고 라르의 곁으로 파고들고 있었다. 저 바보 라르는 

자기가 뭘 껴안는 건지도 모르면서 기분좋게 껴안고는 

뭔가 웅얼대면서 그를 더욱 꼭 안아준다. 그러자, 호련

은 깊게 한숨을 내쉬면서 몸의 긴장을 풀며 대답했다.

"적어도 지금은 진심이야. 그러니 당신도 좀 자. 난 죽

은 듯이 잠을 잘 거니까."

그리고는 그는 곧 자신의 말대로 죽은 듯이 잠들어 버

렸다. 라르의 누이인 세레니아와 라르의 부관인(라르에

게는 아까울 정도로 유능한 부관인) 세온이 걱정했던 

위험의 원인은 지금 라르가 끌어안고 자고 있다. 그건 

좀 복잡한 광경이었지만, 그렇다고 내가 어떻게 할 수 

있는 것도 아니고... '라르가 해결하겠지. 뭐.'라고 생각해 

버리며 나도 잠을 청했다. 죽음의 내음이 내 곁에서 비

릿하게 풍기고 있었지만 라르의 숨소리를 듣고 있자, 이

상하게도 그 내음은 조금씩 약해졌다. 그리곤 결국 신경

이 예민하다고 자부하는 나, 신검 가이샤조차도 잠들어 

버리고 말았다. 하지만,

"일어나! 잠꾸러기. 언제까지 잘거야?"

라는 상쾌한 라르의 목소리를 듣고 아침에 깰때까지 푹 

자버린 것은 조금 수치스런 일이었다. 곁에는 호련이 웃

으면서 나를 보고 있었다.

[계속]

번  호 : 12046
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-04 01:54
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -44-     


---------------------------------------------

"호련, 용케 왔네?"

"왜 알리지 않았어?"

그럼, 이미 잠들어 있다는데 깨워서 알려 주시오.하란 

말야? 그럴 수는 없다. 내가 아무리 뻔뻔해도 말이지.

"그냥. 너무 늦었고 해서 말야."

"알리지 않아도 라르가 온 걸 알 수 있었어."

알 수 있어? 음, 그거 좀 연인 같은데... 삐질. 그러고 보

니 예전에 세레니아가 이 아이와 내가 '이어져 있다.'고 

한 적이 있었지. 물론 또 까먹고 있긴 했지만.

"계속 잘 수가 없었던 거냐?"

나는 호련의 푸른 머리칼을 슥슥 쓰다듬어 주며 물었다. 

그러자, 끄덕 한다. 가슴이 아릿하다. 이 녀석 정말 가엾

다. 

"그런 셈이지."

라며 웃는 그는 울고 있는 것 같다. 그를 처음 만났을 

때 처럼. 

"그런데, 왜 오지 말라고 했었어?"

난 꾸짖는 말투로 물었다. 안아서 재워주는 일쯤은 얼마

든지 할 수 있는데.

"그냥. 부담되는 거 싫어. 라르도 해야할 일이 있쟎아."

라며 다시 어깨를 으쓱한다. 괜히 어른인척 해 보이는 

아이는 슬프다. 그건 사랑받고 싶다는 표현이고, 사랑받

지 못했었다는 뜻이어서 슬퍼보인다.

"부담이라니. 내가 무능력 가주란거 알고 있쟎아. 할 일

도 별로 없다구."

성자 노릇 하는것만 빼고. 게다가 약을 가져 오는것도 

요즘엔 좀 덜한다. 물론 환자들이야 끊임없이 오고 있지

만 지니가 내가 가져다 주는 책을 읽고 직접 약을 짓는 

경우가 많아졌기 때문이었다. 나는 정말로 가끔 바람잡

이 정도만 해 주면 되는 것이다. 그러자, 킥하고 웃는다. 

"알고 있지. 무능력 가주. 마족에게 잡혀갔다가 실력이 

없어서 쫓겨나왔다고 소문이 파다해."

아아, 소문이 그렇게 났단 말이지. 물론 병을 못 고친 

건 사실이다. 

"쫓겨나진 않았어. 귀빈 대우를 받았다구."

라고 강조를 했지만 믿어줄리 없지. 내가 한 일이라곤 

그저 류이엘 녀석의 사기를 알아챈 것 뿐이었으니. 게다

가 그건 발설할 수도 없쟎아? 내 유능함을 증명할 무엇

도 없는 것만은 사실이지. 우음.

"짐을 네 침실로 옮길까?"

나는 결국 그를 믿게 하는 일을 포기하고 이렇게 물었

다. 그러자, 호련의 표정이 싸늘하게 굳어졌다. 왜 그러

지?

"그곳은 싫어."

이유를 묻고 싶었지만 아이들에게도 밝히고 싶지 않은 

비밀이란 것이 있는 법이니까.

"그럼 밤마다 여기로 올거야?"

그러자, 다시 얼굴이 환해진다.

"그래도 돼?"

"물론이지. 대환영이야. 난."

그러자, 녀석은 어린애처럼 내 품에 팍 안긴다. 아직 어

리다. 음, 세온은 분명 그보다도 어리다던데... 내가 볼 

때는 라르쪽이 훨씬 어려보인다. 어쨌든 세온 녀석은 어

리광 따위 부리지 않으니까. 그러고 보니 그 녀석도 아

이로군. 몰랐었던 것 같다. 워낙 잘 해 나가는 녀석이라

서... 아샨타는 어떻게 보면 아이들의 왕국인 셈이다. 가

주가 열 일곱 살이고 장로들 역시 그 정도 나이겠지.(가

주의 대가 바뀌면서 장로도 바뀌었을 테니까.) 노인이라

고 할 정도로 늙은 자는 시안 한 사람밖엔 본적이 없다. 

신의 성역으로 불리는 아샨타가 이토록 아이들이 많은 

것은 신이 역시 아이들을 사랑해서일 거라는 생각이 들

었다. 아이들은 귀여운 존재니까 말이다. 호련이 일이 

있다며 나가버리고나자 가이샤가 나를 잠자코 보았다.

"왜 그래? 가이샤?"

"너를 이해할 수가 없어."

왕단순인 나를 이해할 수 없다고 말하는 사람은 가이샤

가 처음이었다. 모두들 '네속은 빤히 보인다.'라고 했고 

거짓말 역시 엄청 서툴다. 그런 나를 이해할 수 없다?

"어째서 그를 받아들인거지? 그에게서 죽음이 느껴지지 

않는건가?"

"무슨 소리야? 호련은 체온이 원래 좀 낮아. 그래서 주

위가 서늘해 지는 것 뿐이야."

그는 고개를 절래절래 흔든다.

"피내음조차 맡을 수 없는 건 아니겠지? 명색이 전사의 

수업을 받았다면 말이야."

"그 비릿한게 피 냄새였어?"

그는 바보를 보듯이 나를 본다. 나는 대충 짐을 풀고 정

리를 시작했다. 그게 피냄새였군. 무슨 일이 있는 거다. 

하지만 무슨 일?

"이봐."

가이샤가 다시 불렀다. 나는 그를 쳐다 보지 않고 짐을 

정리하며 대답해 주었다.

"음?"

"도망가지 않는 거냐?"

나는 손을 멈추고 그를 보았다.

"무엇에게서 도망가라는 거지?"

"그는 위험한 자다. 너를 해칠 수도 있어."

호련이 위험해? 상상할 수 없는 일이었다. 물론 성기사 

학교에서 수업을 받을 때 그런 말을 들은 적이 있었다. 

'요마는 인간의 가장 약한 부분을 뚫고 들어온다. 그러

므로 성기사 자신이 가장 집착하는 존재는 그에게 가장 

위험한 것이 된다.' 그렇게 생각하면 내게 가장 위험한 

존재는 세레니아 일 것이다. 그리고 나면 그이겠지. 게

다가 그는 나와 이어져 있다고 하니까, 내가 만약 그를 

사랑하게라도 된다면 가장 위험한 존재는 단연코 그가 

된다. 

"죽으면 아프겠지?"

"글세. 안 죽어 봤으니 알 수 없어. 하지만, 내 경우엔 

태어나는 게 더 힘들었지."

란다. 하기야 칼을 만들려면 불에다 달궈서 마구 쳐서 

만든다고 하니까 그렇기도 하겠다. 

"죽을만큼 아프니까 죽겠지."

그 말에 가이샤는 또 나를 멍청이 보듯 본다. 하기야 내

가 멍청하긴 하지. 뭐. 위험을 예보해 줘도 달아나지 않

고 있으니까 그만한 멍청이가 없는 셈이다. 

"아픈 건 싫은데."

"그러니까 도망 가잔 말야!"

가이샤는 고함을 빽 질렀다. 

"가지 않아."

"너도기사라서 그러는 거냐? 전사는 싸움에 나서서 절

대 적에게 등을 돌리지 않는다던가 하더군. 너도 그런거 

지키는 바보인 거야? 그런 바보는 명이 짧아. 그런 건 

포기하고 도망가는 게 수야. 저런 녀석에겐 아무런 방법

도 통하지 않을 거라구."

하곤 다시 부르르 떤다. 어떤 음습한 기운이 느껴지는 

것일테지.

"너 재밌는 녀석이야. 벌써 죽으면 아까워."

무엇에 아깝다는 말일까? 분명히 자신과 더 놀아주지 

못하는 것에 대한 불평일 거다.

"게다가 내가 보이는 녀석도 너뿐이란 말이다."

[계속]


번  호 : 12047
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-04 02:05
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -45-     


---------------------------------------------

이건... 거짓말이다. 아까 그 호련 녀석도 내가 보이긴 

하니까. 하지만, 이 녀석이 죽는 것만 보지 않을 수 있

다면 그딴 거짓말 얼마든지 해 주마! 근데 신검이 이래

도 되는건가? 삐질.

"잠을 잘 수 없었대."

그거야 그 녀석 사정이고. 도대체 몇을 죽였는지, 피 냄

새가 그토록 나니까 잘 수도 없었겠지. 그 상태에서 자

면 분명 원귀 같은 것에 시달릴 거다. 분명히.

"몸이 형편없이 야위어 있었어. 얼굴도 핼쓱하고 창백한

데다... 병자같았어."

그건 흡혈귀의 모습이다. 그렇다면 그 녀석... 흡혈도 하

는 건가? 우음... 그렇다면 정말 큰일이다. 저 바보 녀석 

퍼득대며 피를 빨리는 걸 보란 말야? 그건 싫다. 어제 

저 녀석 데리고 바로 달아나는 거였는데 잘못했어.

"내가 없으면 또 잘 수 없을 거야."

"거짓말일걸?"

그건 나도 확신이 없다. 정말 잘수 없었는지도 모른다. 

그렇지 않았다면 라르 녀석 지금 나와 이렇게 이런 허

튼 말일지라도 지껄이고 있을 수도 없었을 거다. 그 녀

석 손에 아작이 났겠지.

"호련은 거짓말 안해."

거짓말쟁이야. 그 녀석은... 어제 살기 풀풀 날리던 

모습과 오늘의 그 갖은 아양을 떨던 모습이 동일인이라는 

것만 해도 가슴이 떨리는데... 이 바보는 그걸 모른다. 

저렇게 굳게 믿고 있다니. 저것도 재주다. 재주야!

---------------------------------------------

가이샤는 불안한지 이상하게 흥분했고 호련을 의심하고 

있었다. 나도 호련이 좀 이상해 보이긴 했지만 그건 잠

을 못 자서 일거라고 생각했다. 그때 세온이 들어왔다.

"일어나셨습니까?"

"응."

"오늘의 일정입니다."

라면서 그는 글자가 빽빽한 종이 한 장을 내밀었다. 물

론 지구어로 되어 있다. 그렇지 않았다면 난 읽지 못한

다는 것을 핑계로 놀았을게 분명했다. 그걸 너무 잘 아

는 세온이었으니...

"이게 뭐야?"

"가주께서는 지금 공식적으로 '가문'을 방문하셨습니다. 

공식 환영 행사에 참석하시는 것이 법도입니다."

난 놀러 왔단 말야! '공식적'은 세온이 지어낸 말일 뿐 

나하고는 상관없어. 절대.

"빠지면 안될까?"

게다가 이 일정은 뭐야? 빽빽한 종이만큼 빡빡한 일정

이었다. 누가 개최하는 파티부터 시작해서 이상한 자선 

행사까지 별 것이 다 있었다.

"안됩니다."

세온은 단호했다. 하지만, 이걸 다 참석할 수는 없다. 이

런데 가면 딱딱한 옷 입고 형식에 갖춘 억지 미소를 지

으며 이상한 춤도 춰야 하고... 우응. 생각만 해도 괴로

워. 죽을 거야. 분명.

"몇개만이라도 줄여줘."

인간이란 흥정을 해야 한다. 그리고 흥정이라는 것은 최

대한 이익과 최소한의 손실로서 끝나야 하는 것이다. 나

는 세온에게 끈질기게 애원했고(자존심이 상하기야 했

지만 그래도 일정대로 다 하고 결국 죽어버리는 것 보

다야 그게 낫다.) 마침내 그 엄청난 일정을 반으로 줄이

는데 성공했다. 그리고 나자 세온은 내게 속았다는 생각

이 드는지 이렇게 못을 박았다.

"그 이상을 절대 못 줄여 드립니다."

"절대?"

"예."

그것만이라도 다행이라고 생각해야 하는건가? 하여튼 

이 녀석이 따라온 건 정말 싫다. 우응... 


---------------------------------------------

하루 종일의 스파르타식 일정을 마치고 나서 침대에 늘

어져 있으면 호련이 온다. 그 역시 굉장히 피곤한 모습

이었다. 눈밑엔 그늘이 잔뜩 끼여 있었고 입술이 푸른 

것이 정말 안되어 보였다. 가이샤의 말이 사실인지 모른

다. '가문'의 성에 돌아 다니는 살인귀가 그라는 말. 하

지만, 살인귀치곤 너무 불행해 보인다. 살인귀라는 건 

더 광기에 젖어 있어야 하는 거 아닌가?

"오늘은 하루 종일 어디 갔었어?"

호련이 묻는 말에 난 내 생각에서 깨어났다. 순진하게 

빛나는 푸른 눈동자. 훗, 나도 바보다. 이 런 눈을 가진 

애가 진짜 살인귀라고 생각하는 건가? 있을 수 없는 일

이다. 

"아, 여기저기. 기억할 수도 없어. 세온 녀석 열리는 행

사마다 다 어떻게 알아냈는지 날 데리고 가는 거야."

호련이 내 품에 파고들었다. 약간 잠이 들어가고 있는 

거다.

"친구 좀 만든 거야?"

"친구는 무슨."

나는 입술을 비죽 내밀었다. 하여튼 아샨타의 인간들은 

차고 냉랭한 시선을 가지고 나를 본다. 아니, 나만 그렇

게 보는게 아니다. 서로서로를 그런 밥맛 떨어지는 시선

으로 보는 것이다.

"동상들 사이에 서 있는 것 같아."

흠, 오랜만에 그럴싸하게 말해보는군. 그들은 그저 신전

에 서 있는 신상들처럼 아름답게 생겼고, 그런 사람들이 

모여서 파티를 하고 있는 장면은 확실히 환상처럼 보인

다. 하지만, 그들은 그것뿐이었다. 소리내어 웃지도 않고 

울지도 않는다. 그저 잔잔한 미소. 그것도 아주 드물게

다. 

"도대체 파티는뭣땜에 하고 있는건지 모르겠어. 재미도 

없는데."

나는 투덜투덜 불평을 늘어놓고 그런 내 품에서 호련은 

낮게 키득거리면서 잠에 빠져들어간다. 나는 혼잣말처럼 

중얼거렸다. 

"피도 흐르지 않고, 눈물따위도 흘릴줄 모르는 것 처럼 

보여."

호련이 다시 입을 연 것은 그때였다. 

"피는 확실히 흘러. 눈물은 모르겠지만."

이라니... 그리곤 호련은 눈을 감아버렸다. 순간적으로 

지나가는 이 냉기는 도대체 뭐야? 가이샤도 눈을 번쩍 

뜨곤 벌떡 일어나 앉았다. 

"라르?"

"호련, 너도 들었니?"

"응. 이래도 그가 아니라고 하고 싶은 거야? 이젠 좀 인

정해. 넌 엄청난 위험을 끌어안고 있는 거야. 지금."

나는 호련의 머리를 슥 쓰다듬어 주며 무심히 물었다.

"깨워서 물어볼까?"

"뭐라고 물어볼거야? 그냥 도망가자. 그게 상책이야. 넌 

분명히 죽을거야."

[계속]

번  호 : 12048
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-04 02:06
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -46-     

---------------------------------------------

가이샤는 지금 라르에게 도망가자고 말하고 있었다. 그

래, 도망가 버려. 그러면 나도 조금 가벼운 마음으로 그

대를 죽일 수 있을 거야. 그런데 애써 자는척 하고 있던 

내 몸이 흔들리는 걸 느꼈다.

"호련, 호련... 일어나 봐."

난 정말 어이가 없었다. 아무리 라르라지만 이건 너무하

다. 어째서 나를 깨울 생각을 하는 거지? 어쨌든 나는 

눈을 뜨고 그를 보았다. 그의 검은 눈이 똑바로 나를 보

았다. 

"자는데 미안해. 하지만, 물어볼게 있어."

진지한 표정. 나는 엄청난 적의를 풍기며 나를 노려보고 

있는 가이샤를 마주 봐 준 뒤, 그를 다시 보았다.

"물어봐."

"너 사람을 죽이는 거냐?"

이 사람의 말투는 정말로 희한해서 두려워 하거나 하는 

기색도 없었고, 그저 '뭔가 잘못 먹었냐?'라는 투다. 나

는 내가 생각해 왔던 여러 가지 대답들을 모조리 잊은

채 그냥 고개를 끄덕여 주었다. 그리곤 이렇게 대답했

다.

"응. 사람을 죽이고 있어."

삐질. 내 대답이 왜 이래? 거기에 가이샤가 한마디 거든

다.

"그것 봐! 내 말이 맞쟎아? 빨리 도망가자고 했쟎아. 바

보!"

"미안해. 가이샤. 네 말이 맞구나. 믿어주지 않아서 미

안. 그러고 보니 넌 신검이었지?"

"멍청이! 죽든 말든 상관않겠어!"

가이샤는 팩 돌아앉아 버렸고 삐진(?) 칼을 달래느라 라

르는 나 같은 건 안중에도 없어 보인다. 잠깐만! 하지만, 

정말 중요한 건 나인 것 같은데....?

"미안... 미안하다고 했으면 됐쟎아? 응? 이제 맘 풀라니

깐..."

"라르?"

나는 조심스럽게 그를 불렀다. 그러자, 그가 여느때와 

마찬가지로 다정한 눈으로 나를 본다. 그 이외의 어떤 

사람도 저런 눈으로 나를 봐 준 사람은 없었다. 영우조

차 저런 눈으로 나를 보진 않았었다.

"왜 그래? 호련?"

"저기... 난 사람을 죽이고 있는데...?"

그러자, 그는 나를 가만히 보았다.

"그래."

"무슨 말 해 주지 않아?"

"무슨 말?"

"그러니까... 죽이지 말라던가... 사람을 죽이는 건 나쁜 

일이라던가..."

"그런 말 듣고 싶어?"

난 고개를 저었다. 그런 말 정도로는 부족하다.

"뭔가 사정이 있는 거지?"

---------------------------------------------

호련이 고개를 끄덕인 순간, 가이샤가 말했다. 

"저 머리색하고 눈색 때문이야."

과연 신검이다. 내가 세온에게 끌려 이곳저곳 다니는 사

이 그걸 알아낸 것 같다. 하지만, 저 푸른 색은... 음, 피

를 역류시킨다던가 한다고 했는데? 그리곤 가이샤는 덧

붙여 물었다.

"7년의 기한이 넘은지 좀 된 거지?"

그래, 기한이 7년이랬어. 그럼, 그 뒤엔 어떻게 된다는 

말이었지? 예전에 그는 세레니아에게 '가문'의 가주의 

힘을 물려받았는지 물어보러 왔었다. 아마도 그의 머리

색이 다시 푸르게 되려면 가주의 힘이 필요한 것 같았

다.

"푸른색은 신의 색이야. 힘이 없이 피만을 역류시켜 그

걸 만들어낸 것 자체가 기적이었어. 하지만 최대 기한은 

7년이었고 그것이 지난 것이 정확히 일주일 전이야. 물

론 그 전에도 머리색이 변하고 있었어. 네 누이를 만나

러 가기 직전에 내 머린 이미 녹색으로 변하고 있었지."

그러고 보니 호련의 머리는 푸른색이긴 했지만 빛이 비

치는 쪽으로 돌아서자 옅은 녹색 광채같은 것이 흐르는 

것이다. 

"역류된 피는 다시 제대로 흐르기 위해 몸안에서 요동

을 치고 있고 눈과 머리는 녹색으로 변해가기 시작했어. 

그래서 장로들이 방법을 찾아 낸 거야. 내 후손이 있었

다면 나는 그애에게 가주의 위를 물려주고 죽어주면 되

겠지만 아직 후손이 생기질 않았거든."

"그래서 사람을 죽이게 된 거야?"

"말하자면 그래."

호련은 남의 이야기를 하고 있는 듯 담담히 말했다. 

"피할 방법이 없었던 거야?"

"아샨타는 가주가 없으면 단 하루도 유지될 수가 없어. 

그리고, 가주의 핏줄은 나 하나뿐이야. 어쩔 수 없다고 

그들은 말하더군. 피를 역류시킬때도, 그리고 사람을 잡

아다가 내게 죽이라고 할 때도 그들은 그렇게 말했어."

어떠한 자리 이상의 지위에 올라가게 되면 길은 하나밖

에 없다고 했다. 그가 선인이건, 악인이건 간에 선택할 

방법이 단 하나밖에 남겨지지 않는 상황이 온다고 했다. 

그곳엔 '하고 싶은 일'은 하나도 없고, 그저 '해야만 할 

일'들만 잔뜩 남아 있게 된다고 했다. 아마도 호련은 그

런 자리에 서 있었던 모양이었다.

"매일 그들의 피를 마시고, 그들과 밤을 함께해서 그들

의 힘을 얻었지. 우스운 건 그런 방법으로 내 힘이 더 

강해지고 있다는 거야."

"피할 방법이 있쟎아? 호련?"

가이샤가 천천히 물었다. 피할 방법이 있다고? 호련은 

가이샤를 보면서 생긋 웃는다. 약간 섬뜩한 미소다. 왜 

저렇게 웃는 거지? 우음, 가이샤가 도망가자고 할 때 도

망갈걸. 나는 그제서야 후회를 하고 있었다. 물론 이미 

늦기야 했지만.

"이어진 상대를 찾아 그의 힘을 받는 방법?"

가이샤는 고개를 끄덕인다. 그때 나는 정말로 뜨끔했다. 

그의 이어진 상대는 나다. 그리고 나는 알다시피 무능력

이다. 그러니 힘을 받을 건덕지조차 없는 거다. 그러니... 

사실, 그를 그런 막다른 곳까지 몰아세운 건 나였던 것

이다. 호련은 나를 보았다.

"그는 나보다 능력이 낮아. 그러니 내게 능력을 줄 수 

없어."

파란 눈동자에 녹광이 돈다. 도망 갈 걸 그랬어. 도망 

갈 걸... 우흑. 나는 후회하며 속으로 마구 울부짖고 있

었지만 겉으로는 태연한 표정을 지었다. 

"하지만, 내일은 그를 안을 거야. 그의 피를 마시고 그

를 죽여 버릴 거다."

그리곤 기분 좋게 웃는다. 오싹! 여기서의 '그'라는 것이 

바로 내가 아닌가. 하지만, 가이샤는 나와 그가 이어져 

있는 걸 모르니까 내일 하루를 벌었다고 생각하는 것 

같았다. 오늘 당장 달아나야 해. 우엥~!

[계속]

번  호 : 12049
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-04 02:07
제  목 : [아샨타] 구사일생! 무능력 가주(끝) -47- 


---------------------------------------------

하지만, 나는 그날밤도 호련을 품안에 안고 잠들어 버렸

으며, 가이샤 역시 내곁에서 잘 잤다. 그리고 날이 밝아 

깨어보니 호련은 이미 내 방에 없었다. 나는 정신이 들

자, 곧바로 가이샤를 깨웠다.

"일어나 봐!"

"왜 그러는 거야?"

아직도 잠이 덜깬 목소리.

"내가 그 녀석하고 이어져 있어."

"무슨 소리야? 나 더 잘래."

바쁘다구! 시간이 없어. 해가 져 버리고 나면 그날로 이 

세상 사람이 아닐건데... 나는 가이샤를 마구 흔들었다.

"뭐야!"

가이샤는 벌컥 화를 내며 금빛 눈을 이글거렸다. 그 정

도로 이글거릴 게 아니라구.

"호련이 이어져 있다는 상대... 나야."

"뭐야?"

"그래... 오늘 그 녀석이 날 죽일 거야."

하지만, 가이샤는 다시 팍 엎어지더니 침대에 찰싹 달라

붙어 버린다.

"그렇게 도망가자고 해도 싫댔쟎아?"

"그야..."

호련이 이렇게 무섭게 변할 줄이야 몰랐지. 우흑.

"가주, 일어나셨습니까?"

세온이다. 

"들어와."

세온이라면 날 도망치게 해 줄 수 있을 거다. 말은 엉망

으로 내뱉아도 유능하긴 하니까. 뭔가 방법이 있겠지. 

나는 눈물이 날 정도로 기뻐하며문을 열어주었다.

"가주?"

"그래... 우리 이제 집에 가는게 어때?"

내 말에 세온이 말했다.

"가주님께 전언이 왔습니다."

으윽, 호련에게서다. 절대 좋은 말이 아닐 거다. 내가 죽

을 상을 하자 세온은 의아한 표정이었다. 

"다 틀린 거야. 난 오래오래 사는게 단 하나의 꿈이었는

데!"

나는 마구마구 땅을 파대고 있었다. 그만큼 어젯밤의 호

련은 무서웠으며 나는 거의 포기 상태에 이르러 버렸던 

것이다. 그런데도 불구하고 호련을 끌어안고 자 버렸냐

고 묻는다면 할 말은 없지만 말이다. 내가 비관에 젖는 

것을 의아한 표정으로 보면서 세온이 입을 열었다.

"그 꿈이라면 이루실 수 있습니다. 의가로 돌아가라...는 

전언이 내려졌으니까요."

나는 내 귀를 의심했다. 어제, 호련은 나를 죽이고 피를 

마시고, 우음 안겠다고 하던데? 아니, 순서가 틀렸나? 

어쨌든... 나는 죽는 게 기정사실인 것 같았다구. 장난한 

건가? 아니다. 장난하는 표정이 절대 아니었다. 어쨌든 

자초지종은 나중에 알기로 하고 나는 꽁지가 빠져라 달

아나기로 결론을 내렸다. 

"그럼, 짐을 싸자. 아니, 그냥 갈까? 어쨌든 서둘러. 빨

리 가야지."

적어도 해가 지기 전에. 해가 지고 나면 호련은 마음이 

바뀌어서 나를 잡아다가 죽여버릴지도 몰랐다. 호련의 앞

에서야 태연한 척 했어도 나는 엄청 무서웠고 피를 빨리

고 죽는 것은 절대 사양이다.

------------------------------------------------------

호련은 '가문'을 빠져나가는 라르들을 지켜보고 있었다. 세

온과 신검 가이샤만은 그의 시선을 알아챈 것 같지만 라

르는 도무지 그의 시선을 알지 못 한채 걸어가고 있다. 아

니, 그게 오히려 라르에겐 다행인지 몰랐다. 만약 호련이 

다시 그의 검은 눈과 마주친다면 어떻게 될지 그 자신도 

알 수 없었다. 그를 죽일지, 아니면 그를 안을지.

"알키네스 알파네스 알카르딘. 나의 이어진 자여..."

라고 그는 중얼거렸던 것 같다. 예전에 아버지와 형제들이 

그를 범하면서 그토록 듣고 싶어하던 말이었다. '호련을 

얻는 자 영우가 되리라.'는 율법은 호련이 몰랐던 다른 뜻

이 있었던 거다. 신의 연인이라 말해지는 그는 무의식중에 

이 신어를 말하며, 그것을 듣는 자만이 진정으로 호련을 

얻는 자인 것이다. 또한 역대 가주 중에 그 대의 호련을 

얻었던 자들은 최강의 힘을 가졌었다고 전해진다. 물론 호

련을 얻지 못해도 가주가 되는 경우도 있었고 죽은, 전대

의 가주역시 그런 경우였다. 물론 그렇다고 해서 '가문'의 

가주로서 하지 못하는 일이 있는 것은 아니지만 그래도 

사람이라면 누구나 한 번쯤은 전설상의 인물이 되어보고 

싶어하는 것이다. 

"환상이었지. 그가 나를 사랑해 줄거라는 환상. 순진했으

니까."

호련은 라르에게 고백하고 있는 거다. 물론 라르는 지금 

도망치는데 급급해서 아무것도 듣지 못하고 있었지만, 그

런 것은 상관없다.

"그가 사랑했었던 것은 내 이름 뿐이었어. 그리고 자기가 

신이 인정한 가주가 될 거라는 환상만을 사랑한 거지. 그 

이외에 그가 사랑한 것이 도대체 있기나 했을까?"

남몰래 그의 방에 들어와 그를 범했던 그의 형제들과 자

신이 마지막인줄도 모르고 아들을 안았던 그의 아버지 역

시 원했던 것은 그 환상의 주인공이 되는 것이었다. 그리

고 기이한 일은 분명히 그들 모두 보다 훨씬 약했던 호련

이었건만 그를 안았던 그들 모두가 죽어버렸다는 사실이

다. 

"당신은 그렇지 않을테지. 겁을 줘서 내쫓는 건 자신이 없

어서야."

사람을 죽였다고 해도 별로 놀라지 않은채였고 만약 호련

이 지금처럼 울어버렸다면 라르는 자기가 무슨 짓을 하는

지 자각하지도 못한채 그를 안아주었을 것이다. 그리곤 용

서해 줬을 거다. 

"난 전설의 일부가 되지 않겠어. 그 전설 깨뜨려 줄 거야. 

근데... 당신을 보면 자신이 없어졌거든. 겁먹게 해서 미

안..."

훌쩍이며 들어가던 그의 눈물을 본 것은 가이샤였다. 하지

만 그는 라르에게 그 말을 하지 않았다. 만약 '라르, 저기 

봐. 호련이 울고 있네?'라는 말만 했더라도 라르는 자기가 

얼마나 겁을 먹었고, 공포에 질렸었는지 까맣게 잊어버린

채 간신히 빠져 나온 '가문'의 성으로 다시 달려가 버릴 

것이 분명했다. 

"지나치게 시각이나 청각이 좋은건 별로군."

라는 가이샤의 중얼거림에...

"무슨 말 하는 거야? 가이샤?"

구사일생으로 '가문'의 성에서 빠져나온 라르는 아직도 쫄

아서 낮은 목소리로 묻는다. 그래도 이젠 호기심이 되살아

나는 모양이었다. 

"혼잣말이야."

하지만 가이샤는 적당히 얼버무려 버렸다. 

[계속]



번  호 : 12080
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-05 01:42
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -48-      

세온도 굉장히 서둘러 주어서 우린 그날 해가 지기도 전에 

의가에 닿을 수 있었고 나는 청천벽력같은 소식을 접해야 

했다. 

"오라버니는 이 시간 이후로 의가에서 파문되셨습니다."

"세레니아?"

나는 누이의 이름을 불러보았다. 장난하는 거지? 하지만, 표

정은 장난이 아닌 것 같은데?

"죄송해요. 오라버니를 살리기 위해선 이 방법밖에는 없습

니다."

물론 나도 살고 싶지. 하, 하지만, 이건 너무해. 

"파문이라니... 세레니아, 농담하는 거지? 응? 농담이라고 해

줘."

"가주, 생각해 보십시오. 만약 가주께서 이곳에계신다면 

'가문'의 가주의 호출은 다시 올 것이고 그때에는 정말로 목

숨을 내놓아야 할 겁니다. 그러니 차라리 지구에 가 계시는 

것이 안전하지요."

세온이 설명해 준다. 그건 그런가? 하지만, 그렇다고 아샨타

를 영영 떠나라니? 

"그러면 너도 더 이상 못 보게 되는 거냐?"

누이는 정말로 괴로운 표정이 된다. 우웃, 가슴이 무너져 내

린다. 나는 저 애가 저런 표정이 되는 게 싫다.

"그런 셈입니다."

그런 셈이라니? 그럼, 너랑 생이별을 하자는 말이야? 

"지구에 가 계신다면 가주의 명령으로 오라버니를 데려오는 

것이 그리 쉽지는 않을 것입니다. 이번에는 용케 가주가 오

라버니를 놔 주셨는지 몰라도 다음번은 그렇지 않을지 모릅

니다. 저는 오라버니를 다시는 못 뵙게 되는 한이 있어도 

오라버니가 살아남으시길 원하고 있는 것이지요."

말뜻은 알 수 있다. 나는 간신히 내가 해야할 말을 했다. 내

가 하고 싶은 말이 아닌 것은 분명했지만 더 이상 누이를 

곤란하게 할 수는 없다.

"네 뜻이 그렇다면 그래야지."

"오라버니?"

나는 애써 명랑한 표정을 지어보이려 했다. 물론 호련은 엄

청 무서워 졌고 다음에 그와 마주쳐서 살아남을 자신이 없

는 것도 사실이다. 하지만, 그것 때문에 간신히 얻은 단 하

나의 혈육과 헤어져야 한다는 건 너무하다. 

"하하, 사실 난 여기 필요도 없었으니까... 그래도... 세레니

아?"

나는 누이를 보았다.

"가끔 놀러와 주긴 할거지?"

"오라버니... 아샨타 인이 아샨타를 벗어날때는 극히 중요한 

일이 있어야만 하지요."

------------------------------------------------

나의 가주는 버림받은 강아지 같은 눈으로 세레니아님을 보

셨다. 하지만, 사실 버림받은 기분이 들었던 것은 우리였다. 

의가의 누구도 무능력 가주를 드러내놓고 존경하지는 않았

다. 하지만, 우리가 살아있는 이유라고까지 생각했던 정신능

력이 전혀 없이도 그토록 당당하고 순수한 그의 모습을 남

몰래 동경하지 않았던 이가 몇이나 있을까? 그는 마치 공기

없이 살아가는 생물처럼 신기한 존재였으며 파격의 실증자

였다. 물론 그것을 그 자신도 의식하지 않은채 행한다는 것

이 가장 중요한 것이긴 했다. 아름다운 검은 머리의 가주에

겐 암암리의 지지자가 상당수에 달했다. 그것 역시 나의 가

주는 전혀 모르고 있는 사실이었다. 

"그건 못 올거라는 말이지? 후후, 아샨타의 말은 너무 어려

워..."

눈을 내리깐채 고개를 가로젓는다. 그 분은 절망하신 거다. 

세레니아님과 나, 그리고 다른 장로들은 나의 가주를 살리

기 위한 묘안을 짜내기 위해 갖은 노력을 다해 보았지만 그 

결과는 실패였다. 어떤 일을 하더라도 아샨타 내에서 그가 

'가문'의 가주를 거역할 만한 수단은 없었다. 

"가서 짐을 쌀께."

"가주, 도와드리지요."

"필요없어!"

나의 가주는 커다랗게 소리쳤다. 그는 지금 쇼크 상태인 것

이다. 

"나는 이제 가주도 뭐도 아니니까 그렇게 부르지마. 그리

고... 혼자있게 해줘."

나를 뿌리쳤다. 나의 가주가. 그건 확실히 충격이었다. 그는 

늘 웃으면서 투덜거렸을 뿐 내가 도와주겠다는 것을 한 번

도 거절하지는 않았다. 그런 그가 나를 거절한 것이다. 하지

만, 나는 그를 뒤쫓아 갔다. 그가 뭐라고 하건 나의 가주는 

그였다.

[계속]


번  호 : 12097
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-06 00:19
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -49-      

-----------------------------------------------

"가주니 뭐니... 해도 결국은 '가문'을 거역할 수 없는 거야. 

'가문'에게서 나를 지켜줄 수 없는 거야. 그래서 나를 쫓아 

내는 거야. 너무해."

사실, 나도 호련이 무서웠다. 아샨타인에겐 그 정도가 아니

다. 그들에게 있어서 호련은 아샨타의 절대자였다. 그런 그

를 거역한다는 것은 아샨타 인에게 있어 죽음보다 더 고통

스러운 일일 거다. 그런데도 그들은 나를 빼돌려 살리려고 

하고 있었다. 그건 그들에게도 목숨을 거는 일일 것이다. 

그것을 나도 알고 있다. 하지만 난 어딘가 화풀이할 상대가 

필요했다. 그리고 나는 내 뒤를 세온이 따라오는 것을 알고 

있었다.

"난 늘 버려지기만 했어. 아버지한테도, 어머니한테도 결국

은 버려졌지."

아버진 기억도 나지 않는다. 하지만 내가 살아있는 걸 알면

서도 찾으러 오지 않은 것을 보면 나의 존재를 부인한 것

이 분명했다. 그런 사실을 생각할때면 굉장히 씁쓸했었던 

건 사실이다. 게다가 어머닌 죽음을 기화로 나를 버린거다. 

억지라고 생각할 수도 있지만 어머니가 날 두고 돌아가셨

을 때 내 기분은 그랬었다. 나는 허공에 버려진기분이었던 

것이다. 나는 가던 길을 멈추고 팩 돌아서서 세온을 노려보

았다.

"졸업식날 다짜고짜 여기로 데려와 놓고서는 이제 가라는 

거야? 결국 또 버려지는 거지. 난 무능력 가주니까."

"가주, 그런게 아닙니다."

세온의 목은 쉬어 있었다. 붉은 눈이 촉촉하게 물기가 서려 

있던 것을 나중에야 떠올릴 수 있었다. 하지만 그때는 아무

것도 보이지 않았고, 아무것도 들리지 않았다. 

"여동생에게마저 버려지는 거야. 너는 시원하겠군. 무능력 

가주따위 수치스러웠는데 보지 않아도 되니까."

"저를 믿지 못 하시는 겁니까?"

"너? 너는 처음부터 나를 싫어했쟎아? 그럴만도 했지. 자신

이 섬겨야 할 가주가 무능력이라니..."

조금... 말이 심했다 싶긴 했지만... 실은 나도 말을 뱉아놓

고 아차 하긴 했다. 그때였다. 세온은 품안에서 단도를 하

나 꺼냈다. 우우, 날 죽이려는 거야. 히익. 하지만, 그게 아

니었다. 그는 그대로 그 시퍼런 칼날으로 자신의 목을 그어

버렸다. 물론 심하게 그은 것은 아니었지만... 붉은 피가 그

의 섬세하고 흰목을 타고 흘렀다. 쇼크 상태였던 나를 제 

정신으로(아니면 더 쇼크 상태로) 만드는 데는 그야말로 효

과적이었다. 게다가 그런 다음, 그의 말은...

"마셔 주세요."

엄청, 엄청 무서워... 우흑. 오늘 일진부터 이상했어. 지금의 

세온은 호련보다도 더 무서웠다. 

"으...음?"

나는 그의 붉은 눈에 광기 같은 것이 돈다고 느끼며 한걸

음 뒤로 물러섰다. 그러자, 피를 흘리고 있는 채 그는 한 

걸음을 내딛었다.

"제 피를 마셔주십시오. 그러면... 가주는 저의 주군이 되시

는 겁니다."

주군? 그런 제도도 있었나? 그때 가이샤가 낮은 목소리로 

속삭였다.

"어서 마셔. 라르. 안 그러면 저 녀석 죽어버릴 거야."

번  호 : 12098
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-06 00:22
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -49-(계속)



죽어? 그러면 안 되지. 물론 저 정도의 상처로 죽는다는 건 

좀 이상하긴 했지만 세온의 표정은 충분히 비장했으며, 아

샨타란 곳은 희한한 일이 많은 곳이라서... 나는 얼떨떨해 

하면서도 그의 목에 흐르는 피를 천천히 핥아갔다. 약간 찝

질하고 비릿한 피맛이 느껴졌다. 피맛이 느껴졌다고 생각한 

순간 그의 목에 있던 상처가 금새 아물기 시작했다. 그건... 

약간 이상한 광경이었다. 붉게 물들었던 그의 목이 다시 새

하얗게 되면서 아무런 자국도 남지 않아서 조금 전의 내 

기억이 꿈인지 의심했을 정도였다. 그는내게 천천히 무릎

을 꿇었다. 기사가 공주에게 예를 바치는 듯한 모습이라고 

할까? 물론 내가 공주도 아니었고 녀석이 기사가 아닌것도 

사실이었다. 하지만, 묘사를 하자면 그랬다. 그의 표정은 너

무나 진중해서 난 웃지도 울지도 못하고 얼어붙은 듯이 그 

자리에 서 있었다. 그는 천천히 내 손등에 입을 맞추었다. 

그의 붉은 눈은 언제 광기로 타올랐는가 할 정도로 부드럽

게 빛을 내며 나를 올려다 보았다.

"이제 당신은 나의 주군이 되셨습니다. 저는 당신과 죽음을 

함께 합니다. 부디 죽지 말아 주십시오. 당신이죽으면 저

도 죽을 테니까요. 이것이면 증명이 되었습니까?"

"... 무슨 증명?"

얼마나 놀랬던지 목소리가 다 떨려서 나온다. 내가 그 자리

에 주저앉지 않은 것만 해도 나는 필사적으로 버티고 있었

던 것이다.

"제가 당신께 진심으로 충성을 맹세했다는 걸 말입니다. 저

는 비록 율법에 얽매인 아샨타의 사람이지만, 절대 진심이 

아닌 마음으로 타인에게 무릎을 꿇진 않습니다. 당신이 가

주의 예식을 치르고 가주가 되셨을 때 저는 당신을 진심으

로 저의 가주로 받아들였기에 당신께 무릎을 꿇었던 것입

니다. 그것마저 믿지 못하셨다면 지금 이것으로서 저를 믿

어주십시오."

우우, 이...건... 정말... 내가 파문당한 것 이상의 쇼크다. 나

는 너무 놀래서 내가 파문당했다는 사실마저도 잊고 있었

다. 그렇지 않았다면 그건 그냥 제껴버렸던 것 같다. 넋을 

놓고 있는 나를 내 방까지 데려가서 혼자 남겨둔채 세온은 

가 버렸다. 내가 정신을 차린 건 가이샤 덕이었다.

"저 녀석 대단한걸? 주군의 서약을 하는 자는 초대 가주가 

있던 시절에 밖엔 없었는데."

"주군의 서약이 뭐지?"

내 질문에 가이샤는 나를 보곤 빙긋 웃었다.

"넌 행운아야. 저런 수하를 둘 수 있는 자가 세상에 몇이나 

될까?"

"말해줘!"

"주군의 서약이란 건 그 사람에게 자신의 생명을 바치겠다

는 맹세야."

믿을 수 없다. 세온이 내게 그런 맹세를 한단 말이야? 난 

눈으로 직접 보았던 것인데도 도무지 믿을 수가 없었다.

"물론 그가 죽는다고 주군이 죽거나 하지는 않아. 하지만, 

주군이 죽게되면 그는 서약시에 자신이 베었던 부분의 상

처가 벌어져서 아물지 않고 출혈이 계속되어 결국 죽게 되

는 거야. 그것으로 주군의 생명을 한 번 구할 수 있다고 하

는데 그건 믿거나 말거나야. 내 생각에 그건 사실이 아닌 

것 같지만 주군이 죽으면 그 서약자가 죽게 되는 것만은 

내 눈으로 본 적이 있어서 알아. 결국 '가주가 바뀌면 장로

도 바뀐다'라는 아샨타의 율법은 거기에서부터 유례된 거였

어. 가주에게 주군의 예를 올렸던 장로들은 주군의 죽음과 

함께 죽어 버리니까 말이야. 그런 율법이 생겨버린 거지."

우우, 그런 굉장한 것을... 세온 녀석... 도대체 무슨 일을 저

지른 거야? 무능력 가주에게, 그것도 지금 파문당해서 지구

로 쫓겨가는 무능력 가주에게 그런 엄청난 서약을 해 버리

는 건 무슨 심산인 거야? 그 녀석이 그런 대담한 짓을 할 

수 있을지는 몰랐었다. 언제나 이성적이고 냉철한 그였다. 

빈정대긴 했어도 충동과는 거리가 멀어보이는 성격같았는

데... 잘못 본 거였다. 그 녀석 내부 깊숙이엔 불같은 것이 

이글이글 타고 있었던 거다. 그 엄청난 충성심이 내게로 향

해 있는 걸 몰랐다니 나는 정말 바보다.

"나, 파문당했어. 봤지?"

끄덕끄덕. 

"그럼, 가이샤는 어쩔거야?"

"어쩌긴?"

"나는 이제 가주도 아니야. 그러니 널 가질 수 없어."

"무슨 소리야? 넌 날 가진 적이 없어. 바보 무능력 가주 녀

석."

그는 단호하게 대꾸한다. 그리곤 씩 웃으면서.

"내가 널 선택한 거지. 네가 파문을 당했든 어디 잡혀가서 

노예로 살건간에 난 널 따라간다. 네쪽이 훨씬 재밌는걸."

이라고 말했다. 감격! 가이샤~! 나는 가이샤를 꼭 끌어안았

고 녀석은 나를 마구 밀어내며 내게서 벗어났다.

"숨막혀! 그리고 어서 짐싸! 빨리 하면 해지기 전에 떠날 

수 있을 거다."

라는 거였다.

"해지기 전에?"

그렇게 빨리...라는 뜻이었다. 파문이야 당했지만 그토록 빨

리 떠나고 싶은 생각은 없단 말이다. 파문당한 가주라도 며

칠 정도 이별의 시간은 주지 않을까...라고 기대했던 거다. 

하지만, 가이샤의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

"호련 녀석 언제 마음이 바뀌어 널 불러들일지 모른다구. 

그러니 될 수 있으면 빨리 떠나는 쪽이 안전해. 너에게도, 

그리고 네 금쪽같은 누이동생에게도."

가이샤는 명색이 신검이다. 따라서, 그의 예감을 따르는 편

이 좋다. 호련에게 갈때도 그의 예감이 정확했었다. 이왕 

이렇게 되어버린 거다. 그렇다면 어쨌든 세레니아와 세온의 

노력이 헛되지 않게 일초라도 빨리 아샨타를 떠나야 하는 

것이다. '사람이란 자고로 물러날 때를 알아야 하는 법.'이

라고 어머니는 말씀하셨다. 그리고 지금은 아마도 물러날 

때인 것 같다.

[계속]


번  호 : 12131
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 00:28
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -50-      

------------------------------------------------

나의 가주는 재빠르게 짐을 싸서는 다시 대전으로 나왔다. 

그리곤 일단 세레니아님에게 작별 인사를 한다. 한참동안 

부둥켜 안고는 뭐라뭐라 하는데 세레니아님의 눈에 맺힌 것

은 내가 잘못본게 아니라면 눈물이다. 그 기나긴 작별 인사

가 끝나고 나자 그는 내게 시선을 돌렸다.

"세온..."

머뭇거리며 손을 내밀어 축 늘어져 있는 내 손을 잡아왔다. 

그의 체온은 따스했다. 

"절대로 죽지 않도록 노력할게. 그리고... 누이를 부탁해. 알

지?"

그리곤 훨씬 더 망설이며...

"아샨타에서는 어떤지 모르겠지만 지구에서는 말야. 믿지 

못하는 놈에게 누이를 맡기거나 하는 오빠는 없어."

"예. 가주."

그것은 그가 나를 믿어준다는 표현이었다. 그리곤 천천히 

내 손을 놓았다. 시간이 된 것이다. 그는 지구로 가는 우주

정에 몸을 실었다. 그가 탄 우주정이 보이지 않을때까지 세

레니아님과 나는 그것을 보고 있었다.

"오라버니는 그곳에서도 결국 행복하시겠지?"

나의 가주 아니, 이제 나의 군주가 된 그를 떠올렸다. 그리

곤 나는 힘있게 대답할 수 있었다.

"예. 반드시 가주께선 어느곳에서든 행복해 지시겠지요."

"맞아. 그렇게 생각하니 약간 억울한데?"

세레니아님은 조용히 미소지으셨다. 나의 가주께서 그 모습

을 보았다면 분명히 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었을 만큼 처

연하다. 하지만, 더 이상 나의 가주는 이곳에 없다. 그 사실

이 진심으로 아프게 느껴졌다.



번  호 : 12132
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 00:33
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -50-(계속)

------------------------------------------------

"여기야."

"규모는 꽤 크네?"

성기사 학교 정문앞에서 가이샤는 의외라는 듯이 말했다. 

"500년이나 전쟁이 없어서 좀 축소되긴 했지만 아직도 지구

상에선 가장 큰 군사 양성 학교라구. 명문 중의 명문."

나는 자랑스레 말했다. 하지만, 밝고 명쾌한 기분을 유지한 

것은 그때까지 뿐이었다. 교장실로 찾아가서 할아버지같은 

노교장 선생님의 얼굴을 보자마자 난 와락 울음을 터뜨리며 

그의 품에 안겨든 것이었다.

"선생님!"

"오오, 라르... 라르..."

물론 교장 선생님도 죽은 손자가 다시 살아온 것처럼 기뻐

하며 함께 부둥켜 안고 우셨다. 얼마나 울었는지 기억나지 

않을 정도로 오래 울면서 설움을 달랜 후에야 나는 울먹이

며 그간의 사정들을 얘기하기 시작했다. 물론 내가 아는 것 

모두가 사실이라고 할 수도 없고(내 개인적인 선입견이 있

으니까) 게다가 내가 모든 사실을 아는 것도 아니었지만 교

장 선생님은 냉철한 이성으로 진실을 파악하실 것이었다. 

"....그래서 쫓겨난 거예요."

"쫓겨났다기 보단 피신한 거로구나."

라고 결론을 내리신다. 결국 그런 셈인가? 하지만, 쫓겨난 

거다. 누이가 있는 곳에 더 이상 갈 수 없다는 사실이 이토

록 서글픈 것을 보면 쫓겨난 게 맞다. 하지만 교장 선생님

은 결코 내 주장에 동의해 주지 않으셨다. 

"네 말대로라면 등에 메고 있는 칼이 가이샤로구나."

"예."

그러자, 교장 선생님은 평소처럼 천진한 미소를 입가에 머

금으며 말씀하셨다.

"만나서 반갑다고 인사나 전해다오."

그 말에 가이샤가 고개를 갸웃한다.

"헤에, 희한한 늙은이로군."

"가이샤!"

교장 선생님께 들리지야 않겠지만 나는 놀라서 그의 이름을 

불렀다. 그래도 자초지종을 다 들은 상태인 교장 선생님은 

놀라지도 않으신다. 원래 그런 분이셨다. 나는 흐뭇해서 그 

분을 보았다.

"나도 반갑다고 전해줘."

"가이샤도 반갑다고 전해 달래요."

"오오..."

[계속]

글이 안올라가서 다시 나갔다가 들어옵니다...

번  호 : 12137
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 00:46
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -51-      

눈을 반짝이는 폼이 악동같다. 뭔가 사고를 치실 때의 표정

이다. 그가 저런 표정이 되면 성기사 학교는 보통 축제를 

한다. 그것도 다른 학교에선 잘 하지 않는 이상한 축제들

을... 학교에 늘상 다니던 개가 강아지를 낳았다고 그걸 기

념해서 축제를 하기도 했었다. 

"그런데 말이다."

드디어 본론이 나오려고 한다.

"요새 선생들이 많이 줄었어."

"왜 그렇죠?"

"아아... 문제아들이 많아서지."

나는 놀라서 그를 보았다. 교장 선생님은 학생이 진짜 문제

아라고 해도 그를 문제아라고 부르지 않았다. 그런 그의 신

념이 몇 달이 지났다고 바뀌지는 않았을텐데....? 그러니까 

이건 나를 이 곳에 묶어두려는 그의 속셈인 거다. 환히 보

인다. 

"나도 늙었어... 이젠."

하면서 한숨을 푸욱. 하지만, 그는 내가 입학할 때 이미 호

호백발 할아버지였다. 하지만, 그렇다고 해서 그가 무기력하

고 병약한 노인이라고 생각하면 정말로 오산이다. 

"약한 척 하지 마세요. 선생님. 속셈이 뭐죠?"

그러자, 씩 웃는다. 우응... 뭔가 나와 관련된 일을 꾸미는 

표정이다. 불길해. 불길해... 

"당장 직업을 구하긴 어렵겠지? 숙소는 정했니?"

"아뇨. 하지만..."

아샨타를 떠나올 때 세레니아가 경비로 쓰라며 쥐어준 금이 

있다. 엄청 무거운 것이었고, 은행에 가져가자 놀란 은행원

들이 환산해준 금액을 보고 나도 자빠질뻔 했다. 평생 놀고

먹어도 남을 정도의 엄청난 액수였다. 이 정도가 있으면 지

구에서 성자 노릇을 해도 될 것 같았다. 물론 어떤 것도 시

작할 힘이 없었던 나는 그걸 은행에 팔고 돈으로 환산해서 

통장에 넣고는 나와버렸다. 그러니까 성기사 학교에 온 것

은 교장 선생님을 뵙고 인사를 드려야 겠다는(결국 울어버

렸지만) 목적이외는 없었던 것이다. 하지만, 그 말을 하기도 

전에 교장 선생님은 자기 속셈을 드러냈다.


-무능력 펭귄... 짧은 글을 또 잘라야 올라가다니... 삐질.-


번  호 : 12138
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 00:46
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -51-(계속)


"교관 자리가 하나 비었는데 해 볼 생각 없느냐?"

만약 빈 자리가 없다면 억지로 하나 만들었을 수도 있다. 

성기사 학교에서의 교장의 권한이란 엄청난 것은 아니라도 

그 정도는 되었다. 그러니까 교사 하나 정도 넣었다 뺐다 

하는 일은 가능한 것이다. 

"그건 실력으로 들어가는 게 아니쟎아요?"

시쳇말을 든든한 연줄을 잡고 직장을 잡는 거였다. 내가 거

절할 눈치를 보이자, 그는 죽는 시늉을 한다.

"우응... 너희는 안 그랬는데 이번 신입생은 너무 별나고, 원

기 왕성해서 교사들이 손을 들었지. 회장이 1학년이라면 말 

다한 거 아니냐? 아니, 학생회를 장악한 거지. 1학년이 아닌 

건 서기뿐이니까."

나는 '너희는 안 그랬는데'라는 부분에서부터 이미 그의 말

이 신빙성을 상당히 잃는 것을 느꼈다. 우리만큼 문제아들

은 성기사 학교 사상 최초였다고 말할 정도였으니까. 하지

만, 학생 지도에 막대한 권한을 가지며 주로 3학년이 맡는 

회장직을 1학년이 맡았다는 것만은 좀 특이했다. 

"게다가 지금은 취업 시즌이 아니라 사람을 구하기도 어렵

단다."

괜히 가엾은 표정을 지어보이신다. 그런데도 별로 밉지 않

은 분이다. '성기사 학교에 문제아가 많은 만큼 성적도 좋

다.'라는 것은 모두 이 분의 통솔력 덕인 것이다. 이런 내 

생각을 말했더니 한제 녀석은 '학생들과 선생들의 동정을 

사는 것 뿐'이라고 빈정댔지만, 그것만은 내 생각이 맞았었

다고 생각한다. 

"그러니 어떠냐? 내키지 않는다면 직장을 구할 때 까지 만

이라도 교관으로 눌러붙어 있는 것이?"

"알겠어요."

나는 그를 이기지 못한다. 그는 내 심정적인 조부였고 그런 

분을 이길만큼 나는 버르장머리 없는 녀석은 아니었다. 그

렇게 해서 나는 곧바로 1학년 담당 교관이 되었다.

------------------------------------------------

나는 나를 끌고 자신이 직접 가서 소개해 준다는 교장을 말

리곤 나 스스로 교무실에 가서 내가 1학년 교관이 되었음을 

보고했다. 하지만, 분위기는 이상했다...

"하윌군이 1학년 교관이라니 마음이 좀 놓이긴 하네만... 조

심하게."

엄하기로 소문난 선생님이 땀까지 삐질삐질 흘리며 말한다. 

그리고 그 옆에 서 있는 선생님의 얼굴은 창백해져 있었다.

"입학후 지금까지 단 몇 달동안 교관이 열 다섯 명이나 바

뀌었어."

라는 거다. 

[계속]


번  호 : 12139
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 01:08
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -52-      

------------------------------------------------

나는 어쨌든 1학년 생들을 모아놓고 상견례를 하기로 했다. 

"말도 안돼! 저런 사람이 교관이야?"

라니... 어디선가 들어본 말이다... 어디서.... 그래, 아샨타에

서다. 아샨타... 뭐, 놀고 먹는 가주 자리가 아쉽다는 건 아

니다. 절대 그런 자리는 아쉽지 않다. 그저 나는 내 꼬마 누

이와 빈정쟁이 세온이 떠올랐을 뿐이다. 그리곤 비적비적 

또 눈물을 흘렸던 거다.

"맙소사, 울쟎아?"

그들은 자기들이 날 울렸다고 생각하는 것 같지만 아무 상

관없다. 나는 그저 교장 할아버지의 간청에 못 이겨 이 자

릴 받아들였을 뿐 그들의 진정한 교관이 되고 싶은 생각도 

스승이 되고 싶은 생각도 없다. 스승...이라니까 또 시안이 

생각나는군. 숲에 들어가서 성자가 되는 방법을 가르쳐 준

답시며 나와 함께 놀아준 스승, 시안.

"등에 멘 건 검인 것 같은데?"

"자기가 검사라도 되는거야?"

여기서 수근. 저기서 수근.

"라르, 더 이상 울면 우습게 보일 거야."

가이샤는 심각한 말투로 충고했지만 말이다. 그게 무슨 상

관인가? 안 하면 되는 것을. 그렇지 않아도 내키지도 않는 

자리였어. 열 다섯명을 쫓아 냈다구? 그것도 상관없다. 난 

쫓겨나가지 않을 거야. 내 발로 나갈거다. 그러니 또 생각 

났어. 난 아샨타에서 쫓겨난 거야...

------------------------------------------------

신임 교관은 아빌라르 네오 하윌이라는 이름이었으며 1학년

들이 입학하기 한달전에 졸업한 학교 선배였다. 그의 이름

을 듣는 상급생들은 그야말로 희색이 만면해 지는 것이다.

"라르 선배가 교관으로 온다고? 그럼, 너희 1학년들의 기록

도 깨지겠군. 그 선배는 절대 쫓아 낼 수 없을 거야."

이라고 입을 모아 말했다. 진휘는 도무지 이해할 수가 없었

다. 왜 그렇게까지 상급생들이 자신하는 건지 말이다. 그것

도 이름만 듣고. 그래서, 그는 아마도 신임교관이 무시무시

하고 냉혹한 성격일 것이라고 생각했고 그것에 대비한 만반

의 준비가 끝난 상태였다. 하지만, 1학년들을 집합시키고는 

대위에 올라선 사람은 등뒤에 근사해 보이는 칼을 메고 있

는 것만 제외하면 호리한 몸에 순해보이는 맑은 눈을 가지

고 있었다. 다들 그렇게 생각했는지 수근거리기 시작했고 

그러자마자 그는 그 커다란 눈 가득히 눈물을 담더니 그만 

훌쩍거리며 울어버리는 거다. 이런 교관은 단 한 번도 없었

다. 첫 상견례에서 울어버리다니... 

------------------------------------------------

"여, 여봐... 라르. 모두들 보고 있다구... 그만 울어."

가이샤는 이렇게 말했고 나는 더욱 서러움에 북받쳐서 그만 

그를 끌어안은채 그 자리에 풀썩 주저 앉아 마구 울어버렸

던 것이다. 그러자, 무리 중에서 누군가 나왔다.

"일동 차렷!"

그리곤 몇가지 구호를 붙인다. 엉겁결이긴 하지만 1학년들

은 그의 구호에 맞추어 일사불란하게 움직였고 내게 경례를 

했다. 나 역시 그런 상황은 의외라서 놀란 표정으로 그를 

보았다. 금발의 화려한 미소년이었다. 그는 생긋 웃으며 내게 경례를 
붙인다. 나는 무심결에 받아서 경례를 했다.

"만나뵙게 되서 영광입니다. 교관님."

------------------------------------------------

울고 있는 그가 안되보여 단 위에 올라가긴 했지만 진휘는 

결국 이렇게 말해버렸다.

"하지만, 1학년 생도들은 이미 주장했었던 것처럼 교관이 

필요없습니다. 스스로 훈련하겠으니..."

그 다음 말은 '돌아가 주십시오.'였다. 상황을 매끈하게 끝내

려고 했던 것이다. 그러자, 그 신임 교관은 가는 목소리로 

이렇게 말했다.

"결국은 여기서도 필요없다는 거야. 난 무능력이니까."

땀이 삐질 하고 흘렀다. 어째서 말이 그렇게 되는 거야? 그

게 아닌데...라고 하고 싶지만 그렇게 말하기도 전에 그는 

다시 울음을 터뜨린다. 등에 메고 있었던 칼이 어느새 그의 

품에 안겨 있다. 칼을 끌어안고 우는 남자라... 궁상맞아 보

일 것 같은 설정이지만 굉장히 귀엽다. 그때 부회장인 제현

이 올라왔다.

"회장, 그만 울려."

냉정하고 결벽한 성격으로 이름높은 제현의 얼굴에도 난처

함이 깔려 있었다. 그리곤 조그맣게

"가엾쟎아."

란다. 진휘는 좀 억울해 진다. 도와주러 올라왔던 건데...

"내가 울린 게 아니야!"

발칵 소리를 내질렀다. 그는 그 화려한 미모만큼이나 흉폭

한 성격으로도 유명했다. 큰 소리에 놀란건지, 아니면 그냥 

우연이었는지 알 수 없지만 그의 목소리가 높아지자 신임 

교관의 울음 소리또한 높아 진다. 화를 내려던 진휘는 그 

소리에 놀라 목소리를 낮춘다.

"내가 울린 게 아니라구."

"난 버려졌어. 버려진 거야... 우흑..."

얼마나 그렇게 울었을까? 어쨌든 영원처럼 긴 시간으로 느

껴지던 그 시간이 지나고 울음이 조금 그쳐지고 있었다. 그

때 제현이 나섰다. 

"교관님, 이제 일어서세요."

부드러운 목소리. 그를 처음 보는 사람은 그 온화하고 다정

한 목소리에 속아버리지만 금새 알게 된다. 그는 그런 목소

리에 걸맞지 않게 칼같이 날카로운 면모가 있었다. 그래서 

'이번대의 회장과 부회장은 부조화의 극치다.'라는 말이 있

을 정도였다. 어쨌든 한 손으론 여전히 칼을 꼭 부여잡은채 

교관은 제현이 내민 손을 잡았다. 

"일단 학생회실로 모셔가자."

제현의 낮은 속삭임에 진휘는 얼얼한채 고개를 끄덕였다. 

회장실에 가서 쇼파에 앉혀놓은 교관은 제현을 보고 물었

다.

"나 쫓아 낼 거야?"

울어서 발개진 눈으로 그렇게 묻는 그에게 아무리 사실이라 

해도 '예.'라고는 할 수 없다. 

"쫓아내지 못하게 제가 지켜 드리지요."

그러자, 교관은 입을 비죽였다.

"믿을 수 없어."

제현은 그의 눈을 똑바로 보며 상냥하게 웃어주었다. 

"저의 이름을 걸지요. 그러면 됩니까?"

고개를 끄덕인다.

"제현! 너..."

진휘는 할말을 잃고 입만 뻐끔거렸다. 그 사이 교관은 울다

가 지쳤는지 잠이 들어버렸다. 잠든 모습은 더 어린애같다.

"그가 간다고 해도 다른 사람을 교관으로 보내 올 거야. 그

렇다면 그가 교관으로 있는게 더 나아."

라고까지 말해버리는 제현을 보며 충격이 아닐 수 없다. 하

지만, 진휘역시 잠든 교관을 보자, 더 이상 어떤 말도 할 수

가 없다. 애처로워 보이기도 했고 귀엽다. 스물 네 살일 남

자가 귀엽다는 건 좀 이상했지만, 그래도 그 표현밖에는 쓸 

수가 없다. 

[계속]


번  호 : 12155
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:45
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -53-      

-------------------------------------------------------

나는 내가 듣고 있는 것도 모른채 두 사람이 라르에 관해 

의논하는 것을 지켜보며 약간은 복잡한 심경이 되었다. 라

르를 따라오면 재밌을 거란 생각을 하긴 했었지만 이건 

상당하다. 울어버린 것으로 자신의 능력, 아니... 무능력을 

증명해서 교관 자리에 눌러붙게 되다니... 울다가 잠든 그 

녀석은 자초지종을 알 수 없겠지만 하여튼 일은 굉장히 

녀석에게 유리한 쪽으로 돌아가고 있었다. 게다가 문이 벌

컥 열리며... 거구의 남자 하나가 달려들어온다.

"너희들, 무슨 짓을 한 거야?"

"선배... 무슨 일이예요?"

얼굴이 발그레 하게 동안이었는데 그건 얼굴만이다. 키는 

장대같이 크고 움직임으로 봐서 저 몸 구석 구석은 모조

리 근육이다. 꽤 쓸만한 전사일 것이다. 어쨌든 지금은 무

엇엔가 당황한 듯도 보였고, 아니라면 화가 난 표정이었

다.

"1학년생들이 라르 선배를 울린데다 회장과 부회장이 선

배를 협박해서 학생회 실로 끌고 갔다고 하더군."

상황이 그랬던가? 내가 정리해 본다면 라르는 그냥 혼자

서 울었다. 추리를 해 보자면 아마 아샨타에서 쫓겨나온 

것에 대한 충격이 아직 다 가시지 않은 것 같다. 그건 가

주 자리에서 쫓겨난 것 보단 자신의 누이와 그외 자기가 

좋아하던 그곳의 어린애들을 더 이상 볼수 없을 거라는 

것에 대한 충격이었는데... 그게 어찌된 일인지 '울린 것'이 

되어버린 거다. 게다가 라르를 부축해서 학생회로 데려와

준 이들은 거의 라르에겐 은인인 셈이었는데, 그만 천하의 

나쁜 놈들로 소문이 난 것 같다. 하여튼 인간들의 소문이

란 건 어떤 요물보다 더 무서운 존재인 것 같다. 그게 어

떻게 그렇게 말해 지는 건지...원.

"그건 모함입니다. 그리고저희는 이분을 저희 교관으로 

받아들이기로 결정했습니다."

음, 이 거구의 남자는 꽤나 단순한 것 같다. 단호한 제현

의 말에 그만 혹해서는 헤벌레해 졌다. 훗, 항상 저렇게 

제현처럼 상황을 정리해 주는 사람이 하나 정도는 있어야 

한다. 특히 이 녀석 곁에는 이상하게 사고가 많아서(물론 

자기가 사고를 치고 다니는 경향이 없지않지만.) 반드시 

저런 사람이 필요하다.

"그래야지. 라르 선배는 해 내실 줄 알았어."

라르 녀석이 뭘 해냈단 말인가? 그 녀석은 울었을 뿐이란 

말이다. 그것도 나를 끌어안은채 하염없이... 그 두 사람도 

그런 표정이지만 아무도 말하지 않는다. 어쨌든 그 거구의 

남자는 라르 녀석을 거의 숭배하고 있는 듯 했고... 아마, 

그도 녀석의 '이상한 카리스마'에 말려든 희생자인 것 같

지만, 어쨌든 그의 앞에서 라르에 대한 나쁜 말을 했다간 

생명이 위태로울 것처럼 보였기 때문이다. 

"어쨌든 라르 선배의 가르침을 받다니 너희는 행운아야."

왠 부러움의 한숨? 그가 언제 누군가를 가르치는 것을 단

한번도 본 적이 없는 나로서는 약간 놀랄 수 밖엔 없었다. 

하여튼 잔뜩 자신만의 몽상에 젖어 있는 그 녀석을 깨운 

것은 제현이었다.

"선배?"

"음?"

"신임 교관님께서 그렇게 뛰어나신가요?"

절대로 아니지. 그가 뛰어나? 그럴 수는 없다. 라르 녀석

은 비범과는 천성적으로 거리가 멀다구. 그러자, 라르의 

열성 신도인 것 같은 이 단순왕 거구 사내는 얼굴이 벌겋

게 되며 대답을 하지 못한다. 그래, 실력과는 다른 어떤 

것인 거야. 그럴 수 밖에 없지. 라르 녀석 평범한 인간 이

상의 운동 신경따위 없단 말이다. 전사로는 거의 제로다. 

게다가 '가문'에 갔을 때 충분히 알 수 있었던 그의 둔한 

신경이 어디가 전사의 기질로서 보인단 말인가?

"그, 그건 겪어보면 알아. 하여튼 그 분을 울리는 일만은 

이제 그만해."

"그건 우리탓이 아니예요."

한숨을 내쉬며 진휘가 대꾸했지만 그런 것 듣지도 않는다. 

"라르 선배는 상급생들의 아킬레스 건이라구. 라르 선배를 

건드렸다간 아주 윗대의 선배들까지 들고 일어날 거라는 

말이지."

두 사람은 아직 이해하지 못한 것 같지만 나는 충분히 이

해해 버렸다. 나는 라르 녀석을 너무나 잘 알고 있었다. 

그 녀석 둔한 것에 비해 상당히 사랑받는 타입이다. 우

음... 처음에 그를 미워하고 경멸까지 했었던 의가의 장로 

무리들이 그에게 꼴딱 넘어간 것만 해도 알 수 있는 사실

이다. 서툴고 생각없고 장난도 많다. 녀석이 하는 일마다 

사고였음은 거의 확실한 사실이다. 그럼에도 그가 이 대명

문(녀석이 주장하기론 그렇다.)인 성기사 학교를 무사히 

졸업했던 것은 아마 그에게 홀딱 빠진 수많은 사람들의 

비호가 없이는 불가능한 일이었을 거다. 그렇게 본다면 그

는 정말로 초대 가주와 닮은 타입인 거다. 물론 그가 아무

도 사랑하지 않았던 것에 비해 녀석은 애정이 넘친다는 

것만 제외하면 말이다. 아아, 그리고 그는 그래도 실력은 

캡이었는데... 머리도 엄청 좋았고... 녀석은 절대 아니다. 

그런 천성적인 둔함이 사랑받는다는 것은 도무지 이해할 

수 없는 일이다.

[계속]


번  호 : 12156
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:45
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -54-      

-------------------------------------------------------

"가이샤! 우리 소풍가자!"

라니... 녀석이 밝아진 것 까진 좋았지만 이건 확실히 심각

한 상황에 가까웠다. 

"이것 봐. 다음 시간에 너, 수업있어. 전학년 합동 훈련이 

있다구."

칼이 인간보다 더 현실적이어야 하다니... 삐질. 하지만, 녀

석은 생글거리며 웃는다. 그리고는...

"난 무능력이니까 괜찮아. 내가 없어도 1학년들은 아무 상

관없다구. 제현도 말했어. 진휘가 교관대리를 할 거래."

교관 대리라는 것은... 이 학교 교칙에 의하면(그리고 상식

에 의해서도) 교관이 아프거나 급사했을 경우 생도가 새로

운 교관이 올때까지 잠시 교관의 자리를 맡는 것이다. 하지

만, 이 녀석은 전혀 아프지도 않고 생생하게 잘 살아 있다. 

그런데도 단지 나와 소풍을 가기 위해 그걸 밀쳐버린 것이

다. 

"뭐가 무능력이니까야! 네가 할 수 있는 일을 왜 남한테 미

뤄? 그것도 학생한테! 그건 남에게 피해를 입히는 짓이쟎

아. 바보!"

화를 내거나 투덜거리기라도 한다면 내가 마음을 놓을 수

도 있었을 것이다. 하지만, 내가 이렇게 고함이라도 지르면 

이 녀석은...

"가이샤도 날 버릴거야? 우흑... 그러지 마... 날 버리지 

마..."

라면서... 내게 매달려 마구 울어버린다. 정말로... 내가 울고 

싶은 심정이었다. 이 녀석 분명 비정상이다. 그런데 도대체 

방법이 없는 거다. 나는 한숨을 내쉬면서 여느때처럼 녀석

을 달랬다.

"난 널 버리지 않아. 너도 알다시피 난 죽 네곁에 있을 거

야. 쉬... 울지마. 뚝 그쳐..."

그러자, 녀석은 방긋 웃는다. 눈물 젖은 얼굴으로 살짝 웃

는 모습은... 음... 조금 애처롭긴 하다.

"그럼, 소풍 갈 거지?"

"그래."

난 고개를 끄덕일 수 밖엔 없었다. 저 녀석 분명 무능력이

기도 했고 별로 머리가 좋은 편도 아니었고 거짓말도 엄청 

서툴렀다. 하지만, 전에는 언제나 최선을 다하고 있었다. 다

른 사람들에 대해 그토록 진지하게 고민해 주는 인간은 내

가 본 중에 녀석이 최초였다. 하지만, 그런 걸 포기해버린 

녀석은 몸은 어른이지만 마음은 철이 덜든 어린애에 불과

했다. 그것도 지긋지긋한 울보쟁이. 이건 분명히 잘못된 거

야~!라고 외치고 싶었다. 하지만... 하지만 방법이 없다. 녀

석은 이런 내 속도 모른채 즐겁게 재잘댄다.

"주방 아줌마가 소풍갈 때 먹으라고 도시락 싸 주셨어..."

저 녀석에겐 무언가...가 필요하다. 우응, 그게 뭔지 모르겠

단 말야. 저 녀석의 청승맞은 표정을 없애 줄 수 있는 뭔

가... 우윽. 나는 분명 성질이 좋은 편은 아니었고 별로 착

하지도 않다는 걸 알고 있다. 하지만, 저 녀석의 문제만은 

해결해야 했다. 물론 그가 내 주인이라서 그런 것만은 아니

다. 내 주인이라도 엄청 싫은 녀석들도 많았다. 하지만, 녀

석은 좀 다르다. 왠지 참견해 줘야 할 것 같은 멍한 눈을 

보고 있으면 나까지 그의 멍청함이 전염되는 것 같다. 이젠 

훌쩍거리기까지 하니... 거의 죽을 지경인 것이다. 하기야 

나같은 신검에겐 죽는 것이 엄청나게 어려운 일이지만 이

런 일들만 계속된다면 나는 분명히 죽을 수 있을 거다. 아

니라면 허구헌날 나를 껴안고 울어대는 저 녀석 때문에 녹

슬어 버릴 거다.

-----------------------------------------------

소풍을 가서는 그런 걱정을 뒤로 제쳐둔채 녀석과 꽤나 즐

겁게 놀았고 돌아오는 와중엔 피곤했던지 녀석의 등에 달

라붙어서 졸고 있었다. 라르는 끝없이 내게 뭐라고 말했지

만 조는 와중에 들은 말이라 하나도 듣지 않고 있었다.

"... 그래서 말인데, 널교장 선생님께 맡겨 둘까해."

이건 무슨 소리야?

"뭐야?"

나는 놀라서 엉겁결에 녀석의 귀에 내 입을 대고 있었던 

것도 모르고 고함을 질러버렸고 라르 녀석은 움칫했다. 나

는 녀석의 귀를 잡아당기며 말했다.

"다시 말해봐. 무슨 이유야?"

"아무래도 혼자서 정리할 만한 시간이 필요한 것 같애."

정리는 무슨? 하지만 녀석에겐 확실히 그런 시간이 필요한 

것 같다. 난 어느 정도 납득하고는 있었지만 그래도 고함을 

빽 질렀다.

"혼자 있는다고 무슨 정리가 돼? 그것도 머리나 좋은 사람

의 경우에 말이지. 넌 혼자있으면 고민만 늘어날걸?"

그러자, 금새 기가 팍 죽는다.

"그야 그렇지."

나도 조금 누그러 졌다. 영영 나를 그 노인네에게 맡겨 두

겠다는 것도 아니고, 잠시라면... 나도 그 정도는 참아 줄 

수 있다. 그 후에 이 녀석이 정상으로 돌아온다면 말이다.

"곧 올 거지?"

"으응... 하지만, 그게 언제일 지는 모르겠어."

그런 말 싫어한다. 언젠가...라는 말. 인간들은 성질이 급해

서 그런지 알 수 없지만, 그 '언젠가'가 되기 전에 죽어버리

는 경우가 많더라구.

"꼭 오는 거지?"

흠, 이러고 보니 내가 꼭 보채는 어린애 같쟎아? 그는 나를 

포옥 안아주었다. 아샨타에서 쫓겨나온 이후 이런 식으로 

나를 달래는 듯 안아주는 건 처음이었다. 언제나 날 끌어안

고 울기나 했지... 이렇게는 해 주지 않았다.

"물론이지. 난 너의 것이쟎아?"

나의 것? 그래, 내가 전에 그렇게 말했지. 저 녀석이 날 소

유한 것이 아니라 내가 저 녀석을 선택했던 거라고. 이번엔 

내가 녀석에게 말해 줄 차례다. 나는 녀석의 눈을 똑바로 

보았다. 그리곤 염원을 담아 말했다.

"다녀와."

그러자, 녀석은 훗하고 웃는다. 자식... 내가 간신히 진지하

게 말해주었는데...

"응. 고마워."

[계속]


번  호 : 12157
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:47
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -55-      

그리고는 라르는 자신의 방에 들르지도 않고 곧장 그 늙은

이가 있는 방으로 갔다. 그라면 나쁘진 않아. 라르가 아니

라는 것만 빼면.

"라르, 무슨 일이냐?"

우스꽝스런 꼬깔 모자와 하트 무늬가 가득한 잠옷을 입고 

베개를 안은채 눈을 부비며 묻는 그 자는 정말로... 우음... 

최악의 패션감각이군!

"가이샤를 맡기러 왔어요. 제 방에 짐들도 좀 맡아 주시구

요."

그 노인은 금새 잔잔한 표정이 되었다. 그리곤 라르의 손에

서 날 받아들며 말했다.

"좀 들어오너라."

"아니요. 그냥 바로 갈래요. 그리고 이거..."

하면서 라르 녀석 품에서 뭔가 부시럭 거리며 꺼냈다.

"제가 가고 나면 읽어 보세요. 그리고... 이건 통장이예요. 

만일 무슨일이 생기면 가이샤의 양육비예요."

양육비? 칼을 양육하는 돈이 든단 말야? 난 어이가 없었지

만 조용히 있었다. 녀석은 한마디로 진지 그 자체였다. 그

리고는 교장 늙은이와 몇마디를 하더니 가 버리는 것이었

다. 교장은 녀석의 모습이 사라질때까지 나를 안고서 문가

에 서 있었다. 그리곤 이윽고 녀석의 모습이 완전히 사라지

자 깊이 한숨을 내셨다.

"몇년간 저런 일이 없더니... 성지인 아샨타에서 무슨 일이 

있었길래... 너는 무슨 일인지 알고 있겠지?"

라면서 나를 슥 쓰다듬는다. 그것도 내 머리를 아이처럼... 

이렇게 할 수 있는 건 라르 뿐이었는데? 나는 아연해서 그

를 보았다. 

"라르처럼 내가 사람으로 보이는 거야? 영감?"

"오오... 아니란다."

라며 씩 웃어 준다. 내 말이 들리는 게 분명했다.

"어쨌든 내 말이 들리는 것 같군. 언제부터였지?"

"전에 희한한 늙은이군...한 게 너였쟎느냐?"

이, 이런 들렸쟎아? 나는 얼굴이 화끈해지는 걸 느꼈다.

"놀라지 않았어?"

"예전에 할아버님이 그러시더군. 명검이란 것은 소리내어 

울기도 하고 주인에게 말을 걸기도 한다고 말이다."

그렇지. 난 명검이니까. 우쭐. 하지만, 곧 정신을 차리고 그

에게 물었다.

"몇년간 저런 일이 없었다는 말은 전엔 그런 일이 있었단 

말이지?"

나는 걱정되는 걸 물어볼 상대가 생겨 정말 좋았다. 

"아아, 그래. 입학할 당시만 해도 상태가 꽤 심각했지. 몽유

병도 있었고, 한달에 거의 한 번씩은 저렇게 휙하고 어디론

가 가 버리는 거다. 그것도 이렇게..."

그는 라르 녀석이 준 종이를 꺼냈다.

"유언장을 남기고는 말이다."

유언장... 그건 죽을 사람이 남기는 거쟎아? 그걸 한달에 한 

번씩 썼었다구? 저 녀석 취미가 꽤나 별났군.

"무슨 짓을 하는지는 알아봤어?"

그는 고개를 젓는다. 

"그건 라르의 도피처다. 그것까지 없애서는 안되지."

흠, 꽤나 경우는 밝은 노인네다.

"며칠 지나면 돌아오니까 괜찮아."

라며 낙천적으로 웃어버리는 이 사람은... 라르를 닮았다. 

며칠 정돈 참아 줄 수 있을 것 같다. 며칠 정도는... 하지만, 

그 이상은 곤란해. 나도 성질 많이 좋아졌군... 아니, 혹시... 

이런 타입의 녀석들이 좋아지고 있는건가? 아악! 그건 안돼

는데... 웅... 그럼 맨날 그런 녀석들 뒤치닥거리만 해야 할 

거다. 삐질.

[계속]

번  호 : 12158
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:48
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -56-      

-----------------------------------------------

나는 심란하면 늘 그랬듯이 어머니와 함께 살았던 집으로 

돌아왔다. 집은 내 명의로 되어 남아 있었고 나는 그것을 

달리 쓸데도 없었기에 팔지도 않은채 그대로 놔 두었다. 

텅 빈 집은 아무런 인간의 온기도 느껴지지 않는다. 숨소

리라곤 나 하나인데다 걸어 다니는 곳마다 풀썩거리며 먼

지가 일어났다. 하지만 쇼파에 덮어씌운 천을 걷어내고 앉

으니 그런데로 앉을만은 했다. 음, 침대에 씌워진 것도 벗

겨냈다. 집안에 들어와서 내가 하는 일은 그 두가지가 전

부다. 어머닌 별로 어머니다운 사람은 아니었다. 이웃 친구

들의 어머니들은 보통 뚱뚱하고 푸근한 아줌마들이었다. 

남편도 어떻게 하지 못할 정도로 기가 세고 목소리가 큰 

여자들. 내 어머닌 결코 그런 여자가 되지 않았다. 아마, 

지금까지 살아있었다 해도 그렇게 될 수는 없었을 것이다. 

아아, 그렇게 보면 그녀가 아샨타의 여장로였다는 것이 이

해가 간다. 그녀 역시 아샨타 인들이 그랬듯 친인들의 생

명을 앗으며 그 자리에 올랐을 것이며 나를 낳았을 테니... 

나 역시 그녀 자신의 생명을 뺏을 것이라는 사실에 대해 

전혀 의심하지 않았을 것이다. 그런 그녀가 나를 사랑한다

는 것, 혹은 다른 이를 사랑한다는 것이 가능이나 한 일이

었을까? 가이샤의 첫사랑(?)이었다는 초대 의가의 가주뿐

이 아니라 아샨타의 거의 대부분의 사람들은 타인을 사랑

하는 것이 불가능한 것일 수도 있었다. 참, 그러고 보니 세

레니아에게 한 가지 못 물어본 것이 있다. 어머닌 왜 그곳 

아샨타를 나온 것일까? 그것도 아이를 임신한 상태에서 말

이다. 그리고 그 율법만이 존재하는 세상에서 어떻게 율법

을 어길 생각을 한거지? 어머닌 누군가가 반대하는 사랑을 

할만큼 열정적인 여인은 아니었다. 음, 과소평가하는 거라

고 한다면 할 말은 없지만 내 기억 속의 그녀는 처음 만났

을 때의 세레니아의 분위기와 많이 비슷했다. 사람이라기 

보단 배경에 가까워 보이는 그런 존재였다. 물론 세레니아

는 내 어머니보단 훨씬 예쁘지만 어쨌든 분위기는 그랬다. 

차분하고 조용조용한 음성을 지닌데다 세상 어느 것도 다 

알고 있는 것처럼 박식하면서도 왠지 체념적인... 그런 사

람이었다. 가끔 나를 볼때면 떠오르던 잔잔한 슬픔의 그림

자 같은 것까지 나는 기억하고 있다. 지구인이라면 좀 별

난 사람이지만 아샨타에서라면 엄청나게 존경받는 유능한 

여장로였었겠지. 그런 사람이 자신의 모든 것을 버리고 아

이만을 몸안에 가진채 아샨타의 밖으로 나온다는 것은 물

고기가 하늘을 나는 것보다 훨씬 실현불가능한 일이다. 하

지만, 그녀는 그걸 해냈다. 그건 이해할 수 없는 일인 것이

다. 아샨타에 가 보지 못했을때는 그저 막연하게만 생각했

었다. 누군가와 금지된 사랑을 하다가 좌절해 버린 가련한 

여인 정도일 것이라고... 그리고 나는 그런 사랑의 산물일 

것이라고 말이다. 하지만 그 정도가 아닌 듯한 느낌이 들

었다. 어머니의 말씀 하나가 또 떠올랐다. 그건... 우연한 

일이었지만, 혹시 우연이 아닐 수도 있을 거다. 왜냐하면 

아샨타 인이라는 종족은 그런 우연을 만들어내는 신의 사

람들이 아닌가? '뭔가를 감출때는 말이다. 가까운 곳, 허를 

찌르는 곳에다 숨기는 거야. 예를 들면... 숨기고 싶은 편지

가 있다면 어쩌겠니? 그건 편지 속에다 숨기는 거야. 그것

도 아주 많은 편지 속이라면 절대 들키지 않을테지.' 왜 하

필이면 편지라고 말한 거지? 다른 어떤 것... 그러니까 사

탕이라든지, 과일이라든지... 그런 것이 아니라 편지라고 한 

것은 어머니가 편지를 숨겨놓은 것이라는 뜻일 수도 있다. 

라고까지 생각해 보다가 나는 그냥 슬쩍 웃어버리고 말았

다. 너무 엉뚱하다. 그리고, 그녀의 일가친지는 모두 아샨

타에 있다. 아샨타인들은 편지를 보내지 않는다. 그런 전통 

자체가 없었다. 그들이 쓰는 것은 책밖에 없다. 편지같이 

일시적으로 필요한 개인적인 기록은 필요가 없는 거다. 왠

만한 건 정신능력으로 해결하고 있었으니... 그게 아니라도 

화면같은 걸 통해 말하거나 해 버렸다. 어쨌든 편지를 쓰

진 않았었다. 그럼... 그 편지들은 누구에게서 온 거지? 한

달에 한 번씩은 꼭 오던 편지... 푸른 봉투였는데... 

나는 다락으로 올라갔다. 편지가 오면 어머닌 그곳으로 편

지를 들고 올라가셨고 한참씩을 안 내려 오셨다. 가끔은 

흐느낌 소리가 들리기도 했었고, 그렇지 않아도 더 어두워

진 표정으로 내려오시곤 했다. 그래서 나는 편지가 오는 

것이 싫었고 그래서 잊고 있었던 거다. 그 편지에 대해... 

음, 언젠가 호기심에서 다락에 올라가 봤던 기억이... 있는

데... 왜 기억나지 않는 거지? 다락 구조가 어쨌더라? 안개

가 낀 것처럼 뿌옇다. 내가 기억력이 별로이긴 해도 이 정

돈 아닌데... 나는 천천히 다락문을 열었다. 삐걱 소리를 내

면서도 꽤 잘 열린다. 계단을 올라가서 다락의 덮개를 올

렸다. 어두웠다. 반사적으로 불을 켰다. 우음.... 내 눈앞에 

펼쳐진 것은... 아샨타 의가의 도서관처럼 둥근 도서관이었

다. 차이라면 조금 규모가 작고 천정쪽엔 책이 없다는 것 

뿐. 그럴 수 밖에 없는 것은 중력이 아래로만 작용하는 이

곳에선 천정에 책을 넣는 것이 불가능했기 때문일 것이다. 

주위의 벽에 가득 꽂혀 있는 아샨타 어로 된 책들을 어머

니가 어떻게 구했는지 알 수 없다. 그녀는 아마... 자신이 

자랐던 아샨타를 추억하기 위해 이곳을 만든 것일 거다. 

그토록 사랑하는 곳을 어떻게 버리고 떠나올 수가 있었나

요? 어머니. 

한참을 넋이 나간 듯이 서 있을 수 밖엔 없었다. 그리고 

정말로 한참이 지난 후에야 나는 정신을 차렸다. 그리고 

다시 주위를 둘러보았다. 바닥쪽의 책은 진짜 책이 아니다. 

정신 능력을 이용해 이곳에서 떠 있을 수 없었다면 바닥에 

책이 있으면 곤란했을 거다. 나는 바닥을 굴러보았다. 텅텅

하고 빈 소리가 났다. 마루바닥이라서도 있겠지만 왠지 기

억이 나는 것 같았다. 그렇다면 내 기억은 어머니가 지워 

버렸던 것일게다. 그런 힘도 있다고 들었던 적이 있다. 바

닥쪽 판지 하나를 들어내자 안엔 상자 하나가 들어 있었

다. 그 위엔 하얀 종이 하나가 붙어 있었고. <너무 늦지 

않았기를. 나의 귀여운 아들 라르에게.>라고 적혀 있다. 책

으로 된 어머니의 일기장과 함께 들어있는 편지들은... 모

조리 아샨타어로 되어 있었다. 어째서 아샨타인들이 이렇

게 많은 편지를 어머니에게 보냈는지 알 수는 없지만, 어

머니의 귀여운 아들은 도무지 그 글을 읽을 수가 없다. 해

석이라도 해 놨으면 좀 좋겠어? 어쨌든 어머닌 이곳에 이

미 안계시고 나는 아샨타의 글을 모른다. 그리고 그걸 해

석해 줄만한 사람, 즉 세레니아나 세온은 저 멀리 아샨타

에 있다. 그러니 나는 '너무 늦었'다 해도 어쩔 수 없이 그

걸 소중히 간직이나 할 수 밖엔 없는 것이다. 그렇게 보면 

어머니도 좀 덤벙대는 면이 없지 않다. 게다가 마지막 희

망이었던 일기장 조차도 전부 아샨타어다. 어쩌라는 거야?

하지만, 어머니의 유품이 내게 자극을 준 면은 있었다. 나

는 어머니의 다락방 가득 쌓인 아샨타의 책들과 아샨타어

로만 씌여진 편지와 일기장을 보면서 나보다 더 아샨타를 

그리워 했을 그녀에 대한 안타까움으로 내 아픔을 어느 정

도 달랠 수 있었던 것이다. 하지만, 그 편지와 일기장에 있

을지 모를 내 출생에 대한 비밀은 끝내 알아낼 수가 없다. 

[계속]


번  호 : 12159
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:48
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주(끝) -57-  

-----------------------------------------------------

그는 교장 늙은이의 말대로 정말 며칠이 지나자 돌아왔고 

완전히 예전으로 돌아와 있었다. 이제 더 이상 가주는 아

니지만, 초명랑 무능력 청년으로 말이다. 그리곤 내게 재

잘대며 이제껏 있었던 얘기를 해 주는데... 다 듣고 난 후,

"그래서? 그건 다 어떻게 했어?"

라고 내가 묻자, 라르 녀석은 어깨를 으쓱한다.

"그냥 거기에 다시 넣어두고 왔어."

삐질. 그거 엄청 중요할 것 같은데? 가져와야 하는 거 아

닌가? 그래서 나는 다시 물었다.

"누가 훔쳐가면 어떻게 해?"

"아는 사람이 나뿐인걸? 넌 칼이고."

이 녀석은 둔치다. 아샨타의 여장로 정도 되는 여자가 '너

무 늦지 않'기를 간절히 원했다면 그건 뭔가 아샨타의 흥

망이 달린 문제일 수도 있다는 것을 끝내 깨닫지 못하고 

있는 거다.

"출생의 비밀을 알아내려면 그거 있어야 하쟎아."

인간이란 것은 자신의 뿌리에 굉장히 집착한다고 들었는

데...? 이 녀석은 관심도 없는건가?

"그걸 알거나 모르거나 내가 여기 있고, 너랑 얘기하고 있

는 건 맞쟎아?"

"그야 그렇지."

녀석은 태평스레 미소짓는다. 

"난 그거면 만족해."

그거면? 그러면 다른 방법으로 꼬셔볼까?

"그걸로 아샨타에 돌아갈 수도 있지 않겠어?"

"그걸로?"

뭔가 아샨타에 연관된 중대한 비밀이 거기에 있다면 그것

을 가지고 호련과 타협해 볼 수도 있는 문제였다. 하지만, 

그 역시 알아 듣지 못한다. 

"음, 편지를 타고 갈 수는 없어. 그건 그냥 종이로 만들어

졌더라구."

라니... 그 정도는 나도 알아! 난 너랑 달라서 바보칼이 아

니란 말이닷! 우으... 

"아샨타에 대한 중대한 사실이라면 다시 아샨타로 돌아갈 

수도 있다구."

라고 말해 주며 나는

"어쨌든 아샨타 어를공부해서 그걸 해석해 보는게 어

때?"

라고 물었지만, 녀석은 단호히 고개를 젓는다.

"그걸 공부해서 해석하려면 백만년은 걸릴 거야. 그 보단 

내가 성자가 되어서 이 세상 모든 언어에 통달하는 쪽이 

빠르겠다."

성자도 될 수 없다...고 했던 녀석은 이젠 아샨타어를 공부

하는 건 그보다 더 싫다고 외치는 것이다. 왜 저렇게 공부

하는 걸 싫어하는 걸까? 하여튼 역사상 저렇게 머리가 나

빴던 녀석은 없었다. 의가의 가주 정도를 하려면 기본적으

로 의술을 익힐 수 있는 지능정도는 타고난단 말이다. 그

리고 보니 저 녀석은 진짜 역사상 제일 머리 나쁜 의가 

가주인 셈이다. 녀석은 내게 씩 하고 웃는다. 저 느끼한 

미소는 또 무슨 뜻이야?

"가이샤?"

"왜?"

"네가 아샨타어를 좀 알면..."

"나는 칼이야. 칼은 눈이 없어."

라고 하자, 녀석은 내 검신에 장식되어 있던 두 개의 황금

빛 보석을 가르킨다. 물론 그곳을 통해 내가 라르를 보고 

있는 것은 맞다. 하지만 그렇다고 해도 그건 결코 눈이 아

니다. 하지만, 녀석에겐 그게 눈으로 보이고 있는 것 같았

다.

"너는 신검이쟎아. 눈은 여기 있어. 황금색으로 예쁘게 반

짝이는걸."

이라니... 

"나는 아샨타어 몰라."

알았다면 내가 당장 가져오라고 했겠지. 하지만, 내가 모

르는 아샨타의 비밀이라는 것이 과연 존재할까 하는 것도 

조금 의문이었다. 나는 아샨타의 의가의 초대 가주가 가주 

자리에 오르기 전부터 존재해 왔다. 그런 내가 모르는 아

샨타의 비밀이 존재한다는 건 좀 이상했다. 

"흠, 별로 유능하진 않구나."

실망한 듯 그는 말했다.

"글읽을 줄 아는 칼이 유능한 거냐? 그건 이상한 칼이야!"

그러자, 녀석은 싱긋하고 웃는다. 아아, 아샨타에서와 완전

히 똑같다. 이젠 더 이상 내가고함을 바락바락 질러대도 

울지 않는다. 그건 약간 서운하기도 했지만 엄청 다행스럽

게 여겨졌다. 그리곤 한마디.

"아, 그런건가?"

한 번쯤 더 그걸 가져와 봤으면 하는 생각을 했지만, 라르

는 더 이상 신경쓰지 않는 표정이었고 나 역시도 아샨타

의 비밀이라는 것엔 별로 흥미없었기에 곧 잊어버렸다. 

[계속]


번  호 : 12182
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-08 01:19
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -58-   

-------------------------------------------------------

"선생님! 여기 자리 잡아 놨어요."

회장인 진휘였다. 나는 식판을 든채 알았다는 시늉을 해 보

이곤 그 쪽으로 갔다. 모니터에선 뉴스가 흘러나오고 있다. 

만화라도 나오고 있었다면 모니터를 등지고 앉겠다는 생각

은 하지 않았겠지만 뉴스는 별로 좋아하지 않아 기꺼이 모

니터를 등진 자리에 앉았다.

"참, 소식 들으셨어요?"

"무슨...?"

내가 빵을 입에 문채 고개를 들자 제현이 심각한 표정으로 

대꾸한다.

"전쟁이 일어났다.라는 소식."

그런 것이 있었던가? 나는 전혀 알지 못했다. 그러면 요마

와 본격적으로 전쟁이 벌어진건가?

<한편 신임 총사령관으로 임명된 하이르젠 나데시온은 지

구군 역사상 최연소 총사령관이라는 기록을 세웠으며 또

한...>

하지만, 뉴스의 어디에도 그런 소식은 없다. 전쟁이 일어나

도 극비라는 말인가?

"전쟁이 일어났으면 소집되겠지. 하지만, 멀쩡하쟎아? 그러

니 아닐 거야."

"정말 훌륭한 이론이군."

내 말을 빈정거리는 낯익은 목소리. 나는 고개를 홱 돌렸

다. 그 순간 내가 본 것은 두 사람의 한제였다. 하나는 내 

바로뒤에 서 있던 실물의 한제 녀석과 모니터 안에 잔뜩 

클로즈업 된 채 의식적으로 미소짓고 있는 한제 녀석이었

다.

"너 뉴스에 나왔구나. 범죄라도 저지른 거냐?"

멍하게 묻는 내 말에 그는 피식 웃음을 피웠다.

"뉴스도 안 본거냐?"

그때 냉랭한 목소리로 제현이 말했다.

"그 사람 신임 총사령관이예요."

"에엣?"

그러자 한제 녀석은 버릇대로 내 머리칼을 잔뜩 헝클어 놓

는다.

"교장 선생님 빽이 아니었다면 교관 자리에도 못 있을 녀석

이군. 에엣이 뭐냐?"

나는 엄청난 소식을 들어버린 것 같은 느낌에 굳어서는 그

대로 녀석의 손에 끌려 교장실로 갔다.

"선생님?"

"아, 어서 오렴. 라르."

나는 교장 선생님의 얼굴을 본 후에야 간신히 정신을 챙겼

다. 그리곤 그를 보았다. 

"무슨 일이 있는 거지?"

"아샨타에 가서 많이 똑똑해 졌구나."

감탄하는 투로 말하지만 놀리는 거다. 하지만, 그러는 와중

에서도 왠지 굳어있는 분위기만큼은 어떻게 되질 않았다. 

"침공을 당했어."

한숨을 내쉬며 교장 선생님이 말씀을 하셨다.

"침공을요?"

그리고 거기에다 한제가 덧붙인다.

"그리고 침공한 쪽이 아샨타인 것 같아."

아샨타? 나는 순간 내 귀를 의심했다. 

"아샨타가 인간을? 말도 안돼."

[계속]


번  호 : 12218
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-08 23:58
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-59-    

"믿을 수 없겠지만 사실이야. 이미 나루 기지가 완전히 점

령당했어. 게다가 거기 있던 사람들은 전멸된 것 같아."

한제의 말이 멀리서 꿈결같이 들려오고 있었다.

"게다가 오늘은 군 사령부로 메시지까지 들어왔어. 머리색

이 괴상한 소년이더군. 그쪽 사령관인 것 같은데... 아샨타

어로 얘기를 해서 아무도 해석할 수 있는 사람이 없어."

그러니까 한제가 설명한 상황은 이랬다. 아샨타는 인간의 

성역으로 그곳에 출입할 수 있었던 인간은 거의 없었다. 

그리고 아샨타의 뜻을 전하는 자들은 주로 아샨타의 '가

문'의 장로들이었는데 그들은 전에도 말했다시피 인간의 

언어로 의사소통이 가능하다. 물론 자신이 인간의 언어를 

말하는 것은 아니었지만 자신의 의사를 상대의 언어로 번

역하여 들리게 할 수 있는 능력이 있었다. 물론 나는 말하

는 능력은 없었지만 어째서인지 그들의 언어를 알아들 수 

있었다. 물론 세레니아와 세온은 그것이 자신들이 내게 자

신의 의사를 전하는 힘을 써서 그렇다고 믿고 있었지만 

천민 구역에서도 역시 나는 아샨타 어를 알아들을 수가 

있었다. 그렇지 않았다면 성자노릇은 하지 못했을지도 모

른다. 어쨌든 장로 이상의 사람들은 내가 아샨타 어를 하

지 않아도 충분히 알아들을 수 있었고 천민 구역에 나갈

때에 아샨타의 말을 간신히 할 수 있는 정도의 수준이었

다. 아샨타어 자체는 인간에게 전혀 알려져 있지 않은 것

이다. 따라서 지구에 아샨타어를 알아들을 수 있는 인간은 

나하나 뿐이라는 말이 되는 것이다.

"500년 간이나 없었던 전쟁이 일어난 거라 군에서도 당황

하고 있어. 하급 요마와의 자잘한 전투야 몇 개 있었지만 

그 정도와는 상황이 전혀 달라. 게다가 상대는 성역 아샨

타야. 지금 현재까지는 극비이지만 이미 어느 정도는 알려

지고 있어. 적어도 전쟁이 일어난 것 정도는 알려질 각오

를 하지만, 그 상대가 아샨타라는 것까지 알면 상황이 심

각해 질 거야."

그리곤 나를 본다.

"내가 뭘 하면 되는거지?"

나는 간신히 이렇게 물었다. 실은 아무것도 물을 정신이 

없는 상태다. 머릿속이 윙윙거렸다.

"우선 나와 함께 가서 아샨타의 사령관처럼 보이는 그 아

샨타 소년의 말을 해석해줘."

호련이겠지. 나도 그건 하고 싶다. 그가 왜 이런 일을 벌

이고 있는 건지 알아야 겠다는 생각이 들었기 때문이었다.

"좋아."

"공부하기도 싫어하면서 용케 그곳 말은 배웠군."

나는 배운게 아니라 처음부터 알아들을 수 있었던 거라고 

말하고 싶었지만 하지 못했다. 그걸 믿어주지도 않을 거

다.

"그리고나서 아샨타에 대해 알고 있는 모든 걸 알려줘. 아

샨타에 대한 아무런 정보도 없이 전쟁을 할 수는 없쟎

아?"

그건... 좀 망설여진다. 그곳은 어찌 되었건 나의 나라이기

도 했다. 물론 가이샤가 몇번이나 강조한데로 내가 쫓겨나

긴 했지만 말이다. 그러면 그건 배신쯤이 되는 건가?

"알았어."

나는 한숨을 내쉬며 대답했다. 그리곤 가이샤와 함께 한제

가 타고온 차에 올라탔다. 

번  호 : 12219
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-08 23:59
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-59계속 

그리곤 갑자기 생각난 것을 물

었다.

"그런데 한제, 너 본명이 한제가 아니었구나?"

그러자, 기가 막히다는 표정이다.

"그래. 어떻게 13년을 알고 지낸 친구의 본명도 모르는 거

냐?"

모를 수도 있지. 언제 가르쳐 준 적이 있었어야 말이지.

"이게 어떻게 돌아가는 거야? 아샨타가 인간을 침공하다

니 별일이 다 있군."

그때 가이샤는 중얼댔다. 

"그래. 별일이야."

그래서 나는 나즉하게 대꾸해 주었다. 그리곤 다시 한제에

게 물었다.

"그런데 어째서 총사령관이 된 거야? 네가..."

"나루 기지가 만들어진지 십년 기념일이었거든. 왠만한 윗

분들은 모조리 그곳에 갔지. 총사령관 이하 장군들의 소식

이 없어. 아마 전멸한 것 같아. 그래서 고속 승진이지. 물

론 타고난 능력이 훌륭하다는 걸 인정한 것이겠지만 말이

야."

라고 우쭐대기까지. 하지만, 모자를 벗은 녀석의 금발은 

엉망으로 헝클어져 있었고 며칠은 잠을 못 잔 것처럼 눈

은 벌겋게 충혈되어 있었다.

"운도 실력이라면 실력이기야 하지."

라고 빈정거린 후에 나는 그에게 물었다.

"도대체 언제 침공한 거야?"

아샨타가...라는 주어는 고의적으로 뺐다. 아직도 믿을 수

가 없어서 였다.

"이틀 전이야. 어떻게 했는지 알 수 없지만 나루 기지에서 

오던 통신이 끊겨 버린거야. '침공이다.'란 한 마디가 끝이

었지. 처음엔 장난이라고 생각했는데 더 이상 나루 기지에

서 연락이 없는 거야. 군부에 비상이 걸렸지. 이틀간 한숨

도 못 잤어."

한숨을 푹 내쉬는 것이 무척 피곤해 보였다.

"그리고 나서 나는 장군으로 승진했고 총사령관이 되었어. 

그런데, 통신이 온거야. 이상한 머리색을 가진 소년이더군. 

아샨타어로 뭔가 잔뜩 지껄이더라구."

푸른색을 이상한 색이라고 하는 건가? 뭐, 어쨌든 가면 바

로 볼 테니까 어쨌든 총사령관이란 건 엄청난 지위다. 군

부의 최고 지위가 아닌가? 저 녀석의 뭘 믿고 군부에선 

총사령관을 시켜 준 걸까?

"이대로 나가다간 한달도 안되어 아샨타에게 항복해야 할 

거다."

한제 녀석의 푸념에 나는 이렇게 말해 주었다.

"그냥 지금 항복해."

"뭐야?"

"이왕 질 거쟎아? 게다가 그 사람들 정신 능력이란게 엄

청나다구. 어떻게 싸워? 상대가 안된다구. 이건 일방적인 

학살이야. 사람들 더 죽기 전에 그냥 항복해."

"그래도 아직은 안돼. 항복한 사령관이 되는 한이 있어도 

좀 싸워보고나 항복을 해야지. 이대로라면 수치다."

저런 녀석이었지. 상대도 안되는 녀석에게 달려들어 이기

곤 했었다. 치밀한 계산이 뒷받침되어 있다고 해도 겉으로 

보기엔 위험을 즐기는 녀석으로 보인다. 스릴을 즐기는 척 

하는 여우라고나 할까? 하지만, 저렇게 사는 건 상당히 피

곤하다. 그야말로 물위에 유유히 떠있는 백조의 발이 엄청 

열심히 움직여야 하는 것 처럼 그도 그렇게 물밑 노력을 

엄청 하면서 우아함을 유지하는 것이었다. 그렇게 본다면 

그야말로 그는 총사령관의 재목이 될 수 있을 만큼의 노

력을한다고 봐도 좋다. 하지만, 스물 네 살의 총사령관이

라니... 너무 젊다. 너무...

"하여튼 군 사령부가 질이 많이 떨어졌군. 너같은 녀석을 

총사령관으로 임명하다니."

하지만, 나는 이렇게 빈정거려 버렸다. 그 말에 그는 그저 

웃어버린다. 

[계속]


번  호 : 12249
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-10 01:37
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-60-    


-----------------------------------------------

군 사령부에 도착해서 나는 한제를 따라 최하층으로 내려

갔다. 

"지하 11층?"

지하는 10층이 다라고 알려져 있는데? 

"여기서부터는 극비야. 최상층 지도부만 이곳을 알고 있

지."

라며 설명해 준다. 상황이 급박하지만 않다면 아주 즐겁게 

구경할 수도 있었을 테지만 지금은 그보다 호련에게서 온 

메시지가 더 궁금했다. 

-----------------------------------------------

"화면을 켜봐."

라는 한제의 명령에 팟하고 불이 들어오면서 호련의 모습

이 떠올랐다. 

"녹화해 둔 거야."

한제가 웃으며 하는 말조차 들리지 않았다.

"저게 뭐야?"

가이샤는 이렇게 말한다. 뭐라고 해야할까? 나는 아무런 

말도 떠오르지 않았다. 푸른 색이던 호련의 머리칼은 머리

칼 끝쪽부터 물을 들인 것처럼 짙은 녹색이 되어 있었다... 

게다가 눈도 한쪽은 푸른색이고, 한쪽은 녹색이다. 그걸 이

상하다고 밖에 표현할 수 없었던 한제의 심정이 이해가 가

지만 그럼에도 그런 호련의 모습은 아름다웠다. 얼굴색은 

마지막으로 봤을때보다 훨씬 더 창백하다. 얼굴도 좀 핼쓱

해졌고... 난 호련이 안스러워서 정신없이 그의 얼굴을 바

라보고 있었다. 그가 입을 연 것은 그때였다.

"라르... 그대가 이것을 보고 있어 주었으면 해. 그래서 고

의적으로 아샨타어를 쓴 거니까 말이야."

그리곤 그는 미소를 짓는다. 그건... 전보다 훨씬 더 어두워

져 있었다. 나는 그것을 보자 정말로 그의 곁에 가고 싶었

다. 그를 안고 위로해 줄 수 있을 정도로 가까운 곳에...

"사람을 죽여 힘을 흡수하는데도 한계가 있었어. 그래서 

난 이런 모습이 되어버렸지. 악마같지?"

나는 자신있게 말할 수 있다. 절대 악마는 저렇게 쓸쓸하

게 웃지는 않을 것이다. 우흑, 나의 가엾은 호련. 어쩌다

가...

"나는 모든 곳을 아샨타처럼 만들려고 해. 아무도 나를 비

난할 수 없도록 말이야. 인간들은 이미 아샨타의 지배를 

받고 있었쟎아? 그러니까 그냥 포기하고 항복하라고 전해

줘. 그러면 해치지는 않겠다고. 물론 인간들이 사는 곳은 

아샨타의 천민 구역이 되는 거야. 그 이상은 아무짓도 하

지 않아. 그저 율법이 통하지 않았던 곳들을 율법이 지켜

지도록 하고 싶은 것 뿐이거든. 그리고 그 완성은 알고 있

듯이 당신의 죽음이야."

그 순간 섬뜩. '알고 있듯이'라니? 나는 몰랐어. 절대로. 

"그대 자체가 율법을 파괴하는 존재 같아서 말야. 그런 생

각이 들었어. 그대를 없애버리면 율법은 더 완전해 질 것 

같다는... 그대라는 제물로 말이지."

"완전히 미쳤어."

가이샤는 질렸다는 듯 중얼거렸다.

"그러니 인간들에게 전해. 당신을 바치고 항복하지 않는다

면 모두 죽여버릴 거라고."

하여튼 엄청난 단어를 태연하게 말해대는 건 세레니아나 

호련이나 똑같다. 저런 온화한표정으로 이렇게 끔찍한 말

들을 지껄여 댄 줄은 이 녀석 한제조차도 생각지 못한 일

이었을 거다.

"당신이 없으니까 잠을 잘 수가 없어... 어쩌지?"

하지만, 이렇게 말할때의 그는 아이같다. 아니, 하늘에서 

떨어져 길을 잃어버린 천사같다. 그리곤 수줍은 미소 한 

줄기.

"어서 내게 와 줘. 나의 라르."

그것이 마지막 말이었다. 

[계속]

번  호 : 12251
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-10 01:38
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-61-    

총사령관이 한제 녀석이라 얼마나 다행인지 모르겠다고 나

는 생각했다. 그렇지 않았다면 그런 말들을 내 입으로 정직

하게 번역해 줄 수 없었을 것이다. 한제 녀석이니까 그런 

말들도 태연하게 들어내 주는 것이다. 생각보다 담대한 녀

석이니까. 보통의 엄청 경직된 군인, 그것도 총사령관까지 

오른 뼛속까지 군인인 사람이 들었다면 충격으로 꼴딱 넘

어가 버렸을 지도 모른다. 하지만, 이 녀석 한제는 물론 군

인으로서 최상의 자리에 올라 있기야 하지만 전형적인 군

인은 아니었다. 그는 그저 출세를하는데 소질이 꽤 있을 

뿐이었다. 녀석은 모든 것을 들은 후 물었다.

"저 녀석이랑 같이 잔 거냐?"

나는 고개를 끄덕였다. 그러자, 한제는 굉장히 화난 표정이 

되었다. 

"정말이야?"

"응. 저 앤 날 껴안고 자지 않으면 잘 수가 없거든."

그러자, 한숨놓은 표정이 된다. 도대체... 뭘 상상한 거냐? 

색한 같으니... 내가 저런 어린애와... 뭘 했을 거라고 생각

한 거야?

"곰인형 대신이었군."

한제는 다시 여유있는 표정으로 돌아와 나를 놀렸다. 

"근데 호련이 다시 연락할까?"

결국 신경이미친 것은 호련이 저렇게 맛이 갈 경우 가장 

위험해질 두 사람이었다. 나의 누이와... 세온... 의가가 무사

하지 못하다면 그곳의 천민 구역이라고 무사할 리 없다. 그

렇다면... 

"왜? 그 마왕같은 자와 직접 얘기라도 해 보겠다는 거냐?"

"그는 마왕이 아니야."

그 순간 번득이던 호련의 눈동자가 떠올랐다. 각기 색이 다

른 두 눈. 거기엔 똑같이 증오와 살기가 담겨 있었다. 근

데... 그런데도 그 애를 보고 나자 더 슬퍼져 버린건 뭣때문

이지?

"아냐?"

한제 녀석이 말끝을 물고 늘어져 보이는데도 화가 나지 않

는다. 이상하게 호련의 얼굴만 떠올랐다. 그리고... 그게 가

슴 아팠다. 

"그래. 마왕 같은 거 아니라구."

나는 한층더 맥빠진 목소리로 말했다. 

-----------------------------------------------

호련 녀석 저렇게 변해버리다니... 우웃, 살기가 더욱 짙어

졌다. 물론 그만큼 매혹적인 모습으로 변한 것도 사실이지

만 나는 검신 전체가 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 누군가

의 마기에 이렇게까지 반응해 본 것은 내가 존재한 이후 

두 번째다. 음? 두 번째? 그럼 첫 번째는 누구였더라...? 기

억이 나지 않는군. 삐질. 굉장히 중요한 거 같은데... 

'안돼! 그는 죽일 수 없어.'

라고 했던 초대 의가의 가주 목소리만 기억이 난다. 처절한 

비명이 울리고... 그렇게 감정이 담긴 목소리가 그의 것이라

고는 믿을 수 없을 정도였다. 하지만... 그 다음이 기억이 

안나. 우음... '그'라는 건 도대체 누구였지? 라르 녀석만 바

보라고 욕할게 아니었어. 혹시... 저 녀석한테 바보병이 옮

은 건지도... 생각이 날듯도... 

"가이샤?"

했는데, 그만 라르 녀석이 나를 부르는 통에 떠오르려던 기

억이 안개처럼 흩어져 버렸다. 젠장!

"왜!"

나는 시시한 걸로 나를 불렀다면 이 녀석을 반쯤 죽여버리

리라고 굳게 다짐하면서 대답했다. 하지만, 이 녀석은 처량

한 검은 눈으로 나를 보고 있었다. 아아, 기억따윈 아무것

도 아냐. 그런 건 나중에도 기억해 낼 수 있을 거야. 또 기

억할 수 없으면 어때? 내 주인은 저 녀석인걸.

"세레니아가 무사할까?"

나는 라르보다 백배는 똑똑하던 이 녀석의 누이를 떠올렸

다. 도대체 같은 피를 이어받았다는 것조차 의심스럽던 꼬

마. 세온과 라르가 얘기하고 있을 때 그녀는 내게 몰래 말

했다.

"부탁드립니다. 신검 가이샤님. 저도 세온도 더 이상 오라

버니의 곁에 있어드릴 수가 없답니다. 그러니 부디 그분을 

지켜 주세요."

물론 내가 보이거나 교장 늙은이처럼 내 목소리가 들리지

도 않는다. 그저 라르 녀석이 내가 말한다고 하니까 그것만

을 믿고 내게 부탁을 한 거였다. 절대 허튼 짓은 안할 계집

애 같았는데 꽤나 절박한 상황인 모양이었다. 그것까지 말

했다면 라르 녀석 아샨타에 돌아가겠다고, 아니 아예 죽을 

작정을 하고 아샨타에 늘어붙어 있었을 거다. 저 녀석 생각

보다 독한데가 있어서 그 계집애를 살리려고 피로 범벅을 

하고 힘의 장막을 들어왔던 일도 있었으니까. 멍하고 단순

한 만큼 그런 게 무서웠다. 나는 세레니아가 어떻게 되었을 

상황들에 대해서는 애써 머릿속을 비워내며 대답했다.

"그앨 죽일 순 없어. 그앤 현재 의가의 가주 신분이야. 그

런 앨 건드려 놨다면 의가의 복종을 받아내지 못할 거다. 

그렇다면 저 녀석이 뭘 믿고 전쟁을 벌이겠냐? 저들도 다

치면 의원이 필요하니까."

"그렇겠지?"

라며 금새 환한얼굴이 된다.

"그앤 똑똑하니까 호련이 죽이지 않았을 거야."

그래서 더욱 죽일 수도 있겠지.라고 덧붙여 주고 싶었지만 

저 녀석이 흐린 얼굴로 다니는 건 질색이다. 그래서 그냥 

입을 다물어 버렸다. 

"혹시라도 아샨타로 기어들어갈 생각 따윈 하지마. 그렇게 

되면 너만 죽는게 아니야."

그러자, 약간 찔린 표정으로 나를 본다. 저 녀석 그런 생각

을 했었군... 하여튼 얼굴에 환히 다 드러나니까 좋긴 한

데...

"세온이 너와 군주의 예를 맺었다는 거 잊었어? 네가 죽는 

그 순간 그 녀석은 목에서 피를 쏟아내면서 죽어버릴거다."

사색이 되어버린다. 씨-익. 더 겁을 줘야지. '호련이 가여

워...'라는 등의 말이라도 하면서 아샨타로 가 버리면 손도 

쓸 수 없게 되니까. 미리미리 방비를 해 놓는 거다.

"그 녀석이 없으면 세레니아도 위험해 지겠지."

막 부풀려서 엄청 쫄게 만드는 거다. 킥. 흠, 풀이 팍 죽는

군.

"그럴거야."

"그러니 너는 얌전히 숨어서 전쟁이 끝날때까지 기다리는 

거야. 알았냐?"

"하지만... 내 도움같은 게 필요할 수도 있쟎아?"

이, 이 녀석은 정말...

"네 도움따위 필요할 정도라면 전쟁에 지는 편이 나아!"

나는 녀석의 귀에다 대고 고함질러 주었다. 

[계속]

번  호 : 12280
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-10 21:47
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-62-    

------------------------------------------------

지잉하고 귀가 울렸다. 세온의 진지하던 눈이 떠오른다. '저

는 당신과 죽음을 함께 합니다. 부디 죽지 말아 주십시오. 

당신이 죽으면 저도 죽을 테니까요.'라던 말. 

"정말... 아무런 도움도 될 수 없는 걸까?"

한제를 따라 정보국에 가서 아샨타에 대해 알려주는 일은 

쉽지 않았다. 물론 아샨타에 대해 알고 있기는 했지만 그걸 

이렇게 뻣뻣하게 굳은 얼굴을 한 사람들이 '가족 구조는 어

떻지요?', '성인식은 어떻습니까?'등으로 물어올때는 어떻게 

대답해야 할지 알 수 없어지는 것이다. 

"가족구조는... 음, 우리랑 같아요."

아버지도 있고 어머니도 있으니까 같은 거지. 물론... 형제

들도 있고...

"하지만, 그들은 서로 죽이죠."

이럴땐 정말로 세레니아가 필요하다. 그 예쁘면서도 냉랭한 

눈초리로 이 사람들을 한 번에 제압한 후 상상도 할 수 없

는 말들을 마구 해댈테니까. 하지만 세레니아는 아샨타 인

이었고 지금 이들은... 아니, 우리들은 아샨타의 침공을 받고 

있는 거다.

"어떻게 죽인다는 겁니까?"

어떻게...? 나는 얼굴이 붉어지는 걸 느꼈다. 그걸 어떻게 

설명해야하는 거야? 

"그게... 저두 몰라요. 그건. 하지만, 어릴때는 형제가 있었지

만, 성인식을 치르고 나면 한 사람밖엔 남지 않죠."

이것만으로도 난 최선을 다한 거야. 정말. 우우... 하지만 가

이샤는 그렇게 생각하지 않는 듯 했다. 게다가 오히려 굉장

히 재밌어 하는 거다.

"흥, 성인식을 다 치러 보고서도 몰라요.라고 대답한 녀석은 

너 밖에 없을 거다. 율법에 대해서는 왜 설명하지 않았어? 

함께 자고 나면 둘 중 하나는 죽어버린다는 그런거."

"난 그렇게 뻔뻔하지 않아. 그런 걸 어떻게 다 설명하란 말

야? 게다가 그런 건 아샨타와 싸우는데 별 필요도 없을 거

야."

"그건 네 생각이지."

가이샤는 뭔가 생각에 잠긴 투로 말했다. 

"그들은 너와 같은 시점으로 아샨타를 보지 않아. 아샨타는 

이제 그들에겐 적이라구. 어떻게 공략하고 무찔러야 할까만

을 생각할 거야."

"그건... 좀 슬픈데?"

"너 성기사 학교 나온 거 맞냐? 거기 군인을 기르는 데쟎

아?"

"아아, 난 평화시의 군인이 되고 싶었을 뿐이야. 먹고 놀고 

월급 받고 나이 들면 은퇴하는 평범한 군인."

"절대 평범하지 않아. 그건 국가의 좀이야. 세금을 좀먹는 

자들이라구!"

"우, 그건 좀 심하다. 나름대로 국방의 의무를 다 하고 있

어. 군인들은. 평화시라도 보통 시민보다는 훨씬 많이 죽

고."

나는 요마들과의 전투에서 전사했다는 교장 선생님의 아들

들을 떠올리며 말했다.

"그래도 넌 빨리 죽는 군인이 되고 싶었던 건 아니었쟎아? 

오로지 한직에서 적당히 월급이나 타 먹으며 늙어갈 생각

이었지?"

우음, 정곡을 찌르는군.

"그야 그렇지만..."

"이제 전시니까 어떡할 거야?"

"뭘?"

"어쨌든 넌 군인이쟎아? 전투에 나가야 하쟎아?"

아샨타인과의 전투. 전혀 달갑지 않다. 그들은 간신히 움직

이는 육중한 물건들을 그저 손짓하나로 다 날려 버릴 거다. 

그러니까 최첨단의 무기따윈 어린애 장난감에 불과했다. 그

런 그들과 싸우려면 엄청난 애국심이 필요하다. 물론 내게

는 그 정도의 애국심은 전혀 없다. 

"물론 성기사 학교를 졸업이야 했지만 현직 군인은 아냐. 

임지로 발령나기 직전에 아샨타로 갔으니까."

"그래서?"

땀이 슬슬 흐르기 시작한다.

"그러니까 난 일단 군인은 아니지. 지구 군대에서 단 한푼

의 봉급도 받은 적이 없거든."

"하지만, 성기사 학교의 학생들은 모조리 군인으로 끌려갈 

거다. 그 생각은 하고 있지?"

제현과 진휘, 그리고 1학년의 생도들, 다른 후배들... 나는 

그들의 얼굴이 떠올랐다. 

"이런 전쟁... 어째서 일어난 거야."

난 안타까워 하며 중얼댔다.

"그야 너 때문이지."

나는 가이샤를 보았다. 그러자, 가이샤는 핫하고 입을 다문

다.

"무슨 소리야?"

"모르겠어? 호련은 너를 손에 넣으려는 거다. 그리고 더 이

상 너같은 이상한 아샨타인이 있을 수 없게 이곳 지구까지

도 모조리 손에 넣어버리려는 거지. 넌 율법이 강한 아샨타

에서 자랐다면 도저히 생길 수도 없는 성격이니까."

"나 때문에?"

그건 좀 충격이지만 납득할 만은 했다. 

"그래. 게다가 더 큰일인 건 더 이상 너 하나가 죽어주는 

정도로 끝나지 않을 거라는 거지."

내가 죽는 것 보다 더 큰일이 있는 건가?

"그 녀석 모조리 파괴해 버릴 생각인 거야."

가이샤는 이렇게 중얼댔다. 그리곤 생긋 웃어버린다. 나는 

정신이 얼얼해서 멍하니 그를 보고 있었다. 그러자, 그는 

내 손을 팍 하고 쳤다.

"걱정마. 이것도 역시 운명인 거겠지. 지금 어쩌면 또 하나

의 전설이 만들어지고 있는 것일 수도 있고. 아샨타라는 거 

너무 오래 존재하기도 했어. 500년이라니. 나라치곤 너무 

역사가 오래되었쟎아? 원래 오래된 건 새로운 것으로 바뀌

는 거야. 그저 넌 우연히 그 시작에 서 있었던 걸 거야. 그

렇게 생각해. 가볍게, 가볍게..."

우응, 그래도 되는 걸까? 이렇게 살아도? 하지만, 더 이상

의 방법은 없다. 난 원래 무능하니까. 흘러가는 데로 사는 

수 밖엔.

[계속]

어제 쪽지 남겨주신분 감사합니다. 아이디는... 삐질.
까먹었어요.  
-펭귄-


번  호 : 12294
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-11 00:02
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-63-    

----------------------------------------------

상황은 내가 예측했던 것보다 훨씬 나쁘다. 왜냐하면 그

가... 그러니까 호련이 500년만에 마혈을 타고난 것 같다는 

생각이 이제서야 들었기 때문이었다. 하지만, 그런 것 절

대 말할 수 없다. 그리고 가주 이외엔 단 한명도 알지 못

하는 최후의 율법 또한. '아샨타가 마혈에서 태어났듯이 

마혈로 돌아가리라.'던 예언 비슷한 그 율법. 아마 라르의 

모친이란 여인이 아샨타를 벗어나 이곳까지 와서 알아내

려 했던 것이 그것일지 모른다는 생각 역시 들었다. 그렇

다면 그녀가 걱정했듯이 우리는 너무 늦었던 것이다. 하기

야 인간들의 일이니 관계없다고 해도 되지만... 신? 그런 

게 애초에 존재했었는지는 신검인 나조차 확신하지 못한

다. 나는 가만히 라르를 보았다. 이 녀석도 죽어버리는 걸

까? 다른 녀석들처럼... 약해지고 흉하게 변해서. 그리곤 

내 기억속에서 서서히 사라져 가겠지. 그토록 사랑했던 초

대 의가 가주 녀석조차 지금은 이름도 기억나지 않는데, 

저 녀석은 어떨까? 생김새조차 기억나지 않을 수도 있다. 

그래도 누군가 살아남을 것이고 누군가가 다시 나를 취할 

것이다. 그렇게 나는 '살아'온 거다. 이 녀석 역시 그저 과

정일 뿐이다. 

"이제는 끝내고 싶어."

나는 나도 모르게 내 입에서 흘러나온 말에 흠칫 놀랐다. 

라르는 무슨 일이냐는 듯 나를 본다.

"마검이 될 것 같쟎아. 마검이 되기 보단 소멸해 버리는 

게 낫지 않을까?"

그러자, 라르가 잔뜩 노려본다.

"너..."

"왜 그래?"

"죽어버릴 거야?"

죽다니... 칼에겐 생명이 없었듯이 죽음도 없다. 그저 영혼

만 있었을 뿐이다. 그것조차도 신이 준 것인지, 아니면인

간의 강렬한 열망이 만들어 낸 것인지도 나는 모르고 있

다. 

"그럴지도. 난 너무 오래 살아왔으니까."

"노인같은 소리 하지마."

그리곤 꼭 껴안아 준다. 이 녀석은 체온이 높아서 좋다니

깐. 그래, 아마 초대 의가의 가주였던

그 녀석도 체온이 높았던 것 같다. 

그의 손이 나를 잡으면 나는 거의 기절할 정도로 기뻤었

다. 내가 지니고 있지 않은 온기가, 생명이 내게 옮겨 오

는 것 같은 느낌이었지. 그래서 나는 그 녀석에게 반했었

던 것 같다. 훗, 웃기는군. 고작 그것 때문에 내가 누군가

의 것으로 존재했다니.

"내가 마검이 되면 어쩔 거야?"

"마검?"

라르는 알아듣지 못한채 고개를 갸웃한다. 나는 피식 웃었

다. 고작 저런 녀석 때문에 마검이 된다면  검의 역사상에 

길이남는 비웃음 거리일 거다. 

"주인을 너무 사랑해서 주인을 죽여버리는 검이지. 물론 

수없이 많은 사람을 죽인 끝에 주인의 생명마저 앗아버리

고는 오로지 죽음만을 원하게 되는 검이다. 오래된 검이 

미치면 그렇게 되지."

"호련처럼 되는 거야?"

이 녀석 눈은 정말 동그랗군. 이상하게도 녀석의 눈을 들

여다 보고 있자니 마기에 둘러싸인 호련이 떠올랐다. 그 

녀석 그렇게 되기까지 무지하게 힘든 일이 많았을 거다. 

"그런 셈인가? 그 역시 미친 거니까."

아니, 제정신일지도 모른다. 그의 눈은 아직 몽롱하지 않

았다. 피에 젖은 것보단 슬픔에 젖어 있던 눈이었지. 

"어쨌든 내가 그렇게 되어버리면 어쩔거야?"

"널 놔두고 도망가야지."

역시 이 녀석은 그냥 바보였어. 이런 생각한 내가 잘못이

지. 그때 녀석이 덧붙였다.

"하지만, 분명히 책임은 진다."

"책임?"

"나랑 만나서 멀쩡했던 네가 이상해 진 거쟎아?"

"말이 그렇게 되나?"

"그래. 네가 마검이 되는 건 네 책임만이 아니거든."

음, 그렇게 생각해 본적은 없다. 단 한 번도. 하지만, 이 

녀석은 확신에 가득차 있다.

"그러니까 너를 제 정신으로 돌아오도록 할 거야. 있는 노

력은 다 해 봐야지."

훗, 마검이 제 정신으로 돌아온다니... 녀석의 발상은 항상 

그랬지만 이상했다. 그건 기적이나 있어야 가능하다. 아니, 

기적조차도 그런건 못 할 것이다.

"널 보기만 하면 죽이려고 할텐데?"

"열심히 도망다니면서, 어쨌든 방법을 써 봐야지. 그러는

게 내 책임이야."

책임? 그건 별로 근사한 말이 아니었다. 항상 그런 것 때

문에 사람들은 죽고 죽이고 했었다. 심지어 서로 좋아하는 

사람들 간에도 싸우곤 했다. 그런데 저 녀석이 말하는 '책

임'은 꽤나 근사하게 들린다. 

"그래도 안되면?"

그러자, 그 녀석은 나를 똑바로 본다. 아무런 힘도 없으면

서, 게다가 멍청한 주제에 내 눈을 절대 피하지 않는다. 

나는 그런 녀석의 눈이 좋다. 

"그래도 안되면 널 소멸시킬 거야."

"그런 능력 없을걸?"

"그럼 능력 있는 사람들의 도움을 많이 받아야겠지. 하지

만... 맨 나중에 너를 소멸시키는 건 내가 해 줄게. 그게 

내 책임이야."

우웃, 약간 감동했다. 약간...아주 약간이야! 녀석의 커다랗

고 검은 눈동자엔 결국 말간 눈물이 고이고 만다. 죽는 건 

결국 나인 것 같은 스토리인데 왜 네가 우는 거ㄴ!

"따라 죽어주진 않을 거야?"

"그런 건 안해."

흠, 지나치게 단호한 대답이군. 약간... 섭섭해.

"네 몫만큼 오래, 열심히, 건강히 살아줄게. 자식도 많이 

낳아서 말해 주는 거야. 예쁜 보라색 머리에 금색 눈을 가

진 귀여운 검이 있었다고... 엄청 능력 좋은 신검이었는데 

그만 돌아서 내 손으로 죽였었다고 말야."

우우... 나는 울지 않아... 부르르. 절대 울지 않아. 신검은 

감격의 눈물따위 흘리지 않아...

"이름은 가이샤 네오 하윌로 내 의제였으며 절대 하윌가

의 자손들은 그를 잊어서는 안된다고. 그렇게 해서 네가 

영원히 살도록 해 줄게."

나는 존재한 이후 처음으로 눈물이 흐르는 걸 아연하게 

느끼며 그걸 꿀꺽 삼켰다. 

"흠, 죽어주진 않는 거군."

이라고 빈정대기만 했다. 그러지 않았다면 나는 망신스럽

게도 엉엉하고 울음을 터뜨렸을 수도 있다. 물론 떼를 쓴

다고 우는 흉내를 내어 보긴 했지만 그건 그저 그가 쩔쩔

매는 것이 재밌어서 일부러 해 본 거였고 이런 느낌은 아

니었다. 이 치받아 올라오는 커다란 덩어리 같은 것이 모

조리 눈물이라면 나는 이걸 다 흘리고 나서 녹이 슬어 버

릴 것이다.

"그래. 난 자살은 할 수 없어. 자살은 신의 뜻을 거역하는 

거래."

이 녀석 끝까지 버틴다. 나는 이상한 오기가 나서 그를 노

려보았다. 그리곤 말했다.

"내가 찔러 줄게. 같이 죽어줘."

땀을 삐질 흘린다. 흐음, 결국 죽기는 싫은 거군. 이 녀석

은 엄청 정직하다.

"그, 그게.. 그러면 세온도 죽어야 하고..."

"세온은 그 전에, 그러니까 내가 마검이 되었을 때 죽었을 

거야. 아마."

"세온은 능력이 좋아서 그때도 살아남아 있을 것 같은

데?"

그리고 다시 땀 삐질. 킥. 이래서 이 녀석이 맘에 들어. 한

마디 더.

"그럼 세온이 죽었다면 죽어줄거야?"

[계속]

번  호 : 12307
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-11 17:48
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-64-    

그때 한제가 들어와 주지 않았다면 가이샤는 언제까지 물

고 늘어졌을지 모른다. 하지만 한제가 급하게 들어왔다.

"한제, 무슨 일이야?"

나는 거의 구원당한 기분으로 그에게 물었다. 하지만, 한제

의 얼굴은 사색이 되어 있었다.

"그 녀석이야. 널 불러. 너만 찾아. 라르를 불러와...라고."

호련이다. 나는 가이샤가 등에 달라붙는 것도 모른채 정신

없이 한제의 뒤를 따라갔다. 문을 열고 들어서자 마자 스크

린 가득 호련이 웃고 있었다.

"호련!"

나를 보자 그 미소는 더욱 짙어진다. 하지만, 더 무서운 인

상이 되는 것은 왜인지 알 수 없었다.

"어서와. 나의 라르. 여전히 예쁘구나."

예뻐? 울컥.

"너에 비하면 나도 남자다운 인상이지. 자기 얼굴이나 보고 

말해. 네가 더 예뻐. 여자 같아."

그러자, 호련은 아이의 표정으로 돌아가 버린다. 

"흥, 거긴 어때? 재밌어?"

라고 물어왔다. 완전히 예전의 호련의 모습이었다.

"그래. 나름대로. 네가 쳐들어오는 바람에 완전히 엉망이긴 

하지만 그래도 아직은 살만해."

-----------------------------------------------

그 사람이 거기에 있었다. 손에 잡힐 듯 그가 보였다. 그의 

검은 눈을보자, 나는 해답을 알 수 있었다. 아직은 죽이고 

싶지 않아. 그를 안고 싶어. 그에게 안기면 정말로 따뜻했

었는데...

"왜 떠나 버린 거야?"

그러자, 약간 머뭇거린다. 그러더니 다시 나를 봤다.

"네가 날 죽이겠다고 했었쟎아. 그래서 떠났어. 나도 살아

야 할 거 아냐?"

"떠난다고 살 수 있을 것 같아?"

그러자, 약간 발끈한 표정의 귀여운 그 사람.

"그래! 며칠은 더 잘 살았지. 뭐. 너는 당장 죽일 듯이 협박

했쟎아? 나도 도망가는 수 밖에 도리가 있냐?"

"모두 그대 때문이야."

나는 불쑥 말했다.

"뭐가?"

그러자, 이상하다는 표정이 된다. 

"기지에 있던 사람들이 죽은 건 당신 탓이라구. 그대가 떠

나지 않았으면 그들을 죽이지 않았을 건데, 잠이 못 자서 

이성을 잃었어."

얼굴이 새파랗게 질린다. 훗, 저 모습도 귀여워. 나는 그가 

좋다. 그의 피를 마셔 그와 하나가 되고 싶다. 그러면 저 

순진한 까만 눈동자도 나만을 향하게 되겠지. 그를 송두리

채 내것으로 할테다. 신에게도 주지 않을 거야.

"그, 그건..."

당황한채 말을 못 하고 있다.

"세레니아가 보고 싶지 않아?"

슬쩍 떠 보았다. 

"세레니아는 괜찮아?"

걱정스레 묻는다. 

"괜찮아. 아직까지는."

나는 여운을 남겼다. 마치 어떻게라도 할 것처럼. 신경에 

거슬리는 여자애긴 하지만 죽일 생각은 없다. 하지만, 라르

가 내 품에 돌아오면 어떻게 할지는 모른다. 

"호련?"

그가 갑자기 내 이름을 불러준다. 예전처럼 그렇게 다정한 

목소리로. 그의 목소리가 좋아.

"음?"

"창백해 보여. 어디가 많이 아픈 거야?"

걱정스레 묻는다. 나의 사람. 그는 나와는 너무나 다르다. 

어째서 나를 걱정할 수 있는 거야?

"그래 아파. 7년전 피를 역류시켰을 때부터 전신이 다 아팠

어. 죽고 싶어도 죽지 못한채 죽어가는 느낌이 들어. 죽을 

듯이 아파. 의가에서 조차 고쳐주지 못했어. 너무 아파서 

잠도 잘 수가 없어."

그러자, 그의 눈에선 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 흐윽. 이제

까지와는 다른 고통이 가슴께에 느껴졌다. 그의 눈물 때문

이다. 그가 우는 건 이상하게 싫었다. 다른 녀석의 피 한방

울 보다도 저 사람의 눈물 한방울이 더 아프다.

"내게 돌아와 줘. 나의 라르."

"나도 가고 싶어..."

라며 망설인다. 그런 그가 사랑스럽다. 음, 저런 모습을 보

면 도저히 죽이고 싶지 않지만 그대를 죽이지 않으면 그 

순진한 모습 그대로 다른 자들을 또한 사랑해 버릴 테니까. 

그리곤 내게서 멀어져 가겠지. 나는 이토록 외로운데 그런 

것 하나도 모른채.

"내가 돌아가면 죽이지 않을거야?"

"그건 알 수 없어."

'그래'라고 대답해 줄 수도 있지만 그건 거짓말이다. 이제 

더 이상 손 쓸 수 없는 상태에 까지 와 있었다. 그건 누구

도 막아줄 수 없었다. 심지어 그조차도.

"그럼 나말곤 아무도 죽이지 않는 거야?"

"그럴 수 없어. 나는 살아가기 위해서 다른 사람의 생명이 

필요해. 하지만, 세레니아는 살려 줄게. 하나의 생명은 하나

의 생명과만 바꿀 수 있는 거니까."

그는 입을 열고 뭐라고 대답하려 했다. 승낙하려는 거다. 

그에겐 형제라는 건 희한하게도 엄청난 애정의 대상이었다. 

내가 절대 상상할 수 없는 것이었지만 말이다.

"안돼! 바보 라르. 저 녀석에게 넘어가면 어떡해? 저앤 예

전의 호련이 아니야."

[계속]


번  호 : 12324
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-12 10:51
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-65-    

------------------------------------------------

가이샤가 나를 말렸다. 다시 아샨타로 가야 하는 건가? 

"이번에 가면 넌 반드시 죽어."

그리곤 잊지 않고 덧붙인다. 

"세온 녀석의 목숨도 네게 걸려있는 걸 기억해라."

꼼꼼하기도 한 녀석. 그런 것 까지 일깨워 주다니... 그러니

까 더욱... 내가 나쁜 사람이 되는 것 같쟎아? 세온의 붉은 

눈이 떠올랐다. 처음 빈정거리던 모습, 그리고 나중에 온통 

열기가 피어올라 있었던 그의 눈. '저는 당신과 죽음을 함께 

합니다. 부디 죽지 말아 주십시오. 당신이 죽으면 저도 죽을 

테니까요.'라던 말이 다시 떠올랐다. 마치 잘못 녹음된 테잎

처럼 그 부분만 떠올랐다. 그리고 은발을 온통 피로 물들이

고 나를 원망스럽게 보며 죽어갈 그의 모습이 떠오른다. 하

지만, 나는 눈을 질끈 감아버렸다.

"대답해. 라르."

호련이 나를 재촉했다. 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 초조

한 목소리였다. 나는 눈을 살짝 떴다. 색이 두 개의 눈동자

가 나를 보고 있다. 그건 무섭기라도 해야 했지만 그저...그

저 나는 담담하기만 했다. 

"너에게 갈게."

"좋아."

호련의 입가 가득 애같은 미소가 떠올랐다. 아아, 저 모습이 

좋아. 죽어서도 이 버릇은 안 고쳐질 것 같다. 어린애는 어

린애 다워야 해. 저 웃는 모습이 마왕의 것이라 해도 내게

는 호련일 뿐이다. 꼬마 호련.

"그런데, 조건이 있어."

나는 속으로 덜덜 떨며 입을 열었다. 우우... 입이 잘 떨어지

지가 않는다. 나는 애써 기운을 차리려고 가이샤를 보았지

만 그앤 외면해 버린다. 실망한 거겠지. 내가 죽어버린다는 

것에 대해.

"조건?"

호련의 눈이 반짝 하고 빛난다.

"한달의 기한을 줘. 한달간 지구를 침공하는 걸 연기해 주

는 거야."

"고작 한달? 그 정도의기간으로 아샨타를 이길 수 있을 거

라고 생각하는 거냐? 나의 라르."

"그런가?"

하지만, 머리가 굳어 있었어. 한달이라 해도 지금 당장 보단 

낫쟎아? 가이샤가 나를 잔뜩 노려보며 말했다.

"그래! 너무 짧아! 일년이라든가 했어야지."

그렇군. 일년이나 십년이라고 했어도 되었을텐데. 백년으로 

해 버렸다면... 

"좋아. 한달 정도는 기다려 줄 수 있어. 더 이상은 곤란해."

"고마워."

하지만, 선심쓰는 듯한 호련의 말투에 나는 무의식 중에 이

렇게 말해버렸고 다시 가이샤가 소리쳤다.

"바보! 쳐들어 온게 누군데 거기다가 고맙다고 하는 거냐!"

아차! 그랬지. 호련도 풋하고 웃는다. 나는 다시 그런 그의 

미소를 홀린 듯 멍하니 보고 있었다. 저렇게 웃는 것이 좋

다. 통곡하는 듯이 웃지만 말아주면 좋겠어. 그 모습은 너무 

가슴아프거든.

"빨리 와줘. 나의 라르."

"응."

내 대답을 들은 건지 알 수 없지만 그 순간 호련이 나타나 

있던 화면이 꺼지며 통신이 끊겼다. 그리고 나서야 나는 한

제에게 상황을 설명할 마음이 났다. 물론 호련이 '나의 라

르' 운운한 부분이라든지 하는 건 슬며시 빼고 말이다. 

"그럼, 너를 담보로 잡았단 말야?"

한제는 믿기지 않는다는 투로 나를 보았다. 

"왜 그런 표정이야?"

"아아, 너 아샨타에서 필요없어서 쫓겨난 거 아니었나?"

라니... 이 녀석.

"도망친 거야. 아까 그 녀석이 죽이려고 해서."

하지만, 여전히 믿지 못하는 표정.

"반역같은 걸 했을리도 없쟎아."

그건 그렇지. 내가 고개를 끄덕이자 한제 녀석 거기에 덧붙

인다.

"반역을 일으키고 동조 세력을 얻으려면 있어야 할 최소한

의 카리스마도 네겐 없쟎아."

도대체... 이 녀석, 내 친구 맞는 거야?

"하여튼 일이 그렇게 됐어. 한달간 여유를 얻어냈으니 그 

뒤는 알아서 해."

그러자, 그는 여유만만의 표정이 된다. 한달이라 해 봐야 엄

청 짧은 기간이다. 물론 한제에게 있어서는 결코 짧은 기간

이 아닐 수 있겠지만 상대는 아샨타인 것이다. 

"그건 내게 맡겨. 그러면, 넌 지금 가야 하는 거냐?"

아아, 그 생각을 하니 다시 우울해져 버렸다. 돌아가면 뭐라

고들 할까... 세온 녀석은 분명 굉장히 원망할 것이다. 내가 

죽으면 녀석도 같이 죽어야 하는 거 아닌가? 나는 처음으로 

타인의 생명이라는 것이 나 자신의 존재를 압도하는 듯한 

느낌을 받았다. 타인을 행복하게 해주기 위해선 우선 자신

부터 행복해 져야 한다고 굳게 믿고야 있었지만, 그런 느낌

이 아니다. 훨씬 더 절박하게 나는 내 자신의 생존을 원하

기 시작한 것이었다. 

"그래."

나는 우울하게 대답했다. 

"그럼, 우주정을 빌려줄까?"

한제 녀석 상당히 쾌활하다. 나는 가자마자 죽어야 할 판인

데... 이 녀석이... 정말.

"그렇게 내가 죽는걸 보고 싶냐?"

그러자, 정말 유감스럽다는 표정이 되었다.

"아아, 그건 정말 유감이야. 네가 죽는 걸 꼭 보고 싶었는

데... 시체라도 남으면 수습해 주마. 시체가 안 남아도, 반드

시... 국장으로 치뤄주지. 넌 우주 영웅이 되는 거다. 난세엔 

영웅이 나는 법. 이 세상을 구하기 위해 자신의 목숨을 희

생시킨 거룩한 영웅 아빌라르 네오 하윌이 되는 거지. 음, 

이름이 좀 촌스럽나?"

[계속]


번  호 : 12344
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-13 10:24
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-66-    

그렇게 나의 친우 라르는 다시 아샨타로 떠나갔다. 물론 내

가 가라고 한 것은 아니었다. 라르와 그 가주 사이에 어떤 

거래가 오고 갔다는 것을 내가 바보가 아닌 이상 알 수 있

었다. 즉, 내게 한달이라는 시간을 벌어주기 위해서만 라르

가 아샨타에 간 것이 아니라는 건 짐작할 수 있었다. '인류

를 구하기 위해'라는 거창한 명제따위에 라르가 죽을 길을 

스스로 걸어들어간다고 생각한다면 내가 아직 녀석을 잘 모

르는 것이다. 녀석은 그런 것으로는 절대로 움직이지 않는

다는 사실을 나는 이미 알고 있었다. 그 가주라는 자가 내

건 것은 좀더 다른 것이겠지. 혹시 어린애에 관한 것일 수

도 있을 거다. 아아, 혹시가 아니다. 분명 어린애에 관련된 

거다. 그게 바로 그 녀석의 약점이니까. 몸집도 작은데다 엄

청 동안인 주제에 녀석은 어린애를 지키기 위해서라면 거의 

사력을 다한다. 아샨타의 가주가 그런 걸 몰랐을리 없다.

"총사령관님?"

부관이 나를 조심스레 부른다.

"음?"

"친구분이 걱정되시 않으십니까?"

나는 그를 향해 애써 웃어보였다. 사실 이렇게 떨려보긴 처

음이야. 총사령관으로 임명될때도 이렇게 떨리지는 않았었

다. 

"아아, 걱정마. 그 녀석은 절대 죽지 않아."

나는 그 말이 사실이기를 정말로 간절히 바랬다. 사실 라르

를 죽일 수 있는 자가 존재하리라곤 아직까지도 믿지 않는

다. 아샨타라는 곳이 아무리 신의 성지라도 그건 변함없다. 

저런 눈을 한 녀석을 죽이려면 악마의 심장이라도 가지고 

있어야 할 거다. 사실, 그 아샨타의 가주라는 아이는 악마의 

심장을 가지고 있을지도 모른다. 

"저 녀석 굉장히 악운에 강하거든."

하지만, 나는 벌써 후회되기 시작하고 있었다. 패장이 되어

도 좋고, 아샨타의 천민 구역이 되어도 좋다. 저 녀석을 보

내는 게 아니었다. 나는 멀어져 가는 우주정을 보았다.

"저 녀석이 만에 하나 죽는다면 아샨타가 성지가 아니라 신

이 사는 곳이라고 해도 몰살시켜 버거다."

그리곤 다시 덧붙였다.

"승산만 있다면 그렇지 않더라도 한 번 공격해 봤으면 해. 

이기면 더욱 좋고. 그렇게만 되면 전설의 성지를 정복한 최

초의 남자가 되는 거니까."

------------------------------------------------

"가이샤?"

라르 녀석이 날 조심스레 부른다. 

"부르지마. 난 바보의 소리 따위 안들려."

나는 퉁명스레 말했다. 

"내가 잘못한 거라고 생각해?"

"몰라!"

난 커다랗게 고함을 지르고는 그의 쪽으로 등을 돌린채 쪼

그리고 앉아 있다. 

"미안해. 하지만 이 방법 밖에는 없쟎아."

잔뜩 기가 죽은 음성이었다. 인간들은 이상하게도 그런 말

을 좋아했다. '이럴 수 밖에는 없었어.' 뭐가 이럴 수 밖에 

없다는 말이냐? 얼마든지 도망칠 수 있는 곳에서 제발로 죽

을 곳으로 기어들어가다니.

"미안할 거 없어. 죽는 건 너지. 내가 아니니까."

인간은 도무지 이해할 수가 없다. 왜 그렇게 죽으려 안달하

는 걸까? 안 그래도 백년도 못 살면서 말이다. 물론 살려고 

발버둥치는 것들도 정떨어지긴 마찬가지다. 하지만 둘 중에 

하나를 택하라면 나는 살려고 버둥대는 쪽이 호감이 간다. 

생명이 붙어 있는 것이 죽으려고 환장하는 것은 그야말로 

신의 섭리가 아니질 않는가?

"화난거야?"

잠시 있다가 다시 묻는다. 나는 몸을 돌려 다시 녀석을 보

았다.

"그러면? 내가 지금 좋아서 춤추고 있는 걸로 보이냐?"

"죽지 않을 수도 있어."

그래, 저 녀석의 유일한 장점이지. 대담하다고밖에 할 수 없

는 저 대책없는 낙천성.

"죽을 거야. 반드시."

나는 한자한자 끊어서 또박또박 말했다.

"그렇게 말하는 건 좀 심해..."

누가 더 심한 건지 알 수 없다. 하여튼 나는 화가 나서 미

칠 지경이었다.

"그럼 그 호련 녀석을 다시 정상으로 돌려놓을 방법이라도 

있는 거냐?"

고개를 젓는다. 저 녀석에게 그런게 있을리 없지. 녀석이 고

개를 끄덕이기라도 했다면 나는 오히려 더 화가 났을지도 

모른다. 그러다가 아샨타의 여장로가 남겼다는 편지들이 갑

자기 떠올랐다. 그게 있다면 이 녀석을 살릴 수 있을지도 

모른다. 

"그 편지들은?"

"무슨 편지?"

란다. 벌써 까먹어 버린 거다. 슬슬 불안해 지기 시작했다.

"네 어머니가 너한테 남겼다는 거 말야."

"아아, 그거..."

제발 가져 왔기를...

"전에 말했쟎아? 집에 있어."

우윽! 그러면서 생긋하고 웃는 얼굴이 가증스럽다. 나는 녀

석의 멱살을 잔뜩 잡아 흔들었다. 그래봐야 녀석은 그저 멍

한 표정이기만 했지만 그렇게라도 하지 않으면 분이 풀리질 

않는다.

"아샨타에 가는 길엔 들고 왔어야지...!"

"아아, 하지만 너무 급작스런 일이라서 말이야."

손가락까지 한 개 들면서 찬찬히 설명해주는 폼이 너무 밉

다. 

[계속]


번  호 : 12381
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-14 12:51
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-67-    

한참 멍하니 밖을 보고 있다가 나는 전에 녀석에게 물어보

려 했던 질문이 떠올랐다.

"라르?"

"음?"

"전에도 집에 갔었다며?"

"음."

"제대로 대답해!"

고함을 지르자 그제서야 나를 본다. 

"응. 전에도 갔었지."

"왜 간 거야?"

그러자, 다시 멍한 표정. 

"언제 말이야? 전에? 아니면, 이번에."

내가 이 녀석과 왜 대화를 하고 있는 거지? 하지만, 나는 

인내심을 갖고 녀석에게 물었다.

"어쨌든 왜 갔느냐구. 거기가면 며칠씩 있다가 온다며. 거

기서 뭘 했어?"

어깨를 으쓱한다. 저 녀석 뭔가 쑥스러우면 저런 표정이 

되었다.

"생각."

"생각을 하러 거기까지 간단 말야?"

고개를 끄덕. 거짓말은 아니다. 하지만, 생각이란 건 아무

데서나 아무때나 할 수 있는 거 아닌가?

"무슨 생각?"

"나에 대한 생각이야."

그리곤 약간 뜸을 들인다. 나는 녀석이 진지하다는 것을 

알고 애써 기다려 주었다. 아니었다면 녀석의 목을 졸라버

렸을지도 몰랐다. 라르는 다시 입을 열었다.

"내가 나를 사랑하고 있는지, 내가 정말 더 살아도 되는지, 

그리고 이대로 사라져 버릴 방법은 없는지 그런 것들이

지."

"참 이상한 것들을 생각하는군."

"사람이란 건 말야. 그런거야. 쓸데없고 이상한 것들을 많

이 생각하는 그런 존재거든."

으음... 나는 좀더 생각이라는 것에 빠져있고 싶었지만 할 

수 없었다. 그런건 별로 필요없다. 오래, 너무나 오랜 시간

을 존재하는 칼에게 생각이란 건 어쩌면 녹스는 것보다 더 

위험한 것일 수도 있을 것 같았다.

"그래서 결론은 어떻게 났어?"

"무슨?"

다시 멍한 표정. 아까처럼 복잡해 보이는 표정은 내 착각

이었는지 싶을 만큼 멍청한 표정이다. 어딘가 비어버린 듯

하게 헤실 웃는 그의 얼굴을 보자 이상하게 목이 메어왔

다.

"네가 너를 사랑하고 있는지, 더 살아도 되는지, 사라져 버

려야 하는지 생각했다며?"

"응."

"그럼 그 결론이 뭐냐구."

"헤에, 그건 가이샤도 몰랐구나? 결론은 정해져 있어."

정해져 있어? 그럼 뭣 때문에 생각따위를 하느냔 말이다. 

그것도 가뜩이나 생각하는데는 소질도 없는 녀석이.

"어떻게."

"살아도 된다. 신은 내가 태어난 그 순간에 이미 죽어가기 

시작한 생명으로서 이땅에 살기를 허락했다고 말야."

어디선가 들어본 말이다. 신의 허락이라... 다시 아물아물 

기억이 피어오른다. 옅게... 

"어머니가 말씀해 주셨어."

하지만, 녀석의 목소리에 다시 내 기억은 팍 하고 흩어져 

버렸다. 이게 벌써 두 번째다. 뭔가 연관이 있는 것 같지만 

도무지 기억해 낼 수가 없는거다. 

"너, 고의였지!"

나는 다시 멱살을 잡고 늘어졌고, 라르는 내게 멱살을 잡

힌채 예의 그 바보같은 미소를 피우면서 나를 본다.

[계속]


번  호 : 12382
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-14 12:51
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -68-     

-----------------------------------------------

아샨타에 도착해서 우주정에서 내리자 바로 눈에 띈 사람

이 나의 누이였다. 푸른 머리의 예쁜 나의 누이. 무사했구

나. 나는 기쁨에 정신을 잃을 지경이었다.

"세레니아!"

난 그애를 안으려고 그애에게 달려갔지만 그애는 나를 팟

하고 쳐냈다.

"예를 갖추어 주십시오. 이 분은 의가의 가주이십니다."

싸늘한 목소리로 이렇게 말한 것은 세온이었다. 나는 그를 

보았다. 늘 빈정대기야 했었지만 저렇게 적의에 차 있지는 

않았었다.

"세온?"

나는 아연해서 세온을 보았다. 하지만 그의 붉은 눈엔 어

떤 감정도 들어있지 않았다. 마치... 처음 그를 만났을 때처

럼 말이다. 세레니아의 푸른 눈 역시 감정이라곤 없었다. 

말간 거울같은 눈. 

"세온, 무례하지 마라. 그분은 가주의 반려이시니."

세레니아의 목소리는 건조했다. 그리곤 나를 본다. 

"세레니아? 장난하는 거지?"

그애를 보았다. 하지만 그애의 눈엔 한치의 흔들림도 없다.

"미천한 소녀의 수하가 결례를 범했습니다. 부디 용서하시

고 저를 따라 오시지요. 아빌라르님."

아빌라르님? 그건 맨 처음 그애가 나를 만났을 때 불렀던 

호칭이었다. 그래서 나는 그애에게 나를 오라버니라고 불

러달라고 했었지. 나는 아샨타에서 있었던 모든 시간들이 

모조리 부정되는 듯한 느낌을 받았다. 

"세레니아?"

그녀는 다시 나를 보았다.

"왜 나를 오라버니라고 부르지 않는 거지?"

그러자, 그애의 입가엔 미소라고도 부를 수 없는 희미한 

실금이 그였다.

"이상한 말씀을 하시는 군요. 제게는 혈육이 없습니다. 혈

육이 있었다면 가주가 될 수 없었겠지요. 그것이 아샨타의 

율법이지요."

조리정연한 설명. 하지만, 그건 틀렸다. 나는 목숨을 걸고... 

그애를 구했고 가주가 된 것은 그애가 아니라 나였다. 물

론 파문되기야 했지만 그건 나를 구하기 위해서라고 했는

데... 그게 아니었던 거야? 나는 꿈을 꾸는 듯 몽롱한 기분

으로 그애를 뒤를 따라 '가문'으로 갔다. 대전으로 들어가

자 호련이 있었다. 

"어서와. 나의 라르."

나는 온몸에 소름이 돋아나는 것을 느꼈다. 이 녀석 진짜

야. 가짜 마왕 같은게 아니었어. 가이샤가 그토록 말릴 때 

듣는 거였는데... 꼼짝없이 죽게 생긴 거다. 우흑. 나는 뒷

걸음질을 쳤지만 한걸음 뒤로 가자마자 세온에게 부딪쳤

다. 그 순간 세온의 시선이 내게 닿았다. 아니, 정확히 말

하자면 가이샤에게...

"의가 가주의 칼이군요."

흥미롭다는 표정이 된다. 하지만, 나는 가슴이 써늘해 졌

다. 이거 불길해. 정말이야. 나는 가이샤를 꼭 안았다.

"그가 달아나기 전에 내가 혼인 예물로 주었던 거야."

달아나? 음, 그건 사실이군. 하지만 혼인 예물이라니... 가

이샤는 내 힘으로 직접 힘의 장막에 들어가 데려왔단 말이

다. 하지만 아무리 입을 열려해도 입을 열 수가 없다. 그것

은 호련의 힘인 것 같다. 

"다른 것으로 줄테니 그건 의가에 돌려 주자. 라르."

그리곤 가이샤는 스르륵 내 품에서 떨어져 나갔다. 호련이 

하는 일이다. 예전의 호련이라면 가이샤가 어떻게든 해 봤

겠지만 호련이 가진 지금의 능력을 이길 수가 없다. 세레

니아가 가이샤를 받아들곤 공손히 무릎을 꿇었다.

"가주께 은혜를 입습니다."

"가이샤!"

나는 억지로 입을 열고 그를 불렀다. 그 역시 굉장히 다급

한 표정이었지만 호련이 손을 썼는지 어떤 말도 하지 못하

고 있었다. 그리곤... 세레니아의 손에서 가이샤는 서서히... 

검으로 변해갔다. 전에 다른 사람들이 말했던 가이샤의 모

습이다. 아름답게 빛나는 보라색 검신에 화려한 황금빛 문

양이 수놓여 있는 칼이었다. 더 이상 그는 소년의 모습이 

아닌 것이다. 나는 그것 역시 호련의 힘이란 것을 알 수 

있었다. 나는 이상한 흡인력에 의해 그의 품에 끌려들어갔

다. 

'짜악!'

그리곤 뺨에 불이 번쩍한다.

"두 번 다시 그 입에서 다른 누군가의 이름이 나온다면 용

서하지 않아. 나의 라르"

우흑. 어,엄청나게 무서웠다. 색깔이 다른 그의 두 눈동자

는 그야말로 요사스럽게 빛나고 있었다. 그것이 가이샤가 

그토록 두려워 했던 마왕의 모습일 것이었다. 내가 저걸 

몰랐으니... 나는 바보야! 정말로! 

"으음... 어떻게 한 거야?"

"무엇을?"

다른 사람 이름을 말하면 안 된댔으니... 

"저거 말이야. 저거..."

"너의 누이 말이냐?"

나는 고개를 끄덕였다.

"살아있쟎아?"

"하지만..."

"하지만?"

그가 다시 나를 노려본다. 살기마저 번득이고 있었다. 그래

도 알아야지. 나의 누이가 어째서 저렇게 된 것인지.

"어떻게 된 거냐니까?"

"아샨타의 방식이지. 검은 머리의 아이들을 버린 많은 아

샨타의 산모들이 미치곤 해서 저런 방법으로 아이를 낳았

다는 사실조차도 잊게해 버리는 거야."

모성애조차도 지워버리는 것이 아샨타의 방식인 것이다. 

알고야 있었지만 다시 듣고, 또한 이렇게 직접 당하게 되

고 보니 그야말로 살아있는 기분이 아니었다. 가이샤라도 

있었으면... 나는 이렇게 다시 혼자가 되었다. 그것도 훨씬 

더 위험한 상황에서 말이다.

[계속]


번  호 : 12423
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-15 21:17
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -69-     

-----------------------------------------------

하여튼 최악의 상황이다. 해결책? 그런건 있을 수 없다. 누

이는 날 잊어버렸고, 세온도 그랬다. 나는 그들에게 그저 

'가주의 반려'였을 뿐이고, 또한 가주인 호련이 잔뜩 공포 

정치를 하고 있는 터라 오히려 내겐 막연한 악감정까지 품

고 있었다. 게다가 가이샤는 빼앗긴데다 어떻게 된 것인지 

검으로 변해버렸다. 원래부터 검이었다고는 했지만 막상 

정말로 검이 되어 있는 모습을 보니 황당할 정도였다. 거

기에 더욱 나쁜 것은 호련이 엄청 무서워진 것이다. 나는 

하다못해 지니에게라도 가서 의논을 해 보고 싶었지만 '가

문'밖으로는 어디에도 갈 수가 없었다. 

"라르?"

마침 녀석이 온다. 우웃... 초록색이 더 많아지고 있는 그의 

머리칼은 굉장히 길어진 느낌이다. 예전에도 길었지만 지

금은 거의 땅에 질질 끌리고 있다. 그리고 입가엔 미소... 

하지만 웃는게 더 무섭다. 우흑.

"호련... 회의가 빨리 끝난 거야?"

"사실은 회의할 것도 없어. 그들은 내뜻대로 하기만 하면 

되는걸."

이 녀석의 장로들도 죽을 노릇이겠다. 이렇게 섬뜩한 살기

를 풀풀 날리면서 얼토당토 않게 '인간을 쳐부수자.'라는 

얘기를 하니 반대도 못할 거고 말대로 하자니 또한 말도 

안되는 소리이니 말이다.

"우응."

그는 정말 고향에라도 온 표정으로 내품에 쏙 안긴다. 물

론 귀엽지... 우흑, 눈물나게 귀여워. 하지만... 무섭다. 그 

질질 끌리는 머리칼로 내게 부비대면서 응석부리는 거야 

내 취향이긴 하지만... 그러면서도 무심결에 난 녀석의 머

리를 슥슥 쓰다듬어 주고 있었다.

"그대의 품은 정말 좋아. 따뜻해서."

나도 호련이 좋다. 그를 안으면 처음 만났을때처럼 청량한 

기운이 감돌기 때문이다. 하지만...

"아얏."

왜 송곳니가 길어진 거지? 그리고 뾰족해진 송곳니로 내 

목에다 박아넣으면 어떻게 해?

"그리고 그대의 피도 좋아."

그건 사양이다. 절대. 피가 빨려서 죽는 것 따위 나는 싫

다. 우엥! 가이샤의 말을 듣는 건데...

-----------------------------------------------

"인간을 침공하다니 이해할 수가 없어."

세레니아의 한숨섞인 말에 세온은 말없이 수긍했다. 

"그들이 뭔가 가주의 심기를 건드린게 아닐까요?"

"그들이? 그들은 아샨타에 오지도 못해. 그런 자들이 어떻

게 가주의 심기를 건드린단 말야."

그러고 보니 가주의 반려라던 청년이 생각났다. 그는 인간

이다. 검은 머리에 검은 눈. 가주의 반려라서 차마 무례를 

범할 수는 없었으나 그런 검은색은 아샨타에서는 추방당할 

수 밖에 없는 무능력의 증거였다. 세레니아와 세온은 동시

에 생각했다. 그 검은색을 지닌 여릿하게 생긴 청년이 가

주를 노하게 해서 이번 침공이 시작된 것이 아닐까 하고 

말이다. 하지만, 곧 그 있을 수도 없는 가정을 머릿속에서 

지워 버렸다. 

'우웅-!'

세온은 그 청년의 허리에 있었던, 그리고 지금은 세레니아

가 지니고 있는 의가 가주의 칼을 보았다. 청년의 허리에 

있을때는 투명하기까지 한 보라빛이었는데 세레니아가 가

지고 '가문'을 벗어나는 순간 깨끗한 푸른색으로 변해버렸

다. 세레니아는 세온의 시선이 가 있는 곳을 보았다.

"아아, 가끔씩 이렇게 울어. 무엇때문인지 알 수는 없지만 

말이야."

청년은 칼을 가이샤라고 불렀었다. 그것도 굉장히 절박한 

표정으로 말이다. 세온은 왜 그 모습이 자신의 뇌리를 떠

나지 않는지 알 수가 없다.

"세온?"

"예?"

세레니아의 시선이 세온의 목에 닿아 있었다.

"피가 나고 있어."

또 피가? 그 자신이 느끼지도 못하는 사이 피가 날리 없

다고 생각하며 세온은 자신의 목에 손을 갔다댔다. 피가 

흐르고 있었다.

"가끔씩 이렇게 피가 흐르는군요."

하지만, 그것에 대한 이유는 알 수가 없다.

-----------------------------------------------

"놔줘. 호련..."

"싫어. 그대는 내게 죽으려고 여기에 온거쟎아? 죽여줄게."

목이 따끔했다. 나는 그를 팍 밀쳐냈다. 그러자... 금새 무

서운 얼굴로 변해버렸다. 물론 그 전에도 무서웠지만 지금

은 더욱 무섭다. 무서움의 정도 차이라고 할까? 게다가 입

밖으로 삐져나온 송곳니엔 피가 묻어 있었다. 나는 공포에 

질려 발이 안 떨어질 지경이었다. 그 상황에서 호련이 내

게 한 걸음 다가와 내 눈을 똑바로 보자 나는 선 상태로 

얼어버렸다. 

"왜 나를 밀쳐내지? 내가 싫은 거야?"

그때 생각난다. 가이샤가 했던 말.

'죽을거야. 반드시.'

하지만 이런 상황을 알고 있었다고 해도 나는 여기에 돌아

왔을 거다. 

"무서워."

나는 한숨을 내쉬며 말했다. 말해버리고 나니 한결 낫다. 

나는 호련의 각기 다른 눈동자를 똑바로 보았다. 

"넌 나를 죽이고 싶어하쟎아. 난 살고 싶어. 그러니 네가 

무서운 거야."

삐질. 이게 대답이 되는건가? 아니, 말이 되긴 하는 건가? 

그는 망연한 표정이 되어 내 볼을 자신의 한손으로 감쌌

다.

"살고 싶어? 라르?"

물론이지!

"응. 네가 어른이 되고, 사랑하는 사람을 만나고, 너를 닮

은 예쁜 아기를 낳는 것을 보고 싶어."

아이들이 그토록 사랑스러운 건 그런 미래들이 감춰져 있

는 가능성이기 때문일 것이다. 물론 아이들 자체도 충분히 

신의 존재이긴 하지만 말이다.

"내가...? 나는 어른이 되기 전에 죽을 거야."

"네가 왜?"

"이 머리칼이 모조리 녹색으로 변하는 날, 나는 죽는 거

야."

나는 이미 반 이상이 녹색이 된 그의 머리칼을 보며 할말

을 잃었다. 이런 속도라면 한달이 되기도 전에 이 아인 죽

어버릴 거다. 

"그리고 살고싶지도 않아."

그애의 눈이 텅 비어있다. 물론 세상 살기가 엄청 힘들어

서 가끔 죽고 싶어질때도 있는 거다. 하지만 호련의 말은 

그런 느낌이 아니었다. 뭐랄까? 살아있는 자의 생기란 것

은 조금도 느껴지지 않는듯한... 그런 느낌이었다. 

"나와 함께 죽어줄거지? 라르?"

길잃은 아이처럼 자신없는 목소리다. 사랑받고 싶어하는 

아이의 목소리. 

[계속]
최선을 다해 살아나가는 수 밖에 없을 때가 있죠. 아니...항
상 그렇다고 봐야... 우음. 어려운 상황일수록 기운을 내는 
거예요. 원래 나는 위기에 강했어!라고 부르짖으면서...

번  호 : 12444
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-16 11:10
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -70-     

나는 그를 다시 꼭 안았다. 그의 송곳니가 다시 내 목을 

찌른다 해도 상관없다. 하지만 거짓말을 할 수는 없었다. 

그리고 내가 거짓말을 한다해도 호련은 금방 알아차릴 것

이었다.

"그렇게 할 수는 없어."

"어째서!"

이번에 밀친건 내쪽이 아니라 그였다. 그는 나를 마구 노

려보고 있었다. 

"그대는 나와 이어진 자야. 싫어도 나와 함께 죽을 거야."

그런 율법도 있었나? 나는 가이샤가 왜 그건 말을 하지 

않았을까 생각했다. 

"말해줄까? 난 가주가 될 수 없어. 가주가 되어야 했던 쪽

은 그대야. 진실한 아샨타의 마지막 가주는 그대였단 말이

야!"

나는 지금 무슨 소리를 듣고 있는 건지 이해가 가지 않았

다. 

"나는 가주를 임명하는 자야. 내가 그대에게 말했지. '알키

네스 알파네스 알카르딘'라고."

그랬었나? 기억나지 않아. 내 기억력이 안 좋은거 알면서 

왜 그런걸 일깨우는 거지?

"그건 역대의 호련들이 가주를 봉하던 신어였어. 물론 그

걸 자신의 의지대로 말할 수 없지. 그 말을 할 수 있는 것

은 오직 신이 허용한 가주 앞에서 만이야."

우음.. 그렇다는 말은...

"내가 신이 허용한 가주라는 말이야?"

말도 안된다. 신이 그런짓을 할리 없다. 신도 눈이 있을텐

데 이런 내가 어떻게 가주로서 적합하단 말이야? 

"난 가주의 피를 잇지도 않았어."

그래. 난 의가의 핏줄이라고 그랬다. 

"그건 내가 그렇지."

하지만, 호련은 단호하게 잘라서 말했다. 

"나는 '가문'의 피가 단 한방울도 섞이지 않았어. 내가 의

가의 아이야."

"호련? 무슨 얘길 하는 거야?"

나는 정신이 혼란스러웠다. 그가 내 어깨를 잡은채 내게 

얼굴을 디밀었다. 

"나를 봐! 세레니아와 닮지 않았어?"

처음 봤을때도 그렇게 생각했었던 것 같다. 하지만, 그저... 

푸른 머리를 가진 사람들은 모두 비슷하게 생겼구나라고 

생각했을 뿐이었다. 하지만, 확실히 닮긴 했다. 오히려 세

레니아와 전혀 닮지 않은 것은 나다. 오죽했으면 가이샤가 

'의가의 가주 중에 너같은 놈은 처음.'이라고 했겠는가? 

"전대의 가주는 의가의 가주인 나의 아버지를 탐냈어. 아

름다웠으니까. 하지만 유감스럽게도 이어진 자는 아니었지. 

이어져 있었다면 그가 죽었을 때 나의 아버지도 함께 죽었

어야 하지만 그렇지 않았어. 하지만 그가 죽기 전까지 나

의 아버진 감쪽같이 속고 있었던 거야. 그래서 나를 그의 

여인에게 잉태시켰던 거지."

"하지만 그런건 이어진 자들만 할 수 있는 거라고 알았는

데?"

"아니야. 그건 인공으로 할 수 있어. 이어진 자들을 찾지 

못한 '가문'의 가주들이 어떻게 했을 것 같애? 그런건 모두 

전설이지 진실은 아니야. 어쨌든 내가 태어난 것으로 나의 

아버진 그가 자신과 이어진 사람이란 걸 믿을 수 밖엔 없

었지. 내 아버지와 진실로 이어져 있었던 사람은 세레니아

의 어머니였던 것 같아. 요번에 내 아버지가 죽던 그 시간

에 세레니아의 어머니 역시 함께 돌아가셨으니까."

"그러면 나는?"

내 목소린 떨리고 있었다. 

"'가문'의 가주는 거의 '가문'내의 핏줄에서 나오니까 그대

는 전대 가주의 아들일 가능성이 많아. 게다가 라르의 어

머닌 의가의 장로가 아니라 '가문'의 장로였쟎아?"

"그럼, 난 세레니아의 오라버니가 아니로군."

"라르?"

약간 잠잠해진 말투로 그가 내 이름을 불렀다. 나는 갑자

기 알게된 사실에 가슴이 아프기도 하고 놀라기도 한 상태

로 무심히 대꾸하며 그의 얼굴을 보았다. 그는 굉장히 복

잡한 표정으로 하고 있었다.

"음?"

"어째서 놀라지 않은거지?"

음, 놀라지 않은 걸로 보이나? 나는 놀라서 정신이 하나도 

없는데도 그는 그렇게 묻는다. 

"어째서 그런것만 걱정하는 거야? 단순히 세레니아만 걱정

되는 거냐구."

세레니아를 걱정하는 게 아니다. 나는 그렇게까지 박애주

의는 아니다. 나는 오로지 내 걱정을 하고 있는 거다. 

"아버지가 누구건, 그대 자신이 누구건 그런건 상관없는 

거야?"

나는 그를 보았다. 어떻게 이해시켜야 할 지 난감했다. 

"호련, 난 원래 아버지가 없었어."

아버지가 없이는 누구도 태어날 수 없지. 그런 아버지가 

없다는 건 아니다. 

"주위를 살필 수 있을때쯤 되었을 때 나는 아버지가 없다

는 걸 알았어. 그리고 별로 아쉽지도 않았지. 성격이 이래

서 그런 것 같지만 지금에 와서 내 아버지가 누구든 그런

건 상관이 없어."

약간 충격을 받은 것 같다. 제대로 설명이 되고 있는건가? 

불안하긴 했지만 나는 설명을 계속해 나갔다.

"그리고 내 자신이 누구냐는 건 너도 잘 알고 있쟎아? 나

는 아빌라르 네오 하윌이고 의가의 무능력 가주였지. 물론 

지금은 파문당했고 잊혀져 버리기까지 했지만."

나는 쓴웃음을 지었다. 그렇게 정리를 하니 더욱 내 꼴이 

우습긴 했다. 하지만 어쩔 수 없는 거다. 기를 쓰고 노력해

도 그 이상이 될 수 없다면 그냥 그 상태로 살면서 최선을 

다 하는 수 밖에 없는 거니까.

[계속]


번  호 : 12481
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-18 01:08
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -71-     

-----------------------------------------------

술을 마시기 시작한 것은 그 다음날 부터였던 것 같다. 어

쨌거나 공식적으로는 '가문'의 가주의 반려가 될 신분이다. 

따라서 내가 원하는 것은 '가문'밖으로 나가는 것만 빼면 

거의 모든 것이 허용되고 있었다. 그것을 이용해서 처음 

한 일이 술을 가지고 오라고 한 것이었다. 어머니 말씀에 

의하면 '술은 울적할 때, 혼자있을때는 절대 먹지 말아야 

한다. 그럴때의 술은 인간을 마셔버리기 쉽다.'라고 했다. 

하지만 나는 그것을 어겼다. 혼자서, 그것도 굉장히 울적해

하며 술을 마신거다. 흐릿한 시야에 그가 들어온다. 녹색이 

되어가고 있는 머리칼을 끌면서 조금 화난 것 같은 얼굴이

었다.

"호련? 어서와... 후훗"

음, 술을 취하도록 마셔본 경험은 없지만 그렇게 되니 굉

장히 기분이 좋더란 말씀. 골안이 빙글빙글 돌고, 무의식 

중에 연달아 마시는 술은 점점 더 달아졌다. 

"라르, 무슨 짓이야?"

화가 난게 확실해. 왜 화를 내는 걸까? 나는 울고 싶어졌

다. 취해있긴 하나보군. 웃고 있다가 바로 울고 싶다니... 

나는 금새 눈물을 뚝뚝흘렸다. 그러자, 명치께가 아릿하게 

아프면서 술에 쩔어 녹아 없어져 버리고 싶었다. 

"... 무슨 짓? 술마시고 있어... 내겐 그것밖에 할 일이 없거

든... 우흑..."

사람은 서러워지면 다른 슬픈 일들이 모조리 떠오르는 것

이다. 연상작용이라고 할까...그런 것이었다. 

"왜 이러는 거야?"

왜? 나는 잠시 이유를 생각해 보고 대답했다. 

"아무도 지키지 못했어... 아무도..."

나는 이제 맛을 알 수 없는... 마치, 물같은 술을 몸안으로 

부어넣었다. 화려한 검이 되어버렸던 가이샤가 떠오른다. 

세레니아와 세온의 싸늘한 시선도... 그리고 이 아이, 호련

도 나는 지킬 수가 없다. 저렇게 죽어가고 있는데도, 아이

답지 않은 눈으로 나를 보는데도 나는 그걸 변하게 할 수

가 없다. 다시 술잔에 술을 붓고 다시 그걸 입안에 부으려 

했다. 그때 그가 내 손을 잡았다. 가는 손이군. 어떻게 이 

손으로 사람을 죽이는 걸까? 아아, 이런 생각할때가 아니

던가?

"그만 마셔."

"놔줘."

나는 우울하게 부탁했다. 

"이 이상 더 마시면 몸이 상할 거야."

그랬다. 아니, 몸이 상하는 것으로 치면 지금까지 마신 술

로도 충분할지 몰랐다. 하지만, 이상하게도 아샨타의 술로

는 기억이 끊기거나 하지는 않는다. 이젠 그것마저도 처량

하게 느껴져버렸다. 우음... 나는 그를 보았다. 그의 모습이 

몽롱하게 보였지만 그게 더 다행일 수도 있다. 그가 확실

히 보인다면 그의 요사스러워진 외모를 봐야했고 핼쓱하고 

창백해진 모습 역시 알아채야 할테니까. 그건 괴로운 일이

었다.

"몸따위 상관없어."

어차피 죽을 상황이라면 상관없는 것이다. 아무것도 의미

가 없다. 모두들 날 잊는 쪽이 좋은 거다. 몸은 더욱 상해 

있는 편이 아깝지 않겠지. 그렇게 보면 다행인 건가? 알콜

의 영향인지 알 수는 없지만 감정이 극도로 예민했다. 그

렇지 않았다면 다시 웃음이 나진 않았을 것이다. 나는 무

의식중에 실실 웃고 있었다.

"라르! 정신 차려!"

호련은 굉장히 걱정스럽게 내 이름을 불렀다. 그건 마치... 

그가 변하기 이전의 모습같았다. 나는 그것이 반갑기도 하

고 불안하기도 해서 그의 볼을 감싸쥐고는 그의 눈을 보았

다. 색깔이 다른 눈이지만 더 이상 무섭지 않다. 물론 술의 

힘이겠지만 어쨌든 기분 좋았다. 나는 그의 얼굴을 당겨와 

이마에 입술을 대었다. 

"라르?"

"가이샤가 말했어. 아샨타로 가면 반드시 죽을거라고."

나는 그애를 품안에 꼭 안았다. 여전히 작은 몸이다. 이 작

은 아이를 겁내다니, 아무리 목숨이 소중해도 그건 너무한 

일이었다는 생각이 들었다.

"하지만, 와 버렸지."

"왜?"

잠잠히 있던 호련이 물었다. 왜였을까? 나는 가이샤가 그

만큼 말리는 것도 뿌리치고 미친 듯이 아샨타로 와 버렸

다. 분명히 도망갈 수 있는 길이 있었는데도 나는 그걸 택

하지 않았던 거였다. 물론 호련의 능력이란 건 엄청나서 

내가 도망갔다해도 언젠가는 찾아내 버렸을 거다. 하지만, 

약간의 시간이라도 더 살고 싶은 것이 인간의 본성이며, 

또한 내 자신의 본성이라고 믿었던 내겐 그런 행동자체가 

파격이었다.

"그냥... 궁금해서 일까?"

"궁금해서?"

"정말로 호련이 날 죽일까...라는 생각. 나는 도박을 한 거

야. 생명이 걸려 있었으니 작은 판은 아니었지?"

"그렇군..."

약간 맥이 빠져버린 대답이다.

"도박따위 재능이 없지만, 그래도 해야 했어. 그리고..."

나는 다시 호련을 보았다. 호련이 생각에 잠긴 사이 풀려

난 손에 들려진 술잔을 잽싸게 기울여 안에 있던 술을 홀

짝 마셔버렸다. 하지만, 더 이상 짜릿한 느낌도, 뱅글거리

던 세상도 없었다. 그저 땅밑으로 꺼져 들어가고 있었다. 

끝없이 아래로... 이렇게 꺼져 들어가다 보면 나는 세상에

서 녹아 사라져 버릴 수 있을지도 몰랐다. 이 아이의 손이 

내 피로 적셔지기 전에, 이 아이가 나를 죽이고 아파하기 

전에 말이다.

"진 거 같아. 처음부터 이길 판은 아니었나?"

그 느낌을 애써 지워보기 위해 쿡쿡 웃어보았지만 소용없

었다. 더 우울해지기만 한다.

[계속]

번  호 : 12512
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-19 04:07
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -72-     

"그대도 우울해 할 때가 있군."

호련은 의외라는 듯한 표정으로 내게 말했다.

"물론이야. 나도 희노애락 정도는 다 가지고 있어."

음, 바보는 웃기만 한다고 하던가? 내가 그렇게 보였다는 

거야? 난 약간 화가 나기도 했지만 이곳 아샨타 인으로서

는 상당히 머리가 떨어지는 쪽이라는 건 확실했기에 더 이

상의 말은 하지 못했다. 

"그대는 늘 밝았어. 아샨타의 피를 이은 것이라고 믿어지

지 않을 정도로."

호련의 눈에 비친 나는 내 생각과는 다른 인간같았다.

"세상은 언제나 아름다운 것과 호의로 가득차 있다고 믿고

있는 것 같았지. 그래서 부숴주고 싶었어."

우음, 또 무서워지기 시작하는군. 하지만, 그것 뿐이다. 더 

이상 공포에 질린다거나 하진 않았다. 그저 이런 부분도 

호련 안에 있구나...라고 생각해 버린 것이 다였다.

"내가 봤던 세상은 언제나 잔인하고 차고 냉랭했었는데, 

그대에겐 아니었던 것 같아서 화가 났었지. 그래서 그대를 

죽이고 싶었던 거야. 난 그게 공평한 거라고 생각해."

공평? 그런데다 공평이라는 단어를 쓰는 건가? 나는 호련

을 노려보았다. 증오라기 보단 약간 신경질이 났다. 마치 

어린 동생이 내것을 모조리 뺏아놓고는 그걸 전혀 고마워 

하지 않는 것 같은 기분이 들어서였다. 

"내가 죽는게 너한테는 공평하다는 거야?"

정색을 하고 묻자 약간 움찔하는 것 같다. 

"내가 생각외로 바보고 낙천적이라서 나를 죽인다고?"

호련은 대답하지 않았다. 나는 한숨을 내쉬었다.

"호련, 이봐. 아샨타의 잘난 가주 양반, 아무도 그런 이유

로 사람을 죽이지는 않아. 단지 그런 이유만으로 나를 죽

인다고 해도 나는 죽을 수 밖엔 없겠지. 너희가 아는데로 

나는 무능력 이니까. 그리고 다른 인간들도 마찬가지야. 아

샨타인의 정신 능력이라면 단 한사람이 모든 지구인들을 

죽여버린다고 해도 별로 놀랍지는 않으니까 말이야. 하지

만, 그건 바로 아샨타 인들 역시 인간이라는 의미가 되는 

거다."

"인간?"

"그래. 이 세상천지에 오직 인간만이 자신의 생명을 걸지 

않고 다른 생명을 죽이지. 인간외의 다른 어떤 생물도 살

기 위해서가 아닌 다른 이유로 죽이지 않아."

나는 호련을 안고 있는 팔에 꼭 힘을 주었다. 이 작은 몸

에 얼마나 되는 짐을 지고 온 것일까? 그건 알아낼 수 없

다. 나는 호련이 아니기 때문에 호련자신의 괴로움따위 이

해할 수도 없다. 그저 이렇게 가슴아파 하는 것 이외의 어

떤 일도 할 수가 없다.

"그럼, 나도 인간인거야?"

가늘게 떨리는 목소리다. 나는 이제 더 이상 호련이 무섭

지 않았다. 그의 색이 괴이해 졌다고 해도 이 아이는 호련

일 뿐이었다. 내 품에 안겨 잠이 오지 않는다고 투정을 부

렸던 어린 소년.

"나는 내가 악마라고 생각했어. 다른 사람을 죽여가며 살

아야 했으니까. 그것도 많이... 그래서 절대 허락받지 못할 

거라고 생각한 거야. 살아남는 것 따위..."

"호련."

나는 그의 이름을 불렀고 그는 나를 바라본다. 그의 눈엔 

눈물이 고여있었다. 

"라르, 나 살아도 되는 거야?"

"물론이지."

나는 그만 목이 메어버렸다. 다른 사람의 생명을 끊어 그

것으로 자신의 생명을 부지한다는 걸 이 애가 즐겼으리라

고 믿지 않는다. 오히려 이 아이가 광기를 부렸던 것은 어

떻게 보면 그것에 대한 죄책감 때문이었을 거다. 내 믿음 

그대로 어린애들은 그야말로 신이 보내신 천사들인 것이

다. 천사들은 가끔 너무 무지해서 잔혹해 지기도 하고, 다

른 사람을, 혹은 자신을 해치기도 하지만 그렇다고 해서 

천사가 아닌 것은 아니다. 

-----------------------------------------------
"그래서?"

가이샤는 분해 못견디겠다는 듯 이를 갈고 있었다. 

"그래서라니 같이 울고 끝이 났지. 그앤 더 이상 지구를 

공격하는 걸 그만두기로 했어."

하지만, 가이샤의 얼굴을 풀어지지 않았다. 아니, 가이샤는 

지금 너무 화가 나서 기절할 지경이었다. 처음 라르의 손

에서 떨어져 세레니아에게 갔을땐 정말 죽고 싶은 심정이

었다. 멍청하긴 했지만 꽤 마음에 들었던 라르가 죽어버릴 

것을 생각하곤 검날이 녹스는 것도 무시한채 얼마나 울어

댔는지 모른다. 그런데 세레니아의손에서 그를 되찾은 라

르는 뭐라고 하는가 말이다. 그 마왕 호련 녀석을 용서해 

버렸다지 않는가? 그것도 딱 한 번 부둥켜 안고 운 것으로 

끝이라니 말이 되는가?

"호련은 역시 내 말대로 사정이 있었던 거야. 그리고 이젠 

자기 잘못을 뉘우쳤으니 된 거쟎아?"

란다. 그러면 지금까지 가이샤 자신이 애를 태운 것이라든

지 아니면 울었던 것(물론 입이 찢어져도 말할 수 없지만.)

따위는 모조리 헛수고란 말이 된다. 

"이봐!"

꽥 하고 고함을 치자 라르는 예의 그 멍한 미소로 그를 본

다. 그러자, 가이샤는 어느새 자신의 분이 풀려버리는 것을 

느꼈다. 어쨌든 꽤 맘에 드는 이 녀석이 살아난 것만은 기

쁜 것이다. 

"가이샤, 다시 만나서 얼마나 기쁜지..."

게다가 라르가 이렇게까지 말하면서 그를 꼭 부둥켜 안자 

더 이상 화낼 기력이 사라져 버렸다. 원래 이런 녀석이었

다. 아마 다음에 또 이런일이 있다 해도 똑같은 일을 저질

러 버릴 것이다. 죽을지 살지 따져보지도 않은채로. 

"세레니아와 세온의 기억은 어떻게 되는 거야?"

이젠 가이샤도 약간 누그러진 거다. 당장 호련을 죽이러 

가겠다고 길길이 날뛰던 조금 전의 모습과는천지차이인 

그를 보며 라르는 속으로 싱긋 웃어버렸다. 

"어떻게든 해 주겠다고 했어."

"그렇게 태평하게 말할때냐!"

다시 고함을 치지만 라르는 그저 생글 웃기만 했다.

[계속]


번  호 : 12575
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-20 19:49
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다.(끝) -73- 

커다란 모니터에 친우가 나타나자 한제는 멍하니 그를 보

았다.

"하하, 한제 놀랐지?"

라니... 황당할 따름이다. 그는 간신히 군복 윗 주머니에 

넣어둔 손수건으로 땀을 닦으며 진정을 찾는다. 그리곤 이

성을 찾자 다시 빈정거렸다.

"용케도 살아남았구나."

그러자, 라르는 싱긋 웃는다.

"난 악운에 강하쟎아."

그리곤 모니터 너머로 말소리가 들려온다.

"라르, 이건 내가 말해야 할 사항이란 말야."

전에 들었던 목소리이긴 했지만 그 분위기가 너무 달라서 

한제는 놀랄 정도였다. 살기라곤 전혀 배어있지 않은 편안

한 음성.

"내가 하면 안될까?"

"어쨌든 가주는 나라구!"

완전히 꼬마의 말투다. 한제는 그만 맥이 풀려 버리는 것

을 느꼈다. 저런 어린애와 전쟁을 할 수는 없는 노릇이다.

"한제, 전쟁은 끝났어. 기지는 돌려줄게."

라고 외치는 라르를 밀치고 간신히 나타난 예의 가주는 

얼굴까지 발그레해져서 완연히 소년의 모습이었다. 머리칼

은 흐트러져 있었고 숨은 거칠다. 

"라르의 말대로입니다. 기지는 돌려드리지요. 그리고 그곳

에 억류되었던 사람들도 모두 석방하겠습니다."

한제는 한숨을 내셨다.

"아아, 죽이지 않았던 건가?"

소년의 눈이 동그래진다.

"그 자들이 돌아오면 골치아파 진다구. 잔소리쟁이 노인네 

장군들따위 죽여줬으면 좋았을걸."

그러자, 마구 웃음을 터뜨린다. 배를 잡고 웃어대는 가주

를 보면서 한제는 잔잔히 미소지었다.

"어쨌든 상관들을 돌려줘서 정말 고맙네."

"잘 됐다! 한제, 이제 더 이상 총사령관이 아닐테니..."

짖궂게 놀리는 라르의 말을 끝으로 아샨타에서의 통신은 

끝이 났다. 

"내 짧은 임기가 끝이 난건가?"

그러자, 곁에 부관이 입을 열었다.

"이 참에 그 분들을 모조리 퇴역시켜 드리는 것은 어떨까

요? 쉬실 나이도 되셨으니..."

한제는 놀란 얼굴로 부관을 본다. 

"날더러 쿠데타라도 하라는 건가?"

"아니지요. 이미 총사령관이시니 쿠데타가 아닙니다."

한제는 입가에 슬며시 미소를 띄운다. 그리곤 자신의 악우

를 떠올렸다. 부관이 이렇게 된 것도 아마 라르의 영향인 

것 같다는 생각에서였다.

"하여튼 곳곳에 바이러스를 뿌리고 다니는 녀석이야. 정

말."

"알리실 겁니까?"

부관이 묻는다. 

"음?"

"아샨타가 지구를 침공했었다는 사실 말입니다."

그러자, 한제는 고개를 저었다. 

"어쨌든 인간들에겐 숭배할만한 성역이란 게 필요해. 그

렇다고..."

그리곤 다시 미소를 지어보였다.

"마족들을 숭배할 순 없는 노릇이쟎아?"

"그렇기도 하군요."

"아아, 유감이야."

"예?"

한제의 부관은 의아하다는 듯 그를 보았다. 그러자, 한제

는 오싹할 정도의 한기를 품은 미소를 짓는다. 

"아샨타와 한 번 싸워 보고 싶었는데 말이야."

한제는 라르가 있었으면 했을 말을 떠올렸다. 

'그래봐도 승산이 없으면 절대 덤벼들지 않을 거야. 넌.'

그리곤 다시 얼굴이 풀어져 버린다. 그도 어쩔 수 없이 라

르의 일엔 약해지는 것이다. 

[계속]


번  호 : 12620
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-21 21:24
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -74-         

----------------------------------------------

"이제 인간의 생명을 뺏는 것 따위 그만 두겠어."

라고 호련은 내게 말했다. 뿐만 아니라 다른 장로들에게도 

통보를 했다. 물론 가주의 후계가 없는 상황에서 호련이 

죽는다는 것은 엄청나게 큰일이었지만 미쳐가던 그의 모

습에 비해 훨씬 안정된 그를 보면서 장로들은 그것만으로

도 일단은 감지덕지 하는 것이다. 나역시 즐겁게 그의 말

을 받아들였다. 하지만.... 그의 몸은 그 순간부터 약해지기 

시작했다. 

"왔어? 라르?"

새하얀 침대에 누워 있는 그의 머리는 맑은날 빛나던 숲

처럼 짙은 녹색이 되어 있었다. 그것이 생명을 뜻하는 것

이 아니라 그의 죽음을 예고하는 것이었기에 나는 그 아

름다운 색깔을 보며 미칠 것 만 같았다.

"호련... 이렇게 될 줄 알았다면..."

나는 말을 맺지 못했다. 그러자, 호련은 잔잔한 미소를 보

여준다. 하지만 더 이상 슬픈듯한 그림자는 그에게 없다. 

그것이 더 가슴을 철렁하게 만들었다. 저런 미소의 끝에 

내 어머니는 돌아가셨었다. 그렇다면... 호련도... 

"그렇다 해도 길게 부지할 수 있는 생명은 아니었어. 다른 

자의 생명을 뺏는다 해도길어야 1년이었거든. 오히려 너

에게 고맙게 생각하고 있어. 나를 멈춰 주었으니... 게다가 

네가 있어서 내가 죽어도 아샨타는 괜찮을 거야. 그것 역

시 고맙게 생각하고 있어."

뭐가 고맙다는 건가? 아무것도 나는 한 것이 없다. 그저 

호련의 죽음을 앞당긴 것 밖에는 아무것도.

"나 때문이야."

내 말에 그의 눈이 반짝 하고 웃는다. 머리색과 똑같은 예

쁜 녹색의 눈동자.

"그럼 나와 함께 죽어 줄거야?"

"아니, 그럴 순 없어."

"그대는 정직해."

여전히 거짓말은 할 수 없다. 나는 죽고 싶지 않다. 결코. 

그리고 나는 내 목숨이라는 것이 내 마음대로 할 수 있는 

것이라고도 믿지 않는다. 그래서 대답해 줄 수가 없는 거

다. 그래...라고 말해 주고 싶었다. 그는 나를 부드러운 눈

초리로 본다.

"울지마. 나의 라르. 그대의 눈물이 싫어."

나는 애써 나오던 눈물을 삼킨다.

"내가 죽어도 울지마. 웃어줘. 그대가 웃는 것이 너무 좋

았어. 내가 한 번도 느껴보지 못한 햇살같이 웃었지. 그대

는..."

"죽는다는 말 하지마."

죽음에 대해서는 얘기하지 않는 편이 좋다. 그러면 죽음의 

신이 한걸음 더 다가온다고 전해져 오고 있었다. 이 아일 

지키지 못하는 내가 슬프다. 

----------------------------------------------

라르는 결국 가이샤에게 와서 펑펑 울어대고 있었다.

"그렇게도 그를 살리고 싶은 거냐?"

그러자, 라르는 눈물젖은 얼굴로 끄덕인다. 가이샤는 한숨

을 내셨다. 그는 이 라르라는 녀석이 대체 어떻게 되어먹

은 건지 이해할 수가 없었다. 원래 인간이란 것이 희한하

긴 했지만 자신의 욕망에 따라, 자신의 생존을 위해서 산

다는 것만은 다른 생물들과 다른 점이 없는데 라르는 전

혀 다른 생물인 것 같다. 

"그가 죽는 걸 보고 싶지 않아. 우흑"

가이샤는 그의 등을 도닥여 주었다. 가이샤는 다시 한숨을 

내쉰다. 최초의 통증이 느껴진 것은 그때였다.

"하읏."

라르는 가슴 부분을 찌르는 듯한 아픔에 몸을 수그리며 

신음소리를 냈다.

"라르?"

"아앗... 하아, 하아... 아무것도 아니야... 우웃..."

하지만, 곧 다시 통증이 왔고 그는 그 자리에 풀썩 주저 

앉아 버렸다. 

"왜 그러는 거야?"

창백한 얼굴을 들며 라르는 억지로 미소를 지어보인다. 

"좀 아파서 그래..."

"조금이 아닌 것 같아."

"호련과 이어져 있어서 그런 것일 수도 있어."

가이샤의 눈이 동그래 진다.

"너.. 호련 녀석과 이어져 있었던 거냐?"

다시 은은하게 통증이 오는 것을 애써 참으며 라르는 고

개를 끄덕였다.

"그렇다고 했던 것 같아."

"이런... 젠장! 그러면 빨리 말했어야지..."

가이샤는 굉장히 당황한 표정이 되었다. 호련이 죽는 것 

따위 하나도 유감스럽지 않았다. 인간이란 것, 아니 다른 

모든 생물들이 빨리도 사라져 버리는 이곳에서 미련같은 

걸 가졌다면 그는 미쳐버린 마검이 되었을 것이었다. 하지

만, 라르가 죽는 건 문제가 다르다. 

"이 방법은 사용하지 않으려고 했지만..."

하지만, 그 방법 밖엔 없다. 가이샤는 한숨을 내쉬며 라르

를 보았다. 

"방법이 있는 거야?"

가이샤는 고개를 끄덕였다. 

"굉장히 위험해서 죽을지도 몰라."

만약 라르가 죽어가는 것이 아니었다면 가이샤는 나중에 

그에게 원망을 듣더라도 절대 말해 주지 않았을 것이다. 

가이샤는 다시 한숨을 내셨다. 라르도 마주 보고 한숨을 

내쉰다.

"좀 무섭네."

"그렇지? 게다가 별로 가능성도 없어.""

가이샤는 고개를 끄덕였다. 저 녀석은 지금 자신이 죽어가

고 있다는 걸 모른다. 가이샤는 그 사실은 가르쳐 주지 않

을 작정이었다. 죽어가는 마당이니 목숨을 걸어야 한다...

라는 건 조금 슬프다. 

"어떤 방법이지?"

라르는 물어본다. 가이샤는 잠시 고민했다. 엄청나게 어려

운 일처럼 말해준다면(사실이 그랬지만) 라르는 포기할 수

도 있다. 그렇다면 며칠이라도 더 그의 모습을 볼 수 있을 

것이다. 사실, 가이샤에겐 며칠이나 몇십년이나 아무런 의

미가 없지만 당장 사지로 걸어들어가는 이 녀석의 모습을 

보고 싶진 않은 것이다.

"신을 만나서 사정해 보는 거다."

"신을?"

잔뜩 고민해 보고 있는 것 같다.

"물론 그곳에 지금도 신이 있을지는 나도 몰라. 그러니 만

나지 못할 수도 있지."

가이샤는 라르가 신을 만나기를 원하는지 아니면 신을 못 

만나고 헛수고만 하기를 원하는지 알 수가 없다.

"하지만, 그게 할 수 있는 전부인 셈이지?"

이 녀석은 갈 생각인 것이다. 호련의 목숨을 구하기 위해, 

물론 그것이 자신의 목숨까지 함께 구하는 일인 것은 모

르고 있지만 말이다. 

"그래."

이젠 완전히 결심한 표정.

"가이샤, 어떻게 해야 신을 만날 수 있는지 가르쳐 줘."

"날 따라와."

가이샤는 라르를 이끌고 어디론가로 갔다. 거기엔 거대한 

건물이 있었다. 순백의 건물이다. 빛 한가지 밖에 없는 것

이 예전에 의가 가주의 승계식을 했을 때 갔었던 의가 안

의 힘의 장막이 있던 곳과 비슷했다.

"여긴 어디야?"

"아샨타의 신전이지. 그 녀석 정말 정떨어지는 녀석이었지

만 한가지는 굉장히 잘 했었지."

"음?"

"아샨타 '가문'의 초대가주 말야."

의가의 초대 가주의 검이었던 가이샤이기에 '가문'의 초대

가주 역시 기억하고 있는 거다. 가이샤는 모르고 있었지

만, 라르에겐 조상이 되는 셈이다. 

"퍽도 멍청한 녀석이었는데..."

그리곤 라르를 본다.

"왜 그래?"

갑자기 뭔가 깨달은 듯한 표정이었다.

"흐음, 그러고 보니 그 녀석 너와 닮았는걸?"

가이샤는 생각에 잠긴 눈으로 라르를 한참 본다.

"확실해. 그 녀석 검은 머리였거든. 가끔 붉게 빛나는 듯 

했지만 사실 검은 머리였었어. 하지만, 너보다 훨씬 아름

다웠지. 하여튼 그 생긴 것 하나만으로 가주를 해 먹었다

구..."

라고 빈정댄다. 사실 그 녀석은 가이샤가 반했었던 남자였

다. 물론 의가의 가주를 사랑했지만 가문의 초대 가주였던 

그를 처음 보곤 그의 화려한 아름다움에 빠져 버렸던 것

만은 절대 말할 수 없었다. 그건 가이샤 나름대로의 자존

심 문제인 것이다. 라르는 그의 말에 이상한 생각이 들어 

물었다.

"그럼, 초대 가문의 가주라는 사람이 검은 머리였단 말이

야?"

가이샤는 고개를 끄덕였다.

"그럼 나처럼 무능력?"

그렇다면 라르는 돌연변이는 아닌 셈이었다. 

"대충 그랬던 것 같아. 어쨌든 내가 기억하기론 그 녀석 

아샨타인다운 능력을 사용하는 모습따위 단 한 번도 볼 

수 없었으니까. 그 녀석 그런 주제에 신과는 굉장히 친했

어. 결국 이 신전도 그 신들과 노닥거리고 놀려고 만든 거

였으니..."

[계속]


번  호 : 12641
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-22 00:33
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -75-         

----------------------------------------------

"실제로 신을 만날 수나 있는 거야?"

건물 안에 들어서면서 나는 물었다.

"몰라."

가이샤는 단호하게 대답한다. 나는 그가 그렇게 확실히 모

른다고 인정하는 건 처음보았다. 언제나 잘난척 아는척을 

하는 그였는데...

"신과 인간이 직접 대면했던 건 몇백년도 전의 일이야. 그

리고 나서는 신과 친하게 지낸 인간은 없었어. 그저 아샨

타 인들에게 신이란 건 숭배의 대상일 뿐이었지. 간혹 신

에게서 몇몇이 약간의 능력을 얻어내기도 했지만 그 녀석

처럼 신과 친구로 지내는 인간은 본적이 없다."

내 조상이었던 사람... 확실히 별났던 것 같다. 나는 보지

도 못한 사람에게 왠지 친근감을 느끼고 있었다. 신전은 

엄청나게 넓고, 또 아무도 없었다. 가이샤의 말로는 특별

한 일이 있을때만 쓰는 곳이라고 했다. 그 이외에는 비워 

놓는단다.

"물론 결계가 있긴 하지만, 너는 결계가 안 먹히는 체질이

쟎아? 그러니..."

이렇게 나는 신전안에 들어와 있는 거다. 그것도 가이샤를 

데리고 말이다. 나는 주위를 한바퀴 휘 둘러보았다. 신처

럼 보이는 자는 없었다. 아니, 사물 자체가 아무것도 없다. 

의가의 힘의 장막 안엔 가이샤라도 있었는데 여기는 완전

히 허공이다. 

"이제 어떻게 하면 되는 거지?"

"저기에 향을 피워."

가이샤가 손으로 가리키는 곳에 갑자기 향로가 생겨난다. 

희한한 곳이다. 하지만, 그 정도로 놀래서는 신과 대면할 

수는 없다. 아니, 놀랬지만 태연한척 하고 있는 것이라는 

게 맞다. 가이샤조차도 속을 정도로.

"너 놀라지도 않는구나. 엄청 침착하군."

다른 때와 달리...라는 말이 생략되어 있는 거겠지. 나는 

그의 빈정거림을 무시하고 향로와 함께 생겨난 향을 피웠

다. 향을 피우자 머리를 맑아지게 하는 향기가 전신으로 

스며들었다. 나는 다시 가이샤를 본다.

"이젠 어떻게 하지?"

가이샤는 부드럽게 미소짓는다. 왠지 슬픈 미소.

"그야말로 하늘에 맡기는 거지. 뭐."

그리곤 내게 다시 말한다.

"살아서 돌아와. 라르."

그리곤 어둠...

----------------------------------------------

가이샤는 정신을 잃고 쓰러지는 라르를 보았다. 본의는 아

니었지만 그는 라르를 한 번더 사지에 몰아넣은 것이었다. 

신관들 중에는 예언을 듣기 위해 신과 대면하다가 목숨을 

잃는 자도 있었다. 충분히 훈련을 받은 자들 조차도 그랬

다. 하지만, 라르는 전혀 훈련이 되어있지 않았다. 뿐만 아

니라 무능력 그 자체가 아닌가? 그런데도 가이샤는 정신

없이 그를 신전으로 인도했고 돌아올수 없을지도 모를 길

로 인도했다. 

"그렇다 해도 결국 나를 용서해 버리겠지?"

라르는 자신을 죽이려 했던 호련조차 미안해 한마디에 녹

아서 용서해 버린 녀석이다. 하지만, 자신까지 용서해 줄

지에 대한 확신은 없었다.

"살아 돌아오면 용서고 뭐고 필요없을테고... 죽어버리면 

용서해 줄 겨를도 없을테니까."

라고 태연하게 생각해 버리는 가이샤 역시 어떻게 보면 

한제의 말처럼 라르의 바이러스에 이미 감염되어버린 지

도 몰랐다.

----------------------------------------------

앞은 부연 안개로 가려져 있다. 몸은 습기로 축축히 젖어

들고 있었고 맨발이었다. 물론 흙같은 것이 느껴지지 않는 

것으로 봐서 나는 유체이탈이나 그런 걸 해 버린 것 같았

다. 물론 상황을 잘 알수는 없다. 하지만 가이샤의 비장했

던말투로 봐서 상당히 위험한 길로 들어선 것이 분명했

다. 

"여봐요. 여기 누구 없어요?"

이상한 메아리가 울린다. '어요, 어요, 어요...'라는.. 평소시

라면 웃을 수도 있었겠지만 이상하게 더 섬뜩했다. 

"신이나 그런게 있어야 하쟎아."

난 막막해 져서 혼잣말을 했고 그 동시에 다시 메아리가 

울린다. '쟎아, 쟎아, 쟎아....' 그 안개속을 얼마나 헤맸는지

는 알 수 없다. 그곳은 시간이 없는 곳이라고 했기 때문이

다. 어쨌든 충분히 오래라고 할만한 동안을 헤맨 후에야 

나는 제 자리에 주저앉고 말았다. 앞은 온통 안개였고 바

닥은 느껴지지 않는다. 게다가 뭔가 기준으로 삼을만한 어

떤 물체도 없었다. 그때 뭔가가 보였다.

"이봐!"

나는 너무나 기뻐하며 큰 소리로 외쳤고 예의 그 우스꽝 

스러운 메아리가 들리는 것도 무시해버렸다. '이봐, 이봐, 

이봐....'

"너는 누구지?"

피곤한 듯한 음성이다. 아니, 생기라곤 전혀 느껴지지 않

는다. 게다가 내 말이 끝나면 언제나 붙어다닌 우스운 메

아리가 녀석의 말끝엔 없었다. 그것 역시 이상했다.

"나는 아빌라르 네오 하윌이야."

"아니, 이름따위를 물은게 아냐..."

세상을 사는게 지루해서 미칠 것 같은 목소리다. 어떻게 

살면 저런 목소리를 가질 수 있는 걸까? 

"너는 무엇이냐? 신인가? 신의 피조물인가?"

음, 이 말은 알겠다. 내가 무슨 종류인지 묻는 거다.

"나는 인간인데?"

그러자, 그 목소리는 다시 들려온다. 여전히 모습은 안개

에 가린채다. 그저 잿빛 그림자 같은 것만 어른거릴 뿐이

다.

"아아, 신이 심심해서 만든 그것?"

내가 알 수 없는 일을 들먹이지만 그것에 대해 대답할 능

력이라곤 없으니 나는 입을 다물수 밖엔 없다. 나는 그저 

내가 묻고 싶은 것만 물을 뿐.

"너 신이냐?"

이렇게 쉽게 찾을 수 있을거라고 생각은 하지 않지만 그

래도 일단 물어본 것이다.

"신?"

약간 기가 막혀 하는 투다. 그리곤 약간... 화가 난 것 같

은데?

"내가 신이냐고? 내가 어째서 그따위 정도라고 생각하는 

거냐? 신이 만들어낸 비천한 피조물 주제에."

내가 신의 비천한 피조물이건 그런 건 하나도 신경 쓰이

지 않는다. 나는 그런 건 모른다. 그런 건 나와 상관없는 

일인 것이다. 그저 이 녀석의 말에 그제야 생기라는것이 

조금 느껴져서 내심 다행으로 생각하고 있었다. 하지만 그

의 대답은 내게 있어서는 실망스러운 것이었다.

"너, 신이 아니구나?"

나는 맥이 빠져서 다시 한 번 확인했다.

"그래! 난 신이 아니다."

이젠 완전히 화가 난 말투다. 아니, 삐졌다고 해야할까.

"하지만, 신을 만든 건 나다. 나는 이 세상의 근원이며 파

멸인 존재 카오스란 말이다."

뒤이어 그는 자랑스럽게 밝힌다. 으음, 그건 무슨 뜻? 알

아들을 수는 없다. 왠지 대단한 것 같긴 하지만... 나는 간

신히 이렇게 대꾸했을 뿐이다.

"그럼 신보다 높다는 거냐?"

"당연하지!"

그는 약간 우쭐한 말투였다. 나는 그의 대답에 덧붙여 물

었다.

"그럼 사람을 살리거나 그런 일도 할 수 있어?"

내가 알고 싶은 것은 오직 그것 하나였다. 

"할 수야 있지."

"그렇다면..."

'나와 함께 가서 호련을 살려줘'라고 말하려고 했다. 그런

데 이 녀석은...

"하지만 해본적은 없어."

라고 말한다. 그리곤

"하고 싶지도 않아."

이렇게 덧붙여 버린다. 젠장. 이 녀석 굉장히 성격이 나쁜 

것 같다. 

"이, 이봐..."

나는 황급히 그를 불렀지만 그는 나타났을때와 같이 금새 

사라져 버린다. 

[계속]

번  호 : 12669
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-23 00:15
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -76-         

----------------------------------------------------

그는 존재하기 시작한때를 기억할 수 없다. 그저 너무 심

심해서 만들었던 것이 자신들 만의 지성을 가지고는 스스

로를 신으로 칭하며 우쭐대던 것만 기억한다. 물론 그 역

시 그들과 함께 놀고싶다는 생각을 하지 않았던 것은 아

니었지만 그들은 그를 '카오스'라고 부르며 두려워 하고 

또한 싫어했다. 그런 그들을 이해할 수 없었지만, 결국 그

는 신들이 있는 곳으로는 두 번 다시 가지 않았다. 신들

은 점점더 오만해져 갔고 결국은 자신들을 창조해 낸 카

오스의 존재조차도 까맣게 잊어버리게 되었다. 뭐, 그가 

그런 하찮은 걸 유감스럽게 생각했던 것은 아니다. 어쨌

든 그 이후 신들은 힘을 합쳐 인간을 창조해 낸 것이다. 

그는 호기심에 몇번 인간을 훔쳐와 본 적이 있긴 했지만 

그가 만들어냈던 신보다도 약한 존재인 그들 인간은 그의 

주위에 흐르는 힘을 견디지 못하고 금방 허물어져 버리곤 

했다. 그가 가장 최근에 했던 일은 인간들이 만들었던 신

기하게 생긴 건물 하나를 보러 갔다가 망가뜨려 버린 일

이었다. 그게... 바벨탑이라고 한다던가? 그런데 인간이라

는 존재가 그를 직접 찾아온 것이었다. 신들조차 감히 오

지 못하는 곳에 찾아온 인간이 신기하고 또한 이상해서 

한 번 와 보긴 했어도 그 이상 뭔가를 해 볼 생각은 없었

다. 이렇게 자신의 영역을 침범한 인간을 살려 준 것만 

해도 그로써는 파격적인 일이었다. 그런데 이 녀석은 절

대로 가지 않는 것이다. 그는 한 번도 이렇게까지 끈질긴 

녀석을 보지 못했다. 그리고 두려움을 의식하지 않는 녀

석의 모습을 보며 기가 막힐 따름이었다. 그 인간은 자신

의 존재 그 자체인 안개속을 헤매면서 무엄하게도 그의 

이름을 마구 불러대는 것이었다.

"카오스! 카오스! 어딜 간 거야?"

그건 그에겐 희한한 경험이었다. 신들이 그를 '카오스(혼

돈)'이라고 부르긴 했지만 그를 직접 부르는데 사용한 것

은 아니었다. 그저, 그의 존재에 이름 붙일 것이 없어 그

렇게 칭하는 것 뿐이었다. 그러므로 그를 '카오스'라고 불

러준 자는 이 인간이 최초인 셈이었다. 

----------------------------------------------

신이라곤 흔적도 찾아 볼 수 없었기에 나는 정말 지푸라

기라도 잡는 심정으로 아까의 괴상한 목소리가 말해주었

던 이름을 부르기 시작했다. 그 녀석이 신이 아니라도 여

기 살고 있는 이상, 신을 만날 수 있는 방법 정도는 알 

거라는 생각이 들었던 것이다. 그때 내 눈앞에서 스물거

리면서 시커먼 형체가 만들어졌다. 그리곤... 그 그림자 같

은 것이 갑자기 눈을 반짝 뜨는 것이다. 그건 엄청 공포

스러운 모습이어서 나는 엉겁결에 뒤로 물러서며 비명을 

질러 버렸다.

"우와악!"

그림자 역시 놀란 듯 했다. 그 그림자는 잠시 나를 찬찬

히 보더니... 입을 열어 말하기 시작했다. 그건 기괴하기 

그지 없는 모습이었다.

"왜 놀라지? 나를 불러낸 건 너쟎아."

"네가 카오스?"

형체는 인간처럼 생겼지만 온몸이 그림자처럼 새카맣다. 

눈의 흰자위가 없다면 그가 눈을 뜬 것 조차 알 수 없었

을 것이다. 

"그래. 난 카오스다."

그는 조금씩 형체가 뚜렷해지기 시작했다. 검은 머리에 

검은 눈이었고 창백한 얼굴에 요사할 정도로 붉은 입술을 

가지고 있다. 피부는 푸른 빛이 돌 지경이다. 하지만 그것

만 뺀다면 꽤나 귀엽게 생긴 어린애였다. 

"인간 같아 보이냐?"

란다. 우음... 나는 할말을 잃고 그를 보고 있었다. 하지만, 

뭔가 대답을 해 줘야 할 것 같다.

"비슷해. 대충은."

그리고 굉장히 귀여워...라고 덧붙이고 싶었지만 그랬다간 

왠지 화를 낼 것 같은 생각이 들었다. 물론 마기가 넘치

는 것은 마치 마족을 보는 듯 했고 녀석의 살기는 인간을 

죽이고 다닐때의 호련같다. 이런 모습을 인간이라고 해야 

할지 한참 망설이긴 했지만 그래도 그에게 솔직한 감상을 

말할 수는 없다. 어쨌든 내가 어떻게 생각하는지도 정확

히 알지 못하면서 녀석은 우쭐거리는 표정을 짓는다.

"나는 모든 존재의 모습으로 변할 수 있다. 내가 바로 모

든 존재의 근원이기 때문이지."

"히야, 그건 대단한데?"

이번엔 진심이다. 내 그런 감탄에 녀석은 기분이 한층더 

좋아진 것 같다.

"너로도 변할 수 있어."

녀석은 곧 스물거리는 연기로 변했다가 다시 내가 된다. 

약간 색깔이 바랬다는, 혹은 흐릿하다는 느낌이 들긴 했

지만 내 모습이 맞다. 

"재밌겠다..."

그러자, 녀석은 내 모습인 채로 풀죽은 표정을 한다. 녀석

이 내 모습을 하고 있었기 때문에 나는 그것이 풀죽은 모

습이라는 걸 더 잘 알 수 있었다.

"아아, 별로 재미는 없어."

"왜?"

그는 어깨를 으쓱했다. 그리곤 힘없이 미소지었다. 언젠가 

본 적이 있는 표정이다. 어디서 본 거지?

"너무 빨리 이런 존재들은 없어져 버리거든. 내가 흉내를 

내어봤자 소용이 없지. 너도 금새 죽어버릴테지."

그제야 생각 났다. 가이샤가 예전에 저런 표정을 곧잘 짓

곤 했었다. 오래 존재해 온 자들은 모두들 저렇게 허무하

고 외로운 표정들일까? 가이샤도 그랬지만 이 녀석의 표

정도 어둡고 불쌍해 보였다. 그는 다시 처음 변했었던, 귀

여운 소년의 모습으로 변한다. 그러자, 녀석의 풀죽은 모

습은 내 심금을 울리고 있었다... 우웃, 하지만 그래서는 

안된다. 나는 지금 호련의 생명을 구하기 위해 신을 찾으

러 여기에 온거다. 아이의 모습에 홀려서 아이와 놀아주

는 일따위 할 때가 아니었다.

[계속]

질문해주셨던 모님께
몇가지 의문점에 대한 해답--

이어져 있는 자는 함께 죽는다...라는 것은 아샨타에서조차도
전설에 불과합니다. 이어져 있는 자라는 것 자체가 전설일 
뿐이거든요. 물론 율법이야 강력하게 만들어져 있지만 진실이라는
것이 언제나 알려져 있는 데로는 아니지 않습니까? 공식적으로야
이어져 있는 사람들이 모두들 함께 죽은 것으로 되어 있지만 그들
중 몇이나 이어져 있었겠습니까? 그러니까 실제로 호련과 라르가
이어져 있다고 해도 같이 죽어갈지는 모르는 일이었던 거지요. 

호련이 그렇게 라르에게 함께
죽어줄거냐고 집착하면서 물어본 것은 호련과 라르의 성격때문이라고
밖에 할 수가 없습니다. 호련은 라르가 단지 이어진 자이기 때문에
함께 죽는 것이 아니라 자신과 진심으로 함께 죽어주는 것을 원했기
때문이고... 라르는 함께 죽는 것이 사랑이라고 생각하지 않거든요.

가문의 장로와 가문의 가주는 핏줄로 이어진 사람들은 아닙니다.
계급이 다르다는 정도의 차이는 있지만요. 라르의 어머니의 사정은
뒤에 나오니까 그때까지 참아주시면 되지요. 

세레니아가 처음에 가주가 될 수 없었던 이유는 나오듯이 그녀가
가문의 가주와 이어진 자가 아닐까 하는 의심을 받았기 때문입니다.
그리고 다른 혈육이 없었지요. 

라르가 갈 수록 무능력 해졌었던 
것은 주위 환경 탓이 큽니다. 그는 단 한번도 자신이 무능력자라고
생각해 본 적이 없었습니다. 성기사 학교를 졸업하는 그 순간 까지
도 말입니다. 하지만, 아샨타에서의 그는 문 하나도 제대로 열지 
못하는 무능력자가 되어버리는 것이지요.

이 정도면 의문이 풀리셨는지 모르겠네요.

-펭귄 올림-

오늘 손안에 들어올 만큼 작던 우리 강아지 뽀롱이가 차디찬
시체가 되었습니다. 털은 아직 포근했고 여전히 예뻤지만 
움직이지 않더군요. 죽음이란 건... 무척 슬픈 거 같아요. 

더더욱 해피엔딩주의자가 되어버린 펭귄.
번  호 : 12709
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-24 00:02
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -77-         

"카오스?"

"음?"

"나랑 같이 놀까?"

나는 결국 유혹에 지고 말았다. 그가 카오스이며 이 세계

의 근원이라 해도 내 눈엔 아이의 모습이다. 게다가 이렇

게 외로운 표정이니 어쩔수가 없는 것이다. 내 말에 카오

스는 눈에 띄게 표정이 환해 진다.

"정말?"

"그래."

"으음, 나는 카오스라서 놀거나 그런 것 좋아하진 않지

만..."

하지만, 잔뜩 들뜬 표정만은 숨길 수 없다. 아이들의 저런 

표정이 나는 정말 좋다. 

"네가 정말 원한다면 내가 놀아주지."

선심쓰는 듯한 표정으로 말한다. 우쭐거리는 것도 꽤 귀엽

다. 

"그런데 뭘 하고 놀지?"

"음?"

"신들은 대개 잔치같은 걸 하더라구."

신들이 잔치를...? 우음... 좀 상상이 가지 않긴 했지만 어

쨌든 카오스가 직접 본 것 같으니까 믿어야겠지.

"물론 내가 그런 걸 하고 싶었다는 건 아냐."

이렇게 덧붙인다. 얼굴이 발그레 해 지는 게 분명 거짓말

이다. 숨어서 그걸 보면서 아마 자기도 함께 즐기고 싶었

을 테지. 나는 안스러운 마음에 그 애의 머리를 슥슥 쓰다

듬어 주었다. 

"다음에 잔치를 하자."

나는 충동적으로 약속을 해 버렸다. 그러자, 그의 얼굴이 

기쁨으로 터질 것 같다.

"정말이야?"

"그래. 모두들 모아 놓고 맛있는 것도 잔뜩 먹고 그담엔 

노래를 하는 거야."

"춤추는 무희들도 부르는 거야?"

무희? 아샨타에 그런게 있는지 모르겠지만 호련에게 부탁

하면 없다고 해도 어디서든지 불러다 줄거다.

"물론이지."

카오스는 머리까지 긁적이며 좋아한다. 그래 놓고서도 아

닌 척 하려고 애쓰는 거다.

"내가 그런 걸 좋아하는 건 아냐."

"그렇지. 넌 카오스니까."

난 그의 말을 믿는척 하기로 했다. 

(라르! 라르! 어서 돌아와!)

가이샤의 목소리가 들려왔다. 다급한 것이 심상치 않다. 

"저건 뭐야?"

인상을 팍 찌푸리는 것이 기분이 나빠진 모양이었다.

"가이샤라는 내 검이야."

"검?"

그리곤 고개를 갸웃한다.

"그런 건 만든 기억이 없어. 신들이 만든 건가?"

"아니. 그건 인간들이 만들었어."

"심심해서 만든 거야?"

뭐라고 해야할까... 인간이 인간을 죽이기 위해 만든 것이 

검이었다는 걸 어떻게 말하는 거냔 말이다. 

"...음, 심심해서..."

(라르, 시간이 다 되어 가고 있어. 어서 돌아오라니깐!)

가이샤의 목소리가 더욱 커졌다. 몸이 어디론가 빨려들어

가고 있었다. 나는 애써 카오스를 잡으려 했지만 그 순간 

정신을 잃어버렸다. 

-----------------------------------------------

가이샤는 열심히 라르를 흔들었다. 라르의 얼굴이 창백하

게 변해 있었기 때문이다. 숨소리도 가늘고 미약했고, 심

장도 엄청나게 느리게 뛰고 있었다. 억겁의 시간이 흐르는 

느낌이 들었던 순간이었다.

"으음... 가이샤?"

약간 쉰듯한 라르의 목소리에 가이샤는 그의 품에 매달렸

다.

"우왕...!라르!"

마구 울어대는 가이샤를 안은채 라르는 당황해서 어쩔줄

을 모르고 있었다. 

-----------------------------------------------

"뭐야? 죽은 줄 알았다고?"

가이샤는 훌쩍이면서 고개를 끄덕였다. 

"숨도 쉬지 않고 피부도 차갑게 굳어갔단 말이야... 우흑... 

그렇게 인간들이 죽는걸 몇번이나 봤었다구."

"나는 안 죽었어."

그뿐만 아니라 신과 비슷했던 아이까지 만났었단 말이야. 

"그래도 몇번이나 봤었다구... 흐윽... 그 자도 그렇게 죽었

었단 말야."

입술이 바르르 떨리고 있다.많이 놀랬던 모양이다. 

"...그 자라니?"

"너랑 닮았던 녀석... 그렇게 죽어버렸어. 신들이랑 놀다 

온다고 해 놓구선... 우흑..."

옷의 가슴쪽이 축 젖어 버렸다. 이 녀석 상당히 눈물이 많

다. 녹슨다 어쩐다 하면서도 엄청 울보인 것이다.

"나랑 닮았던 녀석...? 초대 가주였던 사람말야?"

품속에 안긴채 고개를 끄덕인다. 으음, 그 사람 그렇게 죽

었구나. 한 번도 만나본 적도 없는 사람의 죽음이 조금 슬

프게 느껴졌다. 죽을 생각은 별로 없었겠지만 무심결에 갔

다가 시간을 넘겨 죽어버렸을 거다. 충분히 있을 수 있는 

일이다. 아아, 그러고 보니 몇백년 전의 남자다. 그렇게 죽

지 않았다고 해도 죽었을 사람이다. 하지만, 이 녀석 가이

샤에겐 그 남자는 아주 조금 전의 과거일 뿐인 것이다. 생

생하게 살아있는 기억이다. 

"오래 살아 줄거라고 약속해. 나랑 존재해 주겠다고..."

가이샤는 어리광을 부리듯이 말한다. 

"최선을 다해 살아줄게."

나는 그 이상의 대답은 할 수가 없다. 내가 죽으면 이 녀

석은 분명히 슬퍼하겠지... 하지만, 그 이상은 아닐 거다. 

그저 슬픈 기억으로 한켠에밀어두곤 다시 투덜대며 살아

나갈 것이다. 그렇지 않았다면 녀석의 주장대로 그는 벌써 

마검이 되어버렸을 것이었다. 나는 그저 가이샤의 따스한 

몸을 느끼며 그를 꼭 껴안아 주며 등을 도닥여 주는 것 

이상을 할 수 없다. 가이샤는 슬픈 표정으로 웃는다. 눈물

에 젖은 얼굴로 웃는 녀석의 모습은 목이 메일 정도로 서

러워 보인다.

"약속은 해 주지 않는거구나."

"지킬 수 없는 약속 같은 거 믿지 않아. 그런 건 아무 의

미도 없어."

"그래도 한순간 행복하쟎아."

가이샤가 인간이 아닌 검이라는 사실을 믿을 수 없을 정

도다. 나는 그저 계속 그를 안고 있을 뿐이었다. 

[계속]

번  호 : 12735
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-25 00:02
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -78-         

-----------------------------------------------

호련은 여전히 창백해진 얼굴 가득 평화로운 미소를 지으

며 나를 맞았다.

"라르, 어디 갔다 온 거야?"

"신을 만나러 갔었어."

그러자, 호련의 얼굴은 더 창백해 진다. 그리곤 가이샤를 

본다. 

"네가 그를 신전으로 데려간 거지? 왜 그런 짓을 한 거

야?"

"널 살리기 위한 것만은 아냐. 널 살리기 위해서였다면 절

대로 라르에게 그런 짓 시키지 않았겠지."

가이샤는 입술을 쭉 내밀곤 투덜댄다. 호련의 표정이 더 

굳어진 건 그때다.

"무슨 소리지?"

"흥, 똑똑하기도 하군. 한 마디도 그냥 넘어가는 법이 없

군. 당돌한 꼬마."

"늙어빠진 검이 못 하는 말이 없어... 어서 말해!"

이들의 말다툼은 항상 계속되고 있지만 가이샤의 그 다음

말은 나 역시 쇼크였다.

"너 때문에 라르 역시 죽어가고 있어."

"내가?"

"라르가?"

나와 호련은 거의 동시에 소리쳤으며 놀란 정도도 거의 

비슷할 것이다. 아니, 아닐 수도 있다. 호련은 별로 놀란 

표정은 아닌 것 같다.

"역시였나..."

호련의 다음말이 이것이었기 때문이다.

"알고 있었던거냐?"

호련은 가이샤의 물음에 고개를 끄덕였다. 내가 죽는다고? 

"내가 왜 그렇게 생명을 부지하기 위해서 노력했다고 생

각하는 거냐. 그를 죽이고 싶지 않아서였어."

"핑계대지마. 인간들은 원래 그래. 모두들 살기를 원하지."

호련은 씩 웃으며 고개를 젓는다.

"나는 아니야. 나는 항상 생각해 왔는걸. 죽고 싶다고."

"끝까지 맘에 안 드는 녀석."

"그건 그대도 마찬가지다."

서로 으르렁대며 노려본다.

"잠깐만."

나는 둘의 다툼을 제지시켰다. 두 사람은 끝도 없이 싸울 

수 있을 것 같아보여서였다.

"내가 죽는다니 그게 무슨 말이야?"

두 사람은 한숨만 내쉬며 아무 말도 하지 않고 내 눈을 

피한다. 먼저 시선을 든 쪽은 가이샤였다.

"너와 저 녀석이 이어져 있다고 했지?"

나는 고개를 끄덕였다. 그러자, 가이샤는 퉁명스레 말해준

다.

"그렇다면 바보가 아닌 이상 알 거다. 이어진 자는 죽음을 

같이 한다...는 걸."

알고 있었지. 당연히... 하지만, 나는 바보였던 거다. 

"그럼 내가...?"

호련을 보며 내가 묻자, 그는 천천히 고개를 끄덕여 준다. 

"미안해... 라르."

나는그 자리에 풀썩 주저 앉아 버렸다. 받아들일 수 있는 

것 이상의 충격을 받자 실실 웃음이 나온다.

"내가 죽는 거야?"

그러고 보니 신전에서 가슴이 이유없이 아파왔던 것이 생

각났다. 그때 가이샤의 표정이 이상했던 것도. 성기사 학

교에 입학하려면 지능은 몰라도 몸만은 확실히 건강해야 

한다. 그 중에서도 건강이 철철 넘친다는 소리까지(사실은 

악담이었지만) 들었던 내가 가슴께가 아프다는 것은 굉장

히 이상한 일이었던 거다. 나는 호련의 슬픈 표정을 보면

서 자신을 추스렸다. 여기서 광란이라도 했다간 호련이 견

딜 수 없을 거다. 울더라도 나중에 혼자서 울던가 해야

지... 나는 이를 악물고서 웃어보였다. 이상하게 보이더라

도 일단은 웃는게 낫다고 생각해서였다. 나는 탈탈 털고 

일어서며 말했다.

"괜찮아... 일단은 살아있쟎아."

그 말 역시 좀 이상하지만... 내 입으로 그 말을 뱉은 후에

야 나는 깨달을 수 있었다. 나는 아직 죽은 건 아니다. 그

리고 여러번 죽을 고비들을 넘겨왔지만 살아남았다. 그러

니, 이번에도 살 수 있을 거야... 그렇게 낙관하는 것이외

의 방법은 없었다. 

"라르...?"

"최악의 상황이라고 해 봐야 죽는 것 밖엔 없쟎아? 최악

의 상황을 각오하고 나서는 낙천적으로 생각하는 거야."

나는 스스로도 알 수 없는 말을 중얼거려 놓고선 밖으로 

나갔다. 다리가 후들거렸지만 일어설 수 있었던 것만 해도 

대단한 거였다.

[계속]

번  호 : 12755
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-25 13:09
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -79-         

----------------------------------------------

"충격 받은 거야. 나까지 놔두고 가 버리다니."

가이샤가 말한다.

"그러니까 그런 식으로 경솔하게 말해선 안 되는 거다. 바

보 검."

호련의 말에 가이샤는 그를 노려보았다.

"그러면 죽을때까지 모르게 할 셈이었냐?"

호련은 서슴없이 고개를 끄덕인다.

"죽음이란 건 별로 고통스럽지 않아. 그 이전의 상황들이 

훨씬 더 고통스러우니까."

"넌 미친 놈 맞아."

가이샤는 약간 질려서 말했다.

"미치지 않고서야 수백의 생명을 죽일 수는 없었겠지."

그러자, 호련은 싱긋 웃는다. 자조적인 미소였다.

"수백? 내가 죽인 자는 수만이 넘어."

피식 웃는 가이샤를 호련은 멍하니 바라보았다.

"내가 초대 의가 가주였던 처음 주인의 손에 들어가 죽인 

자가 대체 몇인 줄 알기나 하는 거냐? 수백 정도는 하루 

아침 해장거리도 안 되었어. 오죽하면 그 녀석 혈검을 든 

광인이라고 불렸겠나."

적의 피로 붉어진 자신을 제대로 닦지도 않은채 다시 전

쟁터로 나섰던 첫 번째 주인을 떠올리면서 가이샤는 조금 

치를 떨었다. 그 피가 마르기도 전에 다른 자의 피가 다

시 검신에 부어졌다.

"괴롭지 않았던 거냐?"

호련이 조용히 물었다. 

"검이 그런 걸 느끼는 거 봤냐? 검이란 건 원래 그렇게 

만들어졌다구. 다른 자의 생명을 빼앗기 위해서 말이지. 

특히 나같은 건 피를 마시지 않으면 무뎌진다고까지 말해

지는 전사의 검이란 말이다."

호련은 가이샤의 그런 말에도 속지 않는다. 그래서 가이

샤는 이 녀석이 싫었다. 조용하고 표정을 알 수 없는 눈

으로 호련은 가이샤를 본다. 견딜 수 없어진 가이샤는 큰 

소리로 외쳐버렸다.

"그래, 비린내 나는 피따위 싫었다. 당돌한 꼬마. 이제 만

족하는 거냐?"

가이샤는 천천히 자신의 생각으로 잠겨들었다. 

"사랑했었어?"

더 이상 아무말도 하지 않을 것 같던 호련이 입을 열고 

물었다.

"모르겠어. 그런 것 기억나지 않아."

"그 사람 아름다운 사람이었어?"

"의가 대전에 서 있으니까 가서 보면 되쟎아."

팍 하고 신경질을 냈다. 하지만, 생김새를 말하는 것이 아

니라는 걸 가이샤도 알고 있다. 그는 천천히 예전에 자신

이 사랑했었던 것 같은 사람에 대해 떠올리기 시작했다. 

"그 녀석 나를 껴안고 울곤 했지. 물론 무표정한 얼굴로 

피에 물든 칼을 안고 유리같은 눈동자에서 그저 맑은 물

만 흘려내는 피투성이의 전사에게 다가갈 정도로 용기 있

는 자는 그런 전시에도 많지 않았다. 하지만, 그를 본 사

람들은 모두들 매료당했지. 그건 거의 마력에 가까웠었

다."

"그 사람 라르와 비슷했던 거야?"

라르? 가이샤는 피식 웃음을 물었다.

"어디다가 비교하는 거냐?"

그리곤 문득 생각이 난다.

"그는 오히려 너와 닮았어."

말해 놓고 보니 정말 그랬다. 하지만 녹색 머리를 늘어뜨

리고 있는 호련과 달리 그는 검은 머리였었다. 그러고 보

면 예전엔 아샨타에도 검은 머리의 사람들이 꽤나 있었

다. 왜 없어진건지는 가이샤도 알 수 없다. 

"독이 있는 것들이 화려하고 아름답게 자신을 치장해서 

사람을 유혹해서 죽이는 것처럼 녀석은 그런 존재였어. 

그 녀석에게 매료당한 녀석들은 그렇게 죽어갔다. 오히려 

그를 위해 죽는 것을 행복으로 생각하더군."

"그렇다면 나와 달라."

호련은 우울하게 말했다.

"나를 위해 죽어줄 사람은 한명도 없으니까."

"장로들 있쟎아?"

가이샤는 라르가 파문당할 때 세온이 했었던 행동을 생각

하며 물었다.

"그들? 내가 죽으면 모두들 목숨을 잃기야 하겠지만 그건 

진심이 아니야. 그들은 나를 위해 죽는 것이 아니라 율법

을 위해 죽는 거지."

"왠지 까다롭군."

"원래 사람에 대해 알면 알수록 까다로워 지는 거다."

가이샤는 호련의 말을 들으면서 고개를 끄덕였다. 그 역

시 그랬다. 오랜 세월 존재해 오며 많은 인간들을 보았다. 

하지만, 그럴수록 더욱 인간을 알수 없게 되어갔었다. 가

이샤는 한숨을 내쉬며 나가려 했다.

"어디 가는 거야?"

"라르 녀석에게 가 봐야지. 상심해 있을거야."

가이샤는 확신할 수는 없었지만 이렇게 말했다. 그는 라

르를 정확히 알 수 없었다. 그래서, 과연 그가 자신의 죽

음에 대해 알게 되었을 때 어떻게 반응할 지도 짐작할 수 

없었다. 

"가기 전에 대답해 주고가. 첫 번째 주인이었던 자를 사랑

했었어?"

"오래전이라 기억할 수 없다니까. 그냥 내가 아는건 그를 

떠올리면 한동안 가슴이 아팠다는 것 정도지."

그리곤 가이샤는 나가 버렸다. 

"바보검, 그런 게 사랑이 아니면 뭐야."

호련의 중얼거림도 듣지 못한 채였다. 

----------------------------------------------

나는 다시 신전에 가 있었다. 호련을 살리기 위해서 여기

에 왔을때와는 완전히 다르다. 이번엔 내 문제인 것이다. 

물론 호련을 살리는 일을 가볍게 생각했던 것은 아니었지

만 그게 내 자신의 생사가 걸리면 완전히 일의 비중자체

가 틀려지는 것이다. 아까 그 아이가 분명히 인간을 살릴 

수 있다고 했었다. 나는 그 아이를 다시 만나 한 번더 사

정해 보기로 결심했던 것이다. 놀란 와중에서 떠올린 생

각이라도 내가 볼땐 그럴싸 했다. 만약 더 자세한 일들까

지 알고 있었다면 그런 짓을 할 수 없을 수도 있었다. 하

지만, 나는 여전히 이곳 아샨타에서는 이방인이었고 이방

인의 방식으로 밖엔 일을 해나갈 수 없다. 할 수 있는 일

만을 최선을 다하는 것. 그 이상을 할 수는 없었다. 으음, 

여기 어딘가에 향로가 있을텐데라고 생각한 순간 향로가 

나타난다. 향도 함께 나타났다. 여긴 아마 생각만으로 물

건이 나타났다가 사라졌다가 하는 것 같았다. 향은 여전

히 이상한 냄새였지만 나는 그것을 맡자, 다시 한 번 정

신이 아득해지는 것을 느꼈다.

[계속]


번  호 : 12810
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-26 11:24
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -80-         

----------------------------------------------

'휘이잉-!'

휘이잉이라니... 난 아연해져서 주위를 둘러보았다. 전에 

왔던 곳이 아니었다. 이번에는 사막같은 곳이었다. 붉은 

모래들로 가득차 있는데다 바람이 심하게 불고 있다. 내가 

가고 싶었던 곳이 아닌 것은 분명했다. 게다가 내가 그곳

에 도착해서 잠시 두리번 거리고 있자 붉은 모래 바람을 

가르며 날아오는 것이 있었다. 새하얀... 날개를 가진 것이

었다. 말...같이 보이는데?

"너는 누구지?"

부드러운 음성이지만 성별을 알 수는 없었다. 까맣고 촉촉

한말의 눈동자가 나를 본다. 말이 말을 한다는 것이 전혀 

이상하게 느껴지지 않았다. 그게 오히려 더 이상한 일이었

다. 어쨌든 나는 너무나 태연한 표정으로 대답해 주었다.

"나는 아빌라르 네오 하윌이야."

그는 고개를 갸웃한다. 그러자, 백색의 갈기가 흔들려서 

더 아름다웠다. 나는 그걸 홀린 듯이 보고 있었지만 말은 

내 시선을 별로 신경쓰지 않는 것 같았다.

"흐음, 인간이로군. 이곳까지 들어오다니 대단하구나."

"여기가 어딘데?"

내가 묻자 약간은 기가 막힌듯한 표정이다.

"너 신관이나 그런 종류는 아닌 것 같네."

나는 고개를 끄덕였다. 그러자 그는 중얼댔다.

"하기야 신관이라면 이런 곳에 들어올 엄두도 내지 못하

지. 여긴 분노의 신이 은거한 곳이야."

드디어 신이 있는 곳에 온 것 같다. 하지만, 분노의 신이

라니 별로 미덥지 않다. 우음... 그는 계속해서 내게 물었

다.

"그런데 넌 왜 이곳에 온 거냐?"

"신을 만나러 왔어."

내 대답에 그의 눈에 흥미 같은 것이 잠시 반짝였다가 사

라진다.

"신은 만나서 뭘 하게?"

"누굴 좀 살려달라고 부탁해 볼 일이 있거든."

"아아, 신은 그런거 안해."

"할 줄 모르는 건 아니겠지?"

"물론 아니지!"

그는 갑자기 흥분해서 대답했다. 왜 그가 흥분하는 거지?

"할 수야 있지만 그런데 관심있는 자들이 없어."

나는 애써 이곳에 있다는 신의 이름을 다시 떠올렸다.

"그럼, 분노의 신은?"

그러자, 이 녀석은 마치 세온과 같은 눈으로 나를 물끄러

미 보았다. 정말 필요없는 걸 묻는다는 투다. 하지만, 대답

은 해 준다.

"그에겐 가지 않는게 좋아. 그는 인간을 증오하거든. 네가 

살리고 싶어하는 자를 살리기도 전에 그에게 죽을 거야. 

너."

우웃, 무서운 자인 모양이다. 내가 한참을 멍하니 서 있자 

그가 다시 말을 했다.

"그러지 말고 내등에 타라. 나가는 곳까지 데려다 줄게."

"그렇게 보면 카오스가 나은 셈이네..."

내가 작게 투덜거리는 소리가 들렸나 보다. 

"에엣? 카오스?"

화들짝 놀라는 것이 심상치 않다.

"카오스를 만났었단 말야? 인간 주제에?"

이 말 녀석은 도대체 무엇이길래 이런 말투를 쓰는걸까? 

물론 인간들은 자신들과 다르게 생긴 존재들에 대한 두려

움을 감추기 위해 그것들을 경멸하곤 한다. 하지만 말까지 

그런 태도를 가지고 있다는 것은 약간 쇼크다. 동물들은 

인간보다는 순수한 구석이 있어야 하는 거 아닌가? 물론 

말을 할 줄 아는 말도 그렇기를 기대하는 건 좀 무리가 

있지만.

"그래. 만났어."

그러자, 말은 놀란 표정을 감추지 않으면서도 묘하게 슬픈 

표정이다.

"그래... 만났다는 말이지..."

그리곤 나를 보며 다시 묻는다.

"그는 어때 보였어?"

연인의 안부라도 묻는 것 같은 말투다. 

"잘 지내..."

"그래? 하기야 그는 언제나 잘 지내지."

약간 화가 난 것 같다. 그가 잘 지내는 게 싫은 것 같다.

"으음, 하지만 좀 외로워 보였어."

그 말에 녀석은 눈을 반짝 한다.

"외로워?"

하지만, 다시 눈빛이 흐려진다. 그리곤 그는 고개를 저었

다.

"그는 외로움 따위는 몰라. 세상의 근원인 걸. 그런 자가 

외롭다니 말도 안돼."

열을 올리면서 말하는 모습이 아무래도 카오스와 아는 사

이같다.

"카오스가 어디 있는지 알고 있는 거야?"

그 녀석은 망설이는 표정으로 고개를 끄덕인다.

"그럼, 나 좀 데려다 줄래?"

"싫어."

단호한 거절. 그리곤 내가 뭐라고 말해볼 사이도 없이 그

는 그 날개를 퍼덕이며 날아가 버린다. 

'휘이잉-!'

날개 달린 말이 날아가 버린 후, 나는 다시 그 광활한 사

막에 홀로 남았다. 

"나가는 곳까지 데려다 주겠다더니..."

투덜거려 보았지만 그 녀석은 이미 하늘 너머로 날아가 

버린 후다. 따라가서 따지기엔 나는 너무 게으르다. 그리

고 부지런 하다고 해도 날아간 녀석을 쫓아가는 건 무리

라는 것을 모를 정도는 바보는 아니었다. 여기에 살고 있

는 신이 분노의 신이라고 했지?

[계속]


번  호 : 12841
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-27 11:47
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -81-         

-----------------------------------------------

"누군가 왔어. 기련."

멍한 표정으로 수정구를 들여다 보고 있던 사내가 말을하

자 그의 어깨에 앉아 있던 짙은 남색의 새 한 마리가 대꾸

한다.

"누굴까? 올 사람이 없는걸. 네 생일인 걸 아는 걸까?"

"글세... 난 아무도 초대하지 않았어."

사내는 무표정한 얼굴로 대답한다.

"지혜의 신인가?"

"아닐거야. 아까 날아가던걸."

"날아갔어? 내 영역에 왔다가 그냥 가 버렸단 말야?"

새는 마구 화를 내며 퍼득대며 방안을 날아다닌다. 그러고 

보니 방은 커다란 새장 모양으로 생겨 있다. 

"나를 무시하다니... 나를 무시했어... 캬악, 캬악..."

새는 기분나쁜 울음소리를 내면서 새장을 몇바퀴나 돌며 

날아다녔다.

"그만해. 바보같아."

사내의 목소리에 새는 다시 사내의 어깨로 날아와 앉는다. 

"다음에 오면 날개를 뜯어 놓을테야."

새가 중얼댄다.

"그를 박제로 만들면 아름다울 테지?"

이렇게 말하는 사내의 무심한 눈에 처음으로 감정이 반짝

인다. 그러자, 새는 조금 흥분해서 사내의 길고 붉은 머리

칼을 부리로 물고 마구 잡아 당겼다.

"그는 아름답지 않아. 절대.. 절대. 캬악, 캬악..."

"하지만, 너는 기분 나빠. 너보다는 훨씬 아름답지."

사내는 새를 잡아채서는 깃털을 몇 개 뽑아버렸다. 그러자, 

새는 마구 울어대면서 사내의 키가 닿지 않을 정도에 있는 

횃대위에 올라앉았다.

"캬악, 캬악, 라크는 미워.  나빠..."

"시끄러워!"

사내는 수정구가 있던 책상위에 놓여진 책 한권을 새에게 

던졌다. 새는 간신히 피했지만 입은 다문다. 사내는 다시 

수정구를 들여다 보았다.

"들어온 자는 인간이야."

"인간, 인간... 죽여버린다!"

"네가 저 인간을 죽이면 나는 네 털을 모조리 뽑아서 통닭

으로 해서 먹어 버릴거야."

"하지만... 인간은 밉다. 인간이 라크를 죽였어."

그러자, 사내는 다시한번 무심한 눈으로 그를 올려다 보았

다. 

"나는 심심해. 인간이라도 상관없어. 심심한 건 이제 싫

어."

"내가 있어. 라크... 내가 있어."

"너는 싫어."

"전에는 나를 사랑한다고 했었쟎아?"

"그건... 그건 전의 일이지. 지금은 아냐. 네가 미워."

사내는 지긋지긋하다는 투로 말했다. 그리곤 공허한 눈으

로 새를 본다.

"저 애를 만나고 싶어. 데려와 줘."

"싫어. 싫다..."

새는 이렇게 말하면서도 퍼득대며 새장밖으로 날아간다. 

"그렇게 넌 내 말이라면 모든 걸 들어주지. 그런 네가 싫

다는 거야."

사내가 하는 말을 들었다면 새는 가지 않았을 것이다. 하

지만, 새는 그 말을 듣지 못했다. 사내는 다시 수정구 안을 

홀린 듯이 바라본다.

"아름다워. 이 사람... 이 사람이라면 나를 구해 줄지도 몰

라."

그 안에 있는 건 붉은 사막에서 헤매고 있는 라르였다.

[계속]


번  호 : 12891
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-28 17:33
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -82-         

----------------------------------------------

'퍼덕퍼덕'

뭔가 날아오는 소리가 들렸다. 아까의 말인가 싶어 소리가 

들려오는 쪽으로 고개를 돌리자 새 한 마리가 날아오고 

있었다. 짙은 남색이지만 모래가 묻어 꾀죄죄 하다. 게다

가 깃털은 누군가에게 뜯겼는지 부스스하고, 우는 소리 조

차도...

"꺄악, 꺄악..."

이라니... 

"인간, 라크가 널 데려오래."

말이 얘기를 하는 곳이니 새라고 말을 못 하라는 법은 없

다. 하지만, 이 녀석의 목소리는 정말 싫다. 뭔가 목에 끼

인 듯 걸걸한목소리. 울음소리만큼이나 기분나쁘다. 물론 

첫인상만 보고 사람을 판단하는 것은 잘못된 일이라고 어

머니께선 누누히 말씀하셨지만, 이번만은 절대로 내 예감

이 틀리지 않을 것이라고 생각했다. 저 녀석은 싫어!

"나는 네가 싫지만, 널 죽여버리고 싶지만 라크가 널 데려

오라고 했어. 꺄악!"

게다가 말하는 내용까지 싫다. 어떻게 이렇게 혐오감이 드

는지 알 수 없다. 하지만, 어디에나 하나 정도는 있는 거

다. 처음 보자마자 싫어지는 상대.

"싫어."

나는 거절할 수 있는 이유를 생각하려 애썼다.

"으음, 나는 분노의 신을 만나러 왔어. 라크...라는 사람을 

만나러 온게 아냐."

"꺄악, 꺄악, 그렇다면 인간, 나를 따라와야 해. 라크가 분

노의 신이거든. 분노의 신이 라크지."

저런 기분 나쁜 새를 키우는 인간, 아니 신따위 만나기 싫

어져 버렸다. 그런 작자는 분명히 등은 구부정하고 엄청 

늙어서 주름이 조글조글하고 눈엔 흰자위가 번득대겠지. 

물론 늙은 사람을 싫어하는 건 아니다. 인생을 길게 살아

온 존재에 대해 나는 어느 정도의 존경심마저 품고 있다. 

하지만, 그렇다고해서 평생을 기분나쁜 것들만 생각해 온 

것만 같은 늙은 마술사의 모습을 좋아할 수는 없는 것 아

닌가? 나는 그렇게 생각하며 한걸음 물러섰다.

"우웃, 싫어..."

"싫어도 가야해. 인간. 라크가 원하니까."

그 새...는 부리로 내 옷깃을 잡고 마구 끌기 시작했다. 이 

녀석 생긴 건 왜소하고 비쩍말랐지만 힘은 신경질이 날 

정도로 강해서 도무지 뿌리칠 수가 없다. 나는 끌려가면서 

아까 말이 했던 말을 떠올렸다. 분노의 신은 인간을 증오

해서 나를 죽일지도 모른다는... 이렇게 사막에 길다란 자

국을 남기며 나는 끌려갔다. 죽을지도 모른다는 생각에 마

구 불안해 하면서 말이다. 새가 나를 끌고 간 곳은 희한했

다. 그건 커다란 새장이었다. 창살은 유리로 만들어져 있

어 안이 환히 들여다 보인다. 안에는... 너무나 아름다운 

사내가 하나 앉아 있다. 붉고 긴 머리가 바닥까지 끌리고 

있었고, 나를 보는 그의 눈동자는 왠지 슬퍼보인다. 색깔? 

알 수 없다... 우웃, 색깔이 시시각각 변하고 있었다. 가장 

많은 색은 주로 하늘색이었는데... 으음, 짙은 푸른색이었

다가 하늘색으로, 다시 잿빛으로 변하고있었다. 길다란 

옷은 짙은 녹색의 잠옷같은 것이었다. 그 녹색이라는 것이 

이 사내의 눈동자 만큼이나 기이했다. 마치 금방이라도 풀

내음이나 숲내음이 날것처럼 싱그러운 녹색이었던 것이다. 

그걸 뭐라고 표현해야 할까... 무표정 그 자체인 사내의 얼

굴에 비해 그 옷은 생기 그 자체가 반짝이고 있었다. 

"데려와 주었구나. 기련."

아아, 그의 목소리는 뭐라고 해야할까... 열대에 사는 맑은 

새의 노랫소리같다. 이 기분나쁜 꾀죄죄한 새와 살기에는 

아까울 정도다. 

"꺄악... 그래. 라크가 원하는 일이라면 뭐든 해 준다. 뭐

든..."

나는 새에게 이끌려 멍하니 그 새장안으로 들어갔다. 그 

순간 깨달았다. 이 새장이 가두고 있는 것은 새가 아니었

다. 이 혐오스런 새를 가둘 이유따윈 없다. 이 새장에 갖

혀 있는 자는 이 사람이었다. 라크...라는 분노의 신. 너무

나 아름다운...

"그럼, 잠시만 나갔다가 와. 이 사람이랑 얘기하게."

그 꺼무죽죽한 새는 퍼득대며 주위를 날아다니며 불만스

레 울음을 토해낸다. 

"싫다... 인간을 죽일 테다..."

"그러면 나는 너를 죽일 거야. 어서 갔다오라니깐."

믿을 수 없게도 그 기분나쁜 새는 정말 밖으로 날아가 버

린다. 이번의 울음소리는 내가 듣기에도 조금은 안스럽다. 

그때 라크가 내 손을 꼭 잡고 곁으로 끌어당긴다. 그러자, 

나는 새에게 한 순간 느꼈던 안스러운 감정도 잊어버렸다. 

"어서와. 인간."

"아, 안녕... 나는 아빌라르 네오 하윌이라고 해."

그는 방긋하고 웃는다. 그런 느낌이었다.

"나는 라크야. 인간을 보는 건 정말 오랜만이구나. 어쩌다

가 여기까지 오게 된 거지?"

그는... 인간을 싫어하는 것 같지 않다.

"신을 찾아왔어."

"왜?"

"부탁할 게 있어서 말이야."

그는 고개를 갸웃한다.

"부탁?"

"음. 사람 하날 살려달라고 말야. 신이 그런 걸 할 수 있

다고 들었어."

그는 고개를 끄덕였다.

"그런 걸 할 수 있는 힘이 있긴 하지."

"너도 할 수 있는거야?"

그러자, 그는 나를 멍한 눈으로 본다. 그리곤 다시 피식 

웃는다. 

"나? 나는 할 수 없어."

"너도 신이쟎아? 분노의 신이라고..."

"신이라... 그렇긴 하지."

그는 이렇게 수긍했다. 그는 한참이나 뭔가를 생각한다. 

"살려 줄께. 하지만, 조건이 있어."

조건이라니... 그는 진지한 표정으로 나를 보고 있다. 하지

만 치사하다는 느낌이 들긴한다. 신이라면서, 인간 하나 

살려주는데 조건 같은걸 붙이다니... 그래도 급한 건 내쪽

이니만치.

"무슨 조건인데?"

그는 천천히 입을 열었다.

"그를... 기련을 죽여줘."

"기련?"

"아까 그 못생긴 새 말야."

슬프게 울어대면서 날아간 새를 떠올렸다. 그래도 이 사람

을 굉장히 좋아하는 것 같았는데... 기련이라니, 이름 하난 

예쁘군. 어울리지 않는다.

"그 새 때문에 나는 갖혀 있어."

신이 이기지 못하는 새를 죽이라니... 좀 어려운 일같다.

"나를 구해줘."

그의 눈이 다급함으로 채워진다. 

"하지만, 신조차 이기지 못하는 무시무시한 새를 어떻게 

내가 죽여?"

"인간의 힘이라면 그를 죽일 수 있어. 그를 죽일 수 없는 

건 나만이야. 나만."

그의 목소리엔 비통한 기운이 가득하다. 

"내가 이곳을 나가는 순간 네가 살리고 싶은 사람을 살려

줄게."

"약속하는 거야?"

그는 고개를 끄덕였다. 아름다운 사람. 새장에 갖혀 있는 

신. 나는 그를 찬찬히 보았다. 거짓말 하는 것 같지는 않

다. 

"좋아. 그 새를 죽여줄게."

[계속]

번  호 : 12955
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-29 22:41
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -83-         

-----------------------------------------------

나는 이런 경우라면 얼마든지 그 새를 죽일 수 있을 것 같

다...라고 생각했다. 라크는 내가 이렇게 대답해 주기를 기

다린 듯이 내게 단검과 그물을 내 주었다.

"오래... 준비해 왔구나."

라크는 그 말에 잠시 흠칫하는 것 같았지만 다시 태연한 

표정이 된다. 

"그를 증오하기 시작하면서 부터 생각해 온 거야. 죽이면 

어떨까하고...."

그렇다면 증오하기 전에는 어땠었지...라는 물음이 목구멍 

근처까지 나왔지만 왠지 물을 수가 없었다. 

"만약에..."

그는 갑자기 말하기 시작했다. 나를 보고 있지 않았다. 

"그가 죽지 않는다면... 내가 죽을 거야."

우웃, 그럼 나는? 이라고 묻고 싶었지만 그 역시 묻지 못

했다. 그 정도로 그의 표정은 공허 그 자체였다. 마치... 메

마른 사막같다. 물을 것도 없지. 그가 죽을 정도라면 나는 

이미 이 세상에 없겠지. 이런데서 허망하게 죽으란 말야? 

절대, 절대... 싫다.

"그가 너를 죽이려 하면 말해. 라크의 마지막 부탁이었다

고... 그러면서 네가 원하는 걸 말해."

그는 마치 내가 생각하는 것을 다아는양 말해주었다. 

"그러면 그는 절대 너를 죽이지 못할 거야."

나는 품고 있는 단검의 싸늘한 기를 느끼면서 고개를 끄덕

였다. 자세한 사정까지 알 수도 없고 알고 싶지도 않다. 그

건 그들의 사정이다. 나는 호련만 살리고, 또한 내가 살아

남는 이상을 할 수 없다. 그러기 위해서 새 한 마리 죽이

는 것 정도는 아무것도 아니다. 그때였다. 퍼득거리는 날개 

소리가 들려온다.

"기회는 한 번뿐이야. 새장으로 들어와 내 어깨에 앉는 그 

순간에 그물을 던져. 그리고 그를 찌르면 돼."

나는 고개를 끄덕였다. 그는 나를 보며 웃는다. 호련만큼이

나 슬퍼보이는 미소다. 

"긴장하고 있구나."

하지만, 그 말에 대답할 기회는 없었다. 그 순간 날개 소리

는 굉장히 가까워 졌고 그 새가 퍼득대며 날아왔기 때문이

었다. 새장으로 들어와서는 길게 끄는 울음 소리를 낸다. 

그것 역시 듣기 좋지는 않다.

"끄악-! 이제 된 거야? 라크?"

그러면서 버릇처럼 그의 어깨에 가서 앉는다. 나는 그 순

간을 놓치지 않고 그물을 던졌다. 라크는 부동 자세로 움

직이지 않았고 그 새는 당황해서 퍼득댔다.

"라크, 라크... 이게 무슨 짓이야?"

그러자, 그는 무표정한 얼굴로 나를 본다. '어서 찔러.'라는 

표정이다. 나는 가슴에 품었던 단검으로 크게 휘둘러 그 

새를 찔렀다. 일격필살까지는 아니다. 우웃, 빗겨갔는지 새

는 아직도 퍼득댔다. 물론 이젠 바닥에 떨어져 있다. 

"라크...라크... 이러지 마... 이러지 마..."

말 하는 새를 죽이는 건... 거의 인간을 죽이는 것과 흡사

한 느낌이다. 

"어서 찔러줘. 라르."

잠시 망설였던 나는 결국 그를 찔렀다. 

'케에엑!'

마지막의 비명 소리조차도 듣기 싫은괴음이다. 그리곤 결

국 그 거무스레한 빛깔의 새는 털뭉치처럼 축 늘어져 버렸

다. 피투성이가 되어 늘어져 버린 새... 고개를 숙이고 그 

새곁에 앉아 있었던 라크가 벌떡 일어났다. 그리곤 나를 

노려보며 성큼 다가온다. 무시무시할 정도의 살기다. 

"죽이겠다... 인간..."

"라크? 왜...?"

"나는 기련이다. 분노의 신 기련. 그것이 내 이름이다."

라크는... 미쳐 버린 것 같았다.

"왜 이러는 거야? 응?"

나는 영문을 몰랐지만 열심히 뒷걸음질을 쳤다. 사내의 머

리색이 변해가기 시작했다. 타오르는 듯 붉던 그의 머리는 

아까의 새처럼 짙은 남색으로 변하는 것이다. 구체적인 사

정은 알 수 없었지만 내가 죽인 것이 새가 아니었다는 것

만은 확실했다. 

"넌 아까 그 새...?"

"인간이... 인간이... 다시 라크를 죽였다. 인간을 멸하리라!"

마구 마구 울부짖는 그는 눈에 광기가 뚝뚝 흐를 지경이

다. 

"모든 인간을 멸해 라크의 진혼곡을 부르겠다."

모든? 그건 곤란해.

"저, 저기... 잠깐만..."

그가 나를 본다. 흐엑, 눈이 붉다. 아까의 푸른 계통의 눈

색이 전혀 아니다. 옷 역시 새카맣게 변해 있다. 생김새는 

아까의 라크와 똑같았지만 그의 몸에 있던 모든 색과 분위

기는 완전히 달라진 것이다. 

"뭐냐... 인간... 마지막 말을 해라."

마지막? 살아갈 날이 구만리 같은데 마지막 말이라니... 그

런 건 사양이다. 내 나쁜 머리는 생명의 위협을 받자 아까

의 기억을 떠올릴 수 있었다.

"이, 이건... 라크가 원한 일이야."

나는 단검을 주워서 그에게 보여 주었다.

"이것도 그가 줬어."

내가 죽인 것은 아마도 아까 슬픈 눈을 하던 사내인 것 같

다. 믿어지지 않았지만 그랬다. 그는 이 검을 알고 있는 것 

같았다.

"그럴리 없어! 그가 그런걸 원할리 없어. 라크! 라크...!"

그는 허공에 대고 마구 외친다. 그의 외침소리에 모래바람

이 일기 시작했다. 물론 그와 내가 서 있는 곳만은 잔잔했

지만 주위가 온통 모래의 벽이 되는 것을 보며 공포에 질

리지 않을 도리가 없었다. 

[계속]

번  호 : 12998
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-31 00:13
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -84-         

"이것봐... 라크가 마지막 소원이라며 내 말을 들어주라고 

했었어."

그 붉은 눈이 다시 나를 보았다. 흐잉... 엄청 무섭다. 

"그래? 무엇이냐? 말해 봐."

"우선 진정이나 좀 해. 그리고 어떻게 된 일인지도 좀 말

해주고."

일단은 그가 미치지 않도록 하는 것이 최선이었다. 그가 

미쳐버려서 인간을 몰살시키겠다고 나서면 모든 인간들이 

다 죽지야 않겠지만 분명 엄청나게 많은 사람들이 죽을 것

이었다. 그런 일이 일어나는 건 상관이 없지만 내탓으로 

그런 일이 일어나는 것은 가능하면 막고 싶다. 

"라크가 말해 주지 않았던가?"

기이하다는 표정이다. 나는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였

다. 

"내가 살리고 싶은 사람이 있다고 했더니 새를 죽여달라는 

조건을 걸더군. 내가 아는 건 그것밖에 없어. 그는 그물과 

단검을 꺼내면서 방법들을 다 가르쳐 줬어."

"사정도 알지 못한채 새를 죽인 건가...? 인간이라는 존재

는..."

다시 분개하려는 모습이 된다. 나는 그걸 막기 위해 잽싸

게 말을 받았다.

"나만 그래. 나는 다른 사정이 있다는 걸 알 수 있었지만 

묻지 않은 거야."

그제서야 그가 약간 이성을 찾는 것 같았다.

"어째서지?"

"그 사정을 모두 알면 난 분명 그 새를 죽이지 못할지도 

몰라. 라크...라는 그 사람 당신을 좋아하고 있는 것 같았거

든."

"나를?"

아아, 이게 사실일까? 나는 죽어버린(그런 것 같은) 라크

의 이름을 팔면서 좀 찔렸지만 어쩔 수 없다.

"그래. 하지만, 그는 여기를 벗어나길 원한 것 같아... 아니

면..."

나는 그의 눈치를 슬쩍 보았다.

"당신이 여기에 더 이상 갖히지 않기를 원한 것이든지."

그제서야 그의 살기가 사그라든다. 물론 불안정하긴 했지

만, 그는 더 이상 고함을 치며 울부짖지는 않았다. 그저 힘

없이 의자에 앉았다. 

"그는... 라크는... 사막이었다... 사실은 사막의 정령이었지

만, 인간의 손에 의해 한 번 소멸되었지. 그의 몸은 너무나 

엉망으로 찢겨져 버려 나조차 되살릴 수가 없었다. 그래서 

나는 내 몸을 이용해 그의 혼을 담을 그릇을 만든 거야. 

붉은 머리는 사막의 모래였고, 눈은 사막위의 하늘이었다. 

그리고... 그 옷은 오아시스였지... 나는 사막의 정기를 모조

리 모아다가 나의 몸에 부어넣어 그를 살린 거였다. 내 혼

은 갈곳이 없었기에 마침 그때 죽어서 사막으로 떨어져 내

렸던 저 새의 몸에 가 있었던 거야. 새를 죽이면 내 혼은 

내 몸으로 돌아올 것이고 그러면 약한 정령의 혼은 소멸되

는 거지... 아마, 라크가 생각한 것은 그것이었을 거다. 그

리고 그의 뜻대로 된 거지."

그는 한숨을 내쉰다. 그랬다. 그 녀석은 자신을 죽이고 싶

었던 거였다. 아니, 벌써 죽었던 것인가? 녀석은 연인이 그

런 모습이 되어 있는 것이 싫었을지 모른다. 정리해 본다

면 나는 벌써 죽어버린 정령의 혼을 소멸시킨 거다.

"인간, 일어나라. 나가는 곳까지 데려다 주마."

"하지만..."

나는 호련을 살려야 하는데...라고 말하고 싶었다. 하지만, 

그는 피식 웃기만 한다.

"인간들을 소멸시킨다거나 너를 죽이는 것만은 그만둬 주

마. 하지만... 내게 네 연인을 살려 달라고 하지는 마라. 그

것까지는 할 수 없어. 견딜 수가 없단 말이다... 견딜 수

가..."

연인이 아닌데... 어쨌든 나도 그것까지 부탁할 수는 없었

다. 그렇게 뻔뻔하지는 않았던 거다. 나는 그저 묵묵히 고

개를 끄덕였다.

-----------------------------------------------

"네 잘못이 아냐. 그는 새로 시작할 수가 없었던 거다." 

돌아온 내게서 모든 이야기를 다 들은 가이샤는 이렇게 말

했다.

"네가 아니었다면 그는 결코 끝내지 못했겠지. 신이란 건 

미련이 많은 녀석들이니까."

"그럴까?"

"그래. 연인을 사랑했다면 벌써 그를 놔 줬어야 해. 소멸하

지 못한채 살지도 죽지도 못한 상태로 가둬 놓다니 영원의 

존재가 아니라면 절대 견딜 수 없지. 만약 조금만 더 계속

되었다면 라크라는 녀석 미쳐버렸을 거야."

이미 라크는 내가 도착했을 때 미쳐 있었는지 모른다. 아

니라면 아무리 죽었다 해도 자신의 존재를 소멸시키는 행

동따위 할 수 없었을 것이다.

"그래도 좀 유감이군. 좋은 기회였는데."

가이샤는 안타까워 했다. 

"할 수 없었어. 슬픔에 잠겨 있는데 호련을 살려달라고 말

하려니 입이 안 떨어져서 말이야."

"신이 인간을 살리는 거야 엄청 쉬운 일인걸. 그 정도도 

안 해 주다니. 구두쇠."

나는 분개하는 가이샤를 꼭 안아주었다.

"라르, 왜 그래?"

"우음, 그냥 슬퍼져서."

"별난 녀석."

가이샤는 투덜거리지만 나를 밀어내진 않았다. 

"환생했을 거야. 그 녀석."

"음?"

"그 사막의 정령인가 하는 녀석 말야."

"그럴까?"

"그래! 환생따위 믿지 않지만, 그런 녀석이라면 분명 환생

같은 이상한 걸 해서는 그 분노의 신이라는 놈을 찾아갈거

야."

"정말이야?"

"그야... 뭐... 집념이 강하니까 그렇게라도 하지 않겠어?"

부디 그렇게 되기를... 나는 마음 속으로 열심히 빌었다. 

"라르?"

"왜 그래?"

"너도 죽거든 나중에 환생해서 날 찾아와라."

죽으라고 고사지내는 것 같다.

"뭐야?"

"반드시 너란 걸 알아봐 줄게. 바보 라르인 걸 말야."

이 녀석, 그걸 위로라고 하는 거냐? 

[계속]

번  호 : 13037
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-01 00:10
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -85-         

----------------------------------------------

"음, 그런 일이 있었구나."

호련은 라르의 말을 들으면서 미소짓는다. 

"그래서 널 살려달라는 말도 못했지 뭐야."

"나 역시 그랬을 거다. 막 연인을 잃은 사람에게 그런 부

탁을 할 수는 없지."

하지만, 그 새를 죽여 달라고 했다고 해도 호련 자신이라

면 정말 죽일 수는 없었을 거라는 말은 할 수가 없다. 살

생을 싫어한다거나 하는 이유가 아니다. 무슨 일에 휘말

려 들지도 모르는 상황에서 그토록 곧이곧대로 부탁을 들

어주는 사람은 드물었고호련 역시 그런 사람은 아니다. 

하지만, 라르는 그랬다. 게다가 그 때문에 인류 전체를 몰

살시킬 뻔 한 것이다. 그보다 더 놀라운 것은 분노의 신

을 진정시켜 자신이 하고 싶은 말을 다 했다는 것이다. 

신의 위압감이라는 것이 그렇게 만만한 것이 아니다. 

"그래서 이번에 한 번 더 가볼 생각이야."

"다시 간다고?"

호련은 걱정스런 표정을 지었다. 하지만, 라르는 그에 비

해 전혀 걱정이라곤 없어 보인다. 

"응. 카오스에게 약속한 것도 있고."

라고 중얼대는 라르의 말에 깜짝 놀란다.

"카오스에게...? 존재의 근원이라는 그...?"

"그리고 파멸이라더군. 그거 정말이었구나. 그냥 하는 말

이라고 생각했는데 아니군."

"그래..."

가이샤와 호련은 라르의 태연함에 머리까지 얼얼할 지경

이었다.

"라르?"

"음?"

"무슨 약속을 한 거야?"

"잔치를 해 주겠다고 했어. 무희들도 부르고 맛있는 음식

도 가득 차려 놓구 말이야."

생명이라도 갖다 바치겠다고 했을까봐 걱정했던 호련은 

한숨을 내쉰다. 

"해 줄 거지?"

라르는 호련이 방금 지옥끝까지 다녀 온 것도 모른채 생

글거린다.

"물론이야. 그 정도라면 얼마든지 해 줄게."

호련의 대답에 라르는 마구 즐거워 했다. 

"그럼 다녀 올게."

손을 팔랑거리면서 라르는 나가 버렸다. 아무 말도 없었

던 가이샤가 호련을 보며 일어섰다.

"부탁해. 가이샤."

그 말엔 많은 것들이 포함되어 있었다. 그것 모두 가이샤

는 알아듣고서 고개를 끄덕인다. 그리곤 어깨를 툭 치며 

말했다.

"걱정마. 저 무능력 녀석, 적어도 죽게 내버려 두지 않을

테니."

그런 후에 그는 라르의 뒤를 따라 나가버렸다. 호련은 갑

자기 풋하고 웃음을 터뜨렸다. 

"세상의 근원이며 멸망의 존재인 카오스와 대화를 나눈 

사람이 무능력 가주라고? 그럼 누가 능력자란 말이야?"

----------------------------------------------

분노의 신이 말했던 것에 의하면 내가 죽인 새는 이미 죽

은 새였고 영혼은 이미 소멸되어 있었던 정령의 것이었다

고 했다. 그런데도 내 손에 남겨진 털의 감촉과 싸늘하게 

식어가던 새의 체온이 잊혀지질 않았다. 

"뭐해?"

가이샤다. 나는 그의 작은 몸을 껴안고 체온을 느껴보았

다. 느껴진다. 나보단 약간 낮지만 분명히 체온이 있다.

"가이샤..."

"왜 그러는 거야?"

가이샤는 나를 밀어내지 않고 잠자코 안긴채 묻는다. 그

건 그가 모습은 어려도 꽤나 나이 든 어른이라는 의미다. 

많은 시간동안 존재해 오며 많은 것을 느꼈을테지...

"꺼림칙해."

"아, 새를 죽인걸 말하는 거냐?"

"응."

나는 그 분노의 신이라던 기련의 슬픈 눈을 결코 잊을 수 

없을 거다. 내가 사막에서 빠져나올 때 그는 죽어서 굳어

가는 새를 끌어안고 울고 있었다. 

"가책이 되지?"

남의 일처럼 말하는군. 아아, 그래... 남의 일이다. 가이샤

는 나 자신이 아니니까. 그건 약간 외롭다. 아니 조금 많

이 외로운 것 같다.

"그럼 가책을 느껴. 가책이 계속 되는 동안은 계속."

무슨 말인지 알아들을 수 없어서 그를 쳐다보았다. 그는 

한숨을 내쉰다.

"알아들을 수가 없지?"

나는 고개를 끄덕였다.

"죽은 녀석이 죽고 싶어 했던 만큼 열심히 살아가란 말이

다."

"빚을 갚는다는 의미?"

"글세... 그럴까?"

그리곤 결국 포기해 버린다.

"그래. 그렇다고 치자."

그것으로 그 느낌이 사라질지는 모르겠다. 하지만, 방법이 

없다. 

"가이샤?"

"음?"

"그런데 열심히 산다는 건 어떤 의미지?"

"몰라!"

-----------------------------------------------

라르에게 말하지는 않았지만, 라크라는 녀석은 나도 조금 

면식이 있었던 녀석인 것 같다. 사막의 정령이고 이름이 

라크라면 내가 아는 그 라크일 것이다. 라르에겐 절대 말 

할 수 없다. 그딴 걸 말하면 라르 녀석 다시 가책 어쩌고 

하겠지. 하지만, 녀석이 죽인 라크가 내가 아는 그라면 분

명 누군가가 자신 때문에 가책따위 느끼기를 바라지도 않

을 것이다. 그래도 상당히 의외이긴 했다. 그 녀석이 누군

가와(그것이 신일지라도...) 자신의 소멸을 원할 정도의 사

랑에 빠진다는 것은 결코 상상할 수 없었기 때문이었다. 

내가 아는 라크는 내가 봤던 많은 정령들중 가장 아름다운 

녀석이었다. 그의 아름다움은 정말 인상깊었다. 게다가 그

가 그토록 기억에 남았던 이유는 그가 다른 정령이 아니라 

사막의 정령이었기 때문이었다. 사막이라는 것이 나름대로 

아름다운지는 몰라도 극상의 아름다움을 지닌 라크 녀석이 

사막의 정령이라는 건 아무래도 어울리지는 않았다. 게다

가 정령이라는 존재는 신도 아니면서 꽤나 긴 시간을 살 

수 있는 존재이면서 인간들이 가진 윤리나 신들이 가진 율

법따위에 전혀 영향을 받지 않기 때문에 꽤나 난잡한 녀석

들이었는데 라크는 전혀 아니었다. 그를 본지 꽤나 오래된 

지금도 그를 떠올리면 맨처음 떠올릴 수 있는 것은 사람을 

정신없이 끌어들이면서도 싸늘하기 그지 없는 그의 눈동자

였다. 그는 내 처음 주인이었던 자와 너무나 흡사했다. 물

론 내 처음 주인을 만나기도 전에 그를 만났고 처음 주인

을 만나 버린 후엔 라크 녀석을 본 적이 없었기에 한 번도 

그런 생각을 해 본적이 없었지만 그가 죽었다는 말을 듣자 

갑자기 그런 생각이 든 것이다. 그때 나는 그의 아름다움

에 일순간 홀렸지만 결국 밥맛없는 녀석이라고 결론을 내

렸고, 내가 주인이 생기기 전까지는 그런데로 꽤 잘 지냈

었다. 나는 그에게 그런 말을 한 적이 있었다. 

"라크?"

"음?"

"넌 절대 사랑할 수 없을 거다. 그렇게 차가워서야..."

"그건 너도 마찬가지야."

나는 그 말에 조금 화가 났었던 것 같다. 그래서 나는 엄

청난 내기를 걸어 버렸는데... 그게... 내용이 뭐였더라?... 

우음... 기억나지 않는군... 칼이건 정령이건 기억력이 좀 좋

아야 할 것 같다... 하기야 내가 무슨 내기를 했었고 그것

에서 내가 졌다고 해도 라크는 이미 죽어버렸다. 그러니 

상관없어 진 거다. 그건 라르에게 고맙다고 해야할까? 후

훗.

[계속]

번  호 : 13083
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-02 00:32
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다.(끝) -86-     

-----------------------------------------------

나는 카오스의 품에서 제일 늦게 태어나 나를 만든 자인 

카오스도 보지 못했고 영역 또한 모두들 꺼려하는 황막한 

사막이었다. 그 이외의 장소엔 모두 주인이 있었다. 하지

만, 그래서 내가 가졌던 사막을 싫어했던 것은 아니었다. 

나는 그곳을 사랑했고 그는... 나의 사랑스런 라크는 그런 

사막 자체였던 것이다. 그래서 나는 그를 사랑할 수 밖엔 

없었다. 그가 나를 왜 사랑했는지는 도무지 알 수 없었다. 

그가 소멸하기 전에 그에게 늘 조르듯이 나를 왜 사랑하느

냐고 물어봤지만, 그는 그저 웃을뿐 대답해 주지 않았고, 

그가 소멸한 후 그를 내 안에 가두어 버렸을때는... 그는 

나를 증오했다. 이제는 나 역시 나를 증오한다. 그래서 나

는 다시 나 자신을 가둔다. 어떤 것도 자라지 못하는 이곳 

사막의 한 구석에 나를 잠재우는 것이다. 그리고 나는 꿈

을 꿀 것이다. 라크의 꿈을... 꿈속에서는... 아니, 꿈속에서

만은 그 역시 내게 웃어줄지도 모른다. 

-----------------------------------------------

내가 간신히 주위를 둘러볼 즈음에 내생의 첫 번째 시야

에 들어온 자가 바로 기련이었다. 밤의 색깔처럼 부드러운 

남색 머리와 화를 낼때면 너무나도 매혹적으로 타오르는 

붉은 눈. 우연히 카오스를 찾아갔을 때 그가 만들어지고 

있었기에 나는 그가 나타나는 모습을 처음부터 모두 볼 수 

있었다. 바로 그때였을 것이다. 내가 그에게 반해 버린 것

은... 그건 다른 생물들의 색정과는 다른 느낌이었다. 너무

나 순결하고 고아해서 내가 감싸 안아 지켜줘야 할 것 같

은 소중한 마음. 나는 어린 분노의 신, 기련에게 이런 감정

을 느끼고 있다는 걸 다른 신들에게 숨기기 위해 애썼다. 

그의 영역이 사막이 되어버린 것은 내 짓이었다. 숲에는 

지나치게 생물들이 많다. 그들 모두가 기련에게 반해 버릴 

것도 두려웠을뿐더러 기련이 그들에게 눈길을 주는 것 조

차 나는 싫었던 것이다. 그래서 어떠한 생물도 살지 않는 

사막을 그에게 내어준 것이다. 다른 신들은 모두들 내 처

사가 막 태어난 어린 신에게 지나치게 가혹하다고 느꼈을

지 모르겠지만, 아무도 그런 생각을 말할 순 없었다. 그는 

내것이었기 때문이다. 그래서 한 순간 마음을 놓았었다. 그

는 아무런 것도 없는 사막에서 홀로 나만을 친구로 삼은채 

지내고 있었기 때문이었다. 사막이라는 곳에도 볼품없는 

정령이 몇 있기는 했지만, 그가 너무 외로울 것이 두려워 

그들을 놔 둔 것이 화근이었다. 나의 기련은 그 아무것도 

없는 사막을 사랑했고, 그곳에 있는 사막의 정령과 사랑에 

빠져 버린 것이었다. 그는 내게 환히 웃으면서 말했다.

"표영, 아무래도 나 사랑에 빠진 것 같아."

라고... 나는 쓰린 미소를 안으로 삼켰다. 

"축하해. 나의 기련... 드디어 어른이 되었구나."

그리고 그와 사랑에 빠졌다는 정령을 보게 되었다. 아름답

고 냉랭한 사막의 정령. 그는 나의 기련에게 단 한 번의 

미소도 보여주지 않은채로 태연하게 그를 채어갔다. 그때

부터 아무것도 몰랐던 어린 나의 기련은 변해갔다. 그의 

대화속 모든 일들은 '라크가 말이야...'로 시작되었다. 내 순

진한 기련이 사랑하기엔 라크라는 사막의 정령은 지나치게 

쌀쌀맞고 무심한 자였다. 기련은 언제나 '라크가 날 사랑하

는지 알 수가 없어.'라며 내게 하소연을 해 왔고 나는 그럴

때마다 그 정령에 대한 살심을 억누르기 위해 최선을 다해

야 했다. 내가 결코 없었던 기련의 마음을 단숨에 앗아가 

놓구선 책임도 지지 않는 거다. 그런 그가 증오스러웠다. 

그래서... 그를 죽였다. 인간들을 시켜 사막의 정령 하나를 

죽이는 일은 별로 어렵지 않았다. 나는 그를 죽이고는 기

쁨에 빠져 생각했다. 다시 기련이 나의 것이 되었구나...라

고. 신의 힘으로도 도저히 되살릴 수 없게 철저히 소멸시

켜 버린 정령을 기련의 힘으로도 어떻게 할 수 없을 것이

라고 나는 생각했다. 하지만, 나의 기련은 그의 아름다운 

몸을내어주곤 자신은 흉한 새의 몸안에 들어가 버렸다. 

그렇다고 해서 그에 대한 내 사랑이 옅어지거나 한 것은 

아니었다. 내가 사랑한 것은 기련의 몸이 아니라 기련 자

신이었을 뿐이기 때문이었다. 하지만, 여전히 기련의 눈은 

라크에게만 향해 있었다. 본의는 아니었지만 이번에 무심

결에 두고갔던 인간이 라크를 완전히 소멸시켜 버렸다. 그

것을 알고 나서 나는 뛸 듯이 기뻐서 기련의 사막으로 날

아왔다. 그리고 내가 본 것은...

"기련..."

사막위엔 커다란 빙벽이 서 있었다. 그 안엔 나의 기련이 

갇혀 있었다. 잠든채인 나의 연인... 아니, 한 번도 연인이 

아니었던 나의 사랑이다... 그는 그렇게 스스로를 가두어 

버린 것이었다. 

"어째서 이런 짓을 한 거냐..."

나는 그 앞에 풀썩 무릎을 꿇었다. 그 빙벽은 뜨거운 태양 

아래였지만 녹지 않았고 너무나 차가웠다. 이것이 기련이 

자신에게 가졌던 분노였던 것이다. 정령인 연인을 지켜주

지 못했다는 생각에 괴로워 했던 거다. 나는 알지 못했다

면 고통스럽지도 않았을 사실들 까지도 알아낼 수 있었다. 

그것은 내가 세상의 모든 지혜를 관장하는 지혜의 신이었

기 때문이다. 이럴때면 나도 바란다. 그런 걸 알아버리는 

지혜의 신따위 아니었으면 좋았을 걸... 그처럼 투명한 분

노로 자신을 감싸버릴 정도로 순수하고 바보스런 사랑에 

빠져 있다면 좋았을 걸... 하고 말이다. 하지만, 나는 표영

일 수 밖에 없다. 어떤 방법을 동원해서라도 연인을 손에 

넣고 싶었던 지혜의 신이며 또한 권모술수의 신인 자... 그

게 나다.


[계속]

번  호 : 13094
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-02 12:39
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다. -87-         

-----------------------------------------------

자신을 라르라고 소개했던 인간이 갑자기 사라져 버리고 

나는 다시 혼자가 되었다. 나는 다시 안개가 되어 잠시 생

각에 빠졌다. 가끔 이 잠시가 다른 존재들에겐 너무나 오

랜 시간이 되어서 내가 결정을 내리고 찾으러 갔을 때쯤 

죽어있을 때도 있었다. 그러고 보면 어떤 존재에게 흥미를 

느끼고 그것을 찾으러 가 본 것도 꽤 오래 전의 일이었던 

것 같다. 물론 나는 모든 존재의 근원이니 만치 어디든 원

하는 곳에 갈 수 있다. 나는 그 아빌라르 네오 하윌이라는 

녀석이 보고 싶었다. 그리고 짧은 시간이나마 그의 옆에서 

지내고 싶다는 생각마저 하였다. 그것은 결코 그가 내게 

잔치를 열어주기로 약속해서가 아니었다. 그저... 우음... 흥

미가 느껴졌기 때문이었다. 그리고 이번엔 결정할 수 있을

지도 모른다. 인간과 신의 파멸에 대한 결정을... 그래서 나

는 그에게 가 보기로 했다. 하지만 나는 다시 망설이기 시

작했다. 그가 나를 반갑게 맞아주지 않는다면? 그리고 다

른 신들이 그랬던 것처럼 나를 벌써 잊었다면 어쩌지? 아

니면... 그는 아주 짧게 사는 존재라서 벌써 죽어버렸거나 

흉하게 늙어 버렸을 수도 있다. 늙는다... 나는 다시 가만히 

생각해 보았다. 그러고 보면 마지막으로 생각을 해본것도 

꽤나 오래전의 일이다. 훗, 나는 아까 내게 다녀간 인간이 

늙은 모습을 떠올리자 웃음이 나왔다. 그 녀석은 늙어도 

그런 모습일 것 같다. 여전히 순진하고 약간은 비어 보이

는 모습. 인간치곤 깨끗한 기운을 지니고 있었다. 그 녀석. 

나는 일어나서 아까 그가 칭찬해 주었던 인간의 모습으로 

화했다. 그리곤 예전에 인간들이 하는 모습을 훔쳐봤을 때

를 떠올리면서 기지개를 쭈욱 켰다. 누군가가 내게 말해준 

적이 있었다. 기지개를 켜면 키가 큰다...던가? 우음... 그거 

누가 말해 준 거였지? 기억이 흐릿했다. 물론 나는 세상의 

근원이므로 내 자신의 기억을 되살려 내는 것은 별 것 아

니었지만, 지금은 아빌라르라는 인간을 찾는 것이 더 급하

게 느껴졌다. 내가 만약이라도 늦어서 그가 죽어버리면 다

시 심심해 질 것이었기 때문이다. 그렇게 보면... 영원의 존

재란 것도 꽤나 거추장스런 것 같다. 나는 인간의 기운이 

느껴지는 곳으로 향했다. 

-----------------------------------------------

나의 기련이 스스로를 가둬버린 빙벽에서 한참을 앉아 넋

을 놓고 그를 보고 있던 나는 간신히 정신을 차리고 그 자

리에서 일어났다. 그 인간 아이가 했던 말이 떠올랐던 것

이다. 카오스를 만나고 왔다는... 내 생각이 맞다면 카오스

는 예전에 있던 그 장소에 아직도 있을 것이었다. 우리 존

재의 근원인 그를 만난다는 것은 공포스러운 일이긴 했지

만 그렇게라도 해야 했다. 카오스라면 어떻게 해 줄 것이

다. 기련을 저곳에서 나오게 할 수 있는 사람은 기련 자신

과... 카오스 뿐이었다. 

나는 카오스를 찾아 신들에게 있어 금역으로 알려진 그의 

숲으로 들어갔다. 하지만... 그의 존재 그 자체인 안개가 없

었다. 그의 존재가 안개의 모습일때가 아니면 그의 기운을 

버텨낼 수가 없다. 그가 애써서 작은 존재의 모습이 되어 

있다면 또 모르지만, 그렇게 되어있을 가능성은 거의 없기 

때문이었다. 그렇다면 대지 그 자체가 되어있거나 숲 그 

자체일 수도 있었다. 가끔은 호수 안에 숨어들어 있기도 

했지만, 그걸 알아낼 수 있는 방도는 내게도 없다. 내가 지

혜를 관장하고 있긴 했지만 카오스에 관한 일만은 내게도 

속해있지 않았기 때문이다. 카오스의 기운은 그의 숲에서

도 전혀 느껴지지 않고 있었다. 하지만, 그렇다고 해서 그

가 없다는 뜻은 아니다. 가끔은 그렇게 존재조차도 숨긴채 

그는 있을 수 있었고 그랬을 경우에는 어떤 신이라도 그의 

행방을 알아낼 수가 없는 것이다. 그때 그 인간이 떠올랐

다. 이름이... 아빌라르 네오 하윌이라고 했던가? 까만 눈과 

까만 머리가 기억에 무척 남던... 소년, 아니... 청년인가? 

하여튼 그의 얼굴이 떠오른 것이다. 이유는 알 수 없었다. 

내가 한 일중 라크를 죽이도록 사주한 것을 제외하곤 가장 

충동적인 일일 것이다. 나는 그를 만나러 가기로 결정하고 

일어섰다.

[계속]



번  호 : 13141
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-03 12:33
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다. -88-         


-----------------------------------------------

가이샤가 나와 함께 가겠다고 떼를 썼다.

"저번엔 같이 안 갔었쟎아? 왜 이렇게 떼를 써?"

"그야... 그땐 정말 갈 수 있을지 몰랐었단 말이야."

그리곤 내 소매를 붙잡은 채 놓지를 않는다. 난 한숨을 내

셨다.

"왜 따라 갈려는 거야?"

"네가 또 바보스런 일에 말려들면 말릴 사람이 필요하쟎

아?"

그건 맞다. 나는 멍하니 다시 새의 촉감을 떠올렸다. 차갑

지만 보드라웠던 털. 물론 모래가 묻어 엉망이긴 했지만... 

그 새는 정말 작고 안스러웠다... 가이샤가 곁에 있었다면 

내가 그런 일을 하겠다고 승낙하는 일따위 못했을 거다. 

내가 승낙하려 해도 그가 길길이 날뛰며 말렸을 거다. 

"그럼.... 좋도록 해."

나는 아주 조금 생각을 하고 난 후 승낙을 했고 가이샤는 

씩 웃으면서 내 곁에 섰다. 

"자, 향을 피워."

나는 나도 다 알고 있는 일이라고 속으로야 투덜댔지만, 

그에게 그렇게 말할 수는 없다. 그가 애써 도와주고 있는

데 성의를 무시할 수는 없는 것이다. 나는 아무것도 없는 

신전에 가서 갑자기 나타난 향로에다가 또한 갑자기 나타

난 향을 피웠다. 야릇한 향이 신전 내부를 채우고 있는 와

중이었다. 신전안엔 예전에 어디선가 본듯한 안개가 끼기 

시작했고, 왠지 느껴본적이 있는 것 같은 습습하고 축축한 

공기가 주위를 감쌌다. 

"이게 뭐지?"

가이샤는 잔뜩 긴장을 해서 주위를 두리번 거렸다. 으음... 

잘 하면 생각이 날 것도 같은데... 그때 스스슥 하며 그가 

나타났다. 푸른 기가 도는 검은 머리와 새카만 눈동자. 창

백한 얼굴의 소년.

"카오스?"

"라르... 다행히 늙진 않았구나."

무슨 말인지 알 수 없지만, 그는 뭔가 한시름 놓은 것 같

은 표정이 되었고 가이샤는 깜짝 놀라고 있는 것 같았다. 

나역시 놀라고 있었으니까... 나는 그에게 물었다.

"여긴 어떻게 찾아 온 거야?"

"내가 온 게 싫다면 가 줄게."

그는 금새 삐지려고 한다.

"아, 그런 건 아니야... 그저... 굉장히 잘 찾아왔다 싶어

서..."

애써 이렇게 말하자 그는 금방 표정이 환해진다. 후훗. 역

시 귀엽다.

"뭐냐 저 녀석은?"

가이샤는 엄청난 적의를 드러내면서 나와 그의 사이를 가

로막았다. 카오스 역시 그를 노려본다. 그건 사실... 불멸의 

검과 존재의 근원과의 만남이었기에 꽤나 대단한 일이었지

만, 내 눈엔 어린애 둘이서 친구가 되기 전의 모습으로 서

로 경계하며 마주 보고 있는 것으로 밖엔 보이지 않았다. 

웃음이 쿡하고 나왔지만 웃을 수는 없었다. 그렇게 되면 

둘다 삐질 것이 분명했다.

"저 녀석은 뭐야?"

라고 말한 것은 카오스. 그리고...

"남이 한 말을 따라하다니... 꽤나 바보로군."

이라고 한 사람은 가이샤였다. 그리곤 그 둘의 사이의 적

의는 거의 살기에 가까워 지고 있었다. 

"아아, 이쪽은 내 칼이야. 가이샤라고 불러."

"가이샤, 내가 아까 말했지? 카오스야."

나는 서둘러 두 사람을 인사시켰다. 하지만...

"함부로 가이샤라고 부르지 마. 나는 가이샤 네오 하윌이

다."

시비조로 말한 것은 가이샤였다. 

"어째서 저 녀석이 네오 하윌인거지? 너와 관계가 있는 거

냐?"

억울하다는 표정으로 말하는 건 카오스다.

"그건 내가 라르의 혈연이나 다름없다는 뜻이지. 원래 인

간은 자신의 혈연에게 성을 주거든."

다시 뻐기는 말투로 말한 가이샤를 카오스는 노려보았다. 

그러다가 나를 원망스럽다는 표정으로 보았다. 

"라르? 나한테는 왜 성을 주지 않았지?"

그러자, 가이샤가 대신 대답해 버린다.

"나는 녀석에게 소중하지만, 넌 아니기 때문이지."

우음... 가이샤 녀석이 저 정도로 말하는 걸 들어본 것은 

별로 없었는데... 이상한 적의를 불태우고 있다. 질투...? 아

앗, 그런 건 안돼!

"자, 잠깐... 서로 친구가 될 수도 있쟎겠어?"

"저런 녀석과?"

"어림도 없어!"

둘은 동시에 이렇게 대답하곤 다시 서로 노려본다. 아아... 

일이 어렵게 되고 있다. 이게 왜 이렇게 되고 있는 거지? 

나는 머리를 아파지고 있었다. 

나는 카오스와 가이샤를 데리고 호련에게로 갔다. 호련이

라면 뭔가 해 줄수도 있을 것이다. 어쨌든 그는 아샨타의 

최고 지위에 있지 않은가? 물론 내가 높은 지위에 있는 

사람이 무조건 똑똑하다고 생각하는 건 아니지만 호련은 

아샨타에서 가장 똑똑하다고 할 수 있을 정도다. 적어도 

내 생각엔 그랬다. 호련은 내가 방으로 들어가자 몸을 일

으키며 놀란 표정으로 나를, 아니 내게 엉겨 붙어 있는 카

오스를 보았다.

"당신은... 카오스님?"

그러자, 카오스는 기분이 좋은 듯 방그레 웃는다. 그리곤 

굉장히 잘난 척 하는 표정이 되었다.

"아아, 대단하군. 나를 알아보는가? 인간이여?"

"그야 물론... 일어나서 예를 취하지 못하는 결례를 용서해 

주십시오."

"흥! 결례는 무슨 결레!"

코웃음을 치며 끼어든 것은 가이샤였다. 호련은 바싹 긴장

해서 가이샤를 보았다. 

"저 녀석은 아무것도 아니라구. 그저 라르가 잔치를 열어

주겠다는데 혹해서 나온 걸 거야."

그러자, 카오스는 엄청난 살기를 품어내며 그를 노려본다. 

우웃... 웃으면 안 돼... 웃으면...

"쿡... 하하하하..."

하지만, 나는 결국 데굴데굴 구르며 웃음을 터뜨려 버렸다. 

그러자, 본격적인 싸움 모드로 들어가고 있었던 두 사람이 

멍하니 나를 보고 있다. 

"라르?"

가이샤는 멍하니 내 이름을 불렀고 카오스도 나를 걱정스

레 보고 있다. 호련은 완전히 얼어 있었다. 쯧쯔... 저렇게 

얼 것 까지야 없는데... 나는 간신히 웃음을 그치고 호련에

게 말했다.

"호련, 언제쯤 잔치를 열어 줄거야?"

카오스는 기분좋게 웃는다. 내 말이 맘에 든 것이다. 역시 

아이다. 훗.

"잔치따위 아이들이나 하는 거야!"

가이샤의 말.

"뭐야!"

두 사람은 서로를 노려보고 있지만 호련은 이미 이성을 다 

찾은 상태였다.

"몇 시간만 준비하면 열 수 있을 거다."

그는 내게 대답해 주며 눈을 찡긋한다. 

[계속]


번  호 : 13174
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-04 11:52
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다. -89-         

----------------------------------------------

라르라고 자신을 소개했었던 인간의 기운을 쫓아 왔을 때

였다. 그곳엔 의외의 광경이 펼쳐져 있었다. 검은 말을 탄 

죽음의 정령들이 내가 들어가려는 건물을 완전히 에워싸

고 있다. 수장은 죽음의 신 알 라도넨의 오른팔인 실리안

이었다.

"표영님,"

그는 깍듯이 예를 취한다. 

"아아, 실리안이 아닌가? 여긴 왠 일이야?"

그러자, 무표정하고 창백한 그의 얼굴에 놀란 기색이 돈

다. 

"제 이름을 기억해 주고 계셨는지요?"

"라도넨의 오른팔을 기억하지 못한다면 지혜의 신 자리를 

내 놓아야 겠지."

"황송합니다."

"그런데 여긴 왠 일이지?"

"죽음을 맞은 자를 하나 데려가려고 왔습니다만..."

말끝을 흐린다. 알 라도넨이 가장 신임하는 수하인 그가 

그렇게 자신없는 표정을 짓는 것은 처음본다. 

"그가 고위 정령이라도 되는 건가? 아주 사색이 되었군."

"그저 인간입니다. 물론 꽤나 힘이 있는 자이기는 하나 그

것은 문제되지 않습니다."

인간이라면 아무리 힘이 세어도 죽음을 당해낼 자는 없

다. 정령들 중에서도 실리안이 내리는 죽음의 사슬을 거

절하고 도망갈 수 있는 자는 몇안된다. 그런데도 그는 

난색을 표한다. 

"그럼 뭐가 문제지?"

"카오스가... 저 곳에 계신 것 같습니다."

카오스가...? 나는 실리안이 잘못 본 것이라고, 카오스가 

인간계에 올리 없다고 말하려고 고개를 들다가 엄청난 기

운을 느꼈다. 틀림없는 카오스다... 모든 존재하는 자들에

게 공포를 느끼게 하는 거대한 기운. 처음이며 끝인 그였

다. 

"그렇군... 어째서 저 곳에 있는 거지?"

나는 그러면서 그저 생글거리기만 하던 인간 라르를 떠올

렸다. 그 녀석이 카오스를 소환할 정도의 능력자였단 말

인가? 그건 믿을 수 없다. 그런 능력을 지닌 자는 이 세

상에 존재하지 않는다. 자신의 근원보다도 강한 자는 이 

세상엔 없었다. 그렇다면 저곳에 있는 것이 카오스의 의

지? 그것역시 믿기지 않기는 마찬가지다. 인간들과 무슨 

할 일이 있다고 저런 곳에 머물겠냔 말이다. 

"알 수 없습니다. 저곳의 인간을 데려가려고 왔었던 죽음

의 정령이 돌아와 저에게 도움을 요청했는데 와 보니 저

런 상황이더군요."

웃음 소리 같은 것이 들려오는 것 같기도 하다. 

"지금은 어쩔 거야?"

다음 행동을 물어봐 두는 것이 좋다. 내가 아무리 신이라 

해도 사신 알 라도넨의 죽음의 광풍에 휘말려서 좋을 것

은 없었다. 하기야 라도넨 녀석 아무리 배짱이 커도 죽음

의 광풍으로 카오스를 날려버릴 수야 없을 거지만.

"라도넨님을 모시러 갔습니다. 저희는 기다리는 중이지

요."

"역시... 그런가?"

이런 상황에서 실리안으로서는 현재 아무것도 결정할 처

지가 못 되는 것이었다. 

"표영님은 어쩌시렵니까?"

"아아, 나는 저 곳에 들어가 봐야 겠어."

실리안이 나를 힐끔 본다.

"도와 주시려는 겁니까?"

설마... 그런 걸 원하는 건 아니겠지? 내가 무슨 재주로 

카오스를 이기냔 말이다. 게다가 그런 짓을 한다고 해도 

그건 월권이다. 사신의 의무를 침해하는 것따위 했다가 

그 시비쟁이 알 라도넨이 덤벼들기라도 하면 골치아프단 

말이다. 

"그저... 궁금해서 그래. 나중에 사신이 와서 혹시라도 죽

음의 광풍 같은걸 풀어놓으려고 하면 내게 말이라도 하라

고 해."

"예."

실리안은 더 이상은 어떤 말도 하지 않는다. 하여튼 훌륭

한 수하인 것은 사실이다. 나는 크게 숨을 들이쉬며 카오

스가 있는, 그리고 라르가 있는 곳으로 한걸음씩 천천히 

다가갔다. 

[계속]


번  호 : 13255
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-06 02:58
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다. -90-         

-----------------------------------------------

호련이 급히 불러다 준 무희들이 춤을 추고 풍악을 연주한

다. 노래를 부르기도 했고... 호련은 긴 의자에 비스듬히 누

운 모습으로 앉아 있었고 나는 그의 곁에 앉았다. 

"라르? 넌 잔치를 즐기지 않고 뭘 그리 보는 거야?"

호련이 묻는다. 굉장히 약해져 있는 호련은 가늘어진 몸을 

힘겹게 지탱하고 있었다. 나는 그런 그가 무척 안스러웠지

만 결코 그런 말을 하지 않았다. 그가 다른 누군가의 동정

을 받으려 하지 않을 것을 알기 때문이다.

"아아,그저... 카오스가 즐겁게 노는 것이 기뻐서..."

"그렇지? 후후... 가이샤 녀석도 봐... 잔치는 어린애들이나 

하는 거라고 카오스를 놀려대더니 결국은 신이 나서 어쩔

줄을 모르쟎아."

그의 여린 미소가 슬프다. 하지만, 나는 그의 미소에 마주 

웃어주었다.

"그래... 그런데 호련?"

"음?"

그는 내가 부르면 굉장히 부드러운 어조로 대답해 준다. 

"어서 그에게 사정해 봐야겠지?"

"뭘 말야?"

"뭐긴... 널 살리는 일 말이야."

"아아... 그거..."

"마침 생각났다는 투로 말하지 말아. 네 생사가 달린 문제

란 말야."

"그래. 그리고 네 목숨도..."

그는 나를 본다. 깊은 초록빛 눈동자. 푸른 눈도 예뻤지만, 

초록색도 꽤나 예쁘다. 하기야 호련은 무슨 색이나 다 잘 

어울린다. 헤벌죽. 아니, 이런 생각을 할 때가 아니지.

"그래. 내 목숨..."

"넌 오래 사는 게 소원이랬으니까."

"물론이야. 길고 가늘고 오래오래 살아서 자손들을 보고 그

렇게 죽을 거다. 난."

호련의 표정이 어두워 진다. 

"미안해. 라르. 나 때문에..." 

"뭐가 미안하다는 거야?"

"내가 죽으면 너도 함께 죽어야 하니까... 소원을 이룰 수가 

없게 됐쟎아."

"그러니까 카오스한테 부탁해 보자니까."

"그가 그런 걸 할 수 있을까?"

호련은 어린 아이 모습의 카오스를 잔잔한 눈으로 쫓는다. 

나 역시 그를 보았다. 무희들이 춤추는 곳에서 마구 뛰놀고 

있다. 배는 꽤나 부른 것 같았다. 

"그는 존재들의 근원이라쟎아. 그러니까..."

"하지만, 파멸이기도 해. 라르."

호련은 내가 잊고 있었던 것을 일깨운다. 

"그는 인간 하나 살리는 일은 문제도 아니라고 했단 말이

야."

"하지만, 그게 싫다고 했다며?"

우음... 그건 그렇다. 

"저렇게 재밌게 놀아놓고는 널 살려 주지 않겠다면 배은망

덕이야."

호련은 쿡쿡대며 웃는다.

"배은망덕? 라르 너는.. 정말...."

호련은 재밌다는 표정으로 나를 보았다.

"카오스는 아무에게도 은혜를 진적이 없어. 그저 우리들 모

두가 그에게 은혜를 지고 있지. 그는 우리들 모두를 있게 

했거든."

"그랬다면 책임을 져야지."

"무슨 책임? 인간을 만든 건 신이지, 카오스가 아니야. 그

리고 카오스가 만들었다고 해서 내 죽음까지 그가 책임져

야 할 필요는 없어."

"하지만..."

호련의 눈이 엄하게 빛난다. 우웃...

"물론 나도 너를 살리고 싶어. 라르. 하지만, 카오스에게 강

요하진 마. 그럴 권리가 있는 사람은 여기에 아무도 없으니

까. 아니, 세상 전체에서 아무도 없는 셈이지."

"그 말이 맞다. 라르라고 했던가? 인간...?"

부드러운 목소리의 사내. 은발을 휘날리며 나와 호련의 앞

에 나타났다. 나는 그가 누군지 알 수 있었다. 이상한 일이

었지만 단번에 알 수 있었다.

"그때의 그 말하는 말이군."

"으음..."

그는 약간 당황한 표정이었다.

"나를 사막에다 두곤 잊어먹고 가 버렸지."

"그건... 미안하다."

그러면서 그는 호련을 유심히 살펴본다.

"네가 살리고자 한 사람이 그 소년인가?"

나는 호련을 보호하듯 감싸 안으며 그를 보았다.

"그래."

그때 카오스가 내게로 달려왔다. 그리곤 그 사내를 향해 

물었다.

"무슨 일인가?"

그러자, 그 사내는 정중히 무릎을 꿇고 예를 취한다.

"저는 지혜의 신 표영이라고 합니다. 카오스."

"나를 기억하는가?"

카오스는 기이한 표정으로 그를 보았다.

"물론입니다. 어찌 저의 존재의 근원을 잊겠습니까?"

그러자, 카오스는 한숨을 팍 내쉰다.

"잊을 수 있는 건 잊어버리고 살아. 여기엔 왜 왔지?"

그러자, 그는 호련을 가리켰다.

"지금 밖에 저 소년의 사신들이 소년을 데려가려고 와 있

습니다."

"그래?"

카오스는 아무런 표정이 없다. 호련 역시 태연했다. 떨리는 

건 나만이다. 나만... 나는 평범한 소시민이니 만치... 저승

사자나 그런 것들이 와 있다는 소릴 들으면 무서워 지는 

거다. 

"하지만, 카오스께서 이곳에 계신 관계로 못 들어오고 있

습니다."

앗! 카오스가 여기 있어주는 것만으로 사신이 못 들어온다

고?

"그래서."

"그저 그렇다는 거지요."

카오스는 피식 하고 웃는다.

"지혜의 신이라고 했는가?"

"예."

사내는 끝까지 깍듯했다.

"영리한 자로군."

"칭찬해 주시니 감사합니다."

칭찬? 내 귀엔 비꼬는 걸로 밖엔 안 들렸는데?

"그대가 원하는 것은 무엇이지?"

카오스가 지혜의 신이라는 녀석에게 묻는다. 

"제가 감히 카오스께 무슨 원하는 것이 있겠습니까?"

'찰싹!'

카오스는 주저없이 사내의 뺨을 올려붙인다. 우엥... 무섭

다. 나는 호련의 손을 더욱 꽉 쥐었다. 호련은 나를 달래 

주려고 내등을 도닥이고 있었다. 

"말해라. 신의 존속이라도 구걸하러 온 것인가?"

신의 존속? 신이 멸망하기라도 한단 말야? 어쨌든 그 사내

는 뺨에 벌건 손자국이 난 채로 고개를 젓는다.

"저는 그런 것을 부탁드리러 온 것이 아닙니다. 카오스

여..."

"희한한 자로군. 주신인 화리엘은 그것을 원했었는데... 그

럼, 그대가 원하는 건 뭐지?"

이미 풍악 소린 울리지 않는다. 아샨타 인들은 신들과 가

까웠던 모양인지 이 두 사람의 엄청난 기를 느끼고 있는 

것 같았다.물론 나는 전혀 알 수 없다.

"기련이 잠들어 버렸습니다. 그를 깨워 주십시오."

카오스는 코웃음을 치며 그를 본다.

"고작 그것을 원하는가?"

"예. 제가 원하는 건 그것뿐입니다."

"그것을 위해 그대는 소멸될 수도 있다."

"그래도 좋습니다."

단호하다. 아아, 그렇다. 지혜의 신이라는 자는 기련이라는 

신을... 사랑하고 있는 거다.

"좋아. 들어주지."

카오스는 흔쾌하게 승낙해 버린다. 그러자, 지혜의 신은 감

격한 표정이 된다.

"감사합니다."

"대가로는 뭘 내 놓을 거지?"

"대가로는... 이것을..."

우음... 대가 같은 것이 필요한 거구나. 지혜의 신은 뭔가 

새하얀 깃털 같은 것을 내려놓고는 순식간에 사라져 버렸

다. 카오스는 그 새까만 눈으로 나를 보았다.

"라르?"

"으음...?"

"그대도 내게 뭔가 바라는 거야?"

나는 아무 말도 할 수 없었다.

"내게 뭔가를 바래서 이런 잔치를 열어 준 거였어?"

"그, 그건 아냐..."

[계속]



번  호 : 13270
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-07 00:09
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다. -91-         

"그래. 라르는 그 정도의 계산을 할 수 있는 녀석이 아니

다."

뭐라는 거야. 저 녀석... 내가 노려보았지만 가이샤는 계속

해서 말했다.

"그렇게 생각했다면 네가 많이 속아온 꼬마일 뿐인 거지. 

저 녀석은 그저 네가 심심해 보이는데다 안스럽기도 해서 

놀자고 했던 걸거야. 그리곤 네가 잔치를 좋아하는 걸 보

고 열어주겠다고 약속해 버린거지. 뒷일따위는 아무런 생

각이 없지. 저 녀석은 그런 녀석이거든."

그리고는 가이샤는 한숨을 내쉰다. 하지만, 카오스는 납득

할 수 없는 표정이다. 나 역시 그렇다. 내가 뒷일따윈 생

각도 없다고....? 그렇긴 하지만... 우음.

"다른 존재들은 안 그래. 모두들..."

"네게 뭔가 원해 왔지?"

카오스는 고개를 끄덕한다. 안스러운 어린 아이. 나는 다

시 나도 모르게 가슴이 싸아해지는 것을 느꼈다.

"나도 그랬어. 너만큼은 아니었을테지만 나도 나름대로 신

검이거든."

"그런가?"

가이샤는 고개를 끄덕였다. 그러더니 나를 가리킨다.

"그래. 하지만, 저 녀석은 달라. 이상한 녀석인 거지."

어이, 왜 그렇게 결론이 나는 거지?

"그러니 너도 저 녀석을 한 번 믿어봐. 어차피... 영원을 

사는 너나 나한테는 밑져야 본전인 셈이니까..."

란다. 우음... 약간 서글픈 말. 가이샤는 그렇게 생각했던 

걸까? 카오스는 고개를 끄덕였다. 가이샤가 나를 본다... 

그리고 카오스도 나를 보았다.

"왜...?"

"말을 계속해야지?"

라고 한 건 호련이었다. 나... 무슨 말을 하고 있었는지 까

먹었는걸.

"아아... 그러니까..."

"왜 이 녀석에게 잔치를 열어주었는지를 말하려고 했쟎

아."

가이샤가 일깨워 준다. 

"그래... 사실, 처음에는 호련을 살려달라고 부탁하러 간 

거였어. 그런데 그건..."

"내가 싫다고 했지."

카오스가 끼어든다. 나는 고개를 끄덕여 주고 나서 말을 

계속했다.

"그런데 난 이상한 버릇이 있어서 아이들을 내버려 두지

를 못해. 보호해 주고 싶다고 할까? 그런 기분을 느끼지."

----------------------------------------------

이 이상한 인간은 천천히 말을 하고 있었다. 나는 야릇한 

기분을 맛보아야 했다. 내가 보호해 줘야 할 만큼 약한 

존재로 보였단 말인가? 그가 보통의 인간이라 해도 나 카

오스의 기운을 느끼지 못할리 없다. 그런데... 보호해 주고 

싶다고? 약하기 그지 없는 인간 주제에?

"그래서 그런 거야. 같이 놀아 주고 싶어서."

검 녀석이 키득거리고 웃는다.

"내 말이 맞지? 저 녀석은 원래 저런 녀석이야."

얼굴이 붉어지는 것 같다. 하지만 나는 애써 위엄을 잡았

다.

"하, 하지만... 원하는 게 있쟎아? 말해봐."

"내가 원하는 것?"

그는 천천히 호련을 보더니 내게 생긋이 웃어준다.

"호련이 사는 거야."

"영원히? 신처럼 말야?"

물론 그 신도 소멸할 때가 다가오고 있지만 말이다. 죽는 

존재들은 가끔 영생불멸을 원하기도 한다. 물론 내가 아

는 그는 달랐지만... 그? 그가 누구였지? 기억나지 않는다. 

라르는 고개를 저었다.

"아니, 그런걸 원하지는 않아. 그저... 한 육십살 정도쯤까

지 살았으면 해."

"그렇게 짧게?"

"응. 그만큼으로 족해."

라르는 고개를 끄덕인다. 호련 역시 그를 마주보며 웃는

다. 어째서 저들은 욕심내지 않는 건가? 호련이 나를 본

다.

"카오스님, 그것 역시 순리를 거역하는 것이겠지요?"

초록색 눈동자가 아프게 와 닿는다.  

"글세...?"

순리? 그게 뭐지? 나는 그런 것 모른다. 내뜻이 바로 순

리였다. 내뜻을 거역하면 그것이 역리다. 나는 그외의 것

은 모른다. 하지만, 지금 이 인간 소년은 내게 순리에 대

해 묻는 거다. 나는 난처해 져서 그냥 그의 시선을 피해 

라르를 보았다. 

"우음... 그렇게 짧은 시간으로 무엇을 하지?"

아무것도 할 수 없다. 강을 하나 만들기에도 너무 짧은 

시간. 신을 만드는 데만도 몇 억년이 들었는지 알 수 없

다. 하기야 시간을 만들기 전엔 시간 자체가 흐르지 않았

으니 알 수도 없지만... 그런데 이렇게 위대한 카오스에게 

부탁하는 것이 고작 육십년의 시간이라니 어이가 없을 정

도였다. 

"그 동안 그를 닮은 그의 자식들이 생기겠지. 그는 할아버

지가 되는 거다."

"그리곤 죽쟎아? 아무런 의미가 없어."

나는 혼란에 빠져서 중얼댔다. 

"아니야. 카오스."

"인간은 그런식으로 영원히 살지."

나는 라르의 얼굴을 보았다.

"영원히? 어째서..."

인간들은 모두 죽는다. 아니, 이 세상에 존재하는 모든 것

은 죽는다. 영원히 죽지 않는 카오스와 신들 조차도 소멸

할 때가 올 것이다. 그런데 감히 영원이라는 단어를 인간

에게 붙이다니... 

"자손들 안엔 내 부분이 남아 있쟎아? 죽음을 택하면서 

더욱 발전할 수 있는 가능성을 얻게 되는 거지. 인간 하

나하나가 모두다 죽음을 택하는 것으로 인류는 더욱 더 

길게 살 수 있는 거야."

"그래도 멸망한다면?"

"음?"

라르는 무슨 소리냐는 듯 나를 보았다. 핫, 실수다. 

"아, 아니..."

나는 헛기침을 했다. 그렇게 하면 분위기를 바꿀 수 있다

고 했다. 그것도 누군가에게서 배운거다. 물론 기억나진 

않지만...

"으흠... 그럼 육십년이면 만족한단 말이지? 그 정도는 해 

주지."

"정말?"

라르의 눈이 반짝 한다. 나는 그 순간 내가 최고로 대단

한 존재인 것처럼(사실이 그렇지만) 생각되었다.

[계속]

번  호 : 13301
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-08 00:40
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다. -92-         

-----------------------------------------------

"그래, 카오스는 거짓말을 하지 않아."

카오스는 가슴을 내밀면서 자신있게 말했다. 아아, 다행이

다. 이제 호련은 살 수 있는 거다. 하지만, 그 순간 떠오른 

것은 아까 지혜의 신이라는 자가 놓고 가던 새하얀 깃털이 

떠올랐다. 대가라고 하면서 그가 놓고 갔었다. 

"댓가가 필요한 거냐?"

그러자, 카오스는 맑은 눈동자로 나를 본다.

"넌 내게 잔치를 열어주었쟎아?"

그것이 대가가 되는 건가? 

"잠시만 카오스..."

굉장히 지친 모습으로 문안으로 들어선 자는 금방 깃털을 

하나 내놓고 사라졌던 은발의 사내, 지혜의 신 표영이었다.

"무슨 일이지?"

"기련이 깨어나지 않아요."

카오스의 얼굴이 굳어진다. 호련의 얼굴 역시 덩달아 굳어

졌다. 나는 그 심상챦은 분위기를 느낄 수는 있었지만 뭣

때문인지 알 수는 없었다.

"깨어나지 않았던가...?"

카오스의 중얼거림. 표영의 손끝은 온통 피에 젖어 있었다. 

저렇게 될 때까지 잠든 기련을 깨우려고 노력한 것일 테

지. 

"왜 당신의 말이 이루어지지 않죠?"

카오스는 길게 한숨을 내쉬었다. 그러자, 문안으로 또 하나

의 사내가 들어선다. 온통 검은 기운의 사내. 남빛 머리를 

길게 늘어뜨리고 왠지 무사의 복장인 듯한 옷을 입고서 새

까만 망토를 휘날리면서 말이다.

"나도 듣고 싶소. 카오스여."

"사신 알 라도넨인가..."

"그렇소."

나는 호련의 곁에 바싹 붙어선다. 사신의 남색 눈동자가 

호련을 훑어 내린다. 

"그대가 신지 호련인가?"

"예."

호련은 입가에 엷은 미소마저 띄고 있었다. 우응... 하지만, 

난 무서웠다. 나는 호련을 지키기 보다는 호련의 뒤에 숨

고 싶었다. 하지만, 미처 그렇게 하기도 전에 그의 시선이 

내게 닿았다. 그리곤 반짝...한 것 같은데?

"그리고 그대가 아빌라르 네오 하윌이군."

내가 미처 말하기도 전에 카오스가 내 앞을 막고 나섰다. 

아니, 아마 카오스가 막지 않았다 해도 나는 대꾸따위 할 

수 없었을 것이다. 사신에게서 나는 죽음의 내음은 공포 

그 자체였기 때문이다. 

"이들을 데려갈 수는 없다. 적어도 앞으로 육십년간은..."

사신은 순간적으로 움찔 했지만 잔잔한 눈으로 카오스를 

보았다.

"그것에 대해 할 말이 있을 것 같은데? 카오스님?"

"뭐, 뭐야?"

카오스가 당황한 기색이 역력하자 사신의 얇은 입가엔 느

릿한 미소 한 줄기가 떠올랐다.

"그대의 힘이 눈에 띌 정도로 약해 진 것에 대해 말이야. 

얼어붙은 기련의 분노조차 녹일 수 없을 만큼 약해져 버린 

당신의 힘으로 뭘 하겠다는 거지?"

카오스와 사신이 서로 불멸의 존재이며 인간따위는 안중에

도 없다고 해도 내 눈에 보이는 상황으론 꺼먼 망토를 입

은 사내가 나이에 걸맞지 않게 어린 소년을 괴롭히고 있는 

것처럼 보인다. 나는 카오스와 사신의 사이에 서서 사신을 

노려보았다.

"뭐냐?"

우웃, 무서워...

"아이를 괴롭히는 건 나쁜 짓이야..."

부끄럽게도 목소리가 떨려나온다. 

"인간, 뭔가 잘못 알고 있는 것 같군. 카오스는 네가, 아니 

인간이 존재하기 훨씬 이전부터 존재해온 존재다. 아이라

니 희한한 말을 하는군."

"내 눈엔 아이니까..."

그리고 아이로밖엔 생각되지 않는다는 말은 하지 못했다. 

왠지 카오스가 화를 낼 것 같아서였다.

"라르, 비켜봐..."

카오스는 나를 밀치며 억지로 앞으로 나선다.

"인정한다. 내 힘은 예전에 비해 약해졌어."

그러자, 사신의 미소는 더욱 짙어졌다. 저 녀석 도무지 좋

아할 수가 없다. 하기야 내가 살아있는 이상 죽음의 존재

를 좋아하기는 힘든 것이 당연하다.

"그렇다면 저 둘을 데려가도 되겠지?"

카오스는 담담히 고개를 저었다.

"그건 안돼. 물론 예전에 비해 내 힘이 약해 진 것만은 사

실이지만 전력을 다한다면 너 하나 정도는 문제 없어."

"전력을 다해 인간 따위를 지키려 하다니 의외로군."

"약속했으니까."

"카오스... 그러면 기련은..."

그러자, 카오스는 표영을 보았다. 

"미안해... 아마, 내 힘으론 그걸 깰 수가 없는가봐."

표영이 조금 안됐다는 생각이 든다. 그때 사신 라도넨은 

한숨을 내쉬며 다시 나를 훑어보았다. 아까도 느낀 거지만 

기분나쁜 시선이다.

"그래봐야 몇십년이다. 반드시 데리러 오겠다. 인간."

그리곤 망토로 온몸을 감싸곤 투명하게 흩어져 버린다. 그

가 가고 나자 주위의 공기는 정상으로 돌아오기 시작했다. 

나도 숨을 바로 쉴 수 있었다.

"휴우..."

카오스도 한숨을 내쉰다. 표영이 복잡한 시선으로 그를 보

았다.

"카오스 어떻게 된 일이죠?"

그는 표영을 본다. 약간 창백한 얼굴. 사신을 상대하면서 

꽤나 긴장했던 것 같다.

[계속]

번  호 : 13304
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-08 14:16
제  목 : [아샨타] 신이 만나러 오다.(끝) -93-     

그는 표영을 본다. 약간 창백한 얼굴. 사신을 상대하면서 

꽤나 긴장했던 것 같다.

"힘이 약해지기 시작한 걸 느낀 것은 얼마 되지 않았어. 

조금씩이지만 확실히 내 힘은 줄어들고 있었지. 힘의 공

백이 어떻게 작용하고 있는지 모르겠지만, 그저 무기력해

진 나는 라르가 찾아오기 전의 그 숲에서 나오질 않았지. 

그렇지 않았다면 몇백년만에 한 번씩이라도 나와봤겠지

만, 안 그랬던 것을 보면 분명히 내 기력이 떨어져 가고 

있었던 거야. 설마설마 했는데 기련이 깨어나지 못하는 

것을 보면 확실해."

호련은 고개를 끄덕인다. 그러자, 카오스는 호련을 바라

보았다.

"알고 있었던 거냐? 인간...?"

"글쎄요... 대충은 이라고 해야겠죠. 그저 멸망이 가까워

져 오고 있다는 정도를 알아챈 것 뿐이니까요."

멸망? 깡그리 망한단 말이야? 나는 그제서야 카오스가 

한 말이 그런 의미인 것을 알아채곤 울상이 되었다. 아마 

그랬을 거다. 간신히 호련과 나 자신을 구했다고 생각했

는데 세상 자체가 멸망해 버린다니... 난 헛수고를 한 셈

이쟎아? 억울하다거나 한 건 아니다. 

"그것만 해도 인간치곤 대단한 거다."

"칭찬 감사합니다."

"칭찬이고 뭐고..."

다급해진 나는 그들의 말을 가로막았다. 저런 식으로 예

의바르게 나가선 언제 본론이 나올지 알 수 없단 말이다.

"진짜 멸망하는 거야?"

"모든 것이 시작이 있으면 끝이 있지 않겠어? 나도 소멸

할 때가 온 것 뿐이야."

소멸? 꼬마의 모습으로 그런 한탄을 하는 건 어울리지 

않는다. 그런 말은 다 늙어 죽어가는 노인에게나 어울린

다. 아니지... 노인들 조차도 오래 살면 살수록 더 살고 

싶어진다고 하던데... 저 녀석의 눈은 비어있기만 했다. 

그때 표영이 말했다.

"그럼, 이젠 기련을 깨울 방도가 아무것도 없겠군요."

오히려 이 사람의 한탄이 더 건전한 편이다. 사랑하는 사

람을 걱정하는 건 나름대로 발전 가능성이 있지 않은가... 

물론 남의 가슴 아픈 일을 이런 식으로 생각해 버리는 

건 버릇없는 일이지만 말이다.

"글세... 지혜의 신인 그대가 하는 말이니 맞겠지."

그렇게 보면 신이란 건 참 가엾은 존재들이다. 인간들이

야 뭔가 할 수 없는 일이 있을 때 신의 뜻에 맡겨 버리

면 되지만 궁극적으로 신들은 아무데도 의지할 곳이 없

는 거다. 게다가 지혜의 신은 모든 진리는 다 알고 있다. 

따라서 자신이 그 일을 하기도 전에 그것이 불가능하다

는 것을 알아버리는 것이다. 나는 이제서야 지혜의 신이 

왜 또한 절망의 신인지 이해할 수 있었다. 너무 많이 안

다는 것은 불행 그 자체인 것이다. 우음... 이렇게 생각에 

잠겨 있을 때 카오스가 나를 보고 부드럽게 웃었다. 

"모처럼 즐거운 시간이었다. 인간."

나는 화들짝 놀래서 그를 보았다.

"왜 벌써 가려는 거야?"

"내가 만족할 만큼 놀려면 얼마나 더 있어야 할지 알 수 

없다. 이정도에서 끝내는 것이 좋아."

"카오스가 이곳에 오래 있으면 카오스 자체가 소멸하기

도 전에 이 곳은 사그라들어 버릴 거다."

라고 표영이 덧붙여 준다. 나는 카오스를 안아주었다. 세

상의 근원이며 파멸인 존재...치곤 너무 가볍고 작은 어린 

아이였다. 

"다음에 또 놀러와 줄거지?"

"다음엔 네가 와야해. 라르..."

"응. 어떻게든..."

표영과 카오스는 그 모양이 서서히 옅어져 갔다. 나는 그

것을 한참동안이나 보고 서 있었다. 옅어져 가던 카오스

가 살짝 웃은 것 같지만 자세히는 알 수 없다. 그렇게 느

낀 순간 카오스의 모습이 완전히 사라져 버렸기 때문이

다. 

"갔구나."

맥이 빠진 듯이 말한 것은 가이샤였다. 

"응."

대답한 것은 나였다.

"생각했던 것과는 좀 다른 녀석이었어. 그렇지?"

"그래."

생각조차도 안 해 봤었다는 말은 할 수는 없어서 나는 

이렇게 대답했다. 카오스가 어떻게 생겼을 것이라는 추

측도 못 한채로 나는 카오스를 찾아 갔던 것이다.

"어떻게 보면 무모한 짓이긴 했어? 그렇지?"

--------------------------------------------

라르는 배시시 웃었다. 배시시라니... 카오스와 친구가 

되어 죽음의 신과 담판을 벌인 녀석치곤 긴장감이 없

다. 후음...

"아주 무모했지."

"가이샤 너도 잘한 것 없어. 결국 방법을 가르쳐 준 건 

너였쟎아?"

호련이 애써 꾸짖는다. 

"그래? 카오스가 왔다고 잔치까지 벌여준 녀석이 말은 

잘 하는 군."

내가 이렇게 말해 버리자 호련조차도 얼굴이 붉어져 버

린다. 훗. 

"음식이 아까운걸. 먹지도 않았으니..."

라르는 안타까운 듯이 말했다. 세상의 근원이 음식같은 

걸 먹을 거라고 상상한 자신의 잘못따위 전혀 깨닫지 

못하고 있다. 이 녀석은 묘안이 떠올랐다는 듯 주먹으

로 자신의 손바닥을 탁 친다.

"천민 구역에라도 가져다 줘야겠다."

나는 그만 쿡 하고 웃어버렸다. 저 녀석은 끝까지 저럴 

거다. 서른 살, 마흔살, 아니... 죽는 그 순간까지도 저 

녀석은 저런 녀석일 수 밖엔 없을 것이다. 나는 그런 

생각에 약간은 우스웠지만 어떤 의미로는 안심이 되기

도 했다. 

[계속]


번  호 : 13368
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-09 23:17
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -94-    

-----------------------------------------------

까치가 푸득대고 앞을 날아 지나갔다. 

"히야! 행운!"

"으음?"

"까치는 길조쟎아. 그러니까, 까치를 보면 그날 하루 운이 

좋은 거야."

이상한 논리다. 원래 인간이란 건 그렇게들 이상한 논리를 

펴대곤 한다. 

"예전에 내 주인이었던 자 중에서 검은 고양이를 보고 나

면 하루종일 집에 틀어박혀 나가질 않는 자가 있었어. 운

이 나쁘대나...?"

그러자, 라르 녀석 동의하듯 고개를 끄덕인다.

"그래. 그런 말도 있어."

"그 녀석 별로 좋은 놈이 아니어서 내가 굉장히 미워 했

었는데 결국 그 녀석에게 원한을 품은 자에게 독살당했지. 

그날은 굉장한 행운이 올거라고 좋아하다가 그렇게 되었

던 거야."

그제서야 녀석의 얼굴이 약간 이상해진다.

"가이샤... 주제가 뭐지?"

"첫째, 운세란 것 별로 믿을 만한 것이 아니라는 거야. 둘

째, 닥쳐올 운명이라면 아무리 피해도 결국은 닥쳐오고야 

만다는 것."

"그래서?"

"그런것에 얽매이면서 살지 말라는거다."

라르는 천천히 고개를 끄덕인다.

"우음... 그것도 그래. 후훗, 가이샤."

라르 녀석 묘하게 웃는다. 

"왜?"

"너 상당히 운명론자구나."

"그래. 운명이란 것 있다고 생각해."

"하지만, 까치를 보면 재수가 좋아. 난 항상 그랬는걸? 내

게 까치는 행운의 새야. 다른 사람들에게도 그렇지만 말

야."

발전이 없다. 발전이... 

-----------------------------------------------

까치를 보아서 운이 좋을 것이라고 믿으면서 나는 호련이 

싸준 음식을 배낭에 넣어 매었다. 

"자, 가이샤 이제 준비 다 됐어."

나는 가이샤를 보았다. 의가였다면 바로 결계만 넘어서면 

천민 구역이 나왔지만, 여기서는 아니다. 그러니까 가이샤

의 힘을 빌어 그곳까지 가기로 한 것이다. 물론 뭔가 타고 

가도 되지만... 가이샤는 그 특유의 잘난척으로 그런 내 의

견을 묵살해 버렸다. 

"그래"

-----------------------------------------------

거대한... 신전? 나는 멍하니 그 앞에 서 있었다. 

"이곳이 아니쟎아."

그러자, 가이샤는 귀를 후비적거리며 모른척 한다. 

"몰라. 난 분명히 네가 말해 준 곳으로 왔어."

주위에 사람들이 북적대지만 않았어도 난 가이샤를 잡고 

흔들었을 것이다. 물론 그래봐야 결국 당하는 건 나지만 

말이다. 

"나는 아무 잘못이 없어요! 물론 과거에 인신매매를 좀 하

긴 했지만 이젠 손씻었다구요!"

"저 죄인을 끌고가라."

"예!"

왠지 흉흉하다. 그리고... 끌려가는 자는 왠지 낯이 익다. 

아앗, 그가 나를 본다.

"성자님!"

그리곤 만면에 희색이 돈다. 그의 이름은... 우음... 넬슨인

가였다. 그는 살았다는 듯 자신을 끌고 가던 근엄하게 생

긴 병사에게 말한다.

"성자님께 물어봐요. 전 그 날 이후로 정말 착하게 살았다

구요!"

그러자, 그 병사들의 윗 사람으로 보이는 수염난 아저씨가 

나를 본다. 칼날같은 눈이다. 역전의 용사만이 가질 수 있

는 그런 눈. 

"아아, 그러면 네가 성자로 사칭한 사이비냐?"

"사이비라니! 성자님께 무엄하게..."

넬슨은 자신도 끌려가고 있으면서 고맙게도 날 옹호해 주

었다. 하지만... 난 할말이 없었다. 사실 그 아저씨의 말이 

맞았기 때문이었다. 이곳에서 내가 한 일들을 다 끌어모아

서 생각해 보면 '사이비 성자' 그 자체가 아닌가?

"그렇게 말할 수도 있군요."

내 입은 이렇게 냉큼 진실을 말해 버린다. 그러자, 그 사

내의 검은 눈동자가 기이하게 빛났다.

"스스로 인정하는군. 일단 동굴에 가서 판결을 받아야 하

니 끌고 가라!"

왜 이렇게 되어버리는 거지? 나는 병사들의 손에 잡힌채 

끌려가면서 잠자코 생각했다. 

[계속]

번  호 : 13384
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-10 19:47
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -95-    

-----------------------------------------------

'또옥!'

물방울이 떨어진다. 캄캄하고 눅눅한 감옥 안. 주위를 밝히

는 횃불이 불빛의 전부다. 

"성자님?"

가늘게 부르는 목소린 넬슨이라는 사람이다. 

"넬슨 아저씨죠?"

"성자님, 절 기억하시는 군요."

그는 감격에 차서 말한다. 물론이지. 자기를 끌고 가려던 

인신 매매범을 잊을 수 있을리는 없쟎아? 

"예..."

그리고는 넬슨은 마구 재잘대기 시작한다. 처음 봤을때는 

이렇게 수다스런 사람은 아니었던 것 같았는데 좀 변한 것 

같다.나는 내 배낭 속의 음식들과... 가이샤가 걱정되기 시

작했다. 가이샤를 봤던 그 병사들의 우두머리는 '칼을 가지

고 있다니 더욱 수상하다.'라고 하면서 그를 데려갔다. 가

이샤는 불만스런 표정으로 '이 녀석 어떻게든 해 줄까?'라

고 물었지만 나는 '응'이라고 대답할 수 없었다. 나는 그저 

고개를 젓기만 했다. 가이샤 녀석 굉장히 실망해서는... 아

니, 삐진 것 같다. 우음... 어쨌든 그 사내의 손에 질질 끌

려가 버렸다. 그리곤... 나는 넬슨이라는 사내와 함께 이 어

두운 감옥 속에 갖혀 버린 것이다. 결국 그의 수다에 견딜 

수 없어진 나는 이렇게 물었다.

"걱정되지도 않으세요?"

그러자, 그 넬슨은...

"뭐가요?"

란다. 

"여긴 동굴이 아닌가요?"

동굴...이라면 전에도 기억하지만 넬슨이 나를 끌고 가려고 

했을 때 마미가 그를 위협할 때 쓰던 단어였다. 그리고 이

곳 사람들 모두 '동굴'이란 곳을 무서워했다. 지니는 동굴

이 '천민 구역의 암묵적인 지배자'라고 했다. 물론 그런 걸

로 내가 겁을 먹을 리는 없지만 그래도 넬슨은 그때도 굉

장히 겁을 냈던 것 같은데...

"그렇습니다. 동굴... 우리들에겐 가장 두려운 곳이죠. 하지

만!"

하지만 뭐?

"성자님께서 저와 함께 계시니 전 아무것도 두려울 것이 

없습니다."

가이샤가 봤으면 또 한심해 했을 대사다. 가이샤는 '자신이 

아닌 누군가에게 의지하면서 힘을 얻는 자들은 인간 뿐이

야. 나는 나만을 믿어.'라고 했었다. 어쨌든 그런 대사를 이 

아저씬 가슴까지 팍팍 치면서 외쳐댄다. 우우... 내가 오히

려 부끄러워 지는군. 성자가 되는 건 생각보다 어려운 일

인 것 같다. 예전에 시안이 그토록 쉽게 말해주는 바람에 

성자라는 것 아무것도 아니군 하고 생각해 버린 건 오해였

다. 누군가의 의지가 된다는 것은 성자가 아니라면...(심지

어 성자에게 까지도) 엄청난 부담인 것이다. 

"전... 그 정도로 능력이 있질 못해요."

오히려 아저씨가 날 구해 줄 수 있을지는 몰라도 내가 아

저씨를 구해 줄 수는 없다는 거다. 나 자신도 구하질 못하

는 걸... 나는 내가 성기사 학교에서 배워 왔던 수많은 교

육들에 대해 다시 한 번 생각해 보게 되었다. 일선에 나가

있던 선배중의 하나가 강연을 와서는 '학교에서 배운 것은 

그야말로 태산의 일각이다. 전방에 나가면 다시 배워야 해. 

모조리.'라고 했던 말이 기억에 남긴 했지만 요마와의 전쟁

도 아닌 이런 단순한 체포상황에서 조차 나는 어떤 대책도 

세울 수 없었던 것이다. 게다가... 나는 넬슨 아저씨처럼 편

안할 수 조차 없었다. 이 동굴이라는 곳은 '요새학'에서 배

웠던 이상적인 요새의 거의 모든 조건을 갖추고 있었던 것

이다. 그러니... 탈출이란 것도 상상할 수가 없다. 

"성자님께선 이미 저와 제 가족들을 한 번 구해 주셨습니

다."

넬슨이 이렇게 말한다. 조용한 눈동자가 나를 본다. 전에 

나를 끌고 가려했던 인신매매범과 동일인이라고 믿을 수 

없을만큼 성스러운 표정이었다. 

"그리고 제게 잡혀 갈 뻔한 수많은 아이들을 또한 구해주

셨지요. 그런데 능력이 없으시다니요."

그건 당신이 한 거지. 아아, 내가 성자라고 말하는 것 보단 

지금 상황에선 저 아저씨가 성자라고 하는 것이 더욱 어울

린다. 저 의연함과 태연함, 거침없음... 그렇게 보면 어떤 

사람이나 성자의 자질을 가지고 있는 것일 수도 있다. 어

쨌든 나보단 저 아저씨가 훨씬 성자와 비슷해 보인다고 생

각한 것은 나만이 아니었다. 감옥 앞에 병사가 와서는 그 

아저씨를 보며 말했다.

"어이, 그대가 사이비 성자지? 어서 이리로 나와."

라는 것이다. 우음... 사람눈이란 건 거의 비슷한 거니까. 

나도 나보단 넬슨 아저씨가 갔으면 했다... 그런데 그 아저

씨 생각은 달랐나 보다.

"제가 감히 성자라니요. 성자님은 이분이십니다."

라면서 그는 겸허하게 내게 손가락을 가리켜 보였다. 우

엥... 그냥 성자인척 하고 가 주셔도 상관없는데. 

"아아, 그런가?"

병사는 머리를 긁적이더니 나를 보고 말했다.

"이봐, 너, 나와."

"성자님..."

이런 상황에서 무슨 말을 해야하지? '뒤를 부탁해..' 정도의 

말을 해줘야 하는 건가? 삐질. 하지만 나는 영웅도 아니고 

성자 또한 아니다. 그저 평범하디 평범한 소시민일 뿐이란 

말이다. 하지만 울음을 터뜨리거나 할 수는 없었다. 이 아

저씨의 이상을 깨어버리기엔 또한 간이 작았던 것이다. 나

는 말없이 병사를 따라 나갔다. 애걸 같은 것도 해 보고 

싶었지만... 저 초롱초롱한 넬슨 아저씨의 기대어린 눈동자

를 거역할 순 없었다. 병사는 나를 이끌고 가면서 힐끗 본

다. 

"아직 젊은데 의연하군. 과연 사이비라도 성자 흉내를 내 

본 자는 달라."

으음... 조롱하는 거지만 약간 감탄한 투다. 아마... 내가 성

기사 학교에 다닌 것이 아니었다면 이렇게 훈련이 잘된 군

대에서 풍겨오는 위압감을 견뎌낼 수 없었을 것이다. 하지

만, 난 군인으로 키워졌다. 그러니까 벽에 즐비하게 걸려 

있는 무기들이나 그에게 경례를 하며 지나가는 군기가 바

싹 든 병사들을 보면서 오히려 고향에 온 듯한 느낌을 받

는 것이다. 나를 이끌고 가는 그 병사는 상당히 지위가 높

은 듯 여럿의 병사들이 모두들 경례를 하고 지나간다. 그

리고 그들은 눈동자엔 흠모의 빛이 깃들어 있다. 나도 저

런 걸 꿈꿨던 때가 있었다. 성기사 학교의 생도들 모두가 

그랬듯 나 역시 부하들의 존경과 신뢰를 받는 훌륭한 장군

이 되고 싶었다. 그리고 그건 이룰 수 없는 꿈도 아니었다. 

성기사 학교를 나오면 바로 장교의 계급장을 달 수 있었

고, 나처럼 아무런 계급장도 달지 못한채 이십대를 보내는 

자는 정말 예외중의 예외인 것이다. 한참을 그렇게 감상에 

잠겨 있다가 도착한곳은 아샨타의 중심부에서나 볼 수 있

는 커다란 문이다. 우음... 어째서 저런게 여기 있는 거지? 

나는 저 문을 이 사람이 어떻게 열지 궁금해 했다. 아샨타

의 능력자라면 저 문을 여는 것은 간단하다. 하지만, 이곳

은 아무런 정신 능력이 없는 천민들이 사는 곳이다. 하지

만, 그 궁금증은 곧 풀렸다.

"문을 열라!"

그 문에 장정들이 달라붙어 있는 것이다. 그리곤 구령에 

맞추어 그 문을 여는 것이다. 그건... 상당히 웃겼다. 

"푸훗!"

그리고 나는 그만 웃음을 참지 못하고 말았다. 

[계속]

번  호 : 13404
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-11 12:38
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -96-    

-----------------------------------------------

그리곤... 아하하하라니. 이 사이비 성자라는 청년은 그야말

로 데굴데굴 굴러다니면서 웃고 있었다. 아주 의연했던 사

람들 조차도 이 문까지 오면 대충 겁을 먹는다. 내가 처음 

와서 동굴의 일원이 되었을 때 그러하듯이 그들은 모두들 

절도있는 병사들의 모습에 겁을 먹고, 두 번째로 무서워 

하는 곳이 이곳이었다. 실질적인 동굴의 지도자가 있는 이

곳, 일단 문의 위압감에 겁을 먹고 이 문을 들어서는 것 

자체가 대단한 공포였다. 하지만, 이 청년은 웃고 있는 것

이다. 그건 참으로 의외의 반응이었다. 한참을 웃고 난 후

에야 청년은 웃음을 그쳤다. 그리곤 얼굴을 붉힌다. 

"이제 들어가요."

겁을 내기 보단 자신이 웃음을 참지 못한 것에 대해 부끄

러워 하는 듯 했다. 

"으음... 그러지."


안은 거대한 호올이었다. 종유석들이 그대로 달려있긴 했

지만 그것만 뺀다면 이곳이 동굴이란 것을 알 수 있는 그 

무엇도 없었다. 화려한 장식들과 샹데리아까지 봤을때는 

내가 아샨타의 가문 본가에 있는 건지 천민 구역에 있는 

건지 알 수 없어져 버렸다. 그리고 호올 맨 안쪽에 거대한 

의자가 있고 그 위에 아저씨가 앉아 있었다. 약간 여위고 

창백했지만 그것만 뺀다면 굉장히 위엄있게 생긴 아저씨였

다. 그리고 어디선가 본 듯 한데... 으음... 기억해 낼 수가 

없다. 

"이번은 누구지?"

"수인 번호 129호입니다. 죄목은 사이비 성자 사칭죄입니

다. 그는 병을 낫게 해 준다는 구실로 상당한 재산을 거둬 

들였으며 민심을 혼란시키고 있습니다."

나를 어이없는 눈으로 바라보았던 병사 아저씨는 정색을 

하고 말한다. 저 사람이 이 동굴의 실질적인 수장인 듯 했

다. 

"그래? 병은 낫게 할 수 있는 건가?"

그는 나를 보았다. 검고 깊은 눈동자. 현인의 눈이다. 시안

의 눈이 가끔, 아주 가끔이지만 저렇게 빛났었고 성기사 

학교 교장 선생님이 저런 눈빛이었다. 오랜 세월을 경험해 

온 현지자의 눈. 저런 사람은 절대 믿을 수 있다. 그리고... 

난 한 번 믿은 사람은 끝까지 믿는다. 나는 그에게 사실대

로 말하기로 결심했다. 물론 내가 거짓말을 잘 못하긴 하

지만 그래도 최선을 다해 시간을 끌면 어떻게 해 볼 수도 

있었지만, 그렇게 하지 않기로 한 것이었다.

"아니오. 전 아닙니다만."

그의 눈에 순간 흥미같은 것이 반짝인다.

"그럼, 성자로 사칭한 것이 아니란 말인가?"

"성자로 사칭한 건 맞습니다. 아니... 그저 그렇게 말해졌다

고 해야지요. 엉겁결에 그렇게 되어 버렸지만 그걸 부인하

지 않은 것도 죄라면 죄긴 하죠."

그게 내가 유일하게 죄의식을 느끼는 부분이기도 하다.

"그럼, 다른 사람들이 그렇게 말했다고?"

"예."

"그럼 뭔가 능력이 있었을 건데...?"

이 사람 꽤나 예리하다. 하기야 어딘가의 수장 쯤이 되려

면 저 정도는 예리해야 하지.

"글쎄요... 제가 알기로는 별 능력이 없습니다. 성자는커

녕... 제대로 할 줄 아는 게 별로 없죠."

-----------------------------------------------

청년은 한숨을 푹 내셨다. 동굴의 수장이신 아샤렌님은 그

런 그의 특이한 반응에 흥미를 느끼고 계신 듯 했다. 그

건... 나역시 마찬가지라고 해도 좋았다. 사실 동굴의 병사

가 된 이후, 수많은 수인들을 이곳까지 끌고왔고 아샤렌님

과 함께 많은 판결들을 내려왔지만, 이 청년같은 사람은 

한 번도 없었다. 사이비 성자라면 그럴듯하게 얘기도 늘어

놓을 수 있을테고 뭔가 약소한 능력 한두개는 가지고 있을 

수도 있어야 한다. 하지만, 청년은 전혀 아니었다. 나도 저 

청년이 성자라고는 도무지 생각할 수가 없다. 도대체 어떤 

바보가 저 청년을 성자로 믿고 전 재산을 가져다 바쳤는지 

궁금해 질 정도였다.

"그러면 어쩌다 성자가 되었나?"

아샤렌님의 질문에 청년은 머리를 긁적인다. 

"하아, 그건 얘기하자면 매우 깁니다만..."

청년은 주위의 시선을 의식해서 망설이고 있는 것 같았다. 

하지만, 그것을 듣지 않고 넘기실 아샤렌님이 아니었다. 

"자, 그럼 내 서재로 자리를 옮기면 어떤가?"

-----------------------------------------------

실은 배가 고팠다. 물론 배낭에 잔뜩 먹을 것을 넣어왔지

만 그것도 아이들과 함께 먹으려고 전혀 손대지 않은 상태

였고 이곳까지 끌려오면서도 마찬가지였다. 감옥에서 수소

문해 본 결과 잠시후면 저녁이 들어올 거라고 했는데 유감

스럽게도 그전에 이 홀로 끌려와 버린 거다. 뱃속에서 위

장들이 아우성을 치고 있다. 이 얘기를 다 하자면 이 밤이 

홀딱 다 지나가도 난 식사를 못할 것이었다. 그래서 나는 

그 수장 아저씨가 서재로 가자고 할 때 울상이 되어버렸던 

것 같다. 

"왜? 서재는 싫은가?"

가끔은 사람은 뻔뻔해 져야 할 필요도 있다. 다 먹고 살기 

위해선데 먹는 것을 포기할 수는 없었다. 하지만...

"식당은 안돼나요?"

이렇게 말해 버린 건 조금 수치스럽다. 그러자, 호올 안에 

있던 모든 사람들이 웃음을 참지 못한채 킥킥 거리고 있

다. 우음... 얼굴이 화끈 거려. 그 수장 아저씨 조차도 그렇

다. 배고픈 게 뭐 죄는 아니지라고 생각했지만 그래도 여

전히 부끄럽다. 

"식사는 가져오게 하지."

나는 그 순간 행복해져 버렸다. 그리고는 서재가 아니라 

어디라도 이 아저씨를 따라가고 싶어져 버린 것이다. 

"예."

어쨌든 난 즐겁게 대답을 하고 그 아저씨를 따라 서재로 

갔다. 그러자, 나를 데리고 왔던 아저씨가 따라오는 것이

다. 그러자, 수장 아저씨가 그 아저씨를 힐끔 보더니 말했

다.

"신경 쓰이면 그에게도 가라고 하겠네."

신경? 식사를 할 수 있게 된 기쁨에 내 신경들이 모조리 

환성을 지르고 있었는걸. 이 아저씨의 말은 상당히 어렵다. 

하지만, 수장이니까 봐 주기로 했다. 게다가 내게 식사까지 

제공한다니...

"아니요. 괜찮습니다."

[계속]


번  호 : 13498
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-13 23:20
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -97-    

-----------------------------------------------

나는 가슴을 쓸어내렸다. 그의 사정을 듣고 싶어져서 따라

가는 것을 그가 기분 나빠 할까봐 상당히 고민했었던 것

이다. 

"그래. 괜찮다면..."

아샤렌님은 고개를 끄덕인다. 그때 그 청년이 걱정스럽게 

내 얼굴을 본다. 뭐가 걱정인 거지?

-----------------------------------------------

저 사람도 함께 식사할건가? 혹시 두 사람 분만 식사로 

들어오면 어떡하지? 나는 나눠 먹을 수 없는데... 물론 좀 

드시겠습니까...라고 물어보고 함께 나눠 먹는 것이 예의이

긴 하지만, 예의를 차리기엔 난 너무나 배가 고팠다. 오늘 

놓친 한끼는 평생 찾아 먹을 수 없다...라고 하셨던 어머님 

말씀을 굳게 따라왔던 내가 밥을 굶은 것은 이번이 처음

이었는데다 두끼를 다 굶고 저녁 시간까지 지나가고 있는 

와중이었다. 이런 상황에서 누가 내 밥그릇에 도전한다면 

그야말로 성기사 학교 졸업생의 명예를 걸고라도 싸워야 

할 판이었던 것이다. 어쨌든 우리는 그 수장 아저씨의 서

재로 들어갔다. 그 서재란 것이 또한 특이했다... 우리집 

다락방에서 보았던 어머니의 서재와 닮아 있다. 아샨타 특

유의 양식인 구형의 책장. 물론 공간 속에 떠 있을 수는 

없다. 한켠에는 책상이 놓여져 있긴 했지만 하여튼 특이한 

것은 사실이었다. 그 아저씨는 내게 의자를 내 준다.

"자 앉게."

"예."

그때 문이 열리면서 한 소녀가 식사를 들고 들어온다. 아

앗, 너무 적다...라고 생각한 순간 다른 소녀가 다른 음식

들을 들고 온다. 순식간에 서재안의 책상위엔 음식이 가득 

쌓여 버렸다. 그때 내가 느낀 기쁨이란 그야말로 말로 형

언할 수 없는 것이었다. 실컷 먹고 나서야 사람이 사람처

럼 보여지기 시작했다. 그들... 이라고 해도 둘 뿐이었지만 

그 두 사람은 내가 먹는 것을 그저 담담한 표정으로 보고 

있었던 것이다. 그걸 깨닫고는 약간 부끄러웠지만 뭐 어떤

가... 세상 모든 일이 다 먹고 사는 일인데... 잠시 후 그 

수장 아저씨가 물었다.

"다 먹은 건가?"

나는 고개를 끄덕였다.

"정말 맛있군요."

배가 고팠으니 더했겠지만 꽤나 신경써서 만든 음식이었

다. 죄수에게는 과분한 대접인 것 같았지만 그런 얘긴 하

지 않았다. 그런걸 괜히 일깨워서좋을 일이 없어 보였기 

때문이었다. 

"이제 말해 줄 때가 되었지?"

"예? 아아, 어쩌다 성자가 되었는지..."

난 어디서 부터 그 얘길 해야할지 알 수 없었다.

-----------------------------------------------

그 청년은 아샤렌님을 빤히 보면서 한숨을 내쉰다. 아니, 

아샤렌 님을 본다기 보다는 뭔가 생각을 정리하고 있는 

듯 했다.

"제 이름은 아빌라르 네오 하윌입니다."

이름... 그것을 가졌다는 것은 천민이 아니라는 뜻이다. 물

론 동굴에 들어오면서 아샤렌님이 내게 이름을 주셨지만 

그런것과는 다른 것 같다. 게다가 이 청년은 동굴의 일원

도 아니니까. 나는 놀라서 아샤렌님의 안색을 살폈지만 아

샤렌님은 놀란 것 같지 않았다. 그저...

"아아, 네가 라르인가..."

라고 했을 뿐이다.  

"라르? 예. 친인들은 저를 그렇게 부르지요. 후훗. 아저씬 

감이 좋으시군요."

"아아, 그런가? 칭찬해 줘서 고맙네."

감이라... 아샤렌님이 어떤 예감만으로 뭔가를 알아내시기

도 하지만 지금은 아니다. 아샤렌님은 이 청년을 이미 알

고 있었던 것이다. 아니... 이 청년의 이름을 알고 있었던 

것 같다. 하지만, 저 청년은 전혀 눈치채지 못하고 있다. 

저 순진한 미소라니... 어쨌든 아샤렌님의 눈동자가 따스하

게 빛나는 모습을 나는 처음 보고 있었다. 그리고 그... 사

이비 성자가 풀어낸 수많은 이야기들은  나를 놀래키기에 

충분했다. 이 사람이 아샨타 의가의 무능력 가주라는 사실

은 어느 정도 납득이 갔다. 지구에서 왔던 무능력 가주를 

아샨타에서 가장 깐깐하기로 소문난 의가의 장로들이 받

아들여 버린 것을 말이다. 난 도무지 이해가 가지 않았던 

정보였지만 그가 저런 사람이었기에 가능했을 것이다. 

"... 그래서 그 약을 가져 올 수 있었죠. 그걸 마미의..."

마미... 나는 다시 아샤렌님의 안색을 살폈다. 마미라고 불

리는 사람은 단 한 사람 뿐이다. 에시리타님인 것이다. 하

지만, 아샤렌님의 안색엔 추호의 변화도 볼 수 없다. 그저 

평온하기만 하다. 하지만, 내가 그런 것처럼 아샤렌님 역

시 저 청년에 대한 호감이 늘어나고 있는 것만은 사실인 

것이다. 

"... 그리고 나서 나는 성자라고 불리기 시작한 거죠."

그렇다면 라르는 죄가 없지. 나는 그렇게 생각하다가 깜짝 

놀랐다. 왜 내가 이 사람을 두둔하고 있는 거지? 희한한 

사람이다. 어린애처럼 해실거리면서 웃기만 하는데도 사람

을 묘하게 끌어당긴다.

"아아, 이러면 대충 정리가 됐나?"

한숨을 내쉬면서 라르는 말을 맺었다. 그러자, 아샤렌님은 

그를 부드러운 눈길로 바라보고 계시다가 살짝 웃으신다.

"충분히 알아들었네. 라르군. 이봐, 경운?"

나는 그 분이 그렇게 웃는 것 또한 처음이었기에 넋을 놓

고 있다가 아샤렌님이 나를 부르는 소릴 놓쳐버린 것이다.

"경운?" 

"아앗! 네. 아샤렌님."

"라르군의 죄목의 판결은 어떻게 되겠나?"

"무, 무죄입니다."

말을 왜 더듬은 거야. 우웃, 얼굴이 붉어지는 것 같다. 아

샤렌님의 검은 눈동자가 내 심정을 아시는 듯 웃고 있다. 

나는 애써 목소리를 가다듬었다.

"모두 본의가 아니었는데다 약간의 오해만 제외하면 법에 

저촉될만한 것도 없습니다."

제대로 한 거지?

"경운의 말대로야. 라르군. 자네는 무죄야."

그러자, 라르는 다시 생긋 웃는다.

"감사합니다. 아샤렌님."

"아아..."

앗, 아샤렌님이 말을 못 하시다니...? 나는 오늘 정말 아샤

렌님의 희귀한 모습들을 많이 보고 있었다. 억겁의 시간이 

흐른 것 같은 느낌이 들었다. 하지만, 시간상으로는 잠시 

후에 아샤렌님께서는 대답을 하셨다. 그것이 지나치게 찰

나적이었는지 라르는 알아차리지 못했다. 

"그래..."

"그럼, 가이샤... 그러니까 제 칼과 배낭을 돌려주시겠지

요?"

"물론이야."

[계속]

번  호 : 13499
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-13 23:58
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -98-    

----------------------------------------------

"가이샤, 다행이지? 그 분 참 좋은 사람인 것 같아. 배낭

까지 다 돌려주고... 확실히 난 사람보는 눈이 있단 말야."

이렇게 라르 녀석이 으쓱 대는 걸 나는 복잡한 심경으로 

바라보았다. 내가 녀석과 떨어져 있던 상태에서 주워 들

은 얘기에 의하면 그 사람 뭐 별로 나쁜 사람은 아닌 것 

같지만 그렇게 만만하거나 인자한 사람은 결코 아니었다. 

원래부터 있긴 했지만 명분뿐이었던 동굴이 모든 실권을 

장악한 것은 그야말로 그 아샤렌이라는 남자가 수장이 된 

이후의 일이었고 그 와중에 자신의 수하에겐 자상했는지 

알수 없지만(사실 자신의 수하에게도 자상하기 보단 엄격

했던 것 같다.) 적에겐 잔혹한 인물이었던 것이 분명했다. 

그렇지 않았다면 이들 천민 구역의 사람들을 이렇게까지 

완벽하게 장악하지는 못했을 것이었다. 그런데도 그런 건 

하나도 모르면서 이 녀석은 마냥 즐거워 하고 있는 것이

다.

"난 오늘 당장 나갔으면 해. 그 마미인가 하는 여자네로 

가자구."

"거긴 마미의 집은 아니야. 아이들과 마미가 살고 있는 곳

이지."

그게 그거 아닌가? 어쨌든 이 멍청한 녀석은 그자가 며칠 

놀다가라고 권한 것을 무슨 속셈인지 알아보지도 않은채 

'흔쾌히' 승낙했다는 것이다. 젠장! 하지만, 그런 얘기들 

해 준다고 해서 이 녀석이 알아들을리도 없고... 나는 단지 

이렇게 말할뿐이었다.

"그럼... 음식이 상하쟎아."

이런 말밖에 할 수 없는 내 자신이 웃겨 보였지만, 그래

도 할 수 없다. 

"아아, 그것도 말했어. 그러니까 아샤렌님이 마미에게 가

져다 주신대. 난 여기서 놀다가 지니와 미미를 만나러 가

면 되는 거야."

그건 네 계산일 뿐이지. 나는 한숨이 나왔지만 아무 말도 

하지 않았다. 

"그건 그렇고... 여기서 대체 뭘 하면서 놀자는 거냐?"

라르 녀석은 어깨를 으쓱한다. 

"동굴이란 곳에 들어 온 것도 경험이라면 경험이니까 이

왕 이렇게 된 거 이곳저곳 구경이나 다녀야지."

도대체 저 녀석은 위험이라는 것이 코앞에 닥쳐오기 전에

는 전혀 모르는 거다.

"라르?"

이 녀석을 부르면서 들어오는 작자는 경운이라는 이름으

로 아샤렌이라던 수장의 수하라고 했다. 그야말로 오른팔

로서 어린 나이에 이곳에 들어와 맨 밑바닥에서부터 그 

자리까지 오로지 실력만으로서 올라간... 이 녀석과는 정반

대 타입의 사람이라고 할 수 있었다. 게다가 그의 무서운 

점은 그가 생각하는 것이 전혀 드러나지 않는다는 점이었

다. 동굴의 독재에 가까운 통치에 가담하는 일인지하 만

인지상의 자리에 있으면서도 언제나 부드러운 미소 이상

을 드러내지 않는 것이다. 그러니까 내 생각엔 아샤렌이

라는 자보다도 훨씬 더 무서운 녀석일 수도 있다는 거다.

"아아, 경운!"

그런데 이 녀석은 그런 자를 이름으로 막 불러제낀다. 게

다가 저 자는 그런 라르에게 화도 나지 않는지 생글거리

고 있다. 하기야 라르가 누군가를 화내게 하는 모습을 본

적은 한 번도 없었던 것 같다. 우웃... 그래! 난 지금도 화

가 나고 있지. 내가 왜 이렇게 녀석을 생각해 주고 있는 

거지? 녀석은 단지 인간일 뿐인데... 난 회의에 빠져들어

갔다.

"오늘 일정이 있어요?"

"아니. 그냥 여기저기 구경이나 다녀 보려고."

라르녀석의 시덥쟎은 대답에 경운이라는 자는 박수까지 

짝하고 치며 좋아한다.

"아앗, 잘 되었어요. 그럼 제가 안내해 드리죠."

나는 라르 녀석의 등에 답싹하고 붙었다. 그런 나를 그 

자는 기이한 눈빛으로 보았지만, 금새 라르에게 웃는 표

정이 된다. 으음... 살기는 아니다. 그렇다고 해서 적이 아

니라는 건 아니다. 저 자의 실력 정도라면 살기를 감출 

수도 있겠어. 저 놈도 적일 거야. 그런데도 라르 녀석 호

련에게처럼 덥썩 호랑이 입 속에 머리를 집어넣듯 위험속

으로 태연하게 걸어들어가 버릴 거다. 그럼 결국 뒷수습

은 내 차지인 것이다. 

"응."

어쨌든 그 자의 뒤를 따라 다니면서 여러 가지 설명을 들

었다. 으음... 물론 즐겁지 않았던 것은 아니다. 신검인 나 

역시 칼은 칼이었기에 이런 엄격한 규율이 있는 곳이 맘

에 들었다. 역시 군대란 내겐 좋은 곳인 거다. 이 갈무리 

된 듯한 살기는 최정예의 부대가 아니면 불가능하다. 그

런 생각을 하면서 경각심을 돋우긴 했지만 그래도 즐거웠

다.

"하암... 역시 대단한 곳이야."

라르는 지겨운 모양이다. 이 녀석은 성기사 학교인가 하

는 곳을 다녔는지 의심스러울 정도로 군대 체질이 아니

다. 만약 이렇게 아샨타로 오지 않고 군인이 되었다면 어

디에서건, 무슨 사고가 나서건 벌써 죽어버렸을 것이다. 

그런 게 아니라면 지겨워서라도 죽어버렸겠지. 경운은 금

새 그걸 알아챘다.

"훗, 지겨우신 모양이군요."

"으음... 물론 훌륭한 군대야. 하지만, 솔직히 좀 지겨워."

라르는 쑥쓰러워 하면서도 그걸 말한다. 나같으면 입이 

비뚤어져도 할 수 없는 수치스런 대사를 녀석은 서슴없이 

해 버리는 것이다. 그런데도 경운 녀석은 웃기만 한다. 저 

녀석 적이라서 그래. 무서운 놈...이라고 애써 생각해 보려 

했지만 아무래도 이 녀석 라르에게 빠져 버린 것 같다. 

아까운 일이야. 저런 능력자가... 

"그리고 배도 좀 고프고... 점심때가 되지 않았나?"

이 녀석 점점더 먹는 걸 밝히는 것 같다. 

"식충이."

나는 중얼댔지만 라르 녀석은 무시한다. 아니, 무시하는 

척일 것이다. 등이 움찔하는 것이 들은 거다. 그저, 칼에게 

뭐라뭐라 말을 한다면 이상해 보일테니 그냥 있는 것이

다.

"아 예... 아샤렌 님과 식사를 같이 하시죠."

수장과의 식사를 권하기까지... 나는 갈수록 태산이라는 생

각을 했다. 이런 곳의 수장과 식사를 한다는 것은 대단한 

일인 것이다. 그런데 그런걸 태연한 얼굴로 오른팔인 수

하가 권할 정도라면 분명히 뭔가 있는 거다. 나는 불안해 

미칠 지경이었지만 라르 녀석 생글생글 웃으면서 고개를 

끄덕여 버렸다. 이 녀석... 내가 걱정해 주는 보람이 없어! 

보람이...!

[계속]

번  호 : 13500
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-14 00:26
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -99-    

내가 걱정했던 바와 달리 그건 그냥 식사였다. 그저 앞에 

엄청난 존재감을 가진 남자가 앉아 있다는 것만 다를 뿐이

었다. 물론 그런 존재감에 숨막혀 할 라르가 아니었고 나야 

신검이니 만치 인간따위에게서 그런 걸 느끼진 않는다. 그

저 인간치곤 꽤 대단하군...이라고 감탄하는 정도였다. 라르 

녀석은 웃고 떠들면서 즐겁게 식사를 한다. 그리고 그 남자

는... 신기한 일이지만 정말 따뜻한 눈으로 녀석을 보는 것

이다. 연인.. 은 아니고 저런 눈빛은 혈육을 보는 눈이다. 

혈육? 이 자와 라르가 무슨 관계가 있는 것 같다는 생각을 

해 봤지만 금새 말도 안돼...라는 생각이 들었다. 아샨타에

서 살기는커녕 태어나지도 않은 녀석과 이 사내가 무슨 관

계가 있겠는가... 게다가 두 사람은 너무 달랐다. 한 사람은 

엄청난 존재감과 위압감을 지니고 있었고 다른 한 사람은 

티끌만큼의 위압감도 없으니까. 자초지종을 모두 아는 것은 

저 남자와... 아마도 경운이라는 녀석인 것 같았다. 하지만 

그 녀석역시 입이 헤 벌어진 채 라르의 얘기를 듣고 있다. 

별로 재밌는 얘기들도 아닌데 그들은 넋을 놓고 듣고 있다.

"그러니까 아샨타와 지구가 전쟁이 일어날 뻔한 일은 라르 

때문이라는 건가요?"

경운의 목소리는 약간 갈라져 있다.

"아아, 그런가?"

무심한 말투. 이 녀석은 자신이 인간들을 모조리 멸망시킬

뻔 했다는 정도의 생각은 해 본적도 없었던 거다. 원래 그

런 녀석이니까. 하지만, 이들은 그런 걸 모른다. 그러니 놀

랄 수 밖에 없지. 그러고 보면 저 자들이 저렇게 정신없이 

이 녀석의 얘기를 듣고 있는 게 이해가 간다. 

"그런 셈이구나."

다정한 말투로 끼어드는 건 아샤렌이다. 

"그래도 다 잘 끝났으니 된 거죠."

라르는 이렇게 대답해 버린다. 

"끝이 좋으면 다 좋은 것. 어머닌 그렇게 말씀하셨죠."

"어머니가...? 그런 말을 했단 말이냐?"

뭔가 있다. 내가 알아챌 수 있었던 것은 이 아샤렌이라는 

자의 목소리가 정말로 확연하게 떨리고 있었기 때문이었다. 

하지만, 라르 녀석 그런데도 전혀 알지 못한채 그저 고개를 

끄덕인다.

"예."

"아참, 넌 어머니를 많이 닮았다고 했지?"

그런 얘긴 이 녀석 안 했을 거다. 분명 아샤렌은 라르의 어

머니와 관계가 있는 자인 것이다. 

"예. 어머닌 항상 내가 아버질 닮았더라면...이라고 하셨지

만 별로 불만은 없어요."

"나도 그렇단다."

아샤렌의 말에 라르는 갸웃했지만 여전히 알아채지 못한다. 

하여튼 저 녀석 둔하다니깐.

"현재 상황에 충실하라는 것 역시 어머니의 말씀이셨으니

까요."

라르 녀석이 이렇게 말해 버리자 아샤렌은 울듯한 표정이 

된다. 물론 금새 평상시의 안색으로 돌아왔지만 신검의 예

리한 직감으로서 나는 알아챌 수 있었다. 그리고 경운 역시 

아는 것 같았다. 아샤렌의 안색이 창백해 진다. 

"아샤렌님?"

경운이 당황해서 벌떡 일어났고 라르 역시 걱정스런 표정

이 되었다.

"아샤렌님?"

"아아... 괜찮아..."

하지만 전혀 괜찮지 않아 보인다. 미간에 서린 푸른 기운으

로 볼 때 이 사람 죽을때가 넘어 보였다. 이마에 송글 송글 

맺힌 식은땀으로 봐도 그랬고... 하여튼 나는 알수 있었다. 

하지만, 아샤렌은 억지로 웃어보인다.

"조금 쉬면 나을 거다."

그걸 믿는 사람은 아무도 없을....

"그렇죠? 저도 가끔 머리가 아프곤 하니까..."

라르 녀석 믿어 버렸군. 우음... 

"나는 가서 쉴테니 경운과 식사를 계속하게."

"예. 그러죠."

이 녀석 눈치라곤 약에 쓰려해도 없는 것 처럼 생글거렸다. 

나는 라르를 바보라고 결론지을뻔 했다. 하지만, 아샤렌이 

가고 나자 라르의 얼굴이 어두워 졌다.

"많이 아프신 거죠?"

역시 그랬어. 내 주인 될 자격정돈 있다니깐. 훗.

"예... 처음엔 심하지 않았었는데 병이 깊어져서 저렇게 되

셨죠."

라르의 얼굴이 침중 그 자체가 된다. 겨우 어제 안 사람의 

불행을 저토록 진지한 얼굴로 슬퍼하는 녀석은 저 녀석 정

도가 다 일 것이다.

"라르군을 사이비 성자로 몰아 수배한 것도 사실 아샤렌님

의 병을 보여 보려는 의도였지요."

"후우... 그랬는데 저는 완전 의술 쪽으론 백치니까..."

"허사로 돌아갔지요. 아샤렌님께선 하늘의 뜻...이라고 하시

더군요."

"하늘의 뜻."

내가 알기로 그런 건 없다. 물론 신이란 것도 있고 심지어 

신의 근원인 카오스란 것까지 있다는 건 알고, 또한 그걸 

내 눈으로 보기까지도 했다. 하지만 그 신들이나 카오스가 

인간의 운명을 좌우하는 것은 아니었다. 물론 가끔 영향을 

미치기도 했지만 결국 자신의 운명을 결정하는 것은 당사

자 자신이었다. 하지만 인간들은 흔히 그걸 믿지 않는다. 

"사람이 죽는게 하늘의 뜻이란 말인가요?"

"예."

"아샨타의 의원에게만이라도 보여볼 수 있다면..."

"천민촌에서 그건 불가능 하지요. 이곳까지 나오는 의원이

란 없으니까요. 그리고 그 분은 그것 역시 소용없다고 하셨

습니다."

"그걸 어떻게 알아."

라르는 입을 삐죽댄다. 하지만, 라르도 나도 알 수 있었다. 

아샤렌의 말은 거의 사실일 것이다. 그의 병색이 짙은 얼굴

을 보지 않았더라도 그 사람이 한 말 정도라면 거의 정확

할 것이었기 때문이다. 의원도 아닌 자가 자신의 죽음을 판

결해 버렸음에도 의문이 생기지 않을 정도니까... 그의 존재

감이란 대단한 것이 아닐 수 없었다. 

[계속]

번  호 : 13510
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-02-14 11:36
제  목 : [아샨타] 사이비 성자, 체포되다! -100-   

"그 분은 아시지요."

경운은 애써 웃음을 짓는다.

"어쨌든 라르군이라도 계셔서 다행입니다."

다행? 뭐가...

"으음?"

라르 역시 이번엔 이상하다고 느꼈는지 고개를 갸웃한다. 

그러자, 경운은 자신의 실수를 깨닫곤 핫하고 입을 다문

다. 그리곤 그의 이마에 땀이 삐질 맺혀 있다.

"아아... 라르군이 계셔서 오랜만에... 아샤렌님께서 즐거워 

하셨으니까요."

겨우 이렇게 말해 놓고는 새하얀 손수건을 꺼내어 이마를 

닦는다. 라르는 믿을 지 모르지만 그 정도의 거짓말을 나

는 믿지 않는다. 신검의 명예를 걸고서라도믿을 수가 없

다. 얼굴에 거짓말이라고 쓰여 있는걸.

"나도 즐거웠으니 그렇게 고마워 할 필욘 없어."

라면서 라르 녀석은 경운의 어깨를 툭툭 친다. 흥, 경운 

녀석 라르를 잘 속여 넘겼다고 생각했는지 한숨 돌린 표

정이었다. 하지만 라르에게 이 가이샤 님이 있는 한 그렇

게는 안 되지!

----------------------------------------------

어쨌든 아샤렌님이 갑자기 병세가 나빠지시는 바람에 나

는 예정보다 빨리 동굴을 떠나게 되었다. 경운은 굉장히 

아쉬운 표정이었지만 나는 지니와 미미가 아주 보고 싶어

진 상황이라서 별로 아쉽지는 않았다.

"이런 때가 아니라면 좀 더 노시고 가셔도 될텐데요."

"뭘... 오히려 부담이 돼. 오늘 하루 잘 놀았으면 됐지."

"오늘 밤이라도 주무시고 가시지요."

"됐어... 나 역시 도움이 못 되서 미안해. 아샤렌님이 빨리 

나으시길 빌게."

경운은 천천히 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕인다. 경운이 

말하길 아샤렌님을 아버지처럼 생각한다고 했는데 그의 

아샤렌님에 대한 감정은 친혈육 이상이었다. 

"그러면 마미님의 댁에 가 계실 건지요?"

"그럴 거야."

"호위를 딸려 드리겠습니다."

에에? 호위까지.... 

"싫으시다면...."

"아아, 괜찮아... 기꺼이 받아 들일게."

----------------------------------------------

"경운?"

"예?"

그 녀석은 지금 라르의 배낭을 매고 즐겁게 따라 오고 있

었다.

"경운이 호위를 한다는 거였어?"

의외의 일에 라르 녀석도 약간은 놀란 것 같았다. 

"저로서 부족하십니까?"

서운한... 아니 좀 삐진 표정이 된다. 스물 여덟의 남자가 

저런 표정이 되는 것을 라르와 난 얼떨떨하게 지켜볼 수 

밖에 없었다. 게다가 저 사람은 라르는 모르고 있는 것 

같지만 동굴의 실질적인 이인자였다. 그런 사람이 호위로 

따라 나선 다는 것은 나로서도 의외였다.

"아아, 그런 뜻은 아니고..."

"아샤렌님의 명입니다. 물론 제가 자청한 것이지만요."

이 정도라면 라르 녀석의 이상한 기운역시 카리스마라고 

인정해 줘야 할 것 같다. 이 녀석, 저 녀석 부딪치는 녀석

들 마다 라르에게 최대한의 호의를 베푸는 상황이 되어버

리는 것은... 행운 이상의 그 무엇이다. 

"그리고 저도 한 번쯤은 가 보고 싶었습니다. 마미님의 

거처를..."

경운은 마미라는 여자를 알고 있는 것 같다. 이 자들 도

대체 어떻게 얽혀 있는 사이인거야? 물론 내가 알바는 

아니지만... 궁금하단 말야.

----------------------------------------------

지니가 뛰어나온다.

"형!"

아아, 형이란 말 좋다. 정말... 그리고 내 가슴께에 안겨 

있는 녀석의 약간은 커진 몸의 체온도 좋다.

"지니, 잘 있었어? 약간 큰 것 같구나..."

"응."

힘차게 고개를 끄덕인다.

"소개를 좀 해 주십시오."

경운이 나선다. 나는 내 품에 안긴채 경운을 필요이상으

로 경계하고 있는 지니에게 웃어보였다.

"누구야? 이 사람?"

둘은 서로 거의 노려보고 있었다.

"아아... 동굴의 경운이야. 이쪽은 내 동생 지니. 지니어스

의 줄임말이지. 천재란 뜻이야."

"천재? 이 꼬마가요?"

"으응..."

내가 생각할 때 지니는 진짜 천재였다.

"왜? 제가 천재란 것이 믿어지지 않으시나 보죠? 아.저.

씨."

"아저씨?"

둘은 다시 노려보기 시작한다.

"이봐... 이봐... 왜 그래?"

----------------------------------------------

왜 그러기는...? 질투 하는 거지. 그것도 널 놓고 말이야. 

나는 이렇게 말해 주고 싶어서 입이 근질거렸지만 그러진 

않았다. 저렇게 당황해서 아둥바둥 하는 녀석의 모습도 

꽤 볼만했기 때문이었다. 후훗.


[계속]

해피 까치 설날!

해피 발렌타인!

- 해피... 펭귄! - (나도 후훗...)

