?거슬러 삶을 부여하다

니... 내 허락도 없이."

마리는 멍하니 중얼댔다. 하지만, 로렌이 보기엔 어지간히도

기분이 나쁜 것 같다.

"그러면 허락을 받았으면 그런 걸 태어나게 해도 된다는 뜻이

군?"

"무슨 소리야! 내가 허락해 줄줄 알아? 나는 그런 바보는 아

니야."

그리고는 그를 품안으로 홱 끌어당긴다. 그리고는 꼬옥 끌어

안아 버렸다.

"놔줘!"

그는 마구 버둥거렸다.

"네가 죽었다면 살리려고 할지도 모르지. 하지만, 나였다면 그

이전에 죽게 하질 않아."

마리의 단호한 음성에 조금쯤은 감동했던 것도 사실이었다.

"초야도 치르지 못한채 신부를 처녀 귀신을 만들만큼 무능하

진 않거든."

"뭐얏! 누가 신부란 말이얏! 그리고 처녀 귀신이라니잇!"

그는 마구 버둥대면서 바락바락 소리를 질렀다.

"시끄럽군..."

그러면서 로렌의 말들을 듣지 못한것처럼 천천히 달을 올려다

본다.

"오늘 달은 온통 피로 물들겠군... 그것도 기분 나쁜 피들이

야..."

-----------------------------------------------------

"이봐, 너 어제 느꼈나?"

다짜고짜 총사령관실로 쳐들어온 마리의 첫말이었다.

"느껴...?"

한제는 야릇한 시선으로 그를 위아래로 훑어본다.

"불감증에 관한걸 묻는거라면 그런건 아니지만, 어제는 글세..

좀 까다로운 여자라 애를 먹었지."

"그게 아니고 말이다! 어제 불길한 것이 태어났어."

"하하, 축하해. 벌써 아이를 낳은 거냐?"

한제는 마리의 손을 잡아들고는 그와 악수까지 나누고 있었

다.

"그렇다면 얼마나 좋겠어..."

마리는 한숨을 푹 내쉰다. 그리고는 굉장히 심각한 얼굴이 되

어버렸다.

"어제 태어난 것은 그런 것이 아니야. 모체의 자궁에서 태어

나거나 요마들이 그렇듯이 기운으로 이루어져 태어난 것도 아

니야. 인위적으로 태어나버린 거다."

"흐음?"

"요마들 사이에 내려오는 비법이 있어. 자세히는 알 수 없지

만 죽은 자를 되살리는 비법이라고 하더군. 아마 누군가 그것

을 시행한 모양이야."

"되살아난 자는?"

"글세... 정상적인 요마라면 이토록 불길한 느낌이 들지는 않

겠지. 로렌은 어제 잠을 한숨도 못잤어."

"허어, 연인이 떨고 있을때는 듬직하게 위로를 해 주어야지."

"농담하고 있을때가 아니야. 어제 죽은 요마가 적어도 사십은

넘어."

"우리에게는 적이니 다행인 셈인가?"

한제는 농담을 멈추지 않았지만 그 역시 긴장한 표정을 숨길

수는 없었다.

"뭐라고 하는 거냐. 그것이 요마를 다 먹어치우고 나면 뭘 먹

을 것 같아?"

"지구상에 가장 지겹도록 널려 있는 것이겠지. 인간이라는 종

족."

"맞아. 게다가 요마라면 사십으로 만족할지 몰라도 인간이라

면 하루에 사백은 먹어치울걸... 그러니 너 역시 느긋할 수는

없을 거다."

한제는 그런 마리를 잠자코 보다가 입을 열었다.

"그것이 나와 무슨 상관이 있지?"

"너는 인간들을 지킬 의무가 있지 않아? 인간들은 요마와는

달리 스스로를 보호하거나 할 힘에 있어서는 거의 무력하니

까... 그럴때를 위해서 권력이라는 것 따위가 존재하는 것이

아닌가?"

"너는 꽤나 순진하군."

한제는 이렇게 말해놓고는 덧붙였다.

"하루에 사백 정도의 인간이 죽어봐야 전인구의 몇천억분의

일도 되지 않아. 자연사나, 병사로 죽는 자들이 더욱 많아. 게

다가 전쟁이라도 한 번 하면 그 몇만배의 사람들이 하루밤새

죽어나가는걸."

[계속]

한제와 마리를 붙여 두면... 만담처럼 되어버리는군요.


『SF & FANTASY (go SF)』 52471번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -414-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/08 02:33    읽음:1698 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
마리는 고개를 흔들었다.

"인간이란 이상한 자들이군... 아니, 네가 이상하다고 해야 하

나?"

"어쨌든 그런 괴물이 있다면 죽여야겠지만... 그건 훨씬 다음

의 일이야."

"어째서? 눈에 보이는 위험을 막지 않으려는 거냐?"

"그야말로 눈에 보여야 하니까 그래. 그걸 막지 않았을 때

어떤 일이 일어나는지 알지 못한다면 사람들은 괴물을 죽이

는데 왜 자신들이 희생해야 하는지 따위를 도통 모르거든.

그리고 불평들을 해대기도 해."

"하지만, 이번 괴물은 달라. 그런걸 기다리는 사이 더욱 영민

하고 교활해져서 급기야는 막대한 피해를 입을 수도 있어.

예전에 지능이 있었던 자일거다. 그러니 무작정 괴수가 된

것과는 다르지. 예전의 기억은 물론 없겠지만, 지능은 존재

해. 아직 미숙한 지금이 아니면 잡을 수도 없을 거다. 그러면

우리 요마야 그저 멸망해 버리면 끝이겠지만 인간들은 끝없

이 그에게 위협당하면서 살아야 할 거야. 그걸 원하는거냐?"

"원하지는 않지만 어쩔 수 없을지도 몰라. 그런 괴물 한둘쯤

이서 늘어만 가는 인구를 조절해 주기만 한다면 오히려 좋은

일일 수도 있지."

한제의 논리정연한 언변에 마리는 그만 할말을 잃어버린다.

"그렇게 생각하는가?"

"인간이 멸망에 관해 생각하게 된 시점이 언제라고 생각해?

더 이상 아무런 것도 두려워하지 않게 되었던 때였어. 어떠

한 천적도 인간의 무기를 당할 수가 없었지. 그렇게 되자 그

들은 이제 멸망이라는 것을 생각하고 또한 두려워하게 된 거

야. 그러니, 두려워할 괴물같은 것이 하나쯤 생기면 인간 개

인의 삶은 어떨지 몰라도 인류 자체는 오히려 더욱 건강하게

존속할 수 있을지도 몰라."

'부드럽고 온화하고 아름다운' 것으로 유명한 한제의 푸른 눈

동자는 이 순간만큼은 차갑기 그지 없었다. 하지만, 그것 역

시 금새 감추어져 버린다. 마리가 아니었다면 보지 못했거나

보았다고 해도 잘못 보았다고 생각했을 것이 틀림없다.

"네가 차라리 인간들에겐 괴물인 셈이군."

"괴물치곤 너무 미모이지 않나?"

그래 놓고는 킬킬거리며 웃어댄다. 그리곤 이렇게 덧붙였다.

"어쨌든 네 아버지를 맞이하려면 꽤나 힘드니까 이제 가 주

기 바래."

"라르녀석 말이냐?"

"그래. 이리로 오고 있어. 지구로 들이는 건 문제도 아니지만

마족 모르게... 그것도 류이엘 왕자... 아아, 지금은 황제 폐하

지... 그 자를 속이는 건 나로서도 좀 어려운 일이거든."

"이런 때에... 녀석이 오다니... 이것 역시 징조인 것일까?"

"그거야 말하기 좋아하는 작자들에게 맡겨놔. 그 자들이라면

하루에도 열 서너편의 이야기들을 지어내 줄테니까. 그리고,

넌 그 괴물에게 죽음을 당하기 전에 초야 치를 궁리나 하라

구."

"내가 너 미워한다고 말 했던가?"

"한 열번쯤?"

"지금도 마찬가지야."

"알고 있다네. 친구."

"마음대로 친구라고 말하지마. 요마는 친구는 사귀지 않는

다."

"아아, 하기야 부친의 친구와 친구가 된다는 것은 문제가 있

지?"

"누가 부친이라는 거냐."

마리는 누구를 말하는지 알면서도 이렇게 못 박아 놓고 돌아

서서 나간다.

"마리?"

"그렇게 부르는 것 허락하지 않았어."

그의 목소리는 무섭게 굳어 있었다. 하지만, 한제는 아랑곳하

지 않았다.

"언제 괴물을 잡으러 갈 작정인 거냐?"

"배가 고파지면."

하지만, 곧 갈 것이라는 것을 한제는 알고 있었다.

"먹을 작정이야?"

"요마는 요마를 먹어. 모르는척 말하지 말아."

"알고야 있지만. 그 괴물을 먹어치웠다가 네가 괴물이 되거

나 하는 불상사는 없겠지?"

조롱이 섞여 있지만 염려해 주는 것이 분명했다.

"그렇게 되면 제일의 희생자는 네가 될거다."

"그렇겠군... 본인의 무사를 위해서 너의 무사를 빌어주마."

"네가 희생당할 것 같아서냐?"

"마음대로 생각해."

그리고는 다시 키득거리며 웃어버린다. 어쩔 수 없는 녀석이

다. 마리는 이렇게 생각한다. 하지만, 그 역시 솔직해지지 못

하는 것만은 한제와 비슷하다. 누군가 지적한다면 엄청나게

화를 내겠지만 말이다. 그는 머뭇거리다가 이렇게 말한다.

"그럼, 올때까지 로렌을 부탁한다."

"아아, 돌아오지 않으면 처녀 귀신으로 만들지는 않아줄게."

하지만 밉살스럽게도 이렇게 말하는 그를 노려보면서 마리는

천천히 또박또박 말했다.

"반드시 돌아온다."

----------------------------------------------------

"그게 어떤 건지 너도 알고 있쟎아..."

"엄청 끔찍한 것이라는 건 알고 있어."

그는 로렌을 부드러운 눈길로 보면서 속삭인다.

"그런데도 간다는 거야?"

"그러니 더욱 가야해. 나는 요마왕이니까 몇 죽는 것은 몰라

도, 종족이 모조리 멸망하게 둘 수야 없지 않겠어."

"흥, 인정받지도 못한 왕이면서..."

하지만, 로렌의 눈에 가득한 염려의 빛을 그는 읽을 수 있었

다.

"타인의 인정같은 것이 어째서 필요해? 나는 태어나는 그 순

간 내가 제왕이라는 것을 알았는걸. 네가 내 반려라는 것을

알았던 것처럼."

로렌의 입술이 가늘게 떨리기 시작했다.

"너도 쿤을 죽였어... 그도 너처럼 배가 부르면 멈추지 않을

까?"

마리도 그런 생각을 하지 않았던 것은 아니었다. 그것이 평

범한 요마로 태어나 버렸고, 또한 그렇게만 된다면 아무런

문제가 없다.

"요마를 사십이나 물어뜯어 배를 채우고도 그는 멈추지 않았

어. 그건 정상적인 생물의 굶주림과는 틀려. 나의 굶주림과도

역시 틀리고."

그리고는 잠자코 그를 다시 바라본다.

"아직도 쿤이라는 늙은 요마를 잊지 못한 거냐?"

"죽어도 잊을 수 없을걸."

로렌은 애써 큰 소리로 대꾸했다. 그러자, 그는 피식 웃는다.

"만약 나도 죽으면 나 역시 그렇게 기억해 줄 거냐?"

그는 고개를 수그린채 아무런 대답도 하지 못했다. 하지만,

마리는 이미 답을 들었다.

"라르놈이 온다니까 그 녀석 곁에 꼭 붙어 있어야 해."

"라르가?"

로렌의 얼굴에 금새 반가운 기색이 가득하다.

"그래. 그녀석의 곁에 있으면 적어도 한제 녀석에게 곤란한

일을 당하거나 하진 않을테니...."

마리는 나름대로 한제의 약점을 파악하고 있었던 것이었다.

"알겠어."

마리가 한 걸음 떼어 놓으려 하자 그가 불렀다.

"마리..."

"음?"

"이길거지?"

"물론이다. 나를 능가할 자는 없어."

마구 잘난척을 해 댄다.

"나야말로 요마의 제왕이다. 요마가 만들어낸 죽은 시체따위

를 겁낼 수야 없는 일이지."

"돌아와야 해..."

마리는 아주 작은 목소리에 고개를 홱 돌렸다.

"로렌?"

황금용의 얼굴은 조금 새빨갛다.

"난... 아무 말도 안 했어..."

"그래. 꼭 돌아올게. 네곁으로."

그는 다짐하듯이 말하고는 바깥의 숲으로 몸을 날렸다. 그리

고는 형언할 수 없을만큼 빠른 솜씨로 숲 사이로 몸을 숨겨

들어가 버렸다. 그것은 마치 숲속으로 그의 몸이 녹아들어가

는 것처럼 보였으며 로렌역시 더 이상은 그의 모습을 볼 수

가 없었다. 그저 갔을법한 방향으로 시선을 고정시킨채 한없

이 서 있을 뿐이었다.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 52641번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -415-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/09 15:16    읽음:1638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

아직도 배가 고팠다. 아무리 귀를 곤두세워도 생명체의 내음

이 나지 않았다. 아까 먹은 것이 마지막이 될 건가? 맛은 없

었다. 피부는 연했지만 그것과는 상관없이 몸집이 너무 작았

다. 양에 차질 않는 것이다. 그런 주제에 너무 빨라서 따라다

니다가 탈진할뻔 했다. 한 번 움직이는데 지나치게 에너지가

많이 소모되는 느낌이었다.

"허억... 허억..."

숨을 몰아쉬자 아까 먹은 그 아이의 피내음이 입안에서 푹푹

풍겨나온다. 먹을때는 괜찮았는데 지금은 피비린내가 역하다.

두리번거리는데 물내음이 난다. 나는 달리기 시작했다. 풀을

헤치고 바위를 뛰어넘으면서 얼마쯤을 달렸을까... 물에 머리

를 박은채 한참이나 물을 들이켰다. 싸늘한 물이 몸안을 감아

돌자 정신이 맑아지는 것 같다. 그것으로 약간의 허기는 면했

지만 금새 다시 배가 고파질 것이었다. 배고픔이 심해지기 전

에 먹을 것을 찾아야 한다. 내가 누구인지...하는 따위의 것은

나중에 배가 한참이나 불러지고 나서 아무런 허기도 느껴지지

않을 때 생각해야겠다고 다짐하면서 마음 저편으로 밀어버렸

다.

"이봐..."

한 번도 들은 기억이 없는 다정한 목소리로 누군가가 불러온

다. 나는 고개를 들었다. 이번에는 저것으로 배를 채워야지.

그 생각을 해서인지 가슴 한켠이 따스하게 덥혀지는 것 같다.

"누구?"

이것이 나의 목소리? 내 목소리치고는 너무 맑고 높은 미성이

다. 시선에 들어오는 것은 예전에 본적이 있던 사람이었다. 창

백한 얼굴에 길다란 이를 드러내고 붉은 눈을 흡혈귀 요마 라

휜이었다.

"넌 동의 요마가 아닌걸? 동의 권역에는 무슨 일이지?"

참을 수 없이 맛있는 향기가 그의 살에서 풍겨오고 있었다.

먹고 싶어. 먹고 싶어... 나는 꽤나 강렬한 눈으로 그를 봤던

것 같다. 그는 당황한 듯 얼굴을 붉힌다. 동의 지배자가 되었

음에도 라휜은 예전에 만났었던 그대로의 모습이었다. 겸손하

고 온화한 학자풍의 남자. 보름달이 되어서 살기를 드러내었

을 때만 유일하게 요마처럼 보였을 뿐이었다. 나는 그에게 천

천히 다가갔다. 그는 마치 홀린 듯이 나를 보면서 그저 서 있

었다. 내 시선에 사로잡혀 아무렇게도 하지 못하는 것이다. 나

는 그의 허리를 감아 안았다. 그 손을 천천히 새하얀 목덜미

로 뻗어올라갔다.

"하음... 내 몸이 이상해..."

그는 달콤한 숨결을 내게 뿜어낸다. 그와 나의 욕망은 질이

틀렸다. 내가 느끼고 있는 것은 식욕이었던 것이다.

"당신을 먹어도 돼?"

나는 아주 예의바르게 물었다. 일단은 의사를 물어보고 자신

이 결정하게 한다는 거겠지만 내가 그에게 식욕을 느끼고 있

는 것을 그 자신이 모르는 상황에서라면 충분히 오해할 수도

있다. 하지만, 내가 물은 것은 말 그대로의 뜻이었다.

"나를 먹어..."

그의 나른한 속삭임이 들려왔다. 허락받은 거다. 나는 그렇게

생각해 버렸다. 물론 꿈이 아닌 상황이라면 절대 그렇게 생각

하지는 않았을 것이다. 물론 요마를 먹겠다는 욕망을 가질리

도 없다. 하지만, 이것은 꿈이었다. 나는 그의 입술을 맛보았

다. 부드러운 입술과 새하얀 이, 그리고 매끈한 잇몸을 훑자,

온몸이 바르르 떨려오면서 내게 노곤한 모습으로 안겨왔다.

그의 혀를 내 혀로 감아 살짝 당기자 달콤한 신음을 뱉았다.

그리고는 웅얼대면서 물어온다.

"아아... 이름이 뭐야...?"

"리벨."

내 입은 시키지도 않았는데 이렇게 대답하고 있었다. 리벨?

찬혁의 연인이었던 그 사람... 투명해져서 죽어버렸었다. 꿈 안

에서 잠시 멈칫했지만 나는... 아니, 리벨은 조금도 머뭇거리지

않았다. 이것도 실제 일어나고 있는 일이라면 어쩌지. 라휜의

입술을 탐했던 나의 입술은 쉬지않고 목덜미로 향했다. 라휜

은 멍하니 나의 손길만을 기다릴 뿐이었다. 목덜미에서는 참

을 수 없는 향기가 났다. 맛있는 냄새... 한입만 먹어야지. 꿈

속의 나는... 리벨은 이렇게 다짐하고 있었다. 한입만을 먹는

거다. 이 사람을 해치고 싶지는 않아. 하지만, 그가 물려고 하

는 부분은 목이었다. 목은 맹수가 사냥감을 단번에 해치우려

할 때 물어뜯는 부분이었다. 그것도 목덜미가 아니라 목줄기

쪽 연한 부분. 이를 바싹 세웠다.

"하앗... 리벨..."

라휜은 아직도 상황을 파악하지 못하고 있었다. 정신 차려. 하

면서 흔들어 주고 싶었지만 꿈 안의 나는 무력하기만 했다.

그 순간 내 송곳니가 단번에 길어지면서 그의 목을 꿰뚫는 느

낌이 들었다. 콰작 하고 깨물자 피가 마구 솟구친다. 그걸 쿨

쩍쿨쩍 들이키면서 춥춥 소리를 내면서 피를 빨아들인다. 비

릿하고 약간 짠듯한 피맛이 달콤하기 그지 없었다. 아직은 따

스한 피가 배안을 가득 채웠지만 아직은 모자랐다. 그의 눈과

나의 눈이 마주 본다. 그의 눈의 반짝임이 서서히 사라지기

시작한다. 퍼득임도 거의 멈추어 버렸다. 하지만, 여전히 따뜻

한 몸이 나를 감싸 안은 채다. 그제서야 물었던 것을 놓았다.

목줄기에 나 있는 이빨 자국에서는 피가 줄줄 흘러내려 땅속

으로 스며들었지만 이제는 관심밖이다. 갈증은 이미 없었다.

배를 채우는 것이 가장 중요한 일인 것이다. 나는 잠시 고민

했던 것 같다. 어디에서부터 먹지? 처음의 남잔...(이때 떠올랐

던 사내의 영상이 찬혁이어서 비명을 지를 뻔 했다.) 심장부

터 먹었었다. 굉장히 맛있었지만 결국 엄청 모자라고 아쉬웠

다. 오랜만에 맛있는 상대다. 아쉽지 않을리는 없지만 그래도

어딘가 만족스럽고 싶었다. 축늘어져 있는 라휜의 손을 들어

본다. 가늘고 길다란 손가락이 희게 빛나고 있다. 아름다워.

배고픔을 제외하면 태어나서 가지게 된 두 번째의 느낌이었

다. 가운데 손가락을 축축 빨아보다가 오독 하고 깨물어본다.

부드러운 느낌이 마음에 들었다. 오늘은 여기서 부터야. 마음

을 정했다. 그리고는 허기를 채우기 시작했다.

검은 머리칼... 그의 것이다. 창백하고 맛있던 남자. 라휜. 나는

그것을 들어서 호수에 던져버렸다. 다른 잔해들도 마찬가지다.

흔적을 없애고 싶은 것이 아니었다. 물 안에서 더욱 어울릴

것 같기 때문이다. 물안에서 푸르게 빛날 그의 뼈들을 생각하

면 가슴쪽이 답답해져 온다. 하지만, 그것은 사랑은 아닐 것이

다. 사랑이라고 하기엔 지나치게 짧게 끝났다. 하지만 바로 다

음에 나는, 아니 리벨은 배를 툭툭 두드리면서 이렇게 중얼댔

다.

"이제 함께 있어...."

이것만은 리벨 자신만의 감정이다. 나는 알 수가 없다. 하지

만, 다시 달을 보자 허기가 떠오른다. 얼마나 더 먹어야 이 허

기가 메꿔질는지 알 수도 없고 그걸 이상하게 여기지도 않는

다. 그는 찡그리면서 다만 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.

"배가 고파..."

[계속]

어저께는 야한 비디오를 두어개 빌려 봤답니다. 케케..
(왠지 점점 아저씨 취향이 되어가는듯...?)
하지만, 잠을 설칠 정도로 야하진 않았어요. 재미? 그런 것도
당연히 없었지요... 투덜투덜...

그리고 또 어제 접속 유지라는 걸 배웠지요...
'몇분으로 해 두셨죠?'
가르쳐 주신 분이 이렇게 물으시길래 더듬대면서
'3분요.'
'그럼, 적당하겠네요..'
하시는 순간 통신이 팍하고 끊어져 버렸답니다.
저는 망연히... 그저 망연히 앉아만 있었지요.

그리고 어제는 술을 마셨답니다. 혼자서...
맛은 있었지만 못할 짓이더군요.
확실히 술이란 맘맞는 친구들이랑 흥청망청 마시는 것이
역쉬 제 맛인 거 같네요.

하하, 그래서 아샨타는 지금... 다 늦은 오후에 올리고 있지요.
(그러니까 이제까지 변명하고 있었던 거예요.)
꾸준히 올린다는 것은 자신에 대한 약속이지만 가끔은
슬럼프를 주장하면서 놀아버리고 싶은 생각이 들어요.
물론 오늘은 그보다는 잠에 취해서(혹은 술에...) 올리지
못했던 거지만요.

-지각쟁이 펭귄...-

오늘 아는 분이 결혼을 하세요. 날씨가 좋아서
다행이네요. 잘 사시길 바래요...

『SF & FANTASY (go SF)』 52714번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -416-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/10 00:28    읽음:1667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"배가 고파...라는게 마지막 말?"

가이샤는 내 말을 다 들은 후, 이렇게 물었다.

"응."

"너와 비슷하군."

그 말에 나는 인상을 썼다.

"그래도 나는 배불리 먹은 직후에 그런 말을 하는 정도의 철

면피는 아니라구. 그리고 꿈에선 생생하게 배가 고팠어. 먹은

것이 다 사라져 버린 것처럼 처음부터 다시 미칠 듯이 배가

고파 오더라구."

아직까지도 그 배고픔이 안 가시는 것 같아 온몸이 떨려올

정도였다.

"그래. 리벨이라면 벌써 죽었고, 그렇게 보면 생물이라고는 할

수가 없는 녀석이니까 그만큼 에너지도 많이 소비된다..인 셈

인가? 그리고 그 녀석, 주로 자신에게 반한 상대를 잡아 먹는

거야."

나는 잠에서 깨어난 뒤, 계속해서 고민해 오던 것을 물었다.

"그런데, 그게 나라면 어쩌지?"

내 걱정에 가이샤는 말도 안된다는 듯 나를 쳐다보았다.

"그러면 네가 지구에 닿기도 전에 벌써 지구로 몰래 가서 요

마들을 죽이고 또 먹었다는 말이냐?"

"응. 내 생각에는..."

하지만, 내 말을 다 듣지도 않은채 그는 말을 탁 하고 끊어버

렸다.

"우선 갈 능력도 없쟎아."

능력이라... 물론 없지.

"그건... 생각해 보지 않았는데?"

가이샤는 그것봐.라는 표정으로 나를 본다.

"혼이라는 것도 있지."

모란이 말해준다. 도와주려고 했던 것이겠지. 나는 고마워서

그녀에게 감사의 눈길을 보냈다. 그러나 가이샤는 다시 반론

을 제기한다.

"리벨 녀석이 좀비 같은게 되어 있다면 혼따위는 없는 것이

기본 아니야?"

"분명히 생각은 하고 있었어..."

그것이 내 생각인지... 아니면, 그의 생각을 내가 읽고 있는 것

인지 알수는 없었지만 그는 분명히 뭔가를 계속해서 생각하

고, 닥쳐오는 일들을 분명히 느끼고 있었다.

"라르?"

가이샤가 생각에 잠겨가는 나를 불렀다.

"응?"

"너, 그 녀석도 동정하는 거냐?"

동정... 나는 천천히 고개를 저었다.

"모르겠어."

"하여간 못말릴 녀석이라니깐."

"그것이 라르군의 장점이야. 그런 라르군도 사랑스러워."

다시 모란이 말해준다.

"저기... 그 아이 말이야."

"아이? 그 리벨인가 하는 녀석 말하는 거냐?"

"응."

"아이...는 넘지 않았어? 아주 오래 살아온 사람이라고 알고

있는데..."

"아니야. 이제 막 태어났는걸. 이름이야 똑같이 리벨이고 겉모

습도 같지만 속은 전혀 틀려..."

'아이'라고 불러보자, 그가 살인을 자행하는 무서운 괴물이 아

니라 마치 아무것도 모르고, 갈 곳을 잃은 어린아이같은 느낌

이라서 기분이 더욱 애틋해진다.

"그래서 보호 본능이라도 가져 보겠다는 거냐? 아이라서?"

가이샤는 내 이런 기분을 잔뜩 비꼬아 주었다.

"그런게 아니고... 외로운게 아닐까 하고."

"외로워?"

"응."

"그 애가 느낀 허기는 사실은 외로움이 아닐까?"

하지만, 가이샤는 대번에 부정한다.

"배고픈 것과 외로운 걸 착각한다고? 그게 가능해?"

가이샤의 말이 끝나자마자 모란은 잠자코 말하기 시작했다.

"아니야. 그럴 수도 있어. 금방 태어난데다 아는것도 별로 없

으니까. 감정이라는 것이라고 해봐야 배고프다는 것이 다이겠

지만 돌봐 줄 사람이 하나도 없으니.. 동시에 외로웠을 수 있

겠지. 그래서 그 두가지를 착각해 버렸다면?"

"계속 배가 고픈줄 알고 먹어대는 거야."

이 내가 그녀의 추리를 끝맺었다.

"돌봐 줄 사람이 없을 수 밖에. 만나는 사람마다 모조리 먹어

치우니 누가 돌봐주겠어."

가이샤는 약간 질린 듯 했다.

"그러면 이제 함께 있어..라는 말도 이해가 돼. 그 애는 그렇

게 밖에는 함께 있을 수 있는 방법을 모르고 있는 거야."

"잠깐."

가이샤가 그의 말을 끊었다.

"너... 알려주자고 하는건 아니지?"

그는 왠지 불안한 표정이었다.

"내가 말하고 싶은 게 그거야. 그렇게 되면 그 애는 더 이상

아무도 죽이지 않을 거야. 적어도 그렇게 닥치는데로 죽여가

지는 않을 테지."

하지만, 가이샤는 한껏 일그러진 얼굴에다 굉장히 불만스러운

표정이 되었다.

"이봐... 잊었나 본데, 그 녀석은 괴물이라구. 아이 따위가 아

니야."

가이샤는 답답하다는 듯 외쳤다. 하지만, 이것만은 양보할 수

가 없다.

"아무것도 알지 못한채로 죽게 할 수는 없어."

"왜! 아무것도 알지 못한채 죽는 자들이 이 세상에 몇이나 되

는줄 알아? 게다가 그 녀석을 하루 더 살려놓으면 그만큼의

사람이 더 죽는단 말이다."

"하지만..."

이유는 알 수 없지만 눈물이 흐를 것 같았다. 그때 모란이 강

단있게 나선다.

"나는 라르군을 따라갈테야."

"모란? 정말이야?"

나는 반색을 하면서 물었다.

"내일 죽는 한이 있어도 그 재밌는 광경을 놓칠 수야 없는 일

이니까. 그리고, 라르군이 헛되이 죽는 것은 싫어. 지켜줄게."

재미있는...이라... 모란은 확실히 기이한 사람이긴 해. 나는 한

숨을 내쉬면서도 감사를 표했다.

"고마워..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 52715번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -417-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/10 00:28    읽음:1804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------

찬이슬이 얼굴에 맞아서 잠에서 깨어났다. 그것보다도 이상

한 기운같은 것이 감지되어서다. 그리고, 아니나 다를까 불길

한 느낌의 목소리가 들려왔다. 그는 불길하다..라고 느끼고

있는 것 같았다. 하지만, 나는 앗 하고 소리를 낼뻔 했다. 왜

냐하면 아는 목소리 였기 때문이었다.

"이쯤인가?"

버석버석 풀을 밟으면서 녀석은 돌아다녔다. 몇 년이 지나도

절대 잊을 수 없는 목소리. 그는 나의 아이였다. 마리... 나는

반가워서 그를 부르고 싶었지만 내가 아닌... 리벨은 그에게

두려움을 느끼고 있었다. 그의 몸은 풀숲에 숨은채 조금도

움직이지 않는다. 심지어 숨도 쉬지 않는 것 같았다. 그래서

인지 마리는 내 기색을, 아니 리벨의 기색을 알아채지 못한

것 같았다. 그리고는 동그랗게 생긴 화상 전화기를 곁에 툭

하고 던졌다.

"로렌."

낮은 기계음이 나면서 황금빛 용의 모습이 나타났다. 그러자,

리벨은 놀라고 있었다. 그리고는 홀린 듯이 로렌의 모습을

훔쳐보고 있었다. 가지고 싶다...고 생각하는 거다.

"너였어?"

"그럼, 누굴 기대하고 있었던 거지?"

날카로운 마리의 목소리. 킥, 질투하는 거다.

"아무도."

로렌의 목소리는 태연했지만 재미있어 하는 것이 분명했다.

하지만, 마리는 알아채지 못했다.

"바람피면 죽인다."

살기가 사방으로 뻗쳐 나간다. 나야 익숙하니까 괜찮지만 리

벨은 아니었다. 그는 태어나서 처음으로(이틀 전의 그것이

탄생이었다고 한다면... 사실, 그때 이전의 기억은 없는 듯 했

다.) 자신의 죽음을 생각해 보고 있었다.

"누가 죽어주기나 한대?"

하지만, 황금용은 그 무서운 상대에게조차 코웃음을 친다. 그

것에 리벨은 또다시 매혹되고 있었다. 그라면 저 무서운 자

에게서 자신을 지켜줄 것이다...라고 생각하는 것이었다. 물론

착각이었지만 리벨의 지금 지능은 아마 아주 어린아이의 것

인 듯 했다. 자신이 모든 것의 중심에 놓여 있는 것이었다.

"바람핀 상대는 반드시 죽일 거다."

말은 이렇게 해도 마리 녀석, 약간 풀이 꺽인 목소리였다. 재

미있다...

"상대? 네게 질 것 같은 자에게 내가 반할 것 같아?"

로렌은 확실히 놀리기 시작하고 있었다. 하지만, 마리는 화를

내느라 알아채지 못하고 있었다.

"한제 녀석이냐?"

"왜 그 자의 이름이 나오는거야."

로렌은 나름대로 불쾌한 표정을 짓는다.

"하지만, 요마 중에서는 나보다 더 강한 자가 없질 않아."

"다른 용을 만나 볼까?"

"용을?"

아앗, 그러자 한 사람이 떠오른다. 그녀...라고 해야 하나? 왕

자님을 찾아다니던 새카만 마룡. 내가 로렌에 대해 말하는

바람에 새카만 갑옷을 그를 찾아 나서버렸는데 어떻게 되었

을까... 그걸 떠올리자 간담이 서늘해진다. 로렌과 그녀..라면

전투 정도가 될지 모르지만, 마리가 그녀와 만나거나 하면

큰일이 일어날 것만 같다. 로렌에게 조금치의 상처라도 입힌

다면 마리는 그녀를 죽이려고 할 것이 분명했다. 하지만... 그

녀도 만만치는 않지. 이것저것 머리가 복잡해졌다. 하지만,

리벨은 복잡하기는커녕 황금빛 용에게 홀딱 반해서 그의 모

습을 지켜보느라 완전히 정신이 나가 있었다. 병이라고 할

수 있는 것이 그를 보고 있자, 허기도 별로 느껴지지 않았다.

어린 정신의 리벨이 생각하기로는 만약 저 황금색의 용을 먹

어버린다면 끝없이 자신을 괴롭히는 이 배고픔을 영원히 없

앨 수 있을 것만 같았다. 그 정도로 강하게 로렌을 원하는

것이었다.

"용은 찾기가 힘들텐데?"

마리는 그제서야 여유를 되찾았다. 하지만, 나는 더욱 고민에

빠져든다.

"그러니 네가 빨리 와줘."

얼굴이 빨갛게 변해 있다. 그것을 넋놓고 보고 있던 리벨은

그만 숨을 크게 들이켜 버린 것이다. 마리는 단 한가지도 놓

치지 않는다. 고개를 홱 돌리고는 커다랗게 외친다. 아니, 으

르렁거린다고 해야 옳겠다.

"누구냐..."

"누구냐고 물으면 어떻게 해. 어서 쫓아가."

로렌이 불만스럽게 말하자, 마리는 그를 스윽 한 번 보고는

리벨을 쫓기 시작했다. 화상 전화기가 어두워 지면서 황금빛

용은 사라져 버렸다. 전화를 끊은 거다. 나는, 아니 리벨은

나무위로 급히 몸을 숨겼다. 체온도 떨어뜨리고, 숨을 멈춰

버린 것이었다. 난 그걸 어떻게 하는지 몰랐지만 리벨은 손

쉽게 그것을 해내었다. 그러니 마리는 소리가 난 쪽으로 점

점 원래 있던 호수에서는 멀어지는 것이었다. 그대로만 있었

어도 괜찮았을 것이었다. 하지만, 리벨이 원하는 것은 로렌이

었다. 아까의 황금용이 나오던 그 동그란 것이 갖고 싶었다.

그는 마리가 충분히 멀리 갔다고 생각을 하자, 급히 그곳에

서 내려와 화상 전화기를 손에 넣었다. 그것을 손에 든채 다

시 나무위로 올라갔다. 마리가 무섭긴 굉장히 무서운 모양이

었다. 하지만, 그가 무서운 것만큼이나 아니, 그 무서움을 이

겨낼 정도로 그는 로렌의 모습이 다시 보고 싶은 것이었다.

그때 다시 마리가 돌아왔다. 그리고는 호수 주위를 헤맨다.

속은 것을 알았던 것이었다.

"젠장! 전화기가 없어졌쟎아!"

마리는 미친 듯이 화를 내고 있었고 리벨은 덜덜 떨고 있었

다. 하지만, 얼마나 깜쪽같이 기색을 숨긴 것인지 마리는 그

를 찾아내지 못하고 있었다.

"나오기만 해 봐라! 이 도둑 괴물아! 갈가리 찢어 맛있게 먹

어주마!"

마구 울부짖어대는 마리야말로 괴물처럼 보이고 있었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53285번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -418-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/15 00:02    읽음:1602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
나의 온몸은 떨려왔다. 물론 내몸이 아니라 리벨의 몸이 떨고

있는 것이겠지만 나 역시 무섭기는 마찬가지였다. 그 정도로

마리의 온몸에서 살기가 풀풀 날리고 있었다. 만약 저 녀석의

손에 걸린다면 리벨이 무엇이든 간에 그의 말대로 갈가리 찢

겨져 먹힐 도리밖에는 없을 것 같았다. 여러 사람들을 죽여

먹어왔지만 자신이 그렇게 되는 것은 확실히 무섭다. 그런 이

유가 아니라도 리벨은 이상할 정도로 마리를 무서워 하고 있

었다.

"네가 나오지 않겠다면.. 나도 생각이 있다. 내가 괜히 요마의
제왕인줄 아느냐..."

마리는 아까까지의 흥분했던 모습과는 달리 침착하게 가라앉

은 표정이었다. 하지만, 그것이 더욱 무섭다는 것을 리벨도

나도 모르지 않았다. 몸의 떨림이 도저히 가라앉지 않고 있

다. 마리는 그 표정 그대로 정좌를 하고 앉았다. 그리고는 합

장을 한다. 처음보는 모습인데도 조금도 어색하지 않은 모습

이었다. 그야말로 언제나 마리가 주장하던 바와 같이 요마의

제왕다운 모습이기도 했다. 그는 그 모습 그대로 뭔가 중얼중

얼 외워댔다. 그러자, 머리가 깨질 듯이 아파오는 것이었다.

참아야 해... 이렇게 들킬 수는 없어. 나는 입술을 깨물었다.

미지근하고 찝지름한 것이 아마 내 피인 것 같았다. 하지만,

아픔은 더욱 심해졌다. 소리를 내서는 안돼. 하지만, 그것도

정도라는 것이 있다. 결국은 신음소리를 내고 만다.

"아앗!"

그러자, 마리는 내쪽을 향해 노려보며 외치는 것이었다.

"거기 있었구나! 괴물!"

그리고는 몸을 날려 달려오기 시작했다. 그러자, 리벨 역시

놀랄만한 속도로 몸을 일으켜서는 달려가기 시작했다. 스쳐가

는 나뭇가지들이 얼굴을 할켰지만 아무 느낌이 없었다. 리벨

은 공포에 질려 있었던 것이다. 심장 소리와 내 숨소리만이

거칠게 내 귀 안을 채워 왔다. 그리고 마리가 쫓아오는 것은

소리로 들리는 것이 아니라 등 뒤 전신으로 느낄 수 있었다.

뒤쪽의 털이 모조리 곤두서고 목덜미에는 그의 숨결이 닿아

오는 것 같았다. 더 빨리.. 더 빨리... 나는 이렇게 외치면서

달아났다.

"하아... 하아..."

"서지 않으면 죽인다!"

그는 달리면서도 이렇게 외쳐댔다. 하지만, 나나 리벨이나 모

두 알고 있었다. 멈춰선다고 해도 그는 나를 죽일 것이었다.

미친 듯이 달아났다. 몸이 얼어붙고 다리가 굳어버릴 것 같아

도 멈출 수는 없었다. 움직여지지 않는 다리를 마구 서둘렀

다. 숨도 쉴수 없을 정도였다. 심장이 찢겨져 나가는 것 같이

괴롭다. 그가 겨우 한발 뒤에 따라오고 있어서 숨을 돌릴 겨

를도 없었다. 죽을 것 같다. 더 이상 달릴 수 없다라고 포기

하려는 순간 그는 팔을 뻗어 리벨의 긴 머리칼을 한움큼 잡

아버렸다. 머리가죽이 벗겨지는 것 같았다. 리벨은 머리가 당

겨진 반동으로 바닥으로 넘어지고 말았다. 마리는 축축하게

젖은 땅에 리벨의 얼굴을 그대로 박아넣은채 마구 눌러댔다.

"헉헉..."

바싹 말라버린 것 같은 폐안으로 공기를 들여보내느라 온몸

이 뜯겨 나가는 것 같았다.

"이 자식... 멈추라고 했지?"

마리는 숨이 가쁘지도 않은지 이를 갈면서 이렇게 중얼댔다.

그리고는 그의 위에 깔고 앉아 그를 뒤집었다. 마리는 그의

가슴께에 앉아 있는 것이었다. 마리의 얼굴이 무시무시한 나

찰 같았다. 물론 마리가 날 싫어하긴 해도 이런 표정으로는

본적이 없었기에 나는 공포만으로 질식할 것 같았고, 리벨 역

시 마찬가지인 듯 했다. 차라리 눈을 감고 싶었지만 그것조차

할 수가 없다.

"죽일테다!"

그리고는 마구 얼굴을 때리기 시작했다. 아프다..라는 차원을

넘어서서 눈앞에 불만 반짝거릴 뿐이었다. 온통 고통으로 범

벅이 되어 어떤 것이 더 아픈지 알 수가 없을 정도였다. 숨을

깊이 들이셔야 하는 폐는 마리의 몸으로 잔뜩 압박당해 있고

얼굴은 계속해서 주먹으로 맞고 있다. 그게 아니라도 이미 엉

망으로 달려버린 몸은 온통 비명을 내지르고 있었다.

'퍼억! 퍽!'

처음에는 이런 소리만이 들려왔다. 하지만, 곧 칠컥거리는 소

리가 섞여서 들려온다. 얼굴에서 피가 흐르고 있는 것이었다.

그의 주먹에 묻은 액체도 분명 피였다. 그리고 그것은 그의

것이 아니라 리벨의 것이었다. 하지만, 그러면서도 리벨은 손

에 쥐고 있는 화상 전화기를 놓지 않고 있었다. 그렇게 정신

이 혼미해질수록 떠오르는 것은 아까 본 황금용이었다.

'화사하게 웃고 있는 예쁜 모습의 용. 나를 기다릴께라고 말
했었지...'

리벨은 이렇게 생각하면서 입이 헤벌죽 해졌다. 정말로 좋아

하는 것이다. 아니, 그걸 좋아하는 감정이라고 할수나 있을까.

어린 아이가 본능적으로 구하는 어떤 것... 그것을 리벨은 찾

아 헤매고 있었고 그 존재가 로렌이 되어버린 것이었다. 그리

고는 정신을 잃었다.

----------------------------------------------------

왜 자신이 그를 죽이지 않았는지 마리는 도저히 이유를 알

수 없었다. 엉망이 되어버린 얼굴로도 새하얗게 웃던 그 모습

이 이상스레 아파와서라고 할 수도 있겠지만 그것만이 전부

는 아니었다. 죽일 수가 없었다. 잡히기만 하면 가장 잔인하

게 죽일 것이라고 맹세에 맹세를 했건만 정신을 잃은 은빛

머리칼의 사내를 때리던 주먹에서 힘이 빠져나간다. 그는 가

져온 수갑과 이것저것을 가지고 사내를 이리저리 묶었다.

"나는 지금 배가 고프지 않아. 그게 행운인 줄이나 알아."

그는 이렇게 말해보지만 자신의 목소리가 맥이 빠져 있는 것

을 느낄 수 있을 정도였다. 그 순간 달빛이 주위를 환히 밝혔

다. 그 아래 드러난 얼굴. 물론 맞아서 형편없이 부풀어 오르

고 있었다. 하지만, 묘하게 순백의 모습이었다. 아직 어린아이

라는 느낌.

"물론 보호본능 같은 것은 들지 않아."

라고 그는 애써 중얼대 보았다. 하지만, 그런데도 죽일 마음

만은 들지 않는다. 그는 리벨이 꼭 쥐고 있는 화상 전화기를

뺏았다.

"로렌."

로렌이 나타났다. 로렌은 피투성이로 나타난 그의 모습에 놀

랐다. 하지만, 곧 피투성이로 널부러져 있는 사내가 마리의

앞에 있는 것을 보았다. 그는 순간적으로 그것이 그 자신의

피가 아님을 알아채곤 안심했다.

"그 자야?"

"그래."

마리의 목소리가 이상하게 힘이 없다.

"잡는게 많이 힘들었던 거야?"

"별로... 요마의 제왕을 당할 녀석은 없지. 게다가 이 녀석은
요마도 아닌 요마가 만든 한낱 인형에 불과한걸."

"죽였어?"

로렌은 요리조리 그 널부러진 사내를 살피면서 묻는다. 심하

게도 때렸다.

"아니."

"죽은 것 같은데?"

"얼굴에 몇대 맞았다고 죽진 않아."

마리는 퉁명스럽게 대꾸했다. 리벨의 얼굴은 피가 흐르고 엉

망으로 부풀어 있었다. 말하지 않았어도 주로 맞은 곳이 얼굴

이었음을 알 수 있을 정도였다. 하지만, 로렌이 놀란 것은 그

때문이 아니었다.

"죽이지 않았어?"

갈때만 해도 사생결단을 하러 가는 사람처럼 보였었다.

"응."

하지만, 마리는 다시 한 번 대답해 준다.

"요마는 몇이나 죽은 거야?"

"남과 동의 요마들이 거의 전멸이었어."

예상외로 피해가 컸다.

"정말 죽이지 않은 거야?"

"그래. 기절만 했다니까."

"어째서..."

"죽었기를 바라는 거야? 나의 황금용은 평화주의자인줄 알았
는데?"

"그래도 피해자가 한둘이 난 것도 아닌데 죽이지 않는거야?
그러면 처형받아 마땅한걸."

마리 자신도 궁금하게 여기는 점이 그것이었다. 피해는 아주

커서 요마의 절반이 이 녀석에게 먹혔다. 그 정도가 아니었더

라도 죽어 마땅했었는데 그는 로렌을 죽이지 않은 것이었다.

"모르겠어. 어쨌든 데려갈게."

"어디로?"

"거기로 말이야."

"위험하지 않을까?"

"단단히 묶었어."

"그래도..."

약간 망설이던 로렌이 다시 입을 연다.

"차라리 죽여버려. 마리."

"무슨 소리야?"

"그를 죽여. 데리고 오다가 놓치기라도 하면 위험해."

"하아, 걱정해 주는 거냐?"

마리는 여유를 되찾은 것인지 빙글빙글 웃어대기까지 했다.

"네 입에서 죽이라는 말이 나올때도 있군. 그런 말은 못 할
것 같은데..."

그리고는 다시 후후 하며 웃는다. 하지만, 마리가 모르는 점

이 한가지 있었다. 로렌이 줄곧 요마와 전쟁을 벌이는 용병의

입장에서 잡은 요마들을 죽이고 또한 남김없이 먹었던 과묵

한 요마 살인자였다는 사실을 말이다. 로렌은 그런 기억들을

멀리 밀어놓은채 이렇게만 말했다.

"고통스럽지 않게 단숨에 숨을 끊어줘. 그의 잘못만은 아니었
으니까."

"사실, 그가 잘못한 것은 없질 않아."

"무슨 말 하는 거야?"

로렌이 눈을 동그랗게 뜨자 마리는 그에게 다시 웃어준다. 동

그란 눈으로 자신을 보는 로렌또한 귀엽다..고 생각하는 것이

었다.

"요마가 약한 요마를 먹어서 해치우는 것은 섭리이니까. 그의
죄가 있다면 그가 좀 대식가라는 것 뿐이지."

"이틀밤 사이 요마의 반을 해치웠는데 어째서 그것이 좀 대
식가라는 표현으로 끝나버리는 거야."

"그러면 안될까?"

"그렇게 그의 편이 되고 싶으면 당장이라도 놔 줘 버려. 그러
면 이틀만에 이 땅위에 요마족이라는 존재는 사라질 테니."

"그것도 재미있겠군."

마리는 이렇게 중얼대고만 있었다. 로렌은 애가 달았다. 저기

쓰러져 있는 사내에게 조금은 안됐다는 생각이 들긴해도 그

자는 괴물이었다. 하지만, 그 괴물을 잡을 수 있었던 마리쪽

이 실력도, 난폭함도 훨씬 위라는 생각만은 못하고 있었다.

"곧 갈게."

마리는 로렌의 입술에 키스하는 시늉을 한다. 물론 실제와 똑

같긴 해도 만지거나 하면 흐트러져 버리는 화상이었다.

"뭐 하는 짓이야!"

하지만 그것만으로도 로렌은 질겁을 했다.

"그래도 미망인이 되지 않아서 좋지?"

"누가 미망인이라는 거냐! 아예 그곳에서 그 괴물이랑 같이
살아!~ 바보놈!"

그리고는 팟 하고 화상이 끊겨버린다. 그때 마리는 조금 이상

한 느낌이 들었다. 푸르고 차가운 물이 잔뜩 몸에 스며들어와

있는 느낌. 그것은 섬뜩하고 오싹한 느낌이었다. 하지만, 그것

은 물이 아니라 시선이었다. 부어오른 얼굴 사이에 반짝이는

푸른 눈. 괴물의 시선이 똑바로 로렌쪽을 향해 있었던 것이

다.

"뭐냐!"

마리가 으르렁거리는 투로 외치자 녀석은 움찔했지만 로렌의

화상이 사라져 버린 곳에서 눈을 떼지 않는다.

"로...렌..."

그리고는 다시 새하얀 이가 드러난다.

'퍼억!'

리벨은 배쪽에 꽂히는 마리의 묵직한 주먹을 느껴야 했다.

"흐윽!"

신음소리도 낼 수 없을 정도로 아파서 숨을 들이키는 것이

고작이었다. 아파서 얼굴을 찡그리는(하지만, 얼굴이 부어올라

그것조차 격통이 느껴진다.) 리벨의 앞에 자신의 얼굴을 바싹

갖다대고는 마리는 고래고래 소리를 질러댔다.

"저 녀석은 내거다! 넘보지 말란 말이다!"

"내거...?"

그리고는 그는 고개까지 갸웃해 보인다.

"너, 진짜 바보로군. 그는, 로렌은 나의 것이야! 너의 것이 아
니다!"

"너..의 것?"

리벨은 간신히 마리의 말을 이해하는 것 같았다. 마리는 고개

를 끄덕이면서 주문을 외우듯 중얼댔다.

"그래. 나의 것. 나만의 것이다."

[계속]

418부터 모조리 지워버렸습니다... 놀라셨죠?
한 스물 다섯장쯤 지웠버렸더니 그렇게 되더군요.

물론 그대로 놔 두고 제 컴퓨터에서만 고치면 되겠
지라고 안이하게도 생각해 보았지만 그랬다간 나중에
정말로 문제가 생겨버릴 것 같아서...

사실 며칠 동안 글을 못 쓰고 전에 써 두었던 것으로
올리고 있었습니다. 그러다가 결국은 맘에 안 드는
부분부터 모조리 지우고 난 후 생각해 보기로 했지요.
그랬더니 얼마나 속이 쓰리던지... 아샨타가 싫어질
정도였답니다.
그냥 잠적해 버릴까 생각해 보았지만 그건 도리가 아닌것
같아서... 이렇게 다시 쓰고 있습니다. 에휴...

놀라신 분들께... 다시 한번 죄송합니다. 꾸벅.

-펭귄 올림.-

『SF & FANTASY (go SF)』 53291번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤(끝)-419-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/15 01:19    읽음:1557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
이렇게 중얼거리고 있자 기분이 좋아지는 것을 깨달았다. 그

래서 그는 웃으면서 리벨을 일으켜 주기까지 했다.

"자, 누워있지만 말고 몸을 일으켜 봐."

"나의 것이 아니야?"

마리의 손에 의지해서 조심스레 몸을 일으키면서 확인하듯이

조심스레 묻고 있는 그의 눈빛은 영낙없는 아이의 그것이었

다.

"그래. 계속 되풀이 하게 하지마. 화낼지도 몰라. 대답해!"

어깨를 바싹 들여잡고는 얼굴에다 대고 고함을 지르자 리벨

은 약간 겁먹어서 고개를 끄덕인다.

"으응..."

하지만, 목소리에는 울먹임이 섞여 있다. 많이 좋아하고 있는

거다. 하지만, 마리는 의외로 기분이  나쁘지는 않았다. 그래

서 그냥 머리만 톡톡 쳐 주었다.

"그래. 그래. 알면 되었다. 남의 것은 탐내면 안되는 거야."

"그래도..."

그는 다시 탁 하고 때렸다.

"아얏!"

"안돼! 로렌은 내꺼라니깐!"

다시 마리의 눈이 살기를 품는다. 그것을 본 리벨은 겁을 먹

을 수 밖에는 없었다. 입을 다문 리벨을 보면서 마리는 다시

기분이 좋아진다. 그래서 다시 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.

그의 얼굴에는 미소까지 머금어져 있었고 눈빛도 따스했다.

로렌과 함께 있지 않을때의 마리에게서는 보기 드문 표정이

었다.

"탐내지 않으면 내가 보여주지."

"보여줘?"

멍하니 말을 따라한다.

"그래. 진짜 로렌을 보여주겠다는 거다. 그 녀석의 예쁜 황금

빛 얼굴이랑, 보면 가슴이 녹아내려 버릴 것 같은 미소라든가

하는 것들.. 그리고 웃음 소리도 들려줄게. 어때?"

"으응."

이해나 했을까 의심스러운 상태였다. 하지만, 마리는 그가 이

해를 하든 안 하든 상관없는 듯 했다. 어서 가서 자신의 신부

감과 재회할 시간만이 기다려질 뿐이었다. 그래서, 아무리 근

엄한 표정을 지으려 애를 써도 헤벌죽 벌어지는 입을 어떻게

할 도리가 없었기 때문이었다.

"좋아해?"

어째서 이 단어는 알 수 있었는지 리벨 자신조차 모를 일이

었다. 마리의 헤 벌어져 있는 입이 더욱 크게 벌어졌다. 로렌

이 보았다면 한 대 때려주었겠지만 리벨이야 묶여 있는 상태

였고 그렇지 않다고 해도 지능이나 그 모든 것들이 금새 태

어난 아이 정도였기에 멍-해져 있기만 한 것이었다.

"물론이야. 그는 내 삶 그 자체야."

그는 딱 잘라서 말해 버린다. 그 말에 리벨은 그만 '당해 낼

수 없다.'는 생각을 떠올려 버린다. 리벨은 자신이 그런 정도

로까지는 로렌이라는 황금빛 용을 좋아하고 있지 않는 것 같

다고 생각했다. 그 말간 눈을 보면서 마리는 물었다.

"너도 녀석을 좋아하는 거지?"

여전히 멍한 표정.

"로렌 말이야."

"로렌?"

그 이름을 말한 순간, 불이 켜진 것처럼 리벨의 푸른 눈이 밝

아졌다. 순간적으로 빛이 품어져 나오는 것도 같았지만 그것

은 마리의 착각이었을 것이었다.

"좋아해."

그렇게 말해놓고는 힐끔거리면서 마리의 눈치를 본다. 무서워

하는 것이었다. 하지만, 마리가 별로 화난 것 같지 않자 그

퉁퉁 부어오른 얼굴을 일그러뜨리면서 웃는다.

"로렌을 좋아해."

---------------------------------------------------

'털썩!'

이상한 소리에 로렌은 잠에서 깨어났다.

"으음..?"

"깬거야?"

달빛을 등지고 서 있지만 누군지 알 수 있다.

"마리."

"돌아와서 기쁘지?"

"우응."

로렌은 잠결에 생글 미소지었다. 달빛에 비친 그 미소가 정말

로 예쁘다고 생각하면서 마리는 다시 멍하니 그를 들여다 보

고 있었다. 하지만 로렌은 점점 잠에서 깨어나고 있었다.

"환영 키스 해 줄거야?"

마리가 이렇게 말할 즈음에는 완전히 정신이 들었다. 그래서

그는 대답 대신 이렇게 말했다.

"불을 켜."

"잠이 다 깬 거야?"

마리는 약간 실망한 투로 묻는다.

"그래. 어서 불을 켜줘."

방이 환해진다. 약간 피곤한 얼굴의 마리와 또 한사람...

"뭐야? 그게..."

얼굴이 엉망으로 부어오른데다 피투성이였다.

"로...렌..."

아이같은 말투로 자신의 이름까지 부르자 로렌은 더욱 놀란

표정으로 그를 들여다 보았다. 푸른 눈이 투명할 정도로 맑

다. 한제 역시 눈이 푸른색이긴 했지만 저렇게까지 맑지는 못

했다. 저렇게 맑은 눈은 아주 어린 아기만 가질 수 있는 눈이

었다. 적어도 이제까지는 그렇게 생각했었다.

"이게 그 사람...?"

괴물이라고 묻고 싶었지만 도저히 괴물이라고 생각할 수 없

는 눈이었다.

"그래. 이름이 리벨이야."

마리의 태도는 정말 기이했다. 분명히 적이 되어 싸웠을 것이

분명하고, 또한 이렇게 묶어서 끌고 오기까지 해 놓고는 친숙

하기 그지 없는 친인을 대하듯 그의 이름을 말하는 것이었다.

그러자, 그 리벨은 마리에게 맞아서 부어오른 것이 분명한 그

얼굴을 애써 일그러뜨려 마주 웃어 주었다. 그것을 보자, 로

렌은 스스로 이상하다고 생각이 될 정도로 리벨이 애처롭게

느껴졌다. 로렌은 가만히 리벨의 이름을 불러보았다.

"리벨."

그러자, 리벨은 굉장히 기쁜 듯이 대꾸한다.

"응?"

로렌은 리벨의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주어보았다. 왜 차갑다

고 생각했을까? 그의 은빛 머리칼은 매끈하고 따스하고 부드

러웠다.

"이 녀석이 맘에 드는 거야?"

마리가 묻는다. 뭐라고 대답해야 할까. 조금 망설이고 있자

마리는 캬하하 하며 웃어버린다. 그러자, 리벨도 마리의 웃음

소리를 따라 캬하하 라고 소리를 내어 보고 있었다. 그건 아

무것도 모르는 어린애들이 장난을 치고 있는 것 같이 보여서

굉장히 귀엽다.

"하지만, 로렌은 늦었어. 이건 내가 키울 거야."

"네가?"

순간적으로 가슴 아랫부분이 저릿했던 것은 착각이었을까?

로렌 자신도 알 수 없는 그 느낌을 알아차린 듯 마리는 슬쩍

웃는다.

"질투해?"

"질투는 무슨..."

그것이 질투로구나. 로렌은 속으로 중얼대 보았다. 질투... 낯

선 감정이었다. 하지만, 그런 로렌의 속마음까지는 알아채지

를 못했는지 마리는 서운한 표정으로 중얼댔다.

"질투해 주면 좋은데."

애써 표정을 지우고 있자, 마리는 무심결에 리벨을 쓰다듬고

있는 로렌의 손에다 자신의 손을 겹친다. 등쪽에서 거의 안은

셈이었다. 그의 목소리가 바로 귀 뒤에서 들려오자 약간 쑥스

럽다.

"비켜..."

로렌은 자신의 목소리가 떨리지 않는 것이 다행이라고 생각

하며 간신히 이렇게만 말했을 뿐이었다. 하지만, 마리는 로렌

의 손을 쥐고 있는 자신의 손에 더욱 힘을 주면서 자신만만

한 투로 이렇게 말했다.

"질투하지 않을 정도로 날 믿는 거지?"

제멋대로 결론을 내버리고는 거기에 덧붙여 말한다.

"걱정하지마. 이 녀석은 그냥 애완동물 같은 거야."

"그게 무슨 소리야..."

"내가 잘 키우고 훈련시켜서 네 보호견을 시킬테야."

터무니없는 계획이다. 비웃어 주고 싶었지만 귀 뒤쪽으로 들

려오는 그의 목소리는 진지함 그 자체였다.

"널 탐내거나 하지 못하게 할테니 걱정하지마."

그의 목소리에 슬쩍 배어드는 살기에 로렌의 손밑에 놓여 있

는 리벨의 어깨가 살짝 떨려온다. 무서워하는 것이었다. 살기

를 품기는 해도 그건 협박일 뿐이다. 적어도 로렌이 생각하기

는 그랬다. 그래서 로렌은 리벨이 그를 무서워 하는 이유를

도무지 알 수가 없다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53422번
 제  목:[아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -420-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/16 00:08    읽음:1532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"오오, 살아돌아왔군."

한제는 살짝 미소지으면서 이렇게 말한다. 마리의 입끝도 살

짝 올라간다.

"흥, 유감스럽게도라고 붙여 보지 그래?"

"아아, 그렇게까지야 박정할까."

"넌 그것보다는 훨씬 더 박정하지."

한제는 손을 내저으며 밝게 웃어버린다.

"날 그런 악한이라고 생각하는 거야?"

"나쁜놈이고 말고."

마리의 단호한 대꾸에도 한제는 다시 미소짓는다.

"왜 그런 식으로 웃는 거냐!"

"이봐... 나의 이 싱그러운 웃음이야 말로 떨어질줄 모르는 인

기의 비결이라구."

"싱그러운?"

"그래."

그는 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"눈이 썩을 것 같으니까 그만해."

"그렇게 말하다니 서운한걸."

한제는 별로 서운하지도 않은 표정으로 이렇게 지껄인다.

"차 드실테지요?"

비형이 부드럽게 끼어들면서 한제와 마리의 손에 각각 찻잔을

하나씩 들려주었다. 비형이 문 밖으로 나가고 나자, 마리는 말

했다.

"네 부관 대단한 자로군."

한제는 차를 한모금 삼키면서 씩 웃는다.

"차 하난 정말 맛있게 끓이지."

"그 말이 아닌 걸 알쟎아. 싸우고 있는 와중인 걸 알면서도

태연하게 끼어들었다가 다시 나가버리다니 보통의 녀석이 아

니야."

그러자, 한제는 하하거리며 웃어버린다. 하지만, 마리는 따라

웃지 않는다. 웃기는커녕 굉장히 심각한 표정으로 묻는다.

"저 녀석 신분은 확실한 거야?"

"첩자라고 하고 싶나?"

"그럴 수도 있지."

하지만, 한제는 여전히 미소짓고 있었다.

"내 밑에 훌륭한 부관이 있는 것 보다는 내가 멍청해서 첩자

를 못 잡고 내 수하로 두었다는 생각을 하고 싶은 거겠지?"

"물론이야."

"아아, 엄청 미움받고 있군."

탄식조로 중얼대는 한제에게 마리는 약간 밉살스레 대꾸했다.

"이제야 알았나?"

"알고는 있었지만 조금은 슬픈걸."

"그러기에 평소에 좀 바르게 살지 그랬어."

"너야 인정하지 않겠지만 충분히 바르게 살아왔는걸."

"쿠데타나 일으켜 정권을 잡은 것이 뭐 그리 바르게란 말이

야."

마리가 투덜대자, 한제는 다시 일장 연설을 늘어놓는다.

"그래도 아무에게도 피해 준 건 없어. 늙으신 노인분들이 격

무에 시달리는 게 안스러워서 그들을 쉬게 해 주자는 선의였

을뿐이었지. 게다가 나같은 미남이 총사령관이니 연설 한 번

한다고 해도 클로즈업되서 화면에 가득찬 얼굴이 역겨워 보이

지 않으니 또한 얼마나 좋아? 게다가 머리까지 뛰어나고, 탁

월한 지도력을 갖추어서 나름대로 지구를 잘 이끌고 나가고

있으니 그야말로 금상첨화 아니겠어."

"맘대로 생각해."

마리는 그만 할말을 잃고 이렇게 중얼댈 뿐이었다.

---------------------------------------------------

밖으로 나간 비형은 로렌에게 가 있었다. 로렌의 곁에는 리벨

을 가둔 우리가 있었다. 그 안에서 리벨은 쪼그리고 앉아 멍

하니 로렌만 보고 있었다.

"무엇을 먹을까요?"

비형의 질문에 로렌은 그만 고민에 빠져들고 있었다. 그리고

는 그만 걱정스러운 눈길로 리벨을 바라보고 있었다.

"아아, 그래... 어제부터는 아무것도 먹지 못했을 테니까 배도

고플거야..."

"말은 못합니까?"

"아니야. 할 줄 알아."

그리고는 로렌은 리벨에게 명령했다. 명령이라기 보다는 부탁

에 가까운 어조였다.

"리벨, 말해봐."

그러자, 리벨은 생글 웃으면서 그의 이름을 부른다. 그 미소라

는 것이 순진하기 이를데 없었다.

"로렌..."

"아기 같지?"

로렌은 마구 좋아하면서 이렇게 물었다. 비형은 그렇게 미소

짓는 로렌이 오히려 더 아기같이 보인다고 몰래 생각했지만

고개를 끄덕였다.

"예. 그렇군요..."

리벨은 머리를 창살 사이로 겨우겨우 내밀면서 다시 말했다.

"로렌, 좋아해."

창살 사이로 조금 나온 머리위를 쓰다듬어 주면서 로렌이 말

했다.

"응. 나도 네가 좋아. 리벨."

"로렌님!"

"응?"

고개를 갸웃거리는 황금색 용은 너무 귀여워서 무서울 정도였

다.

"혹시... 마리님이 듣기라도 하시면..."

"마리도 알아."

"예?"

비형은 정말로 이해가 가지 않고 있었다. 마리와 자신의 상관

이 티격거리는 것을 봐 왔었다. 그런 상황들에서 안 것에 의

하면 마리는 결코 다른 이가 로렌을 넘보는 것을 허용하지 않

았다. 그것이 농담이라고 해도 불같이 화를 냈고, 그것이 수습

되지 않을 정도에 이르면 상대를 서슴없이 죽여버릴 수도 있

는 성격이었다. 그런데도 알고 있다니... 비형은 도무지 알수가

없었다. 그런 그의 표정을 알아채고는 로렌은 쿡하고 웃는다.

"비형, 어린애한테 질투하는 사람은 없어."

그제서야 깨달아 지는 것이 있다.

"그렇군요. 리벨은 어린애라서..."

리벨은 둘이 무슨 얘길 하는지도 모른채 눈만 동그랗게 해서

위로 올려다 본다. 그런 그를 로렌은 무심결에 쓰다듬어 주고

있었다.

"어린애라도 너무 어린애지. 태어난지 이틀밖엔 안되었으니까.

아, 이제 사흘이 됐군."

"뭘 먹이는지 몰라서 이것을 가져왔습니다만..."

비형은 스프를 담은 접시를 내밀었다.

"고마워... 비형."

로렌은 깍듯이 인사를 한 후, 리벨의 코 앞에 접시를 내밀어

본다.

"리벨, 먹어봐."

"먹어?"

리벨은 이렇게 묻고는, 고소한 냄새가 나는 접시를 킁킁거리

고 맡아보았다. 배가 고파온다. 리벨은 로렌의 짤막한 황금빛

목덜미를 간절히 바라보았다. 가장 먹고 싶은 것은 눈앞에 있

다. 하지만, 그런 시선을 알아채지 못한채 로렌은 그의 코앞에

접시만을 대고 있을 뿐이었다. 접시가 약간 기울어진 바람에

그의 코밑에 스프가 묻었다.

"리벨, 묻었어...."

로렌은 킥킥 웃으면서 그의 코아래에 손가락을 가져다 댔다.

그러자, 리벨은 혀를 가지고 그의 손가락을 핥아보려다가(혹

은 깨물어 먹으려 했었는지도 모른다.) 코밑에 묻은 스프를

핥게 되었다. 생각보다 맛있다. 눈을 동그랗게 뜨는 리벨에게

로렌은 다정하게 속삭여주었다.

"맛있지? 비형은 요리 솜씨가 좋아. 자, 어서 먹어."

로렌의 부드러운 재촉에 떠밀려 리벨은 혀를 내밀어 스프 속

에 밀어넣어본다. 군침이 돌기 시작한다. 이 순간, 그의 머리

속을 차지하는 것은 오직 식욕 뿐이었다. 로렌이 바닥에 놓아

준 접시를 따라 허겁지겁 머리를 박고 접시를 핥기 시작하는

것이었다.

"비형, 다른 음식도 있어?"

"있긴 하지만... 아기인데 괜찮을까요?"

"아기라도 좀 다르지. 그는 요마의 반을 먹어치운 대식가니

까."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53428번
 제  목:[아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -421-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/16 01:12    읽음:1514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"그러면 고형식도 먹을 수 있다는 말이군요."

고형식... 일단 요마의 몸이 고형이라고 할 수는 있으니까...

음식이라고 생각한다면 고형식인 셈이지.

"아... 그래. 이빨이야 다 있으니까... 어른의 몸이야. 알맹이만

아기일 뿐이지."

로렌은 억지로 웃어주면서 대답한다. 그러자, 비형은 진지하

게 고개를 끄덕인다.

"그렇군요. 그런데 이것 시체를 살린 것이라고 했나요?"

"그는 '이것'이 아니야. 그는 살아있단 말이야."

비형은 자신을 비정한 사람인양 원망스러운 눈길로 쳐다보고

있는 그를 보면서 다시 온화한 미소를 짓는다.

"알겠습니다. 이름이 리벨이라고 했나요?"

"그래."

"그러면 저는 리벨군이 먹을만한 것을 챙겨 오지요."

"고마워. 비형."

"제가 하는 일인걸요."

로렌은 이곳에서 가장 알 수 없는 사람이 비형이라는 생각을

해 본다. 하지만 곧 리벨이 그를 부르자 그런 생각을 까맣게

잊어 버린다.

"로렌."

"으응?"

"먹고 싶어..."

리벨의 강렬한 시선은 로렌에게 꽂혀 있었다. 하지만, 로렌은

리벨의 그런 눈빛은 알아채지 못한채 생글 웃으면서 리벨의

머리를 슥슥 쓰다듬어 줄 뿐이었다.

"응. 배가 고프구나. 곧 비형 형아가 맛있는 음식을 가져다

줄거야."

"비형 형아?"

리벨은 따라서 물어본다.

"아아, 귀여워... 넌 너무 귀여워. 리벨."

로렌은 짤막한 몸을 비꼬면서 귀여움에 몸을 떤다. 하지만,

그런 그의 모습을 리벨이 홀딱 빠져서 보고 있는 것 역시 그

는 알지를 못하고 있었다.

-----------------------------------------------------

알이 거의 투명해지고 있었다. 내가 그런 말을 하자, 가이샤

는 심각한 표정으로 이렇게 말했다.

"그건 알이 부화할때가 다 되었다는 거야."

"부화?"

"그래. 드디어 네 아이가 태어나는 거지."

아이가 태어난다... 나는 상상만 해도 가슴이 벅차올라 아무런

말도 할 수 없어진다. 그런데 모란이 신중한 표정으로 말했

다.

"라르군, 좋아하긴 일러. 아기에겐 엄마가 필요한 법이야."

"하지만, 엄마는... 죽었는걸..."

그걸 생각하자 눈물이 흐를 것 같다. 재가 되어버린 가여운

나의 레오나... 아기는 누구를 더 많이 닮았을까. 나는 그 생

각을 하자 다시 두근대는 심장소리를 들을 수 있었다.

"그러면 라르군이 아기에게 우유를 먹일거야? 우유의 온도가

몇도여야 하는지 알아?"

"우유...?"

나는 멍하니 우유라는 단어를 되풀이해 보았다. 그러자, 언젠

가 느껴보았던 따스한 엄마 냄새가 떠오른다. 엄마 냄새는 김

서린 우유 향기와 닮아 있다. 내 어머니가 나를 모유로 키웠

을 리는 없으니 분명 나도 우유를 먹고 자랐을 것이었다.

"모르지? 그럴줄 알았어. 그런 걸 아는 남자는 드무니까."

"그러면 너는 알아?"

가이샤가 모란에게 다시 시비를 걸고 있다. 하지만, 나는 말

릴 생각은 없었다. 아니, 그보다는 다른 쪽에 신경이 가 있다

는 것이 맞을 것이다.

"나야 물론... 모르지..."

모란의 얼굴이 약간 붉어진다.

"하지만, 나는 아직 몰라도 돼! 아이를 낳을 예정도 없고, 당

분간은 아이가 생길 염려도 없으니까."

그녀는 약간 화가 났는지 큰 소리로 외친다.

"그거야 모르는 일이야. 일어날 일이라는 건 아.무.도. 모르니

까."

가이샤는 자신만만하게 말한다.

"뭐야! 너 과년한 처녀의 앞길을..."

"하지만, 모란. 너는 처녀라기 보다는 소녀에 가까워."

내가 신중하게 말을 해 주었지만 오히려 화가 나서 노려본다.

"라르군은 가만히 있어!"

그리고는 가이샤를 보고 말하기 시작했다.

"그렇게 라르군의 앞길을 막으면 네가 아이의 엄마를 해 줄

거야?"

"내가 왜!"

얼굴이 버얼겋게 달아오른다. 가이샤의 얼굴이 저렇게 빨갛게

되는 경우는 흔치 않은 일이어서 나는 재미있게 바라보았다.

그때였다. 알이 꿈틀 하는 것이 느껴졌다.

"어엇?"

"무슨 일이야?"

가이샤와 모란이 나를 보았다.

"알이... 움직였어..."

"봐! 네가 그런 말을 한 것 때문에 알도 놀랐쟎아!"

가이샤는 모란을 노려보면서 이렇게 말한다.

"그러니까 홀아비의 앞을 막지를 말아야지! 도와주지는 못할

망정 방해를 하려고 해?"

"이봐... 왜 엄마가 필요하다는 거냐?"

가이샤는 아예 정색을 하고 묻는다.

"아이는... 그러니까..."

그러자, 모란은 약간 당황했는지 말을 더듬거린다. 하지만, 곧

단정짓듯이 말을 한다.

"아기에겐 모성이라는 것이 필요해. 엄마의 부드러움이나 그

런것도 필요하고... 사실 남자란 것은 아이를 키우도록 되어

있는 성이 아니쟎아. 짐승 중에는 수컷은 달아나 버리는 것들

도 많아. 인간 역시 얼마나 무책임한 아버지가 많은지 셀수도

없을 정도라구. 아버지가 혼자서 아기를 키운 다는 것은 굉장

히 힘든 일이야."

"진심으로 그렇게 생각하는 거냐?"

"그래."

"너, 생각보다 훨씬 바보로군."

"라르군..."

그녀가 나를 본다. 저런 말들을 해 놓고서 내게 수습이라도

해달라는 뜻일까. 나는 약간은 난감함을 느꼈다.

"모란도 아버지가 키워주지 않았어?"

"그래. 하지만, 주위를 의식하기 시작하고 부터는 내가 아버

지를 부양했다는 것이 맞지."

그녀는 당당하기만 했다. 저렇게 확고해서야 그녀의 생각을

고치는건 어려울 것 같다.

"그래도 의지는 되었지?"

내가 슬며시 묻자 약간 머뭇대던 그녀는 고개를 끄덕였다.

"그런 아버지이지만 살아 있어 준다면...이라고는 생각해. 하

지만, 아버지가 어머니의 몫까지 모두 채워주었다고는 생각하

지 않아."

"그래서 이 아이도 그렇게 생각할 거라는 뜻?"

"분명히 그럴 거야."

정말로 그럴까. 그렇다면 난 슬퍼질 것 같았다. 나는 알을 내

려다 보았다.

"하지만, 이 아이의 엄마... 그러니까 레오나가 이곳에, 이 아

이의 곁에 있을 수 없는 것은 그녀가 이 아이를 있게 하기

위해 목숨을 바쳐버렸기 때문이야. 그녀가 나쁜 것은 아닌

걸..."

"라르군, 나는 그녀를 탓하는 것은 아니야."

모란은 어쩔줄 몰라 하고 있다. 하지만, 그런 그녀를 돌아볼

감정적인 여유가 생기지를 않는다.

"그녀가 곁에 있어주면 나도 좋겠어... 사랑하진 않았지만 좋

아했으니까."

알만 떡하니 내버려 두고 가 버렸다. 여기까지 와 버린 것도

내가 원했던 일이 아니었다. 그런 것들이 이 알만 들여다 보

고 있으면 떠올라 버린다.

"라르군..."

"네가 라르군을 울렸네?"

가이샤는 짖궂게 모란을 놀려댄다. 그제서야 나는 눈이 흐려

진 것이 눈물 때문이라는 것을 깨달았다. 그리고는 눈물이 주

르륵 흘러버린다.

"레오나... 흐흐흑!"

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53618번
 제  목:[아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -422-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/17 00:17    읽음:1475 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
"라르군, 미안해..."

모란이 사과했지만 눈물이 그치지는 않았다.

"울지마..."

그녀는 내 곁에 앉아 등을 쓸어준다. 하지만, 가끔은 달래주

는 것이 우는 것을 더 재촉하는 경우도 있다. 바로 이런 경우

가 그랬다.

"그만 울어... 다 큰 사내가 우는 건 꼴불견이야."

가이샤가 말하자 설움이 복받쳐 오른다.

"나, 꼴불견이지? 난 꼴불견이야... 으왕...!"

그래서 커다랗게 울어버렸다.

"라, 라르군..."

모란이 내 이름을 부르는 소리가 내 울음 소리에 묻혀 희미

하게 들렸다. 하지만, 매정한 가이샤의 목소리가 칼같이 귀에

꽂혀든다.

"라르, 그만 울어. 눈물 때문에 그 알도 녹아버릴지 몰라."

"녹아...?"

그럴... 수도 있을 것 같았다.

"그래. 투명해진 만큼 그거 얇아져 있을 거야."

투명해진 것은 사실이다. 그것이 실은 안쪽에서부터 알껍질이

녹아서 그렇게 되어 있는 것이라면... 그렇게 생각하자 점점더

가이샤의 말이 믿겨지기 시작했다. 그래서 그의 말을 따라서

되물었다.

"그러면 녹거나 하면...?"

"정상적으로 태어나지 못하게 되는 거야. 미숙아 알지?"

"미숙아... 응. 그러면 내 아이가 미숙아로 태어나는 거야?"

이제는 울 수가 없다. 아기를 미숙아로 만들 수는 없다.

"그래."

그의 단호하고도 명료한 대답에 나는 알 위를 수건 같은 것

으로 열심히 닦기 시작했다. 레오나가 생명을 바꾸어서까지

태어나게 했던 알이다. 그 애를 지켜주지는 못할망정 위험하

게 만들고 심지어 미숙아로 만드는 일을 내가 해서는 안된다.

나는 열심히 울음을 삼키면서 알위에 눈물이 남아있지 않도

록 꼼꼼하게 닦아갔다.

---------------------------------------------------

라르가 우느라, 혹은 알을 닦느라 지쳐서 잠들어 버린 다음에

모란은 물었다.

"사실이야?"

"뭐가?"

"알이 녹는 것."

"사실일 리가 없쟎아."

가이샤는 코웃음만 쳤다.

"그럴 것 같았어."

모란은 한숨을 내쉰다. 그때 갑자기 가이샤가 물어왔다.

"그런데 넌 목표를 바꾼 거냐?"

"음?"

"처음에는 라르에게 좋은 베필을 구해 준다고 하지 않았어?

그것도 주로 남자쪽이었던 것 같은데...? 아샨타의 호련이나

지구의 한제같은..."

모란은 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕인다.

"그랬어. 라르군에게는 강한 보호자가 필요할 것 같았거든."

"그렇게 생각하냐? 녀석이 약하다고?"

"그래. 순진하고 사람을 잘 믿쟎아. 심지어 눈물 때문에 알이

녹을거라는 되지도 않은 거짓말에도 속아넘어가는걸. 라르군

의 곁에는 수호의 기사같은 것이 따라 붙어야 한다고 생각했

어. 그리고, 그것이 더 멋질 것 같기도 했지."

"하지만, 그 녀석 네가 생각하는 것 보다는 강해."

"라르군이...?"

모란은 믿을 수 없다는 표정이었다.

"믿지 않는군."

"미안하지만 믿을 수가 없어."

"그야 그렇지. 사실 아까같은 장면을 본 후 라르 녀석이 강하

다느니 하는 말을 믿을 리가 없지."

가이샤는 생각하자 우스운지 쿡하고 웃음을 터뜨린다.

"그걸 정말로 믿다니..."

"알 닦는 것 봤어? 나는 정말로... 큭큭.."

가이샤와 모란은 한참을 소리 죽여 웃어댔다. 크게 웃기라도

해서 라르가 깨어나면 또 거짓말을 해야했기 때문이었다. 어

쨌든 두사람 모두 라르가 없는 상태에서 대화를 할 필요가

있었던 것이다.

"그러면... 라르에게 강한 보호자가 있어야 된다는 생각에는

아직도 변함이 없는거군?"

"물론이야."

모란은 단호하게 고개를 끄덕인다.

"그런데 어째서 '아내'를 구해주려 하는거냐?"

"여자 중에서도 강한 사람을 구할 수 있을 거야."

"그건 그래야 겠지."

사실 가이샤가 봐 온 사람들 가운데에서 성격이 강했던 사람

은 남자보다는 주로 여자쪽이었다. 가끔은 완력을 쓰는 쪽까

지도 그랬었던 것을 떠올리면서 그는 진심으로 고개를 끄덕

이고 있었다.

"하지만, 네 목표는 조금 달랐쟎아. 잘생긴 남자를 구해서 라

르의 곁에 세운다가 아니었나?"

"확실히 그쪽이 멋져... 라르군은 귀여워서 남편보다는 아내의

쪽이 어울리거든."

모란이 생각에 빠져드는 것을 가이샤가 다시 주위를 환기시

켜 현실로 돌아오게 만든다.

"이봐... 그러니까 어째서냐는 거야. 왜 갑작스레 라르의 아내

를 구해볼 생각을 하게 된 거지?"

"아이에겐 엄마가 필요하니까."

모란의 대답은 한결같다.

"그것이 다야?"

"물론."

"아버지가 하나쯤 더 있다면 라르가 충분히 귀여운 엄마 노릇

을 할 수 있지 않을까?"

"그럴 수도 있어... 에이프런 같은 것도 어울릴테고..."

그러다가 다시 심각한 표정이 된다.

"하지만, 가사에는 서툴거야. 라르군은 보통 무능력한 정도가

넘으니까."

"그건 그래. 하지만, 여자도 가사에 서툰 사람이 많다구. 너는

고작 가사일 따위에 쓰일 여자를 구하고 있는 거냐?"

"그런 것 아니야!"

"그러면 이유를 말해보라구."

가이샤의 언성이 높아졌지만 모란은 별로 신경쓰지 않는 투

였다. 그리고는 이렇게 말할 뿐이었다.

"아기에게는 엄마 한 사람, 아빠 한 사람이 있는 것이 가장

행복해."

"정말 그렇게 생각하나?"

"응... 남자와 여자. 모두 가정이라는 것 안에서 채워야 할 부

분이 있는 거야. 그게 채워지지 않은 가정은 어딘가 모자라.

저 아기를 불행하게 하고 싶지 않아서 그래."

가이샤는 부화도 하지 않은채 알의 모양인 '아기'를 떠올려 보

았다.

"별로 불행하다고 느낄 것 같지는 않아. 그 녀석의 불행이라

면... 라르 같은 아빠를 가지게 된 것 자체가 불행이겠지."

중얼거려 놓고나자 그것이 사실이라는 생각이 들어 다시 웃

음이 나온다.

"이봐, 이건 절대 심각한 일이 아니라구. 네가 라르의 아내나

남편을 구해주지 않아도 저 녀석 꽤나 꿋꿋하게 잘 살아 갈

거야. 네가 뭔가 해주지 않으면 안된다고 생각해 버린 것은

어쩌면 이기심인지도 몰라."

"이기심? 나는 그런 것은 없어. 다른 것에는 욕심이 많지만

라르군에 대해서만은 진심으로 라르군을 위해서 생각하고 있

다구..."

모란은 가이샤의 그런 말이 약간 억울하다는 투였다.

"내 말을 잘못 알아들었군. 그 녀석을 생각하지 않는다는 것

이 아니야. 하지만, 너는 지금 녀석을 네 틀안에 가두려고 하

고 있쟎아. '녀석을 위해'라는 단어를 붙여 두었지만 그것을

하지 않는다고 해도 녀석은 충분히 행복할 거다. 하지만, 그

것을 하지 않으면 못 견딜 것 같은 네 마음이 바로 이기심이

야."

모란은 뭔가 생각에 잠긴 표정이 된다.

"그리고, 라르는 네가 생각하는 것만큼 그렇게 약한 녀석은

아니야. 물론 능력도 별로 없고, 운에 의지하려는 마음이 크

긴 하지만 가끔은 굉장히 강해진다구... 내가 녀석을 알아온

시간이 너보다는 많으니까 내 말을 한 번 믿어봐."

"그러고 보면... 나는 다른 사람의 말을 믿어 본 일이 별로 없

었어."

모란은 천천히 말을 이었다.

"사람을 믿는 다는 것도 대단한 용기를 필요로 하는 일일 거

야. 그런 것을 쉽게 할 수 있는 것을 보면 라르가 강할 수도

있겠다는 생각은 들어."

"무슨 소리야. 그건 그냥 녀석이 멍청이라서 그럴걸."

"하지만, 너는 금방..."

"강해지는 건 가끔이라고 했어. 아주 가끔이라구. 그 녀석이

아무나 믿어대는 건 강함이 아니라 멍청함이야."

그리고는 가이샤는 다시 키들거리고 있었다. 그런 그를 모란

은 생각에 잠긴채 바라보고 있었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53619번
 제  목:[아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -423-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/17 00:18    읽음:1518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------

"비형 형님."

이렇게 불러 놓고는 리벨은 자신에게 먹을 것을 주러 온 비형

을 보며, 환히 미소짓는다.

"로렌님...?"

비형은 이번에야 말로 조금 당황한 얼굴로 로렌을 보았다. 그

러자, 로렌은 자랑스러운 표정을 지었다.

"내가 가르쳤어. 잘 하지?"

"로렌 엄마."

그러자, 로렌은 당황해서 말했다.

"아, 아니야... 나 역시 형님이야. 로렌 형님."

"로렌 엄마..."

하지만, 끈질기게 말하면서 리벨은 생글거린다.

"엄마라는 말은 어디서 들은 거지..."

차분한 성격의 비형조차 로렌의 곤란한 표정을 보면서 웃음을

참지 못하고 있었다.

"누가 엄마라는 거냐."

이렇게 말하면서 마리가 들어온다. 그러자, 리벨은 그를 보며

생글 웃는다.

"마리..."

마리는 그를 쫘악 노려본다.

"누가 너한테 그렇게 부르라고 했나?"

"나야."

로렌이 대답하자 마리는 약간 당황한 듯 했다.

"네가?"

"그래. 싫어?"

로렌이 다시 묻는다.

"하지만, 너 이외의 사람이 그렇게 부르는 건 싫어."

마리는 달콤하게 속삭였다. 그리고는 품속에 끌어안고는 턱을

들어올려 키스를 하려던 찰나였다. 하지만 그때였다. 문이 활

짝 열리면서 한제가 들어오면서 그를 불렀다.

"마리!"

"응?"

당황하면서도 마리는 그에게 대답했다. 그러자, 한제는 주위를

스윽 둘러보더니 자칭 싱그러운 미소를 입가에 머금었다.

"내가 방해를 했나보군. 방해한 건 미안하지만, 라르가 도착했

어."

"거짓말쟁이. 속을 뻔 했어. 나 이외의 사람이 그렇게 부르는

것이 싫다고? 잘도 대답하면서."

라는 로렌의 말에 마리의 얼굴이 조금 붉어지려 했다. 그때

한제가 말한다.

"자아, 아버지를 맞으러 가 봐야지?"

"누가 아버지야!"

"출생을 부인하는 거냐?"

날카롭게 빈정대면서 문안으로 들어선 것은 가이샤였다.

"네가 그러면 이 아버지는 슬퍼."

왠일인지 눈이 조금 빨갛게 충혈되어 있는 라르가 두 번째로

들어왔다. 그리고, 그 뒤를 따라 모란이 들어왔다.

"라르군, 아이가 또 있었어?"

이렇게 물으면서 모란이 들어오자 마리의 눈썹이 살짝 올라간

다.

"뭐야? 이 여잔?"

"난 선우 모란이라고 해. 너는 라르군의 아들이야?"

"응. 마리야. 본명은 마르티네스 네오 하윌이지."

라르가 친절하게 대답해 버린다. 마리는 그런 그의 멱살을 잡

아 흔들었다.

"대신 대답같은 걸 하지 마!"

"아아... 미안. 인사정도는 직접 했어야 했지?"

그리고는 또 순하게 미소지어버린다. 마리는 그 미소에 화가

더욱 심하게 나는 것을 느껴야만 했다. 머리끝까지 부글부글

끓어오르고 있었다.

"아들이 아니라면... 으흠, 괜찮았을텐데..."

뭐가 괜찮다는 것일까. 마리는 알 수는 없었지만 왠지 알게되

면 기분이 더 나빠질 것 같았다.

"마리와 라르? 그렇게 둘이? 아아, 그건 안돼. 두 사람이 부자

간이 아니었다고 해도 그건 불가능 그 자체야."

가이샤는 고개를 절레절레 흔들어대면서 모란에게 맞장구를

쳐주었다. 그렇게 하는 것이 더욱 약이 올랐다.

"무슨 소리들을 하는 거냐..."

마리는 마구 으르렁거렸지만 그런 그의 살기에 자극을 받는

사람은 우리에 갖혀 있는 리벨 정도가 다 였다. 하지만, 리벨

조차도 라르와 그 나머지 인물들이 별로 마리의 으르렁거림을

신경쓰지 않자 점점 무서워하지 않게 되어 가고 있었다. 물론

마리가 그런 상황까지 알았다면 완전히 기가 넘어 기절해 버

렸을지도 몰랐다.

"환영해. 라르."

작은 손으로 라르의 손을 잡고 기쁘게 웃고 있는 것은 로렌이

다. 눈을 반짝이는 황금색 용은 귀엽기 그지 없어서 모란까지

도 이렇게 물을 정도였다.

"누구야? 정말 예쁜걸?"

"갖고 싶다고 하고 싶다면 포기해."

그러자, 모란의 눈이 이글 하고 타올랐다.

"나는 갖고 싶은 것을 포기해 본 적이 없어."

"이건 이미 나의 것이다."

마리가 강하게 말하면서 로렌을 홱 끌어당겨 품에 안아버린

다.

"마리... 왜 이래?"

로렌은 바둥대 보았지만 어림도 없다.

"너의 곰인형이야?"

"고옴-인형?"

로렌은 화를 내 보려고 하지만, 마리의 품안에서 바둥대서야

전혀 설득력이 없다.

"그래. 나의 것이야. 곰인형보다는 약혼자쪽이지만 내것임에는

틀림없지."

오히려 마리는 그런 그녀의 말투가 마음에 드는 눈치였다.

"어울려. 어울리는 한쌍이야."

"아아, 고맙군."

"오히려 어울리는 건 너희 둘이군."

멍하니 중얼거린 사람은 가이샤였다. 정말로 그렇게 대화를

주고 받는 마리와 모란의 모습은 다정한 한쌍의 연인 같았다.

"무슨 소리야?"

"그는 내 취향이 아니야."

하지만, 마리와 모란은 동시에 이렇게 말하면서 펄쩍 뛰었다.

하지만, 마리는 그 정도로 그만두지 않고 가이샤를 노려보면

서 말을 이었다.

"헛소리가 잦아진 것을 보니 노망이 든 것 같군. 그러면 녹여

서 촛대나 만들던지 해야 겠어."

"유감스럽겠지만, 나는 아직 청소년이라구. 나보다는 네쪽이

노망이 빨리 들걸? 죽는 것도 네가 먼저일테지. 아아, 장례식

에 반드시 참석해 줄테니 걱정은 하지마."

"완전히 친해졌구나. 너희들."

라르의 말에 두 사람은 무섭게 그를 노려본다. 하지만, 라르는

생글거리면서 웃기만 했다. 게다가 이렇게 덧붙이기까지 한다.

"기뻐. 마리와 가이샤가 친구가 되었다니..."

"저것이 라르군의 강함인가...?"

그것을 지켜보고 있던 모란이 망연히 이렇게 중얼거렸다. 그

러자, 한제가 맞장구를 쳤다.

"먹이 사슬로 친다면 라르는 아마 최상의 자리에 놓일 테지

요."

모란은 한제를 보았다. 만만챦은 남자였다. 깊고 맑은 푸른 눈

은 의미를 알 수 없는 빛들로 번득였고 그때마다, 혹은 그보

다 더 자주 그의 머리가 회전하고 있음을 그녀는 알아챌 수

있었다.

"그러면, 총사령관께서도 라르군보다 아래인가요?"

그러자, 한제는 조금 멈칫한다. 하지만, 미소는 사라지지 않았

다.

"그의 유일한 적수...라고 해 둘까요?"

"실로 아름다운 사이이군요."
모란은 이렇게 말하고는 생글 웃어버린다. 한제 역시 마주 웃

고 있다. 하지만, 그 웃음 사이에서 파박거리는 전류 같은 것

은 충분히 느껴질 정도였다. 그걸 알아채지 못하는 사람은 라

르뿐이었다.

"비형, 식사 준비 되었지?"

"물론입니다. 라르님."

비형은 그 긴장된 공기 속에서도 저렇듯 태연히 미소지을 수

있는 라르에게 내심 감탄하면서 고개를 숙였다.

"일단 먹고 하자."

"너 먼저 가 있어. 나는 모란 양과 할 말이 남아 있으니."

한제는 모란에게서 눈을 떼지 않으면서 이렇게 말했다. 그러

자, 라르는 기쁜 듯 웃으면서 비형에게 속삭인다.

"완전히 친해진 것 같네?"

"그렇네요..."

비형은 예의바르게 수긍한다. 하지만, 그들의 대화에 모란과

한제는 표정이 미미하나마 흐트러진다.

"난 먹을 필요가 없으니 여기 있겠어."

라는 가이샤의 말에는 뒤따라 마리가 대꾸했다.

"나 역시 배가 불러."

심상챦은 공기가 흐르고 있다. 결투 모습처럼 의미심장했다.

"그러면 혼자서 먹어야 하나...?"

라르는 약간은 서운한 표정이다.

"아이를 생각하셔서라도 드셔야죠."

비형은 이렇게 말한다.

"그래. 그러면 난 먼저 가 있을게."

"그렇게 해."

다들 이렇게 말했다. 그러자, 나가면서 라르는 이렇게 중얼댄

다.

"내 친구들이 서로 친해지는 건 좋지만 조금 서운하기도 하

네..."

그 말에 쿡쿡거리면서 먼저 웃어버린 것은 한제였다. 그 웃음

은 물결이 번져가듯 해서는 결국 모조리 웃는 얼굴이 되어버

렸다.

"이래서야... 싸울 수가 없지 않아."

마리는 맥이 풀렸다는 듯이 말했다. 힘이 빠진 그의 팔에서

로렌이 간신히 풀려났다. 그리곤 말한다.

"이러지 말고 우리도 비형이 만든 음식이나 먹으러 가."

"이렇게 해서... 가장 강한 것은 라르군인가요?"

모란의 목소리도 약간은 풀려 있다. 입가에는 미소가 드리워

있지만 아까처럼 전류같은 것은 찾아 볼 수 없다.

"그렇습니다. 최강이지요."

한제는 이렇게 말하면서 라르가 나가버린 문을 바라보았다.

[계속]

오늘은 맛있는 녹차를 먹고, 또한 맛있는 케ㅇ을 먹고... 참,
닭갈비 집에서 먹은 닭야채...?-밥이라는 것도 맛있었네요. 그
리고 백화점 시식코너에서 먹었던 것들도 맛있었어요. 오늘만
같다면 행복할까요...
히엥. 하지만, 지출이 너무 컸어요. 흐흑.
소탈한 백수 생활을 꿈꾸는 펭귄으로서는 거의 파산 상태...
크윽. 이럴때는 부자인 백수가 되고 시퍼요.

-행복한 것이 분명한 펭귄.-

둘이서 하나를 낳고 죽어버리면 혈각수는 멸망이군요...
그래서 멸망을 향해 가고 있지요. 혈각수라는 종족은..
(그런데 어째서 오백년이나 남아 있었던 거지??)

참, 모르시는 분들께...
아샨타는 수정했습니다. 대대적(?)으로요...
놀라시게 해드려 죄송합니다. 418편부터 다시 보시면 됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 53777번
 제  목:[아샨타]아기에겐 엄마가 필요해!(끝)424                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/18 00:18    읽음:1480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------

식당으로 향하면서 문득 라르는 비형을 부른다.

"그런데 비형?"

"예?"

"이 알이 내 아기라는 것을 어떻게 알았어?"

"라르님, 비밀을 지켜 주시겠습니까?"

비형은 갑자기 굉장히 진지한 표정을 짓는다. 라르는 알을 안

은채로 자신도 진지한 눈으로 고개를 끄덕인다.

"그래. 어떤 비밀이든 말해봐. 이 아빌라르 네오 하윌의 이름

을 걸고 비밀을 지켜줄게."

"저에게는..."

그는 라르의 귀에다 대고 작은 목소리로 속삭였다.

"신비한 힘이 있답니다."

그리고는 알을 스윽 가리켰다. 라르는 눈이 동그래져서는 그

와 함께 알을 내려다 보았다.

"이 알안에 있는 아기님이 보이지요. 그 아기님이 너무 라르

님과 닮아 있어서 라르님의 아기인 것을 알았습니다."

"정말?"

라르의 검은 눈이 더욱 커졌다.

"예. 정말입니다. 비형은 거짓말을 하지 않습니다."

비형의 진지한 말투에 라르는 간신히 이렇게만 대꾸했다.

"그건 그래. 그리고, 나는 비형을 믿어."

"감사합니다."

비형은 웃고 있다. 정말로 알 수 없는 사람은 비형이다. 라고

라르는 남몰래 결론을 내린다. 하지만, 비형의 '비밀(?)'은 아

무에게도 말할 수가 없을 것 같다. 알안의 아기가 보인다...라

는 것까지는 몰라도 그 아기가 라르와 닮아있다..라니. 그것만

은 라르 자신 조차도 약간은 믿을 수가 없었다. 그런 말을 가

이샤에게라도 한다면 몇대는 맞을 것 같다는 느낌이 강하게

들었다. 그건 거의 확신이다.

"저기..."

하지만, 그는 곧 머뭇대면서 말을 끄집어냈다.

"말씀하십시오."

비형의 상쾌한 미소를 보면서 라르는 결국 목안에서 맴돌던

말을 해 버린다.

"정말로 닮았어?"

"예. 예쁘신 아기님이십니다."

라르의 발걸음은 한결 가벼워지고 또한 빨라졌다. 즐거워 하

는 것이었다. 그의 반응은 모조리 겉으로 드러나서 비형은 남

몰래 웃음을 지었다. 라르는 지나치게 들떠서 앞서갔기 때문

에 비형의 마지막 말은 듣지 못했다.

"혈각수에겐 귀중한 아기님이시지요. 그리고... 제게도..."

그리고는 평소와는 다른, 약간 섬뜩한 느낌의 미소를 지었던

것 역시 보지 못했다. 그리고는 곧 비형은 평소의 모습으로

돌아와 버린다.

"비형, 어서와!"

즐겁게 그를 부르는 라르의 음성에 온화한 목소리로 대답하

는 그의 모습에서는 아까 순간적으로 내비쳤던 어떠한 수상

함도 보이지 않는다.

"예."

완벽한 변신인 셈이었다. 비형이 준비해둔 음식을 기대만큼이

나 맛있게 먹으면서 라르는 말했다. 그는 나름대로 의논을 하

고 있는 것이다.

"아기에겐 엄마가 필요하대."

하지만, 우걱우걱 입안에 집어넣은 음식 때문에 웅얼대는 말

투로 그 자신이 느끼는 심각함을 표현해 보기란 어려운 일이

었다.

"누가 그러셨습니까?"

비형은 의아한 표정을 짓는다. 그리고 은회색의 눈에 순간적

으로 스치는 것은 살기였다. 하지만, 라르는 그 순간 빵을 뜯

느라 시선을 아래로 향한 탓에 그것을 보지 못했다.

"모란이."

"선우 모란양이 말입니까?"

라르는 선우 모란양이라고 불리는 것이 낯설다고 생각하면서

도 모란을 그렇게 부르는 것이야말로 진정으로 비형 다운 일

이라고 몰래 생각해 보았다.

"응."

"그것은 라르님의 아내 자리를 원하셔서가 아닐까요?"

라르의 귓볼은 벌겋게 물들었다.

"으응... 처음에는 그랬지만 이제는 친구로 남길 원한다고 했

어."

"그랬습니까?"

처음과는 달리 단순한 흥미만을 드러내는 표정이다. 그리고

눈빛은 담담하고 잔잔하기만 했다.

"응. 모란은 내게 아내를 구해 주고 싶다고 했어. 정말로 아기

에게는 아빠 만으로는 부족할까? 비형은 어떻게 생각해?"

라르는 진지하게 묻는다. 그리고 나름대로 진지한 자세로 비

형의 대답을 기다렸다. 물론 입안으로 밀어넣고 있는 음식은

진지함과는 분명히 거리가 있다.

"글쎄요..."

비형은 처음 이렇게 말을 해서 약간 망설여 본다. 하지만, 라

르는 여전히 기다리고 있었다.

"라르님은 어머님 뿐이셨지요? 어떠셨습니까?"

"응?"

"그래서 부족하셨습니까?"

라르는 자신의 어린 시절을 떠올려 본다.

"어머니는 냉정한 표정밖에 짓지 못하는 강한 척 하는 분이셨

어.... 하지만, 그것은 겉모습이었을뿐 충분히 사랑받았다고 생

각해."

그리고는 생글 웃는다. 음식으로 불룩한 볼로 웃는 모습은 우

스꽝스럽지만, 비형은 온화한 표정으로 다시 묻는다.

"부친의 필요성은요?"

"가끔은 생각해 본적이 있지만... 그렇게 간절하지는 않았어."

"그 아기님도 그럴겁니다."

"음?"

"어머니에 관해 생각해 보겠지만 그렇게 간절하지는 않으시겠

지요. 그리고 혈각수에게는 어머니라는 존재가 없는 것이야말

로 숙명 그 자체니까요. 고아이거나 아버지 밖에는 없습니다.

그것도 알로 태어나는 아기라는 것은 상상도 못해서 심지어

버리기까지 하는 박정한 아버지들도 허다하지요. 가끔은 맹수

들에게 잡혀 먹힙니다."

"맹수에게?"

라르는 알을 무엇인가로부터 보호하려는 듯 꼭 끌어안으며

되물었다. 그런 그를 따스한 눈으로 바라보면서 비형은 말을

계속했다.

"예. 살아남는 혈각수는 알이 되어 태어난 중에서도 극소수에

불과하고, 그 아름다움 때문에 다시 많은 수가 죽어가지요.

그들은... 혈각수는 종족이 생겨난 그 순간부터 멸망을 향해

치달을 수 밖에 없었습니다."

"가여워..."

알을 바라보는 비형의 눈길은 이상스러울만큼 뜨거웠다. 갈증

에 허덕이는 자가 새파랗게 찰랑이는 물을 보는 듯한 갈망으

로 가득차 있었다. 하지만, 그의 그런 눈빛은 금새 가라앉고

평소의 눈빛으로 돌아와 버렸다. 라르가 이상함을 느끼기도

전, 아주 찰나의 일이었을 뿐이었다.

"라르님."

그리고는 부드러운 음성으로 라르를 불렀다.

"아기님에게 필요한 것은 어머니나 아버지...같은 것들이 아닙

니다. 필요한 것은 애정이지요."

"애정...?"

"예. 그것이 모정일 경우에 가장 좋다고들 하지만, 누가 가진

어떤 애정이든 아기님에게는 끝없는 애정만이 필요할 뿐이지

요. 소중히 여겨주십시오."

비형의 목소리는 간절하다.

"소중해. 레오나가... 자신의 생명을 바쳐 태어나게 한 아기인

걸. 소중하고 말고..."

라르는 다시 한 번 알을 꼭 끌어안았다. 라르가 그렇게 안을

때마다 점점 알껍질이 투명해지는 것을 비형은 눈여겨 보고

있었다. 하지만, 라르는 그 모든 것을 깨닫지 못하고 있었다.

"소중하고 또 소중하지. 나의 아이."

알에게 이렇게 속삭여 주느라 주의를 거기에 기울이고 있었

던 것이었다. 그것을 들은 사람은 비형만이 아니었다. 문밖에

서 있었던 일행들이 있었다.

"저런데도 아기에겐 엄마가 필요하나?"

가이샤는 작은 목소리이지만 모란에게 따져들었다.

"아아..."

모란은 순간적으로 말을 잊었다. 그러더니 천천히 한숨을 내

쉰다.

"저 알이 부러워."

"로렌, 내게 저런 아기를 낳아줘."

마리는 로렌에게 이렇게 속삭이다가 가슴께를 팔꿈치로 맞았

다.

"큭!"

"라르는 누구보다도 훌륭한 엄마가 될 수 있을 거야."

가이샤의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.

"흐음, 라르는 아빠라기 보다는 엄마같기는 해."

한제는 이렇게 맞장구를 치기까지 했다.

"다들 들어오시지요."

비형은 문쪽을 바라보면서 말한다. 삐죽이 열려 있는 문사이

로 라르를 훔쳐보고 있었던 그들은 찔끔하면서도 당당하게

문안으로 들어선다.

"어서와. 얘기는 다 나눈 거야?"

라르의 말에 다들 조금쯤 얼굴을 붉혔다.

"비형, 우리 먹을 것도 있는 거지?"

자연스럽게 주제를 딴 곳으로 돌리는 사람은 한제였다.

"물론입니다. 아직 충분히 남아 있지요."

[계속]


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오. Nownuri ──────────────────────────────── focus
 SF                            SF & FANTASY                              8/다음
 ─────────────────────────────── (LI : penguin3)
  번호 올린ID   이  름   날 짜 읽음   쪽   제   목                             
 ------------------------------------------------------------------------------
 53904 penguin3 최윤정   10/19 1429   19 [아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -427- 
 53903 penguin3 최윤정   10/19 1495   23 [아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -426- 
 53778 penguin3 최윤정   10/18 1536   14 [아샨타] 키스까지 이제 한걸음.. -425- 
 53777 penguin3 최윤정   10/18 1481   23 [아샨타]아기에겐 엄마가 필요해!(끝)424
 53619 penguin3 최윤정   10/17 1519   26 [아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -423-
 53618 penguin3 최윤정   10/17 1476   22 [아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -422-
 53428 penguin3 최윤정   10/16 1515   20 [아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -421-
 53422 penguin3 최윤정   10/16 1533   20 [아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -420-
 53291 penguin3 최윤정   10/15 1558   21 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤(끝)-419-   
 53285 penguin3 최윤정   10/15 1603   31 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -418-      
 52715 penguin3 최윤정   10/10 1805   14 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -417-      
 52714 penguin3 최윤정   10/10 1668   16 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -416-      
 52641 penguin3 최윤정   10/09 1639   18 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -415-      
 52471 penguin3 최윤정   10/08 1699   21 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -414-      
 52462 penguin3 최윤정   10/08 1617   14 [아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -413-      
 ───────────────────────────────────────
 명령어안내(C) 도움말(H) 초기화면(T) 이동(GO,P,A,N,B) 첫게시물(L) 종료(X)
 선택> 