
                         <사이버 공원 요약!>

  사립탐정 죠단은 스포츠카를 몰고 가다 길에서 오토바이 걸 리나와 접촉 사고를 당하게 된다.
이들의 목적은 똑같이 LA 롱비취 근교에 있는 피라밑 방주의 헬렌 사장을 만나는 것이었다. 죠
단은 소년 토미의 모친을 찾아 주는 것이었고 한국계 여자 리나는 죽음의 게임을 통해 어릴 때
헤어졌던 부친을 만나는 것이었다. 죠단은 실패하지만 리나는 천신만고 끝에 그 뜻을 이루게 된
다. 이때 회장은 어쩐 일인지 헬렌 사장과 중신들을 갑자기 불러 죽음의 게임에서 리나를 사고로
위장해 죽이라고 명령을 한다. 그 이유는 리나가 어릴 때 강물에 버렸던 복제인간으로 그가 다시
살아 돌아와 자신의 회사를 망하게 하려 한다는 것이 그 이유였다. 그러나 리나는 죽음의 게임을
모두 통과하고 만다. 회장은 다시 리나를 피라밑 방주에서 사고로 죽일 음모를 꾸민다. 이때 죠단
은 비상 수단으로 토미와 같이 몰래 피라밑 방주에 무단 침입을 강행하다 회장과 그의 일행에게
들키고 만다. 이들에게 내려지는 벌칙은 다시 죽음의 게임을 시키는 것이었다. 리나가 대형 승강
대에서 떨어지자 죠단은 번지 점프로 리나를 구해 주고 대신 사고를 당하게 된다. 리나는 피라밑
방주 밖으로 쫓겨나고 만다. 거기서 교통사고로 위장해 리나를 죽이기 위해서 였다. 그러나 리나
는 그 위기를 잘 묘면 하고 오히려 위험을 무릅쓰고 다시 피라밑 방주 속으로 침투해 들어와 죠
단을 극적으로 구출해 내는데 성공을 하지만 그들에게는 더욱 무서운 일이 기다리고 있었다.


                 - 목 차 -


    1.    A        롱비치 가도        .... 5
    2.             피라밑 방주 속으로  .... 8
    3.             리나의 방           .... 21
    4.             월드게임 속으로     .... 25
    5.             화장집의 비밀       .... 41
    6.             죽음의 게임         .... 51
    7.             토미의 이탈         .... 73
    8.             회장실의 비밀 회의  .... 79
    9.             동물왕국 속으로     .... 96
    10.            승강대 점프와 구출  .... 108
    11.            헬렌의 추방         .... 113
    12.   B        승강대와 사무실     .... 1
    13.            멘델박사의 방항     ....
    14.            폭파                ....
    15.            메기악어            ....
    16.            최후의 순간         ....
    17.            피라밑 방주의 이동  ....
    18.            탈선                ....



  자연의 풍치를 산과 강이라고 한다면 그것을 모방한 세트 장은 동산과 연못이라고 볼 수 있다.
그 만큼 세트장(주로 영화 촬영시 사용)은 그 나름대로의 멋과 운치가 있다.
 작은 습속에 아담하게 보이는 아름다운 연못이 있다. 그런데 이 연못의 뒤쪽에는 바위들과 나무
담장이 반원을 그으며 병풍처럼 둘러져 있었다. 앞쪽 연못의 둘레로는 고운 모래가 적당히 깔려
있었고 그 둘레에는 큰 풀들과 작은 풀들이 좌우로 나뉘어져 장식되어 있었다. 작은 풀밭 주위에
는 닭과 염소가 있었다. 닭은 붉은 수탉이 였고 검은 염소는 암놈이었다. 둘은 연인처럼 서로 머
리를 맞대듯 정답게 어우러져 먹이를 취하고 있었다.
 이때 좌편의 큰 풀밭에서 풀들이 양쪽으로 갈라지며 연못가로 빠르게 향하고 있는 괴물 체가 있
었다. 풀밭이 갈라지는 크기로 보아 괴물 체는 악어 같았다. 그러나 괴물 체는 악어보다 몇 배나
더 빠르고 민첩하게 움직이는 것으로 보아 악어는 아닌 것 같았다.
 괴물 체가 큰 숲에서 빠져 나오자 비로소 그 형태를 드러냈다. 도마뱀이었다. 이 도마뱀은 인도
네시아의 코모도 섬에서만 서식하고 있는 크기가 악어 만한 코모도 도마뱀이었다.
 살기를 느낀 닭과 염소가 코모도 도마뱀을 발견하고는
  꼬꼬댁!
  음매애애!
 하고 이들은 저마다 비명을 지르며 제각기 흩어져 도망가기에 정신이 없었다.
 흑염소는 필사적으로 습속으로 단숨에 치달아 그 모습을 순식간에 감추었다.
 붉은 닭은 혼신의 힘으로 날갯짓을 하여 작은 담을 훨훨 뛰어넘더니 역시 담 뒤로 잽싸게 그 모
습을 감추고 말았다.
 잠시 동안 정적이 감돌았다.
 이때 사람의 소리가 홀연히 어디선가 들려 왔다.
  코모도 도마뱀이 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보기로 멍하니 있는데요?
 중년 여자의 목소리였다.
  코모도 도마뱀이 연못가에서 어떠한 행동을 취할지 어디 한번 맞춰 보시지요?
 나잇살이나 먹은 남자의 목소리 였다.
  글쎄요, 냉수 먹고 속차리듯 물이나 마시고 되돌아가겠지요
 이번에는 젊은 남자의 목소리가 들려 왔다.
  저는 연못가를 한동안 어슬렁거릴 것 같습니다
 중년 여자에 이어 다시 나잇살이나 먹은 남자의 목소리가 이어졌다.
  연못 속으로 뛰어들어 곧바로 건너 갈 테니 두고 보십시오
 코모도 도마뱀은 연못가에서 좌우로 왔다갔다하였다. 그러다가 목을 늘어트려 연못 속에 대고
갈라진 긴 혀로 물을 핥는 것이었다. 그리고는 몸을 틀어 곧장 뒤로 돌아서니 오던 길로 뒤집어
가려고 발을 뻗었다.
  저것 보세요. 제 말이 맞았지요
 젊은 남자가 흥분하며 말을 했다.
 코모도 도마뱀은 다시 몸을 틀어 물 쪽을 향해 어슬렁거렸다.
  천만에. 내 말이 맞았어요
 중년 여자가 큰소리를 쳤다.
 그러나 그게 아니었다. 코모도 도마뱀은 물 속으로 <텀벙!>하고 단숨에 뛰어 드는 것이었다. 그
리고는 긴 꼬리를 흔들며 유유히 헤엄을 즐기고 있었다.
  코모도 도마뱀이 저렇게 헤엄을 잘 치는 줄은 미쳐 몰랐군요. 그럼 저 도마뱀이 물에서 나와
무슨 행동을 취할 거라고 보십니까?
  동물은 항상 오던 길로 되돌아가는 습성 같은 것이 있어요. 그러니까 저 도마뱀도 물 속에서
되돌아 나와 오던 길로 갈 것이 뻔하지요
 이번에는 젊은 남자가 큰소리 치자 중년 여자는
  못에서 나와 드러누워 몸을 말리며 쉴지도 모릅니다
  먹이를 찾으러 갈 겁니다. 그것도 닭이 달아난 곳으로 말입니다
 코모도 도마뱀은 나잇살이나 먹은 사람 말대로 연못을 건너서 담 모서리로 돌아가더니 신기하게
도 닭이 달아난 곳으로 가고 있었다.
  우연에 일치 일거 에요. 아니면 습관을 미리 알고 말하는 것인지도 모르고요?
  좋습니다. 이번에는 저 코모도 도마뱀이 무슨 짓을 할 것인가를 내가 정확히 맞춰 내면 어떻게
하시겠습니까?
  그때는 소문대로 들었던 당신의 능력을 모두 인정하겠어요
  저도 마찬가지입니다
  이제 작은 것은 잃고 그 대신 큰 것을 취할 것입니다
 그 말이 떨어지기가 무섭게 코모도 도마뱀은 신기하게도 닭을 찾아내어 기습을 하고 있었다. 닭
은 화들짝 놀라며 급한 김에 담 위로 날아가 그 위에 피했다. 이때 코모도 도마뱀이 닭의 뒤를
쫓다가 담에 머리를 부닥치고 말았다. 닭은 다시 혼신을 다해 날갯짓을 하며 염소가 도망간 곳으
로 사라지고 만다. 그러자 화가 난 코모도 도마뱀은 앞발을 휘둘렀다. 나무로 된 담은 단번에 박
살이 나고 말았다. 코모도 도마뱀은 닭과 염소가 있는 숲 속으로 시속 25 km로 단숨에 내 달았
다.
 잠시 후 흑염소가 <까악 까악!> 하고 비명을 지르며 코모도 도마뱀에 의해 물려 나왔다.
  정말 신기하리 만치 정확히 맞히는군요
 그러자 나잇살이나 먹은 사람은 신바람을 내듯 말을 했다.
  그럼, 다음의 행동을 맞춰 볼까요?
  나는 두 손을 들겠어요
  저는 아예 기권하겠습니다
  나머지가 더 재미있는 것인데...., 어쩐다지요
 이때였다. 코모도 도마뱀은 뜻밖에도 물었던 흑염소를 그대로 놔주었다. 그러자 흑염소는 똥이
빠지게 달아났다. 그 순간 코모도 도마뱀의 크고도 날카로운 앞발 톱이 바람을 가르며 흑염소의
가슴을 후려쳤다. 흑염소는 무려 수 미터를 날아가 떨어지고 말았다. 그러더니 피를 토하며 숨을
헐떡거리다가 이내 자자 들고 말았다.
 코모도 도마뱀은 입맛을 쩍쩍 다시더니 먹이를 그대로 놔둔 체 다시 습속으로 사라졌다.
  하, 이럴 수가....?
 젊은 남자가 혀를 찼다. 그러자 중년 여자는
  정말 신기하리 만치 앞일을 정확히 잘 맞추시는 군요. 이러한 것들은 예감이나 직감으로 맞추
는 것입니까? 아니면 꿈이나 환상을 통한 암시나 예시로 아니면 그 밖의 다른 것들에 의해 맞추
시는 것인 지요?
 이때였다. 습속에서 갑자기
  꺄아아악!
 하고 소름끼치는 비명 소리가 났다. 돌발 사태가 벌어진 것이었다.
 이들은 즉시 그 습속을 향해 한숨에 내 달았다.
 먼저 도착한 젊은 남자가
  아아 아아악!
 하고 비명 소리를 질러 댔다.
 그 곳에는 조금 전까지 맹위를 떨치던 그 거대한 코모도 도마뱀이 급소를 맞고 맥없이 쓰러져
죽어 있었기 때문이었다. 코모도 도마뱀의 밑바닥에는 피가 사방으로 번져 가고 있었다. 피는 코
모도 도마뱀의 눈과 눈 사이의 이마 부근에서 흘러나오고 있었다. 이마 중간에는 주먹만한 구멍
이 깊게 뻥 뚫려져 있었다.


                 사이버 공원

                   ( 죽 음 의    게 임 )




                저자: 김 태 림 (본명:김태중)


                                     1


  LA에서 롱비치 해변 길을 잠시 지나노라면 멀지도 가깝지도 않은 곳에 새로운 볼거리를 제공
하는 거대한 건물이 있다. 이 건물은 해변 가 언덕 위에 장관을 이루며 우뚝 서 있는데, 이름하여
더블 피라밑 방주라고 한다. 더블 피라밑 방주는 말 그대로 눈사람처럼 대형 피라밑 건물 위에
다시 작은 피라밑을 올려놓은 형태를 취하고 있었다. 외벽은 돌(또는 대리석) 대신 현대적 감각에
어울리게 검은 색 통 유리들로 온통 덮여져 있었다. 그래서 그런지 자연의 온갖 색상들이 그(유
리벽) 속에 찬란하게 겹겹이 수놓아져 더욱 볼거리를 제공하고 있었다.
 그 뿐만이 아니었다. 피라밑 방주 안은 고대의 신비를 가득 담긴 피라밑과 같이 미래의 신비로
형성된 새로운 볼거리들이 가득히 담겨져 있었다.
 오늘도 롱비치에서 피라밑 방주가 있는 방향으로 가는 6차선 공로(公路)는 언제나 그랬듯이 차
들이 항상 붐비고 있었다. 차들은 저마다 먼저 가려고 안달을 부려 댔다. 이럴 때는 자동차 보다
작은 체구의 오토바이가 적격이었다.
 아닌게 아니라 이때 붉은 색 오토바이를 몰고 가는 20대의 젊은 오토바이 걸이 있었다. 이 오토
바이는 요리조리 재주를 부리며 차들 틈바구니를 비집으며 빠져나갔다.
 이어서 은빛 색 스포츠카 옆으로 다가서자 차들이 일제히 서고 말았다. 붉은 색 신호등이 수많
은 차들을 일거에 정지시켰기 때문이었다.
 스포츠카에는 30대 백인 신사와 흑인 소년이 타고 있었다.
 그런데 백인의 머리 스타일이 특이했다. 짙은 갈색 머리 뒤로 권투 클럽을 거꾸로 매달은 듯이
말아 묶은 머리 모양이 이색적이다. 눈은 유난히 컸고 빛이 났다. 코는 길고 오뚝했는데 그래서
그런지 얼굴이 길게 보였다. 입술의 색깔과 윤곽은 선명했으나 그 언저리에는 면도를 했는데도
온통 푸른빛을 하고 있었다.
 옷은 옅은 녹청색 잠바신사복(잠바와 신사복 중간형)을 입고 있었는데 목에는 꼬리가 짙은 자주
색 나비 넥타이를 메고 있었다.
 흑인 소년은 동그란 얼굴에 심술이 가득 담긴 눈을 하고 있었다. 뚱뚱한 체구에 걸맞게 입술도
두터웠다. 그 두터운 입으로 무엇인가를 열심히 씹어 대고 있었다.
 옷은 왜리가 큰 파란 반 팔 잠바를 붉은 셔츠가 보이게 걸치고 있었다. 아래는 몸에 착 달라붙
은 하늘색 진(청바지)을 입고 있었다.
 소년은 입 속에 있는 껌으로 풍선을 크게 만들어 씹어 넣으며 심술을 부렸다.
  붉은 신호등은 왜 만들어 놓아서 이렇게 차들을 묶어 놓고 있지요? 고가도로나 지하 도로를 뚫
어 놓으면 되는 것을 말예요?
 백인 신사는 그 말에 어이가 없다는 듯이 고개를 내 저으며
  너는 늘 대답을 해도 그만 안 해도 그만인 질문을 던지고 있구나
 소년은 따분했던지 풍선껌을 크게 불어 터트리고 나서 주위를 한 번 둘러보더니
  죠단, 노랑나비가 나타났어요!
  토미 너 이 녀석, 버릇없게 어른을 아무때나 놀려대면 못써!
 죠단은 얼굴은 돌리지 앉은 채 토미의 머리를 툭 치며 말했다.
 그는 붉은 신호등이 바뀌기를 기다리고 있었다.
  쳇, 노랑나비는 바로 아저씨 옆에 있단 말예요
 토미가 투덜거렸다.
 죠단은 그때서야 무엇을 눈치챈 듯 고개를 조금씩 옆으로 돌리기 시작했다.
 여인의 땀 냄새가 났다. 죠단은 여인이 가까이 있다는 것을 의식하고 살며시 여인의 가죽옷을
눈여겨보았다. 옷 색깔은 부드러운 양털 가죽옷이라서 그런지 노란 색에 약간 흑색을 곁들여 보
기가 아주 좋았다.
 입고 있는 옷의 형태는 생판 듯도 보도 못한 씸풀한 옷이었다. 아래위 다 투우사의 모양을 한
옷들이었기 때문이다. 다만 속(가슴)옷과 장갑 그리고 부츠(가죽장화)는 모두 하늘색으로 장식되
어 있었다. 허리에도 하늘색 혁대를 두르고 있었는데 등 뒤쪽 혁대에는 역시 하늘색 작은 가방이
달려 있는 것이 이색적이었다. 그러나 배꼽은 여지없이 드러냈고 탐스럽게 생긴 젖가슴도 적당히
그 모습을 드러내고 있었다.
 여인의 머리는 한쪽 귀를 노출한 단발머리였다. 머리는 푸른색(염색을 한 듯)을 하고 있었다. 그
위에 투우사의 하늘 색 모자를 쓰고 있는 것이 돋보였다.
 눈에는 푸른색 선글라스를 쓰고 있었다. 그녀의 살색은 백인과 흑인의 중간형으로 되어 있었다.
얼굴도 언 듯 보면 백인 여자같이 보였고 또 한편 흑인 여자 같이도 보였다. 그러나 약간 넓적하
게 생긴 얼굴에 흙(땅)의 정기를 상징하는 생기 있는 갈색 눈과 도톰한 입술 가에서 흘러나오는
은은한 미소는 여유 있는 개성과 지적인 요소까지 담겨 있어 호감을 주기에 충분하였다.
 이 오토바이 걸은 옆에서 죠단이 넋을 잃듯 뚫어지게 쳐다봐도 아무런 반응이 없었다.
  빵! 빵! 빵!
 크락션 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 토미가 장난기로 눌러 댄 것이었다.
 여인은 여전히 반응이 없었다. 다만 죠단이 번쩍 정신을 차리고 앞을 봤을 뿐이었다.
 앞에 있는 승용차가 크락션 소리에 대신 반응이라도 하듯 조금 앞으로 이동해 주었다. 그러자
침묵으로 일관하던 오토바이 걸은 염치도 없이 스포츠카 앞으로 잽싸게 파고들었다.
 이때 대기 중인 모든 전기 자동차(오토바이와 대형차들은 제외)들의 모터 공회전 소리보다 오토
바이의 두 차례 폭죽 터지는 소기가 심하게 났다. 노란 신호가 떨어졌든 것이었다. 그러자 4차선
간선 도로로 많은 차들이 밀어닥쳤다. 오토바이와 스포츠카도 그 틈에 끼어 밀려가고 있었다.
 백인 신사는 이때까지만 해도 지나치다 싶을 만큼 조심스럽게 차를 몰고 있었다. 그러다가 그는
슬며시 속도를 내어 오토바이 뒷부분을 슬쩍 건드렸다. 그러자 오토바이가 반동을 받아 중심을
잃고 옆에 있는 대형 버스 벽을 <쿵!> 하고 들이받고 말았다. 들이받은 것은 오토바이가 아니고
여인의 머리였다. 오토바이 걸은 반동에 의해 반대쪽으로 튀어나오는 듯 하더니 다시 대형 버스
를 들리 받았다.
  어 어? 저 아가씨가 왜 저라지...?
 토미가 이상하다는 듯이 말했다.
  버스 벽에 머리를 부딪치더니 정신을 잠시 잃고 있는 거야
 아닌게 아니라 오토바이 걸은 다시 퉁겨 나오고 나서 정신을 차리고는 <키이익!> 하고 브레이
크를 잡았다.
 옆에 있는 버스도 뒤에 있는 죠단의 차도 급브레이크를 잡았다. 그러자 뒤따라 브레이크 잡는
소리가 꼬리를 물며 차들이 줄을 이어 멈춰서기에 바빴다.
 버스 기사가 자라처럼 고개를 내밀며 소리를 질러 댔다.
  야 이 똥강아지 계집애야! 죽으려고 환장을 했어. 죽기 싫으면 헬멧을 쓰고 다니던지 그렇지 않
으면 가장자리로 살살 몰고 다니던지 하란 말야!
 오토바이 걸은 머리를 조아리며 얼굴이 홍당무가 되어 대답했다.
  미안합니다. 미안합니다!
 그러자 버스 기사는 분이 사그라졌든지 고개를 디밀고 출발했다.
 뒤에 있던 죠단이 고개를 내밀고 말했다.
  미안합니다. 아가씨!
 죠단이 미안하다고 손짓을 하며 웃어댔다.
 오토바이 걸은 입술을 삐쭉 내밀며 흘겨보더니 아무런 말도 없이 앞으로 출발했다.
 죠단은 속도를 내어 오토바이 걸에게 다가갔다.
 그러자 오토바이 걸은 눈치를 챈 듯 갑자기 속도를 내어 차 사이를 어서 빠져 가려고 요란한 굉
음 소리와 연기를 뿜어 댔다.
 죠단은 그런 모습에 다시 장난기가 솟았다. 그래서 그는 음흉한 미소를 띄우며 오른손을 뻗어
스위치 박스에서 기다란 스위치를 눌러 댔다. 그러자 신기하게도 앞 유리가 통째로 입을 벌리는
것이었다.
 죠단도 같이 입이 째지도록 벌리며
  아가씨 미안한 뜻으로 내가 점심 대접하려 하는데 어떠십니까!
 하고 자신만만하게 큰소리를 쳤다.
 그러자 오토바이 걸은 뒤를 겨우 돌아보며 야릇한 미소를 띄우는 것이었다. 이어서 응답이라도
하듯 엉덩이를 치켜들며 궁둥이를 한 번 위로 치켜세우는 것이었다. 그러고는 다시 본래의 자세
를 취하고는 속도를 내기 시작했다.
  됐어! 저건 내 말에 응답한다는 신호야
 죠단은 오른 주먹을 위로 치켜들며 기쁨을 감추지 못했다.
 이때 이상한 냄새가 코를 찔렀다.
  우와 이게 무슨 향수 냄새지...?
 죠단은 토미를 쳐다보며 이렇게 말하자 토미는 코를 틀어잡고는
  이건 썩은 향수 냄새지 뭐예요?
 오토바이 걸은 뒤를 쳐다보며 왼손을 크게 흔들며 신나게 웃어대었다.
  제기랄 것!
 죠단은 화를 내며 엑셀에다를 밟았다. 오토바이 걸은 다시 정 자세를 취하더니 차 사이의 틈 사
이를 요리조리 날렵하게 비집고 새어나갔다.
  제기랄 것!
 죠단이 헨들 을 툭 치며 그녀의 뒤를 쫓아가는걸 포기하였다.
 여인의 모습이 사라지자 토미가 한마디했다.
  노랑나비는 잡으려고 하면 더 멀리 달아난 데요?
 죠단이 큰 눈을 더 크게 뜨고 토미를 쳐다봤다.
  그럼 어떻게 해야 노랑나비를 잡을 수 있다고 보느냐
 토미가 심드렁하게 대답했다.
  그저 가만히 있으면 되요?
 죠단은 입술을 굳게 닫고 고개를 설래 설래 흔들었다.

                                   2

  피라밑 방주의 옥상 건물로 올라가는 대형 승강기에는 사람들로 꽉 차 있었다.
 이 승강기는 최신형답게 단숨에 옥상 건물 2층으로 올라가서 입을 벌렸다.
 에스컬레이터와 복도가 나타났다.
 사람들은 모두 승강기에서 빠져 나와 세 부분으로 갈라졌다.
 밑으로 내려가는 에스컬레이터 쪽으로 사람들이 많이 들 몰려갔다. 그 다음으로 양쪽 복도로 빠
져나가는 사람이 많았다. 나머지는 상층 에스컬레이터가 있는 대로 몰려갔다.
 에스컬레이터에 몸을 실은 사람들은 상층에 도착하자 역시 양쪽 복도를 뿔뿔이 흩어져 나갔다.
 이때 길을 잃은 듯 좌우를 살피는 사람이 있었다.
 제복을 말쑥하게 입은 한 경비원이 그에게 다가와서 거동을 살핀다.
 경비원은 여자였다. 그녀는 자주색 바지와 넥타이를 메고 있었는데 매우 짙은 색이었다. 그러나
반소매 셔쓰는 매우 옅은 색을 하고 있어서 서로 잘 어울렸다.
  여기는 상층으로 올라가는 에스컬레이터가 보이질 안는 것 갔습니다
 말한 사람은 죠단이였다.
 그러자 경비원은
  상층으로 올라가는 에스컬레이터는 없습니다
  왜죠?
  상층은 이 건물 중역 사무실로 되어 있어서 일반인은 금지구역으로 되어 있습니다
  그렇다면 사무실에 볼일이 있는 사람들은 어떻게 올라 갈 수 있습니까?
 경비원은 상층으로 올라가는 계단을 손으로 가리켜 주며
  사무실로 들어가려면 초대장이나 통과증이 있어야 한다는 것을 알고 있겠지요?
  모릅니다. 그것은 어디서 발급하는데요?
 죠단은 알고 있으면서도 모르는 척 물었다.
 그러자 여자 경비원은 친절하게도
  우리 회사도 다른 대형 회사처럼 사전에 사무실로 전화를 하면 컬러 팩스로 서류 용지를 보내
드립니다. 그러면 그 서류 용지에다 기입하고 컬러사진까지 첨부해서 다시 사무실로 보냅니다. 그
러면 그 서류를 심사하여 다시 컬러 팩스로 초대장이나 통과 증명서를 보내드리고 있습니다
  왜, 그런 번잡한 절차를 밟아야 하는지 모르겠습니다
 여자 경비원은 죠단을 잠시 살펴보고 나서 답변했다.
  저곳은 중역들이 사용하는 사무실이라서 일의 편의를 위해 그렇게 하고 이 아래  일반 사무실
에는 전화 연락만으로도 면회가 가능하죠
 죠단은 계단으로 오르는 것을 포기하고 복도 쪽으로 갔다.
 토미가 복도에서 서성거리는 것을 발견하고는
  너 이 녀석, 이러면 정말 떼 놓고 다닐 거다!
  헤 헤, 아까 그 오토바이 아가씨가 칵테일 바에 있어요
 토미가 손가락 끝을 깔짝거리며 말했다. 그 모습이 심한 장난같이 느낀 죠단은 주먹으로 토미의
머리를 쥐어지르고 싶다는 충동을 느꼈다. 그러나 참았다.
  이제는 어른을 놀려대는 그 못된 장난도 싫증난다!
 죠단은 토미를 끌다싶이 하여 여자 경비원이 가리킨 계단으로 서서히 돌아갔다.
 이제 계단 위로 경비원들의 모습이 조금씩 나타나기 시작했다. 죠단이 머리를 숙이고 주춤거리
자 심술 끼가 발동한 토미가 죠단을 끌고 올라가듯 앞에서 설쳐댔다.
 죠단은 토미를 확 잡아당겼다.
 토미가 죠단을 장난 끼 있게 바라보았다.
 죠단은 그 나이에 어울리지 않게 휘청거리며 나머지 계단을 마저 올라갔다.
 토미는 뒤에서 손을 입에다 대고 <끼륵 끼륵!> 웃어댔다.
 상층 현관으로 들어서기가 무섭게 경비원이 입구에서 길을 막았다. 그는 손을 내밀며 증명서를
요구했다.
 죠단은 얼떨결에 인사말을 했다.
  수고하십니다
 다행히도 목소리가 제대로 나왔다.
 상층에는 모두 6명의 남자 경비원이 있었다. 현관 입구와 경비실 그리고 양쪽 복도 입구와 복도
중간에도 경비원이 하나씩 서 있었다.
 경비원은 죠단을 여유 있게 쳐다보며 손가락을 깔짝거렸다. 죠단은 할 수 없이 LA 비벌리 힐스
사립 탐정 신분증을 내 보였다.
 경비원은 신분증을 확인하고는
  이런 것은 소용없습니다. 여기서는 단지 통과 증명서나 초대장이 필요할 뿐입니다
 죠단은 자기 주머니를 툭툭 치며
  전화로 확인하면 안됩니까?
  혹시 사장님을 만나시려고 그러는 것 같은데 사장님은 전하를 잘 안 받으시고 특히 남자 분과
는 면회 사절입니다
  왜죠?
  죽음의 게임을 주관하는 사장님께 전화로 죽여 버리겠다는 협박 전화가 수없이 날아옵니다. 또
실제적으로 사장님 사무실을 기습하여 위협을 가하는 일 까지 있은 후로는 경비를 더욱 강화하고
있는 실정입니다
 죠단은 여기서 잔꾀를 부리기로 했다.
  그럴 겁니다. 죽음의 게임은 인기가 있는 것만큼 생명이 위험한 게임이니까요. 그러나 저는 단
지 부사장을 만나려고 그러는 것뿐입니다
  부사장이면 누구를 말하고 있는 것입니까?
 부사장이 한 둘이 아니라고 생각한 죠단은 태도를 바뀌더니
  당신은 한 눈에 유능한 경비원 같이 보입니다. 사실 저도 유능한 사립 탐정입니다. 그러니 저를
믿고 한 번만 편리를 봐주십시오. 제발 부탁합니다
 죠단은 경비원을 계속 주시하며 쳐봤다. 경비원은 혀끝으로 자기 어금니를 건드렸다.
  당신은 유능한 경비원이라 역시 신중을 기하시는 군요
 그 말을 들은 경비원은 마지못해서 경비실 쪽으로 앞장섰다. 그냥 들여 보낼 줄 알았는데 산너
머 산이었다. 그렇다고 여기서 살금살금 걸어서 되돌아 나오기는 더더욱 싫었다. 따라 가는 수밖
에 없었다.
 경비실 앞에서는 한 여자가 핸드백을 탁자 위에 올려놓고 경비원의 전화 통화를 초조하게 듣고
있었다. 여인의 초조한 얼굴 한편에는 자신만만하게 생기가 있었다.
 <오토바이 걸 처럼 배짱이 있는 여자야....>
 죠단은 그렇게 생각했다.
 경비원은 통화가 끝나자 전화를 툭 끈 더니
  저, 아가씨....,
  나는 참지 못하는 성격이에요. 그러니 어서 말해요!
 목소리가 쌕씨하게 꾸며진 음성이 였다. 얼굴도 온통 예쁘게 만들어진 모양이었다. 그러나 몸매
하나는 끝내 주는 오리지널이었다. 그것은 따분한 일에 시달리는 경비원들에게 눈요기가 되기에
충분했다.
  이 아래 중식 식당에서 점심시간까지 기다리라고 하시던 데요?
  외식은 일식만 하고 있어요. 몸의 균형을 유지하기 위해서죠
  아! 그렇다면 여기서 기다리셔도 좋습니다. 어떻게 하시겠습니까?
 젊은 여자는 야릇한 목소리로
  알았어요!
 하고 핸드백을 챙기고는 곧바로 북쪽 복도 입구로 춤을 추듯 달려갔다. 그러자 경비실을 지키고
있던 경비원이 그녀를 쫓아갔다. 다른 경비원들도 여기에 합세했다. 심지어 죠단을 안내하던 경비
원까지 여인을 덩달아 쫓아갔다.
 다행이었다.
 먼저 복도 입구를 지키던 경비원이 그녀의 앞을 막았다. 그러자 사방팔방으로 경비원들이 그녀
를 둘러싸고 말았다.
 여인은 놀라는 음성으로 바뀌더니
  왜들 이러시는 거죠?
 그러자 일제히
  들어가시면 곤란하기 때문입니다!
 하고 이구동성으로 소리를 쳤다.
 이때였다. 죠단은 토미를 이끌고 그 틈을 이용해 재빨리 남쪽 복도 안으로 스며들었다.
 토미가 계속 뒤를 돌아다보며 따라오자 죠단도 같이 바라보고는
  멍청이들. 차라리 장님들을 경비원으로 쓰는 것이 너희들 보다 났겠다!
 하고 혀를 내밀려 장난 끼 있는 야유를 해댔다.
 이때였다.
  쿵!
 하고 앞사람과 세계 부닥치고 말았다. 죠단은 겨우 중심을 잡고는
  야 임마, 눈먼 장님이냐? 눈은 두었다가 뭣하게!
 그 순간 죠단이 앞사람의 손에 붙잡혀 공중으로 끌려 올라갔다. 엄청난 힘을 가진 흑인 장사였
다. 죠단은 자신의 몸이 복도 천장에 닿을 정도로 높게 올라간 데 적이 놀라고 말았다. 흑인 장사
의 키가 그만큼 실했다.
  와아, 사이보그다!
 이 흑인 장사는 이 역시 다른 경비원들과 같이 자주색 옷을 입고 있었는데 모양이 달랐다. 그는
미식축구 복으로 무장하여 투사 같이 보였다. 하체는 역시 매우 짙은 색이었고 상체는 매우 옅은
색이었다. 머리에도 미식축구 헬멧 같이 생긴 매우 옅은 자주색 가죽 모자를 뒤집어쓰고 있었다.
 검은 얼굴에 검은 수염이 수북히 나 있었다. 코 끝에는 순금을 얇고 둥글게 붙여 놓은 것이 무
척 특이하게 보였다.
 이 흑인 장사는 토미까지 번쩍 들어올린 채 계단 쪽으로 성큼성큼 뛰어갔다.
 계단 앞에 이르자 흑인 장사는 두 사람을 한꺼번에 공을 던지듯 던져 버렸다. 그리고는 여인이
있는 데로 씩씩 거리며 달려갔다.
 여인은 웃다가 놀라다가 다시 웃는 얼굴로 흑인 장정을 대했다.
 흑인 장정은 커다란 흰 이빨을 들어내며 웃는 표정을 내 보이다가 갑자기 표정이 돌변하더니
  꺼져!
 하고 쏘아 주었다.
 그러자 여인은 너무나 놀란 나머지
  까악!
 하고 고함을 지르며 걸음아 나 살려라 하고 아래층 계단으로 똥이 빠지게 줄행랑을 쳤다.
 그러자 경비원들도 눈 깜짝 할 사이에 자기 자리로 쏜살같이 찾아갔다. 그리고는 경비원들이 언
제 그랬느냐는 듯 시치미를 뚝 떼고 서 있는 것이었다.
 정적이 찾아왔다.
 정적이 얼마간 이어질 때 정적을 깨고 발자국 소리가 났다. 계단을 오르는 소리였다.
 오토바이 걸이 계단으로 올라왔다. 그 뒤로 중년 부인과 소녀가 그 뒤를 따랐다.
 경비원은 이들을 발견하고는 다짜고짜 신분증을 요구했다. 죠단이 다녀간 다음이라서 분위기가
아직까지 험악했다.
 오토바이 걸은 핸드백에서 쪽지를 꺼내 건네주었다.
 경비원은 심각한 표정을 지어 보이더니
  리나가 이름 맞습니까?
 경비원이 비아냥거리듯 물었다. 리나는 불쾌해서 견딜 수가 없었다. 그러나 말을 점잖게 하지 않
을 수 없는 상황이었다.
  그래요. 한국과 미국식 이름이에요
 경비원이 그제야 장난기 있게 웃으면서 말을 이었다.
  그럼 당신은 혼혈아이군요?
 리나는 그 말에 화를 억누르느라고 이를 악물었다.
 중년 부인은 옆에서 <흠 흠!> 하고 헛기침을 해댔다.
 경비원은 중년 부인을 보고는
  아, 용서하십시오. 그런데 뒷 분은 누구입니까?
  동행인
  좀더 구체적으로 말씀해 주십시오
  모친과 모자지간 이예요. 됐어요!
 경비원은 이상하다는 듯이 다시 고개를 까웃 거리 더니
  그럼 남편은 흑인입니까?
 리나는 이제 더 이상 참을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 경비원을 째려봤다.
  아, 됐습니다. 들어가셔도 좋습니다
 리나는 앞장서서 북쪽 복도를 향해 당당하게 걸어갔다.
 그런데 중년 부인과 소녀가 남쪽 복도 입구로 정신없이 가는 것이었다. 남쪽 복도 입구는 죠단
과 토미가 종전에 가던 곡이었다. 이들은 리나가 동행하지 않은 것을 뒤늦게 알아차리고는 그때
서야 허겁지겁 리나 쪽으로 달려가 합류했다.
 셋이 복도에 나란히 들어서자 복도 경비원이 정문 경비원 쪽을 쳐다봤다.
 정문 경비원이 고개를 까웃 거렷다. 복도 경비원도 고개를 까웃 거리며 이들을 통과시켜 주었다.
 리나는 이곳에 한 번 와 본 사람처럼 복도 끝으로 곧바로 직행했다. 복도 끝 동쪽 공간에는 비
서실이 넓직히 자리잡고 있었다. 사장실은 비서실 보다 뒤로 좀 더 물러선 위치에 있었다.
 비서실에는 여자 경비원과 비슷한 옷차림을 한 여비서가 일하고 있었다. 다른 것은 넥타이를 매
지 안는 대신 셔츠 왜리 가 매우 짙은 자주색으로 장식되었다는 것이었다.
 그녀는 리나가 다가가자 일손을 놓고 이쪽을 쳐다봤다. 그리고는 곧 자리에서 일어났다. 손님을
맞이하고 안내하고 기다리게 하는 것이 그녀의 임무였다.
 리나는 비서와 구면인 듯 미소로 띄우며 메모 쪽지를 건네줬다.
 비서도 미소를 띄우며 메모 쪽지를 전달받고는 컴퓨터 좌판기를 사정없이 두들겨 댔다.
 잠시 후 컴퓨터 모니터에는 죽음의 게임 지원자 게이트(gate)가 나타났다. 처음에는 죽음의 게임
도전 신청자 천여 명의 명단이 나왔다. 그 다음으로는 전국 천여 명에 달하는 방대한 도전자를 1
차 서류로 백명을 선별한 명단이 나왔다. 다음으로는 2차로 실전과 같은 유격 훈련에서 십명을
선별한 명단이 나왔다. 마지막으로 면접에서 3명을 선별한 명단이 나왔다. 이 세 여자는 한 화면
에 동시에 나왔다.
 먼저 백인 여자 그옆으로는 동양 여자 그리고 그 다음은 멕시코 여자였다.
 그(사진) 밑으로는 간단한 프로필(profile)이 있었는데 그 내용은 이렇다.


      <벨라>                 <리나>                <버딘>

      인종 백인(미국)         인종 아시안(한국)       인종 인디안(멕시코)
      나이 19세              나이 20세               나이 18세
      학력 대졸              학력 대학 중태          학력 고졸
 본 거주지 시카코       본 거주지 벵쿠버        본 거주지 LA
      취미 쇼핑              취미 요리               취미 영화 감상
      특기 발레              특기 리듬체조           특기 에어로빅
        키 1.75m               키   1.7 m              키 1.78 m
      체중 55kg              체중 51 kg              체중 56 kg
  가슴둘레 38 inch       가슴둘레 33 inch         가슴둘레 34 inch
      허리 24 inch           허리 24 inch             허리 25 inch
      히프 36 inch           히프 34 inch             히프 34 inch
신발사이즈 240 mm    신발 사이즈 235 mm     신발 사이즈 245 mm

  이어서 리나의 신상명세소 내용이 나타났다.
 신상명세소에서 비고란을 훌터가서 그 장면을 확대시켰다.
 거기에는 오늘 오전에 사장실에서 최종 면담을 한다는 내용이 적혀 있었다.
 여비서는 고개를 들어 리나를 보더니
  됐어요. 대기실에서 좀 기다리시겠어요
 여비서는 이 말을 하고는 다시 좌판기를 두둘겨댔다. 리나에 관한 내용들을 사장실로 전송하고
있는 것이었다.
 비서실 대기실에는 두 여자가 있었다. 이들은 텔레비전에 시선을 쏟으며 시간을 보내고 있었다.
 이때 중년 부인은 그 사이에 소녀와 같이 사장실 문으로 다가가 문을 슬쩍 열어 봤다.
 문은 자동으로 굳게 잠겨 있었다. 중년 부인은 주먹으로 문을 한 대 치려 할 때 비서의 목소리
가 들려 왔다.
  잠시 동안 대기실 소파에서 기다려 주시기 바랍니다
 리나는 두 여자와 소녀 사이에 가 앉았다. 두 아가씨는 여전히 텔레비전에서 시선을 띄지 않고
있었다.
 리나도 그리로 시선을 옴겼다.
 새로운 옷과 몸매를 자랑하는 패션 쇼였다.
 여비서는 사장실 문 가까이에 있는 중년 부인을 이따금씩 쳐다봤다.
 중년 부인 역시 이따금씩 여비서를 견눈질 했다.
 여비서는 그런 눈길에 버릇 들어 있었다. 여비서는 중년 부인의 엄청난 덩치에 놀라고는 했지만
대개의 경우는 놀란 눈치를 보이기보다는 이를 감추는 일이 많았다.
 잠시 동안 기다리자 사장실에서 여자 손님 두 분이 밖으로 나왔다.
 비서는 곧 인터폰으로 사장실과 교환을 하고는 리나와 아가씨를 동시에 쳐다봤다.
 그러자 두 여자는 언제 패션쇼에 정신을 잃고 있었느냐는 듯 두 눈을 부릅뜨고 비서를 응시했
다.
  우선 리나양 한 분만 들어오라고 하십니다
 리나가 벌떡 일어서서 사장실 문 앞에 다가갔다.
 그러자 중년 부인과 소녀도 여기에 합세했다.
 먼저 성질 급한 중년 부인이 문을 다시 열어 보았다. 역시 굳게 잠겨 있었다.
 비서는 중년 부인에게 손으로 비켜서라고 손짓을 하며
  리나양 한 분만 들어가셔야 합니다
 자동문은 리나 혼자만이 있는 것을 확인이라도 한 듯 비로소 입을 벌리기 시작했다.
 사장실 안에는 사장을 비롯하여 세 사람이 더 있었다. 30대의 여사장을 비롯하여 젊은 사람과
중년 여자 그리고 나잇살이나 먹은 사람이 있었다. 중년 여자와 나잇살이나 먹은 사람은 안경을
끼고 있었다. 젊은 사람은 일본인 같았다.
 리나가 동정을 살피며 주춤해 있자
  어서 들어 와요
 친딸을 대하는 듯한 목소리였다.
 먼저 방안의 화기애애한 분위기에 리나는 마음이 놓였다.
 사장은 사장실 책상 앞에 서 있었다. 매우 옅은 자주색 블라우스는 역시 짙은 자주색 웨리로 장
식되어 있었다. 그 위에는 조끼를 걸치고 있었는데 이 역시 짙은 자주색이었다. 스커트도 마찬가
지 색이었는데 권위를 나타내기 위해 일부러 길게 내려 입고 있었다. 블라우스 단추는 목까지 잠
겨 있었다. 키가 헌칠해서 그런지 대체로 제복이 잘 어울렸다. 그러나 일반적인 기준으로 보아 매
우 예쁜 얼굴은 아니었다.
 리나가 안으로 조심조심 들어서자 자동문이 닫히기 시작했다.
 이때였다. 중년 부인이 다짜고짜 자동문을 잡으며 소녀와 같이 안으로 뛰어 들어왔다.
 그녀는 사장실은 점령하고는 능청을 떨었다.
  나는 리나의 모친입니다. 그러니 염려 마시고 그대로 얘기를 나누세요
 사장은 크게 숨을 들이마셨다가 내쉬고는
  리나의 모친이라고 했어요?
 이렇게 말하면서 탁자 위에 있는 마우스 만한 노란 리모콘을 집어들었다. 그 옆에는 노트북 컴
퓨터가 놓여 있었다.
 사장이 리모콘을 작동하자 입구 문 위쪽 벽이 위로 열리며 큰 화면이 모습을 드러냈다. 이 화면
으로는 비서실의 컴퓨터는 물론 사장실의 노트북 컴퓨터와 사장실 문 입구의 소형 카메라와도 연
결되어 있는데 이 모든 것은 노란 리모콘으로 조종하게 되어 있었다.
 지금은 리나의 신상명세서가 나와 있었다.
  리나 양에게는 직계가족이 없는 것으로 알고 있는데요?
 사장이 비아냥거리는 투로 말하자 중년 부인은 눈이 휘둥그래졌다.
 중년 부인이 당황하는 모습으로 바뀌자 사장실 안에 술렁임이 일어났다.
 사장이 히죽히죽 웃으며 말을 이었다.
  모친이라면 저 검둥이 소녀는 리나 양의 딸이라도 된단 말이요. 리나 양이 언제 저런 딸을...?
 안경을 낀 중년 여자가 한마디하고 나섰다. 이 여자도 사장처럼 옷을 입고 있었는데 다만 조끼
만은 걸치고 있지 않았다. 그러나 사장보다 키가 더 크고 얼굴도 더 길었지만 평범한 형이었다.
그러나 눈 때문에 강한 인상을 주었다. 그만큼 눈빛은 날카로웠다.
  말도 되지 않는 소리를 해대는 당신의 정체가 도대체 뭐요?
 그러자 중년 여인은
  아, 나는 리나의 양어머니입니다. 이 얘도 리나의 양딸이고요?
 사장은 중년 부인과 리나를 번갈아 가며 쳐다봤다.
 중년 부인이라는 여인은 별로 마음에 안 들던 참이라 중년 부인은 거짓말을 하는 것 같았는데도
별로 양심의 가책이 느껴지지 않았다. 그러나 리나의 얼굴은 놀라는 표정을 하고 있었다.
  리나양 잘 놀라는 타입이던가?
 의중을 떠보는 날카로운 말이었다.
 리나는 의외로 능청을 떨었다.
  아직은 놀랄 일이 생기지 않는데요
 그러자 사장은 여기서 화재를 딴 데로 돌리기로 했던지
  소개하지요. 여기 있는 세 사람은 부사장직의 직위를 가지고 있는 박사들이요. 먼저 노인 부사
장 자연계 전담 멘델 박사, 여자 부사장 동물 전담 마아틴 박사, 젊은 부사장 전자 전담 요다 박
사
 인사가 잠시 동안 어지러이 오갔다.
 사장은 중년 부인과 악수를 하며 그의 손을 쳐다봤다. 남자의 손 이였다.
 사장은 중년 부인을 빤히 쳐다보며
  당신을 믿기로 하지. 하지만 인간의 행동에 관한 한 당신에게도 모르는 게 많아. 그러니까 당신
은 제미교포 중에서 골라낸 대변인인가?
 사장이 비비꼬는 말을 하자 중년 부인이 딴청을 부렸다.
  시간이 걸리지만 제게는 좋은 제안을 하나 가지고 왔습니다
  ....제안이라. 제안은 강한 자가 하는 것 아닌 가요....? 우리는 시간이 없으니 그럼 본론으로 들
어갑시다
 사장은 이렇게 능청을 부리다가 자비를 베풀 듯 말을 바꾸었다. 그러면서 요다 박사에게 둘만의
싸인 을 했다. 역시 푸로 사업가다운 수완이었다.
 요다 박사는 준비한 서류를 서둘러 탁자 위에 펼쳐 놓았다.
  이곳과 이곳에 간단히 싸인 만 하면 시합에 나갈 수 있는 모든 자격이 구비됩니다
 사장은 서류를 넘겨 가며 몇 군데 싸인 할 곳을 지적했다. 이곳에 이렇게 하라.... 역시 사장 물
이 들어 있었다.
 리나는 거기에 빨려 들어가듯 서류를 살펴보지도 않고 무조건 싸인 을 해줬다.
  좋습니다. 그러면 보증인에게도 싸인을 하라고 하십시오
 중년 부인은 리나와 달랐다. 그녀는 서류를 급히 집어들고는 열심히 살펴보기 시작했다.
 시간이 걸리는 것 같았다.
 리나는 그 틈을 이용해 세 박사에게 두서없이 시선을 돌렸다.
 이때 커튼 틈새와 멘델 박사의 안경을 통과한 햇빛이 눈빛에 부닥치더니 반사되었다. 묘한 눈을
가지고 있는 얼굴이었다.
 리나는 멘델 박사의 차림새를 곁눈질했다.
 역시 매우 짙은 자주색 바지를 입고 있었다. 셔츠는 역시 매우 옅은 자주색 이였는데 셔츠 워리
만 짙은 색을 하고 있었다. 그런데 셔츠의 단추를 끝까지 채우지 않아 가슴이 보였다. 코밑과 턱
에는 검고 흰 수염이 분주히 나 있어서 흡사 도사 얼굴 같았다.
 햇빛에 멘델 박사의 눈이 한 번 더 번쩍거렸다.
 멘델 박사도 리나의 눈길이 자기에게서 잠깐이라도 떨어지면 그 틈을 이용해서 리나를 아래위로
훑어보곤 했다.
 리나는 멘델 박사를 바라보지 않았다. 더 이상 눈싸움을 하고 싶지 않았다. 리나는 멘델 박사와
대치하고 있는 것이 아니었다.
 리나는 중년 부인이 서류를 계속 잃고 있는 곳으로 시선을 다시 돌렸다. 그러다가도 무의식적으
로 시선을 다른 곳으로 향했다. 그녀는 자기의 시선이 다른 곳으로 향할 때마다 멘델 박사가 자
기에게로 쏟아진다는 것을 알고 있었다.
 멘델 박사는 사장에게 슬며시 다가갔다. 그러더니 리나를 한 번 더 쳐다보며 사장의 귀에 대고
속삭였다.
 그런데 멘델 박사의 말을 진지하게 들을수록 사장은 점점 불쾌한 얼굴로 변해 가고 있는 것이었
다. 마침내 사장은 더 이상 멘델 박사의 말을 듣고 싶지가 않은 듯 시선을 돌려 요다 박사에게
향했다.
 요다 박사는 그 시선을 받고는 마치 사장을 대변하듯 중년 부인에게 말을 걸었다.
  뭘 망설이십니까. 거기다 싸인 만 하면 당신은 시합으로 인한 모든 상금을 얻을 권리가 생길
수가 있는데요....?
 고개를 떨구고 있던 중년 부인이 읽는 것을 중단하고 고개를 들었다.
 중년 부인은 서류를  쫘악!  찢어 버리려고 모션을 잡았다.
 그러자 이구동성으로
  아니?
 멘델 박사만 빼놓고 모두들 놀라고 말았다.
 누구보다 리나가 더욱 놀라고 있었다.
  미쳤어요? 내 신세를 망치려고 지금 환장을 했어요!
 중년 부인은 서류를 리나에게 내 보이며
  이 서류를 잘 보라고. 네 생명을 담보로 하는 게임이란 말야
  그 대신 그 만한 상금과 명예가 따르고 있어요
 리나가 서류를 뺏으려고 하자 중년 부인은 서류를 다른 손에 옴기면서
  상금과 명예는 피라밑을 오르는 것과도 같아. 위로 오를수록 점점 어려워지고 그러기 때문에
대부분의 사람들은 중도에서 비참한 죽음을 맞이하고 말지
  설령 죽는다 해도 그 보상금이 충분히 나오는 개임이라 한 번 해볼 만한 게임이라고요
  그런 돈이야 나중에 얼마든지 벌 수 있지만 죽고 나면 그 돈이 무슨 소용이 있단 말야!
  무슨 말을 그렇게 섭하게 하십니까? 우리는 게임을 합법적으로 하고 있습니다. 더구나 선수 자
격을 고졸 이상 학력에다 한가지 이상 운동에 특기가 있는 젊은 여성으로 선발하고 있습니다. 그
리고 시합 일주일 전에 삼일간 유격 훈련을 통과한 자에 한하여 시합에 임하게 하는 신중성까지
기하고 있다는 것을 좀 알아주셨으면 합니다
 말한 사람은 요다 박사였다.
  흥, 대부분이 병신이 됐는데도 말입니까? 나머지는 모두 죽었습니다. 그러고도 당신들은 천벌을
면하리라고 생각하고 있습니까. 지옥이나 가십시오!
 중년 부인은 서류를 꽉 움켜잡고 부르르 떨며 말을 했다.
  그건 모두 헛소문입니다. 죽은 사람은 한 사람도 없습니다!
 요다 박사가 고함을 지르자 마이틴 박사가 거들었다.
  불구의 몸은 로봇으로 그것을 보안하여 보통 사람들과 같이 편리하게 움직이며 살아가게 하고
있어요. 또 이들에게 계속해서 회사에서 평생 직업을 보장받고 모두들 잘 살아가고 있어요. 또한
상금도 한꺼번에 주면 돈 관리의 경험이 없어 모두 탕진하고 맙니다. 그래서 그 상금을 회사에서
연금으로 내어 주는 조건으로 일거리도 주고 있어요. 일거리를 주지 않으면 돈만 쓸려고 하기 때
문이지요. 우리는 이렇게 그들은 한 가족같이 보살펴 주고 있어요
 중년 부인은 입을 벌린 체 말을 못하고 있었다.
 그것을 본 리나는 다리가 후들거리는 기분이었다. 흥분하면 싸움이 일어난다. 중년 부인과 여기
서 싸우고 싶지는 않았다. 중년 부인과 싸우고는 게임에 나갈 수 없었다.
 그러나 적반하장 격으로 흥분한 것은 오히려 중년 부인이었다.
  저 분이 말한 데로 바로 그거야. 왜 게임에 임하는 자격을 고아들과 아마추어들만 골라서 시합
에 나가게 하는 줄 이제야 알겠다. 그것은 고아들의 약점을 최대한으로 이용해 먹겠다는 거야
 하고 리나를 쳐다보며 서류를 다시 찢으려고 하였다.
 리나는 리나를 위한 이 발언이 마음에 들지 않았다. 그러나 화를 내서는 안 되었다. 어디까지나
게임이 우선 순위이니까.
 마아틴 박사가 리나를 두둔하듯 말을 했다
  보아하니 당신은 고아들의 운명에 대해 한 번쯤 진지하게 생각해 본 일이 없는 것 같아요?
 .....고아의 아픈 곳을 찔러 가며 무기를 삼고 있다니.....
 문 듯 텅 빈 머리 하나 가득 소외감이 느껴졌다. 철장에 갇힌 곰처럼 눈에 보이는 모든 것을 뒤
죽박죽으로 만들고 싶은 기분이었다.
  쫘아악!
 서류가 모두 찢어지는 소리가 났다.
 중년 부인은 서류를 계속 찢어 발겨서 공중에 뿌렸다.
 인내에 한계를 느낀 리나는 나잇살이나 먹은 중년 부인에게
  야 이 똥 강아지 같은 작자야! 네놈이 뭔데 나서서 내 서류를 함부로 찢으며 까불고 날뛰고 있
는 거야!
 사장은 자기도 모르는 사이에 웃고 있었다.
 엉뚱한 농담이었는데도 젊은 박사도 노인 박사까지도 웃었다.
 사장은 웃음을 참을 수 없었다. 자기 웃음소리가 멀리서 들리는 것 같았다.
 웃음이 사라지고 나서는 모두들 자기 귀를 의심했다. 분명 농담은 농담이되 욕을 두 차례나 했
기 때문이었다. 그것도 모친이라는 작자에게....?
 눈치가 빠른 사장은 젊은 요다 박사를 곁눈질하고 나서
  너는 누구냐? 정체를 밝혀라!
 요다 박사는 사장이 말하는 틈을 타서 중년 부인 옆으로 슬금슬금 다가갔다. 그러다가 갑자기
그녀에게 덮치며 머리를 움켜 쥐였다.
 중년 부인도 만만치 않았다. 그녀는 몸을 잽싸게 틀어 요다 박사의 팔을 잡아 꺾더니 바닥에 팽
개쳤다.
 요다 박사는 바닥으로 보기 좋게 나가떨어지고 말았다. 요다 박사는 두 발을 공중으로 뻗더니
그 탄력으로 반 바퀴 회전하며 단숨에 일어섰다. 그리고는 두 팔을 벌리고 순식간에 공격할 자세
를 취했다.
  손자 병법에 적과 싸우지 않고 이기는 것이 최상의 작전이라고 했다!
 멘델 박사가 점잖게 나서서 타이르듯 만류했다.
 그러자 요다 박사는 옆에 있는 소녀의 가발을 벗겼다. 토미였다.
 중년 부인으로 가장한 죠단은 겁을 먹었던지 스스로 가발과 옷을 벗어 재치고는
  나는 비벌리 힐스에 있는 사립 탐정 죠단이요.
 죠단은 이렇게 말하면서 사립 탐정 증면증을 불쑥 내 밀었다.
  사립 탐정이 왜 여기에 왔느냐?
 죠단은 요다 박사를 못마땅하게 쳐다보고는 사장을 향해
  저-어
 죠단이 망설이자 사장은 목소리를 낮추어 말했다.
  어서 말해 봐
  저-어
  어서 말하라니까!
 사장이 목소리를 높여 말했다.
  저- 사장인 당신에게 조용히 볼일이 있어서 왔소이다. 그러니 다른 사람들은 모두 밖으로 나가
게 해....
 조심 컷 신중을 기하게 말한 것이 능청을 떠는 모습으로 비쳐졌다.
 사장은 화를 내며
  무슨 용무인지 알아야 거기에 응하던지 말던지 하지 않겠나!
 죠단은 이 대목에서 힘을 주어 말했다.
  저기 있는 흑인 소년 때문이요!
 그러자 사장실 안이 한차례 더 술렁임이 일어났다.
  나는 저 애하고 아무런 볼일도 없다. 그러니 점잖게 말할 때 어서 썩 꺼져!
 죠단도 목소리가 커졌다.
  내 그렇게 나올 줄 알았소. 그럼 저기에 있는 토미를 당신에게 맡기고 난 이만 가겠소
 다시 사무실에 술렁임이 일어났다.
  나는 저런 검둥이 녀석은 딱 질색이야! 그러니 어서들 꺼지란 말야!
  저에가 당신의 아들이라면 그때는 어떻게 하겠오!
  나는 아직까지도 미혼으로 살고 있기 때문에 아직까지는 아들이 없어. 더구나 나는 백인 우월
주의자란 말야!
  백인 우월 주의라고 자처하는 당신이 대학 시절에 흑인 청년과 일 년 동안 열렬히 사랑을 하였
단 말입니까? 자 보십시오 이것이 바로 그 사진입니다!
 죠단이 두 손으로 사진을 들어 보여 주었다. 사진에는 덩치가 큰 흑인 남자가 한 백인 여자를
끌어 앉고 진한 키스를 하고 있는 장면이 보였다. 흑인 남자는 상체를 벗을 체 착 달라붙은 하늘
색 츄레이닝 바지를 입고 있었고 백인 여자는 작은 팬티만 입고 있는 것 같았다. 이때 백인 여자
는 흑인 남자보다 키가 작아서 까치발을 하고 있었고 반면 키가 큰 흑인 남자는 무릎을 조금 구
부리고 있었다. 그러니 여자의 그것과 남자의 그것이 교묘하게 교차되고 있었다.
 이 부분을 죠단은 양 쪽 두 손가락으로 교묘하게 가려서 더욱 궁금증을 자아 나게 했다.
 그러자 호기심이 많은 중년 부인이 그것을 잽싸게 낚아채고는 사장을 쳐다봤다.
 사장은 의외를 대수롭지 않은 모양이었다.
  단순한 친구 사이였을 뿐이야!
 마이틴 박사는 두 박사 앞으로 가져가 사진을 보여 주었다.
  아니 이 이럴 수가?
 탄성이 일어났다.
 그도 그럴 것이 팬티를 입고 있을 줄 알았던 여인이 작은 팬티 하나도 걸치지 않고 있었기 때문
이었다.
 마이틴 박사는 사진을 뒤집어 보았다. 사진이 유난히 두꺼웠기 때문이었다. 놀랍게도 뒤에도 앞
사람과 크기와 모양까지 똑같은 뒷 장면이 나타났다. 묘하게도 반대편에서 동시에 찍었던 것 같
이 크기와 모션도 똑같은 장면이었다. 더구나 놀라운 것은 이번에는 흑인 남자가 팬티를 입고 입
지 않았다는 것이다. 바지는 양다리 교차점에서 그 기능을 상실하듯 잘려 나가고 없었다. 노 팬티
였다. 그러니 이것은 누가 봐도 노골적인 정사 장면으로 내 비칠 수밖에 없었다.
 그러자 이구동성으로
  이런 친구도 있었던가?
 사장은 탁자를 탁! 치며 버럭 화를 냈다.
  조용히들 해!
 사장은 화를 억제하지 못하고 그 화풀이를 이번에는 죠단에게 쏟아 부었다.
  야 이 똥 강아지 같은 녀석아. 지금 바로 안나 가면 명예훼손죄로 고소할 테니 어서 꺼지지 못
하겠어!
 그러자 죠단을 한 수 더 떴다.
  나보고 토미의 모친을 찾아내려고 몇 달의 경비와 시간을 소모한 것을 포기하고 여기서 그대로
나가란 말입니까? 좋습니다. 그렇게 하지요
 죠단은 리나의 팔을 잡고는
  오늘 나는 재수가 없는 날이었고 당신은 재수가 좋은 날이 였소. 그러니 어서 나갑시다
 리나가 죠단의 팔을 뿌리쳤다.
  비켜, 이 자식아!
 리나는 사장에게 애원을 하듯 말을 했다.
  사장님, 그럼 저의 시합은 어떻게 되는 것입니까?
  모두다 꼴도 보기 싫으니 어서 나가 어서!
 이번에는 죠단이 리나를 밀쳐 내며 사장에게 덤볐다.
  아무래도 이대로 나가면 안될 것 갔습니다. 당신에게는 관료주의와 권위주의로 꽉 차 있어서
가정까지도 외면하는 사람 갔습니다. 다시 말해서 당신에게는 봉사 정신이 부족하다는 겁니다. 그
러니 이 토미에게 같이 살겠다고 약속을 하십시오. 그러면 순순히 나가겠습니다
  연막이야, 너는 우쭐대고 싶은 거야!
  연막이라니요? 지금 연막은 당신이 하고 있습니다. 나를 밖으로 내쫓으려 하고 있는 것만 봐도
당신은 그것을 증명하고 있고 그것은 또한 진실 마저 외면하고 있는 것입니다. 진실을 외면하지
않는다면 내 얘기를 끝까지 들어야 할겁니다
 이때 토미가 갑자기 비명을 질러 댔다.
  아 아,  죠단 아저씨!
 깜짝 놀란 죠단이 뒤를 돌아다보았다. 까맣게 모르고 있었는데, 뒤에 흑인 장사가 토미를 번쩍
들어올리고 서 있었다. 죠단은 흑인 장사의 정강이를 구둣발로 후려쳤다. 흑인 장사는 몸을 구부
리며 비틀거렸다. 그러면서도 죠단의 목뒤를 잽싸게 움켜잡았다. 죠단의 몸은 일순간 토미처럼 번
쩍 들어올려지고 말았다.
  잘했어, 타이곤! 이제 그 놈들을 밖에다 갖다 버려라!
 타이곤(tigon)은 호랑이의 수컷과 사자의 암컷과의 교배 잡종(tiger 와 lion을 합쳐서 줄인 말)이
다.
  내 말을 똑똑히 들으시오. 자식을 외면하는 사람은 짐승만도 못하오. 당신은 곧 크게 후회할 것
이요
 죠단은 리나 처럼 사정을 구하거나 호의를 구걸하지 않았다. 그래서 죠단의 그런 행동은 사장을
적지 않게 당혹스럽게 했다. 막상 죠단의 매서운 말을 들으니 오히려 반발심이 생겨났다.
  어서 저 놈을 끌고 가지 않고 뭣하고 있는 거야!
 사장이 화를 벌떡 내자 타이곤 은 죠단과 토미를 번쩍 든 체로 성큼성큼 사장실 밖으로 사라졌
다.
 죠단이 사라지자 사장이 혼잣말로 중얼거렸다.
  ......설령 저 아이가 내 아이라 하더라도 너 같은 건달 녀석의 말은 듣지 않아.....,
 사장은 한편 죠단을 이중인격자인 풋내기 건달쯤으로 치부하고 있었다.
 타이온은 죠단과 토미를 번쩍 든 체로 경비실 현관에 있는 엘리베이터로 갔다. 엘리베이터는 입
을 벌리고 이들을 기다리고 있었다.
 타이온은 인정 사정 없이 두 사람을 그 안으로 집어 던졌다.
 엘리베이터는 밑으로 잠시 내려가더니 상층 건물 위에서 경비원 둘을 태우고 다시 내려갔다. 이
엘리베이터는 상층 건물 꼭대기의 직원들과 옥상 꼭대기에 있는 중직들만 사용하는 전용 엘리베
이터였다.
 엘리베이터는 1층으로 직행했다.
 밑에 층에 도달하자 경비원은 죠단과 토미와 같이 하차했다. 그러고는 다시 엘리베이터에 타지
못하게 앞을 막고 지켜서 있었다.
 죠단도 경비원들과 맞 대응이라도 하듯 토미와 같이 거기서 엘리베이터를 주시하며 계속 지켜
서 있었다. 오기와 미련이 발동한 것이었다.
 토미가 죠단의 눈치를 살피고 있다가 한마디했다.
  왜, 하릴없이 그러고 있는 거예요?
  리나 양을 기다리고 있는 거다
  리나 아가씨는 화가 몹시 나 있던데 왜 기다리는 거예요?
  내가 먼저 사과를 해야 할 것 같아서야
  웃기지 말아요. 아가씨를 꼬시려고 그러면서....
 죠단은 토미가 이죽거리자 그의 머리를 툭! 치며
  소년은 소년답게 굴어야 돼. 알았나!
 그러나 리나는 끝내 나타나지 않았다.
 죠단은 마지못해서 발걸음을 옴겼다.
 토미는 죠단을 보며 히죽히죽 웃어댔다.
 경비원들도 덩달아 히죽 히죽 웃어대며 엘리베이터를 타러 돌아섰다.
 죠단은 아직도 미련이 남아 있는지 뒤를 연신 돌아보며 스포츠카가 있는 곳으로 갔다. 그런데
스포츠카 앞 유리에 붉은 글씨가 써 있는 것이 보였다. 글씨 내용은 이러했다.
 <멍청이 녀석!>
  빌어먹을...., 도대체 누구 짓이야!
 죠단이 화를 내며 뒤 트렁크로 갔다. 거기서 기름걸레를 꺼내 앞으로 급히 오는 것이 문제였다.
발에 뭔가에 걸려 앞으로 넘어지고 말았다. 아스팔트가 허물어 져서 움푹 패인 곳에 발을 헛디딘
것이었다. 죠단은 홧김에 허물어진 곳을 더 뜯어봤다. 그런데 허물어진 바닥 한쪽이 두꺼운 철판
이 깊이 박혀 있는 것이 보였다.
 죠단은 앉아 있는 체로 건물 쪽을 향해 고개를 돌려 살펴보았다. 역시 예상 한대로 아스팔트가
일직선으로 한쪽이 조금 높게 쌓여 있는 것이 보였다.
 이때였다. 여자의 비아냥거리는 목소리가 들려 왔다.
  신사 양반 꼴이 말이 아니군요!
 죠단은 엉덩이를 툭툭 털고 일어섰다.
 두 사람은 스포츠 카 바로 옆에 마주섰다.
 죠단에게 다가선 그녀는 더 이상 화가 난 여자가 아니었다.
 죠단과 리나, 스스로 대단히 똑똑하다고 생각하는 죠단과 인간의 자로는 도무지 측정이 불가능
한 마음의 소유자 리나는 잠시 동안 서로를 응시했다.
  아까는 정말 미안했습니다
  미안하면 다 인가요. 내 앞길을 철저히 막아 놓고 말예요!
  그렇지 않습니다. 이 피라밑 방주는 값싼 콘크리트를 전혀 사용하지 않고 말 그대로 온통 비싼
특수 강철로 지어진 거대한 항공모함과 같습니다
 죠단은 흥분을 감추지 못하고 말을 이었다.
  이 철판 바닥을 보십시오. 피라밑 방주 건물에서 여기까지, 아니 반대쪽에도 온통 값비싼 강철
철판 바닥으로 깔려 있습니다. 그것은 무엇을 뜻하는 것일까요?
 죠단은 리나의 거동을 한 번 살피고는 여전히 흥분을 감추지 못하고 말을 이었다.
  이렇게 엄청난 규모와 넓이에 항공모함과 같이 일부 내부 공간을 상하 좌우로 이동하게 하여
그 효용가치를 몇 배나 증가하게 꾸며지게 하려면 최첨단 대형 기계들이 필요로 하게 되고 그렇
게 되면 천문학적인 돈이 들어가게 됩니다. 그 이유가 뭘까요?
  여전히 허풍쟁이의 테를 벗어나지 못하고 있군요?
 리나의 여전한 비아냥거림 이였다.
 죠단은 두 눈을 크게 뜨고 리나의 얼굴을 똑바로 바라보면서 진지하게 답변했다.
  허리우드의 영화 세트장에 가보신 적이 있습니까. 상하 좌우로 이동하는 세트장 말입니다
 리나는 여기서 더 이상 항의하지 않았다.
  이 지하 건물에는 규모가 크고 고도의 시설을 구비한 죽음의 게임 세트 장비가 설치되어 있습
니다. 다시 말해서 그 만큼 위험성도 크다는 뜻입니다. 그러니 이번에 리나 양이 죽음의 게임에
임하지 못한 것이 천만 다행히 아니고 무엇이겠습니까
 그러자 리나는 손을 휘둘러 죠단의 따귀를
  찰싹!
 하고 보기 좋게 한대 올리는 것이었다.
 죠단은 인내했다. 자기의 말에는 귀를 기울이지 않는, 자기 중심적이고 퉁명스러운 처녀의 모습
으로 상상해 봤다. 그러나 주의해야 했다. 자기에 대한 증오감과 편견이 작용했을 가능성도 있기
때문이었다.
 죠단이 인내하자 리나는 죠단을 노려보는 눈이 사르러 지더니
  위험성이 크면 그 만큼 보상도 크다는 것은 왜 말하지 않는 거예요
 죠단은 볼을 만지작거리며 어머니에게 따귀를 맞은 자식처럼 물끄러미 바라보는 모습으로 리나
를 쳐다봤다.
 리나는 그 모습이 측은하게 보았던지 등 뒤 혁띠에 달려 있는 작은 주머니를 열고 위로 잡아 당
겼다. 그랬더니 속 가방이 송두리째 빠져 나왔다. 거기서 하얀 손수건을 하나 꺼내 주었다.
 죠단은 선물이나 받는 것처럼 그 손수건을 받았다.
 리나는 속 가방을 다시 등뒤에 있는 겉 가방 속으로 집어넣고 뚜껑을 바깥으로 채우며
  하얀 손수건을 받았다는 것은 무엇을 뜻하는지 아세요?
  사랑한다는 뜻이겠지요?
  틀렸어요. 한국에서는 헤어질 때 하얀 손수건을 줍니다. 그 손수건을 받으면 다시는 만나지 않
겠다고 응답하는 것이고요
 리나가 돌아서서 가자 죠단은
  리나양, 내 말을 더 듣고 가십시오. 부탁합니다!
 리나는 고개를 돌려 미소를 지으며 한쪽 손을 다정히 흔들어 주었다.
 그리고는 죠단이 못 알아듣는 한국말로
  안녕!
 하며 차들 틈으로 돌아서 가며 눈길 한 번 주지 않고 사라졌다.
 죠단은 멍하니 쳐다보고 있다가 멋쩍은 듯 토미를 쳐다보며
  방금 저 여자가 뭐라고 했는지 너는 아니?
 토미는 스포츠가 앞 유리의 붉을 글씨를 한 번 쳐다보고는
  그것은  멍청이  라고 했어요
  멍청이?

                                        3

  LA 오렌지타운 구 주택가 2층집에 자리잡은 리나의 방은 지붕밑에 창문이 달린 곳이었다.
 구 주택이어서 그런지 창문은 작았고 방도 작았다. 방 치장도 평균을 조금 밑도는 수중이었다.
 그녀의 재산은 가방 두 개와 비상금을 제외하고는 월부로 구입한 오토바이와 VTR이 전부였다.
나머지 살림 도구는 모두 월세 담당자의 몫이었다.
 집에 돌아온 리나는 며칠간 집안에 쳐 박혀 있었다.
 그녀는 오늘따라 털갈이를 하는 짐승처럼 후중근해 있었다. 갈수록 고민에 쌓이고 있었기 때문
이었다. 그것은 죽음의 개임이 수포로 돌아간 것 때문만은 아니었다. 어쩌면 죠단이 말한 죽음의
게임 그 내용이었는지도 모른다. 그 만큼 죽음의 게임이 죽음 아니면 축복을 좌우하는 갈림길이
기 때문이었다. 다시 말해서 그 길은 운명이고 숙명이며 그것을 벗어난 소외당한 삶을 아무런 의
미가 없다고 보았다.
 그래서 낮에는 오토바이를 몰고 롱비취로 가서 수영으로 마음을 달래고 해가 지면 집으로 어김
없이 돌아왔다. 밤이 되자 소일거리를 찾아야 했다.
 오늘따라 TV 프로는 마음에 드는 것이 없었다. 눈을 감고 마음속으로 생각을 모아 보기도 했다.
정리가 되지 않았다. 오히려 더 번민이 역습해 오는 것 같았다.
 이제 침대로 가서 베개를 벗삼아 일찍 잠을 청해 보는 수밖에 없다고 생각하고 침대로 시선을
돌렸다.
 그런데 침대 밑에 상자 하나가 뾰쪽이 나와 있는 것이 보였다.
 침대 밑으로 가서 처박혀 두었던 상자를 꺼내어 상자 속을 뒤적거렸다. 거기서 죽음의 게임 테
이프를 여러 개 찾아냈다. 얼마 전 까지 식당 종업원으로 일할 때 틈틈이 예약 녹화한 필름들이
었다. 식당에서는 바쁘게 일을 해야 하고, 집에 돌아 와서도 잔일이 많은데다 피곤까지 싸였다.
그래서 시간이 나면 보려고 상자 속에 계속 처박혀 놓았던 물건이었다.
 테이프를 넣고 리모콘을 작동해 비디오를 틀었다.
 먼저 예쁜 몸매를 한 금발 머리 백인 여자가 타잔처럼 밧줄을 타고 강을 건너고 있었다.
 강을 반쯤 건너 다른 밧줄을 갈아탔다. 그런데 당황한 나머지 밧줄을 잘못 잡아서 그만 물 속으
로 몸이 송두리째 <풍덩!>하고 빠지고 말았다.
 갑자기 피라니아들이 떼를 지어 사방에서 몰려들었다. 여인은 비명을 지르며 몸부림쳐 댔다. 피
라니아들은 허기짐에 시달린 듯 정신없이 대들어 여인의 몸을 사정없이 날카로운 이발로 물어뜯
어 분해시켰다. 심지어는 엉덩이와 젖가슴을 살짝 두르고 있던 산양 가죽까지 갈가리 찢어
발기며 먹어 치웠다.
 강물은 순식간에 벌겋게 물들어 버리고 말았다.
 이번에는 몸매가 탄력 있어 보이는 흑인 여자가 나타났다.
 그녀는 강물 위에 널려 있는 통나무를 디디고 강을 건너기 시작했다.
 통나무 사이사이에는 악어가 통나무를 가장하고 숨어 있었다.
 도전자는 통나무와 심지어는 악어 등을 밟고 중간까지 빠른 동작으로 무사히 통과 할 때였다.
발을 디디던 나무거죽이 썩었던지 갑자기 벗겨지며 나무가 빙그르르 굴렀다.
 도전자는 물 속으로 쏙 들어가고 말았다.
 그러자 통나무로 가장했던 악어들이 여기저기서 순식간에 몰려들었다.
 도전자는 가까스로 통나무 위로 올라가 몸의 균형을 잡고 다른 통나무로 뛰어 넘어 가려고 하였
다.
 이때 가장 가까이에 다가갔던 악어가 꼬리로 도전자의 다리를 후려쳤다.
 흑인 여인은 균형을 잃고 다시 물 속으로 빠지고 말았다.
 그러자 수많은 악어들이 여인의 몸을 사방에서 덮쳐 댔다.
 여인은 비명을 지르며 몸부림 쳐 댔지만 그럴수록 여인의 몸은 산산조각이 나고 주위는 더욱 피
로 얼룩져 번져 갔다.
 참으로 끔찍한 장면이었다.
 리나는 어느새 몸이 굳어져 있었다. 테이프가 끝났는데도 잠시 동안 멍하니 있었다.
 겨우 정신을 차리고는 먼저 테이프를 모두 빼어 버렸다. 다시 두 개의 테이프를 집어넣을 때 손
이 떨려서 몇 번씩 테이프를 떨어트리고 말았다.
 리모콘을 다시 집어 들은 리나는 리모콘을 작동하려다가 멈추고 말았다. 도무지 킬 자신이 들지
않았기 때문이었다.
 용기를 내어 다시 틀은 장면은 이러했다.
 멕시코 여자같이 생긴 몸집이 좋은 도전자는 노를 저으며 배를 몰고 가고 있었다.
 폭풍전야 같은 긴장이 감도는 속에 얼마쯤 갈 때였다. 드디어 식인 상어 한 마리가 나타나더니
도전자에게 잽싸게 달려들었다.
 도전자는 의외로 침착하게 응수했다. 그녀는 능숙하게 노를 들어 식인 상어의 면상을 보기 좋게
반원을 그으며 내리 찍었다.
 식인 상어는 크게 몸부림을 치며 물 속으로 허겁지겁 사라지고 말았다.
 이번에는 두 마리의 식인 상어가 앞뒤로 나타났다. 이 식인 상어들은 마치 복수라도 하려는 듯
맹렬히 공격해 왔다.
 먼저 뒤에 있는 식인 상어가 점프하여 덮쳐 왔다.
 도전자는 몸을 틀어 뒤에 있는 식인 상어의 배를 바람을 가르며 노로 후려쳤다.
 식인 상어는 커다란 몸매에 어울리지 않게 몸부림을 치며 떨어 지더니 보트의 가장자리를 때리
고 물 속으로 스며들었다.
 배는 순식간에 뒤집혀 졌다.
 멕시코 여자는 날렵하게 보트로 다가가서 모서리를 잡았다. 그리고는 다시 보트를 뒤집어 보려
고 몇 차례 반복해서 시도했다.
 그 순간을 놓치지 않고 다가가고 있던 식인 상어는 입을 크게 벌리고 연약한 여자의 허리를 사
정없이 덥석 물었다.
 여인은 발악 한번 해보지 못하고 피를 토하며 기절하고 말았다.
 이때 다른 식인 상어가 합세하자 먹이를 문 식인 상어는 약삭빠르게 물 속 깊이 멀리멀리 사라
지고 말았다.
 남은 것은 붉게 번진 피뿐이었다.
  다시 장면이 바뀌더니 검은머리를 한 도전자 백인 여자가 물 속으로 헤엄을 쳐가고 있었다.
 카메라가 재빨리 여자의 매끄러운 장딴지를 훑었다.
 하마 떼들이 나타났다. 그런데 어쩐 일인지 하마들이 백인 여자에게 사정없이 달려들고 있는 것
이었다. 도전자는 하마 떼들을 피해 바위 곁으로 겨우 피해 갔다.
 이때 바위굴 사이사이에게 얼룩무늬 물 속에 사는 독뱀들이 새까맣게 나타났다. 독뱀들은 백인
여자에게 달려들었다.
 정말로 진퇴양난이었다.
 도전자는 온 힘을 다해 물위로 솟아올랐다. 물위로 올라가 주위를 살펴본 그녀는 가까운 강가를
향해 정신없이 헤엄쳐 달아났다.
 가까운 강가 갈대밭에서는 이상한 물체가 움직이고 있었다. 괴 물체는 점점 빠른 속도로 몸을
틀며 여자에게 향하여 접근해 가고 있었다. 엄청나게 크고 긴 물뱀이었다.
 커다란 물뱀은 순식간에 도전자에게 달려가 몸을 칭칭 감아 버렸다. 그러나 물뱀의 몸뚱이가 너
무나 커서 그런지 도전자는 뱀의 몸뚱이에서 밑으로 쏙 빠져 나와 다시 밖으로 헤엄쳐 도망가기
시작했다.
 뒤 따라 올 줄만 알던 뱀은 온데간데없이 사라지고 보이질 않았다.
 도전자는 정신없이 걸어서 밖으로 나오고 있었다.
 이때였다. 갑자기 뒤에서 물뱀이 쏜살같이 쑤-욱 나타나서 커다란 입을 벌리며 도전자를 한 잎
에 꿀꺽 삼키고 말았다.
 여자는 발을 구르며 몸부림쳤다. 그러면 그럴수록 여인의 몸은 차츰 뱀의 몸 속으로 파고드는
것이었다. 이제 여인을 다 삼킨 물뱀은 입맛을 다시더니 몸을 틀더니 서서히 물 속으로 춤을 추
듯 유유히 사라지고 말았다.
 한 화면이 밑에서 찍었다. 카메라는 물뱀의 머리 부분부터 시작해서 배 부분을 향해 쭈-욱 훑었
다.
 커다란 뱀의 중간에는 유난히 몸 둘레가 큰 부분이 있었다. 그곳에서는 끔찍하게도 아직도 꿈틀
거리고 부분이 있었다.
 리나는 한동안 멍하니 있었다. 지금까지 수 십 번 보아 온 것 중에 오늘따라 가장 위험하고 잔
인한 게임들이었다. 정말 죠단의 말대로 게임에 임하지 못한 것이 천만 다행인 것 같이 느껴졌다.
그래서 그런지 더 이상 다음 화면을 보기가 싫었다. 싫다기 보다 오히려 두렵다고 하는 것이 더
정확하였다.
 리나는 식은땀을 흘리며 눈동자가 커지더니 입술을 깨물며 들고 있던 리모콘을 앞으로 집어 던
졌다. 리모콘은 유리창을 박살을 내고는 밑에 층 화단을 넘어 길가에서 형체를 알아볼 수 없게
박살이 나고 말았다.
 이때였다. 리모콘이 부서진 얼마 안되는 거리에 검은 세단차가 한 대 서 있었다. 안에는 네 명의
검은 신사가 타고 있었다. 이들은 밤인데도 검은 안경을 일제히 쓰고 있었다.
 뒷좌석에 있는 신사가 말을 했다.
  박살이 난 것은 리모콘 인 것 갔습니다
  흥분의 결과는 후회만 남게 한다. 명심해 둬라
  그 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
  그건 그렇고 분명 저 곳이 리나의 방이 맞는 거냐?
 요다 박사의 음성이었다. 그는 앞좌석에 앉아 있었다.
  예, 틀림없습니다. 몇 차례나 거듭 확인까지 하였으니까요
  그럼 출발하라!
 운전석의 검은 신사가 말을 했다.
  다음 행선지는 어디입니까?
  죠단의 집도 눈치 안 채게 정확히 알아 놓았느냐
  놈이 눈치 안 채게 번갈아 가며 미행해서 알아 놨습니다
  좋아, 그리로 출발하라
 운전석의 신사는 검은 안경을 벗더니 서서히 차를 몰기 시작했다.
 세단차가 미끄러지며 멀어져 가자 얼마 안가 어두운 밤길로 모습을 감추고 말았다.
 한편 리나는 여전히 리모콘을 던진 체 그대로 굳어 있었다.
 그녀의 두 눈에서는 두 줄기 눈물이 흐르고 있었다. 이 눈물은 턱 밑에서 한 번 빛을 반사하더
니 이내 최후를 맞이하고 말았다.


                                         4

  죠단과 토미는 에스컬레이터에 몸을 싫고 밑으로 향하였다. 그런데 위에서 밑을 내려다보고는
놀라고 말았다. 놀라우리 만치 다양했기 때문이었다.
 토미는 죠단을 따라, 어린이 전자 용품들이 산처럼 쌓인, 미로 같은 1층으로 내려갔다.
 밑은 많은 물건만큼 많은 사람들이 붐비고 있었다.
 통로에 들어서자 죠단과 토미는 곧 사람들의 홍수에 합류하고 만다.
 먼저 어린아이용 전자 제품들이 나타났다.
 어린아이용 물건들이 쌓인 뒤쪽에는 상자가 쌓여 있었고 그 꼭대기에는 모델 제품들이 장식되어
있어서 산더미처럼 보였다. 전자 용품들이 쌓인 앞에는 내용물들을 밝히는 레이블이 붙어 있었다.
그 옆으로도 많은 물건들이 사람들이 차지하고 있는 공간을 뺀 나머지 공간을 깡그리 점유하고
있었다.
 역시 죠단이 생각한 대로 지하 1층은 지상 1층보다 세 배나 더 커 보였다.
 이 어마어마하게 넓은 1층 공간에는 이렇게 어린이를 위한 상품들과 부모를 동원한 어린이들로
가득 메워져 있었다.
 왜 이렇게 사람들을 들끓게 하고 있는 것일까? 그것은 아마 새로운 물건들이 다양하게 많은데다
시중 가격의 30% 이상 싸기 구입할 수 있기 때문일 것이다. 소문에 의하면은 이 물건들은 모두
다 직접 개발 생산하기 때문에 여기서는 신제품을 생각보다 더 빨리 더 싸게 구입할 수 있다고
한다.
 상품과 상품 사이에는 과거의 물건과 미래의 물건들이 곁들여 전시해 놔 한눈에 그 성장 과정을
맛볼 수 있게 해 놓았다.
 중간쯤에는 아예 전시장까지 마련하여 과학의 발전사를 축소(장난감 만한 크기로)된 물건들로
일목요연하게 전시해 놔 한눈에 과학의 발전사를 관람할 수 있게 배려 해 놓았다.
 여기서 죠단과 토미는 마치 과학의 발전과 성장 과정을 그린 희미한 역사와 미래를 답습했다.
 벽과 벽사이에는 대형 액자처럼 벽걸이 TV 화면이 설치되어 있어서 분위기를 조성시켰다.
 모델마다 모델의 형태, 작동하는 요령, 자동하는 사람, 성능 장면 등의 순으로 이어졌다.
 나오는 품목들은 주로 예쁘고 귀엽게 생긴 것들과 밉고 시기심 많게 생긴 것들 그리고 험하고
난폭하게 생긴 것들이 그 주류를 이루고 있었다.
 토미는 장난 끼가 발동했던지 주머니에서 만년필 손전등을 슬며시 꺼내어 꼈다. 불빛이 파란빛
을 하고 있었다.
 토미는 그 작은 손전등 불빛으로 전자 용품에 붙어 있는 가격표를 비추었다. 이따금씩 불빛은
상자에 붙은 레이블을 읽기도 했다.
 그러나 토미의 손은 곧 죠단에 이끌리어 다음 칸으로 이동했다.
 그 다음 칸에는 플라스틱 모형 장난감들이 가득 쌓여 있었다. 주로 지금까지 나왔던 전쟁 무기
들과 미래 전쟁 무기들 그리고 로봇들이 그 주류를 이루고 있었다.
 그 다음 칸에는 실물을 방불케 하는 축소형 움직이는 동물 로봇으로 가득 쌓여 있었다. 주로 생
존해 있는 동물들과 공룡들이 그 주류였다.
 이렇게 다양한 모델들은 물건 사이사이에 움직이게 작동시켜 놓아 생동감과 구매 욕구를 더해
주었다.
 이러한 것들을 처음 접해 보는 토미는 갈수록 입을 탁 벌린 체 정신을 잃고 있었다.
 토미가 자유욕구를 발산하듯 갑자기 죠단의 손을 뿌리쳤다. 토미는 지금까지 죠단의 손에 붙잡
히어 꼼짝을 못하고 있었다.
  왜 그래 토미?
  저 반대쪽에도 한 번 가 봐야지요?
  그쪽은 어린이용 소형전자 오락게임기 들로만 가득 쌓아 놓았을 뿐이야
  내가 소형전자 오락게임기 하나를 무척 갖고 싶어하는 것을 알고 있을 터인데요?
  아래층으로 가면 그것보다 더 좋은 것이 있다
 죠단은 토미와 같이 에스컬레이터에 올라탔다. 토미는 위에서 밑에 층을 열심히 내려다보고 있
었다. 밑에 층에는 신비하게 생긴 온갖 전자 오락기들로 군상을 이루고 있었다. 전자 오락기들은
저마다 특색 있는 색깔과 모양을 가진 것들끼리 군락을 이루고서 벌과 나비를 유혹하듯 수많은
어린이들을 유혹하고 있었다.
 이때 토미가 <악!> 하고 비명을 질렀다. 그리고는 에스컬레이터에서 사람들은 비집고 밑으로 뛰
어내리는 것이었다.
  토미 위험하다. 천천히 내려가라!
 죠단이 밑으로 내려 왔을 때는 이미 토미의 모습은 온대 간데 없었다.
 죠단은 가운데로 비집고 가며 여기저기 살펴볼 수밖에 없었다. 우선 통로 양쪽으로 진열된 각종
게임기들을 종목별로 일별 했다. 서커스 대원의 동원을 방불케 하는 연출이었다.
 게임들을 종합하여 본다면 주로 하늘 땅 바다로 구분 지어 스포츠와 모험 게임 그리고 격투기와
최첨단 무기를 사용한 전투 게임들로 구분 질 수 있었다. 그 중에서도 가장 인기 있는 게임 종목
은 지금까지 있었던 각종  죽음의 게임들 을 전자 오락 게임으로 개발해 만든 것들이었다. 내용은
물론 배경과 동물들, 심지어는 가상 인물까지도 실제 인물의 모습과 행동 성격까지 거의 비슷하
게 연출해 내는 솜씨는 가히 일품이었다.
 토미가 똑똑한 아이라면 가장 인기가 있는  죽음이 게임기  부근에서 오락을 즐기고 있다고 죠단
은 보았다. 그래서 그 주위를 눈 여겨 살펴보았다. 그러나 없었다. 빈자리가 없어서 포기하고 그
냥 갔는지도 모르는 일이었다.
 이제 그곳을 벗어나려고 발길을 돌릴 때였다. 언 듯 보니 토미처럼 생긴 아이가 벽을 끼고 있는
곳에서  죽음의 게임 에 몰두하고 있는 것이 보였다.
 죠단은 구석 쪽으로 갔다. 토미의 모습이 그제야 드러났다.
  토미, 너 여기에 있었구나
 토미는 죠단을 견눈질로 슬쩍 한 번 바라보고는 계속해서 게임에 몰두하고 있었다.
 죠단은 몇 번 더 말을 붙혀 봤지만 그 때마다 토미는 고개도 돌리지 않은 체 방해하지 말라는
신호를 하며 게임에 임하는 것이었다.
 죠단은 화를 낼까, 군밤을 한 대 선사할까 망설이다가, 허리춤에서 삐삐를 토미에게 내 보이며
  토미, 이거 알지!
 그제야 토미도 자기 허리춤의 삐삐를 손으로 툭툭 치고는 고개를 돌려 다시 게임에 임했다.
 죠단은 다시 에스컬레이터에 몸을 싫고 밑으로 내려갔다.
 전자관도 넓었다. 조명이 제대로 잘 된 전자관에서는 끊임없이 윙윙거리는 소리가 들렸다.
 내려갈수록 전자 음악 같은 소리가 시시각각으로 들려 왔다.
 여기는 이상하게도 통로만 빼놓고는 자동차 넓이만큼 유리로 각각 칸을 모두 막아 방을 만들고
문까지 달아 놓은 것이 특색이었다. 주로 청소년과 청년층을 상대로 전자 게임을 하는 곳이었다.
 가운데 큰 복도를 중심으로 좌우 통로마다 똑같은 게임기들이 설치되어 있었다. 그러나 한 칸씩
벗어나면 그 때마다 다른 종류의 게임기들이 나타났다. 여기도 하늘 땅 바다로 나누어져 각종 짐
승을 타고 모험을 즐기는 게임들이었다.
 그 다음으로는 스포츠 기구들을 타고 시합에 임하는 게임들이었고 다음으로 최첨단 무기들을 타
고 전투 게임에 임하는 것들이었다. 여기서는 인기 있는 게임을 하려면 게임기 앞에서 줄을 서야
만 했다.
 죠단은 짐승을 타고 모험을 즐기는 지역에서 익룡을 타는 게임이 비여 있어 그리로 가 보았다.
익룡을 타고 백악기 시대를 한 번 여행해 볼까 해서였다. 그러나 그 안에는 사람이 들어 있었다.
 로데오 경기 게임기에는 기다리는 사람들이 별로 없었다.
 죠단은 그 다음 칸으로 가 보았다.
 그 다음 칸에는 말을 타고 멧돼지 사냥을 하는 곳이었다. 그런데 그 지역 한 곳에서 막 게임을
마치고 나오는 사람이 있었다.
 죠단은 그리로 가서 요구하는 돈 5달러를 집어넣자 유리문이 열렸다.
 안으로 들어가 가상현실(VR)용 입체안경(HMD)을 대체기기로 사용하는 소형안경(기존안경 크기
에 물안경처럼 두텁다)을 썼다. 이어서 엽총을 들고 실물과 똑같은 말 등에 올라탔다. 이 말은 로
데오 연습기기 같이 배 밑에 장치가 되어 있어 좌우 상하로 흔들어 주었다. 그뿐만 아니라 바닥
도 화면에 나오는 지형에 따라 좌우 상하로 움직일 때 그 바닥을 네 발로 디디고 달리게 장치되
어 있어서 말을 어느 정도 탈줄 모르면 중도에서 떨어지고 만다.
 앞에는 대형 TV 화면이 있었다. 이 화면의 실제 크기는 30 인치에 불과하다. 그런데 이 화면 앞
에 3배 확대 TV와이드 스크린(한길 인더스트리 제품)을 부착하여 놓았다. 이 와이드스크린은 단
순히 화면을 확대하는 것은 물론이고 TV유해파와 자외선까지 차단해 시력 저하를 방지하는 기능
까지 있다. 와이드스크린 위쪽 중간에는 고성능 소형 비디오 카메라가 두 대나 설치되어 있었다.
앞쪽 밑에 것은 얼굴을 향해, 뒤쪽 위에 것은 몸을 향해 설치되어 있었다.
 말이 서서히 움직이자 화면도 같이 서서히 움직였다.
 죠단은 최면술을 받은 사람처럼 곧 입체 화면의 게임 속으로 빠져들고 말았다.
 말의 움직임이 빨라지자 입체 화면의 속도도 빨라졌다.
 이때 화면 상단 부분 1/4 비율로 도우미의 모습이 나타났다.
 도우미의 형태는 요정의 모습같이 반투명으로 나타났다. 그가 미소를 띄우며 말을 하자 죠단은
속도를 줄였다.
 <멧돼지는 험한 산 속에서도 시속 사십 키로 이상을 달리는 날렵한 짐승입니다. 특히 머리가 커
서 영리하고 주둥이 부근이 잘 발달되어 사십 키로 속도로 들이받게 되면 이 톤 이상의 큰 충격
을 받게 됩니다. 또 총을 잘못 맞아 상처를 입으면 물불을 가리지 않고 덤벼드는 습성이 있습니
다. 이 때는 그 뒤를 쫓아가지 말아야 합니다. 그러므로 이 게임은 정해진 시간 내에 멧돼지를 찾
지 못하거나, 놓치거나, 들이 받히거나, 총을 잘못 쏴 급소를 맞히지 못하면 자동 실격됩니다>
 말을 마치자 도우미의 모습은 자연적으로 사라졌다.
 이어서 수풀과 산과 계곡들로 가는 길이 나타났다.
 죠단은 어디로 가야 할지 몰라서 도우미의 도움을 구하는 단추를 눌렀다. 그러자 다시 도우미가
반투명으로 나타나서 말을 해줬다.
 <도면을 이용하십시오>
 도면에는 길 안내는 물론 나무들의 이름과 그 숲까지 상세히 기록되어 있었다.
 <멧돼지는 잡식성 동물이지만 가장 좋아하는 것은 도랑(개울)에 사는 가제와 도토리나무 열매입
니다>
 도우미는 여전히 말할 때만 반투명으로 나타나고 말을 마치면 자동으로 사라졌다.
 도면에 나와 있는 떡갈(도토리)나무 습쪽으로 죠단은 방향을 틀었다. 그러자 말과 그리로 방향을
틀어 주고 화면도 그 쪽으로 바꿔 주었다. 이 게임의 원리는 응시위치추적 시스템을 게임 이론으
로 개발 한 것이었다.
 이것은 비디오 카메라로 얼굴과 몸의 움직임을 감지, 컴퓨터를 조작하는  응시 위치 추적 시스
템 의 시제품을 개발한 것이다. 한국 과학기술처 감성공학기술 개발 사업의 하나로 선보인 이 시
스템은 비디오 카메라와 영상보드, 인공지능 소프트웨어를 이용, 얼굴 및 눈동자와 몸 동작의 위
치를 파악해 모니터 화면의  커서 를 움직인다. 컴퓨터 상단에 설치된 비디오 카메라가 촬영한 얼
굴. 눈동자. 몸 동작 영상을 소프트웨어로 분석, 사용자가 모니터의 어느 부분을 보고 몸의 액션
을 취하는 지를 알아내 컴퓨터를 작동하는 것이다. 심지어는 눈까풀이나 입술 움직임으로 프로그
램을 실행하는  클릭기능 까지 활용하기까지 한다.
 이 시스템은 응시위치의 오차가 거의 없게 개발하고 얼굴의 움직임도 0.1초마다 빠르게 감지할
수 있다(적외선센서등 특수장비는 이 것보다 4 배의 제작비가 들뿐만 아니라 특히 유해한 적외선
을 눈동자 등에 투사, 응시위치를 찾아냄으로써 안전성 논란의 대상이 되고 있다).
 습속으로 들어서자 실제로 산 속 공기가 코를 찔렀다.
 나무 가지가 말의 앞을 막으며 기수의 목을 때릴 때도 실제로 목이 아팠다.
 개울을 건널 때는 정말 물이 튀겨 나와 옷이 젖기까지 했다.
 그런데 개울 위에서 멧돼지들이 가제를 잡아먹고 있는 것이 보였다.
 죠단은 재빨리 그 쪽을 향해 총을 겨누고 쐈다. 그러나 너무 서두른 것이 탈이었다.
 멧돼지들은 일제히 떡갈(도토리)나무숲으로 튀었다.
 죠단은 일부러 서서히 말을 몰며 떡갈나무숲으로 다가갔다. 떡갈나무 숲 중앙에 이르렀슬 때였
다. 갑자기 옆에서 멧돼지 한 마리가 튀었다.
 말을 그쪽으로 돌려 추격하는 동안 멧돼지는 저만치 달아나고 있었다.
 이번에는 더욱 가까이 에서 다른 멧돼지가 튀었다.
 죠단은 가까운 멧돼지를 향해 방향을 틀고 쫓아갔다.
 그러자 멧돼지 두 마리가 합세하더니 뿔뿔이 흩어졌다.
 잠시 주춤하다가 거리가 좀 멀지만 가장 큰 멧돼지를 향해 돌진해 갔다.
 잠시 후 양쪽으로 흩어졌던 멧돼지 두 마리가 나타나서 다시 큰 멧돼지 뒤를 어지러이 쫓고 있
다가 다시 흩어졌다.
  죠단은 여전히 큰 멧돼지 뒤만 열심히 쫓아갔다.
 다시 개울가가 나타났다.
 큰 멧돼지는 개울가로 들어가더니 모습을 드러내지 않았다.
 개울가로 가보니 큰 멧돼지 두 마리가 상류 쪽에서 죠단을 쳐다보고 있었다.
 험한 개울을 따라 겨우 사정권에 들어서서 총을 쏘려 하니 멧돼지는 양쪽으로 잽싸게 달아나고
말았다.
 죠단은 허탈감에 빠진 체 투벅투벅 오던 길로 뒤집어 왔다.
 이제 마지막으로 도우미의 도움을 요청했다.
 <산등성에서 몸을 숨기고 멧돼지를 기다려 보십시오. 멧돼지는 시력이 약하지만 반면에 조심성
이 많아 산등성에서 사방을 살펴보며 동료들이 있는 곳으로 조심조심 접근해 갈 것입니다>
 죠단은 도우미의 말대로 바위 옆에 몸을 숨기고 멧돼지를 기다렸다.
 그러자 잠시 후 멧돼지가 산등성에서 사방을 살펴 가며 동료 멧돼지가 있는 곳으로 접근해 가고
있는 것이었다.
 사정 거리에 들어오자 멧돼지는 바위 위로 사람의 상체가 보이며 총을 겨누고 있는 것을 발견했
다.
 멧돼지가 멈칫할 때 총을 겨누고 가슴을 향해 <탕!>하고 쐈다.
 멧돼지는 앞으로 푹! 고꾸라 지더니 다시 벌떡 일어나며 몸을 틀어 절뚝절뚝 피를 흘리며 도망
가기 시작했다.
 죠단이 그쪽을 향해 말을 급히 몰았다. 다시 사정권에 들어설 때였다.
 멧돼지가 갑자기 돌아서서 정신없이 죠단을 향해 달려들었다.
 죠단도 정신없이 총을 쏘아 댔다.
 그러면 그럴수록 멧돼지는 더욱 죠단에게 덤벼들어 드디어 말을 들이받고 말았다.
 죠단은 보기 좋게 말 잔등에서 굴러 떨어지고 말았다.
 그러자 <삐->소리와 함께 말이 정지되고 화면도 정지되며 게임이 끝나고 말았다.
 죠단은 말 엉덩이를 한 대 후려치고는 밖으로 나왔다.
 겨울철만 빼놓고 항상 인기 있다는 수상스키 게임기로 가 보았다.
 본래 워터 스키(Waterski:수상스키)은 워터 슬레이(Watersleigh:물썰매)와 같이
 초등 학교 수준이면 금세 배울 수 있고 3년이면 고난도 기술도 가능하다.
 그러나 수상스키 게임기(다른 것도 마찬가지임)는 실제보다 10배 빨리 적용할 수 있게 되어 있
다. 우선 구조가 편리하고 도움 보이의 도움을 받아 행동을 취할 수 있게 되어 있기 때문이다.
 워터 스키는 물살이 실제 상황의 속도로 뒤로 빠르게 지나갔지만 워터 슬레이는 속도를 내면 낼
수록 더욱 물살이 뒤로 빨리 지나갔다.
 쿨러닝 게임기에는 1인조 2인조 4인조 게임이 있어서 그런지 줄을 서고 있는 사람들이 별로 없
었다. 값은 1인조 5달라 기준으로 2인조 한 배 반 이였고 4인조는 두 배 였다.
 이때 사람들이 배꼽을 잡고 웃어대는 소리가 앞에서 났다.
 죠단은 그리로 발길을 재촉해 가보니 간단한 스키 장비(상하 옷만 빼놓고는 모두 착용)를 한 젊
은 여자가 풍만한 궁둥이를 정신없이 상하 좌우로 흔들어 대고 있었다. 그것은 좌우 상하로 쓰러
지거나 나가떨어지는 것을 방지하기 위한 몸부림이었다. 그러한 것이 어느 때는 궁둥이를 작게
크게 흔들어 대는 모양이 수시로 바꾸니 뒤에서 관전하는 구경꾼들에게는 너무나 우습게 비쳐진
모양이었다.
 두 말할 것도 없이 종합 스키 게임에서 지금은 한참 모들 경기에 임하고 있는 중이었다.
 스키 밑에는 눈 비탈 대신 회전식 로라가 좌우 상하로 기울며 빠른 속도로 뒤로 계속 빠져나가
고 있었다. 점프 할 때를 대비해서 양어깨에는 로프가 위로 걸쳐져 있었다.
 게임 내용은 먼저 장거리 스키로 균형 감각을 익히다가 이어서 장애물 경기 코스를 거쳐 몸을
푸는 모들 경기를 하고 나면 마지막으로 스키 점프대로 가서 점프를 하게 되어 있다.
 경기 내용이 다양하고 재미있는 데다 특히 모들 경기 때면 사람들이 몰려들어 이 경기에 임하려
면 줄을 한참 서 있어야 게임에 임할 수 있었다.
 죠단도 멘 뒤로 가서 한참 동안 줄을 서고 있다가 다시 대열에서 벗어났다.
 그리고는 최신식 비행기 쉬물레이션으로 가 보았다.
 최신식 비행기 쉬물레이션 안에는 젊은 청년이 게임을 하고 있었다.
 다행이 그는 중도에서 탈락하고 밖으로 나왔다.
 죠단은 비행기 컴퓨터 쉬물레이션(모의실험.Simulation) 게임기 안으로 들어갔다.
 이것은 실제와 같은 상황을 컴퓨터를 통해 구현시켜 보는 첨단 모의실험기법이다.
 컴퓨터에 가상의 상황을 설정해 입력시킨 후 거기서 일어날 수 있는 여러 가지 가상현실(VR)에
게임이론과 결합시킨 것이다.
 최신식 가상 비행기 이름은 VX2로 VX1을 개발한 것이었다.
 조종석 앞면에는 멧돼지 사냥 게임과 같은 대형 TV가 설치되어 있었다.
 헬멧을 쓰자 곧 도우미가 나타났다.
 <이륙 시간이 십 초가 지나면 도움을 청할 수 있습니다. 다시 십 초가 지나면 자동 이륙 단추를
사용할 수 있습니다. 그러면 이 초 간격으로 불이 들어오는 단추와 기계들을 십 초 내에 모두 작
동시키시면 무사히 이륙할 수 있습니다>
 죠단은 처음으로 하는 게임 이여서 작동하는 것을 포기하고 그 대신 기계와 단추들의 배치를 눈
여겨 죽 살펴보았다.
 반쪽 원을 닮은 조종간 앞과 좌우에는 여러 가지 스위치와 계량기들이 한데 어우러져 있었다.
 머리 위쪽은 누르고 돌리고 재 키는 스위치가 잔뜩 진열되어 있었다.
 좌우 옆쪽도 스위치들이 제법 있었다.
 죠단은 손이 가볍게 떨리며 도우미의 도움 단추를 그래도 시간 맞춰 눌러 댔다.
 <먼저 노란 색 사각 테두리 안에 있는 단추를 찾아 앞으로 재 켜서 불들을 켜 주십시요>
 죠단은 머리를 최대한 뒤로 재 켜서 미리 보아 놓았던 머리 위에 있는 노란 색 사각 테두리 안
의 단추를 찾아 여유 있게 재 켰다.
 <일 초 경과 구 초 남았습니다. 다음은 열쇠가 달린 엔진 시동 장치를 돌리시기 바랍니다>
 엔진 시동 장치는 보나마나 조종석 앞쪽에 있을 것 같았다. 정말 앞쪽에 열쇠가 달린 엔진 시동
장치를 찾아 돌리자 시동 소리가 헬멧을 통해 요란하게 들려 왔다.
 기체가 점점 흔들리기까지 했다.
 <2초 경과 칠 초 남았습니다. 다음은 노랑 색 랜딩기어 작동 장치를 잡아 당기십시오>
 랜딩기어 작동 장치는 오른쪽 앞에 있었다. 덩치가 크고 노랑 색이 한눈에 들어와서 쉽게 작동
했다.
 <일 초 경과 육 초 남았습니다. 다음은 조종간을 잡고 앞으로 일 초간 당기십시오>
 조종간을 잡고 앞으로 당기자 수직 이착륙 헤리어기 처럼 기체가 위로 올라가기 시작했다. 격납
고의 지붕이 열리며 비행체는 계속 올라가고 있었다.
 일 초가 되어 당기는 것을 그만두자 기체가 공중에 머무르더니 반원을 그으며 좌우로 왔다갔다
하기 시작했다.
 좌우에는 절벽이 였고 앞뒤로는 계곡이었다.
 <이 초 경과 오 초 남았습니다. 다음은 초록색 사각 테두리 안에 있는 단추를 밑으로 밀어 주시
고 전진(출발) 손잡이를 밀어 주십시오>
 죠단은 초록색 사각 테두리를 찾아보니 어데 있는지 몰라 헤매기 시작했다.
 <사 초!  삼 초!>
  고개를 번쩍 들어 정신없이 위를 쳐다보고 좌우를 쳐다보고 다시 앞을 미친 듯이 더듬었다.
 <이 초!>
 죠단은 두 손가락을 조종석 양옆의 단추들 위에 올려놓고 부르르 떨었다.
 <이제 일 초가 지나면 끝납니다>
 오른 손 중지에 있는 단추가 초록색 사각 테두리가 쳐 있었다. 재빨리 아래로 밀었다. 그리고 나
서 전진 손잡이를 밀었다.
 그러자 지금까지 좌우로 반원을 그으며 왔다갔다 하던 비행체가 폭팔음을 내며 앞으로 달리기
시작했다. 이제부터 좌우 날개 끝 쪽 두 군데 제트엔진이 정식으로 가동된 것이었다.
  야호, 드디어 해냈다!
 하며 환희와 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 그러나 환희의 순간도 잠깐, 앞은 절벽이 그를 기다리고
있었다.
  아악!
 죠단은 무의식적으로 핸들을 앞으로 잡아당기며 옆으로 꺾었다.
 비행체가 아슬아슬하게 절벽을 피해 위와 옆으로 꺾여서 계곡으로 길을 잡았다. 이것은 스포츠
카를 많이 운전한 경험에서 나온것이라고 생각했다.
 계곡으로 들어가자 계곡이 점점 좁아졌다.
 정신을 바짝 차리고 조종간을 신중히 움직였는데도 절벽과 몇 번 부닥칠 번했다.
 이마에는 땀이 다 났다.
 그곳을 통과하자 이번에는 공포의 구부러진 계곡이 전개됐다.
 재빨리 도우미의 도움을 구했다.
 <애스(S)자 코스입니다. 원을 조금 늦게 그으며 통과하시면 됩니다>
 도우미의 말대로 위험해도 원을 조금 늦게 그으며 커브를 도니 나중에 여유가 생겼다.
 다시 반복해 통과하니 이번에는 죽음의 와이(Y)자 코스가 나타났다.
 한쪽은 조금 넓고 한쪽은 조금 좁았다.
 죠단은 일부러 조금 좁은 곳으로 배행체를 날렵하게 틀었다. 다행히 죽음의 코스로 들어선 것
같지는 않았다.
 얼마를 더 들어가니 지옥 관문 엠(m)자 다리통과가 나타났다.
 엠자 다리는 다리가 3개 이지만 통로는 두 군데 이였다.
 한 쪽은 위쪽이 넓었고 다른 한 쪽은 밑 부분이 넓었다.
 죠단은 밑에 쪽이 넓은 곳을 선택해 밑으로 낮게 날아갔다.
 조금만 더 내려가면 강물에 빠질 지경이 되었다. 아무래도 다리를 곧바로 통과하기가 벅찼다. 그
만큼 공간이 좁았다.
 거의 다 접근했을 때 죠단은 기체를 넓은 쪽으로 약간 기울여 통과했다.
 이때 기울인 날개 끝이 강물에 닿아 물을 튀겼다. 그러나 무사히 통과하는데 별다른 장애가 되
지는 못했다.
 지옥 관문을 무사히 통과하자 넓고 푸른 바다가 펼쳐졌다. 하늘도 흰 구름과 더불어 끝없이 펼
쳐져 있었다.
 이때 부르지도 않은 도우미가 반투명 체로 나타나서 안내했다.
 <여기서부터는 자동적으로 워게임 시뮬레이션(전투상황을 특정목적에 적합하게 분석. 묘사하는
전쟁분석기법)으로 들어갑니다. 다시 말해 여기서부터는 적기가 나타나는 곳입니다. 적기가 언제
어디서 나타날지 모르니 각별히 조심하시기 바랍니다>
 죠단은 운전석 옆에 있는 큰 손잡이를 서서히 잡아당겼다. 그러자 배행체는 점점 속도를 내기
시작했다.
 마하1, 마하2, 마하3, 마하4 까지 올라갔다.
 음속(소리 속도)의 4배이면 이 비행체의 최고 속도였다.
 뒤쪽 좌측 부근에서 이상한 물체가 이 비행체 보다 더 빠르게 접근해 오고 있었다.
 아마 모르긴 해도 마하6 정도의 속도인 것 같았다.
 이 괴 비행체가 옆으로 스쳐 앞으로 가더니 점점 멀어져 갔다.
 크기는 VX2 보다 조금 더 컸다. 모양은 정삼각형 형을 한 조개같이 생겼다. 다만 중심점에서 가
장 가까운 면의 길이 절반의 반지름 크기로 공처럼 둥그런 모양을 하고 있었다. 정삼각형 날개는
그 중간에 있었고 날개 위쪽은 투명 유리로 되어 있었다.
 죠단은 분홍색 사각 테두리가 있는 단추를 뒤늦게 눌러서 미사일을 발사했다.
 이 특수 미사일은 삼각 비행체를 격추하기 위해 고안한 공대공 열 추적 장치 미사일로 뒤로 갈
수록 점점 넓어져 있는 2단 마사일(3단은 지대공 미사일)이었다.
 미사일이 굉음과 엄청난 불을 토하며 삼각 비행체를 추적했다. 반 이상 쫓아갔을 때였다.
 밑 부분이 분리되며 2단계 폭팔 음과 불을 토하며 비행체를 더욱 바싹 추적해 갔다.
 이제 비행체의 엔진 속으로 파고 들어가 폭팔 음과 불을 토하며 형체가 박살이 날 판이었다.
 이때였다. 지금까지 달아나기에 바빴던 삼각 비행체가 갑자기 멈춰서면서 위로 치솟았다.
 그러자 미사일은 밑으로 떨어지기 시작했다.
 삼각 비행체는 방향을 45도 각도로 하여 뒤로 다가왔다. 그러면서 두 곳에서 불 탄을 정신없이
쏘아 댔다.
 죠단은 일단 위로 치솟아 불 탄을 피하고는 내려가며 회전식 기관포를 쏘아 댔다.
 VX2 는 삼각 비행체를 잡기 위해 VX1을 개발한 비행기였다.
 형태는 행글라이더처럼 생겼다. 다만 그 날개 끝에 고성능 제트엔진을 길게 달고 뒤쪽 위에는
방향타 날개를 달았다. 앞쪽에는 회전식 기관포를 달아 놓았다. 그래서 그런지 속도가 마하4 까지
낼 수 있고 날개 끝에서 회전식 기관포를 목표를 향해 쏘아 댐으로 명중률이 아주 좋았다. 또한
날개 끝 부분에 방향타 날개를 양쪽으로 달아 놓음으로 바람을 모아 줌으로 해서 항력과 회전력
을 최대한도로 증가시켜 주었다. 날개 가운데 뾰쪽한 곳에는 혼자 조종할 수 있게 작은 공간을
주고 그 대신 컴퓨터가 스스로 보조 역할을 완벽하게 해줌으로 신속성과 정확도를 더욱 향상시켜
 놓았다.
 삼각 비행체가 갑자기 정시하면서 위로 잠시 치솟으며 그 사이에 불 탄으로 반격해 왔다.
 죠단도 위로 방향을 틀었다.
 삼각 비행체는 앞쪽 45도 각도로 방향을 틀면서 점점 옆으로 벌어져 갔다.
 VX2도 같은 방향으로 그 뒤를 쫓아갔다.
 그러자 삼각 비행체는 두 배나 더 빠르게 멀어져 갔다.
 죠단은 도우미를 불렀다.
 <삼각 비행체(접시 비행기)는 우주에서 날아온 마하6 의 속도를 가지고 있는 비행체 입니다. 그
래서 무거운 것이나 불필요한 장식을 하고 있지 않습니다. 옆에서 볼 때 삼각 날개 윗 부분의 반
원은 두 외계인 조종사가 타고 있으나 두 조종사나 더 또는 그 만한 물건을 더 싫을 수 있습니
다. 그 밑의 반원은 몸체에서 생산한 특수 제트 가스를 압축시켜 분출시키는 곳입니다. 그 곳에는
옆으로 빙 돌아가며 여섯 개의 구멍이 각각 나와 있습니다. 이 여섯 개의 분출구는 각각 삼각 날
개 끝의 뾰쪽한 부분은 앞머리로 하고 같은 방향으로 두 개가 한 조가 되어 각각 세 개 조로 되
어 있습니다. 그래서 작은 방향을 틀 때는 탱크나 부르도져가 방향을 틀 때와 같이 한 개 조 두
분출구 중 한쪽의 불출구를 적게 열으면 적게 연 것만큼 방향이 틀어집니다. 이때 날아가다 공중
에서 멈출 시는 앞에 있는 두 개 조의 네 개 제트 분출구가 열리면 비행체가 멈추면서 위로 솟아
오릅니다. 그러다가 다시 삼각형 날개 끝 방향 세 부분 중 한쪽을 정하고 그 방향으로 날아가게
되어 있습니다. 그러나 이 비행체가 비행기를 공경할 때는 앞쪽으로 대각선을 그으며 공격하는
일종의 습성 같은 것이 있습니다. 그것은 상대의 삼각 비행체 요격용 미사일 공격을 수시로 피하
기 위한 것일 뿐만 아니라 불 탄을 사용하기에 요긴하기 때문입니다. 왜냐하면 옆쪽으로 움직이
는 물체가 앞쪽으로 움직이는 물체를 포위하는 것 같이 유리한 위치에서 공격을 할 수 있기 때문
입니다. 그리고 이 비행체의 무게를 절약하기 위해 미사일은 장착하지 않았으며 그 대신 가볍고
빠르며 화력이 좋은 불 탄을 사용하고 함대나 기지를 공격할 때는 불 폭탄을 사용합니다>
 도우미의 도움이 있을 동안에는 삼각 비행체가 나타나지 않았다.
 그러나 도우미의 도움이 끝나자 마자 다시 삼각 비행체가 이번에는 우측에서 나타났다.
 죠단은 도망갈까 봐 방향을 틀지 않고 반원으로 된 조종간 오른쪽 끝 위에 있는 단추 뚜껑을 슬
며시 열었다. 붉은 단추가 나왔다.
 그 위에 엄지손가락을 살며시 올려놓았다.
 앞서가던 삼각 비행체도 이 쪽을 공격하기 위해 멈추기 시작했다.
 죠단이 먼저 방향을 그리로 틀며 회전식 기관단총을 양쪽에서 정신없이 쏘아 댔다.
 삼각 비행체도 위로 치솟으며 불 탄을 쏘아 댔다.
 죠단은 불 탄을 피하기 위해 일단 위로 치솟았다.
 삼각 비행체가 안쪽 앞으로 45도 로 대각선을 그으며 불 탄을 정신없이 이쪽을 향해 쏘아 댔다.
그러자 마하 6과 마하 4의 속도가 같아졌다.
 이때 한 개의 불 탄이 방향타 날개 끝을 때렸다.
 일부가 손실되었다.
 죠단은 그쪽 방향을 예측하고 미리 방향을 잡아 회전식 기관단총을 쏘아 댔다. 다행히 삼각 비
행체 앞쪽을 어느 정도 쏠 수 있어 천만다행이었다. 그 효과는 컸다. 삼각 비행체 앞쪽을 향해 쏘
면 중간 몸체에 맞게 마련(상대가 더 빠르게 움직이기 때문), 삼각 비행체는 커다란 폭팔 음과 불
을 발산하며 산산이 부서지고 말았다.
  얏호! 또 해냈다!
 이번에는 앞쪽에서 두 대의 삼각 비행체가 덤벼들었다.
  아니 비겁하게 내 것 보다 두 배나 성능이 좋은 것을 가지고 그것도 두 대씩이나 한꺼번에 덤
벼들다니
 죠단은 재빨리 도우미의 도움을 구했다.
 <정면 돌파는 성능 좋은 것이 소용 없습니다. 같이 정면 돌파 하십시오>
 죠단도 같이 정면 돌파하자 두 대의 삼각 비행체가 서로 지그재그로 엇갈리며 달려들었다.
 죠단은 눈이 휘둥그래지며 긴장했다.
 적기가 먼저 양쪽에서 일제히 공격해 왔다.
 죠단도 무조건 회전식 기관단총을 쏘아 댔다.
 이때 죠단의 한쪽 엔진이 불이 붙었다.
 적기는 더욱 기세를 부려 지그재그로 엇갈리며 바싹 접근하며 사납게 공격해 왔다.
 죠단은 이제 여기서 끝나는 것을 의심하지 않았다.
 그러나 마지막 발악으로 한 대라도 격추해야 되겠다고 결심했다.
 이제 지그재그로 엇갈리며 공격하는 적기 중 오직 하나만을 목표로 정신을 집중시켜 공격했다.
 그러자 그 적기가 불을 토하며 폭팔 하고 말았다.
 그러나 앞에 오는 적기가 쏘아 대는 불 탄에 죠단의 비행체는 나머지 엔진 마저 불이 붙었다.
  아악! 이제 할 수 없다. 박치기를 할 수 밖에 없다!
 죠단은 박치기를 할 수 있게 방향을 틀고 조종간 한 중간에 있는 낙하산 스위치를 잡아챘다.
 그러자 폭팔 음이 나며 두 배행체는 산산조각이 나고 이어서 팜빠래가 울려 퍼졌다.
 이어서 반투명채로 도우미가 나타나고 그 옆으로는 <굳 보이!>라고 붉은 글씨가 써 있었다.
 <굳 보이(good boy)!>
 도우미가 굳 보이 하며 엄지손가락을 내 보였다.
 죠단이 헬멧을 벗고 비행기 쉬물레이터에서 내려오자 오색 불빛이 차례로 반짝여 줬다.
 신바람을 내며 밖으로 나오자 뒤에서 금발 미인이 하나 기다리고 있었니
  굳 보이!
 하고 손바닥을 쳐들었다.
 죠단은 여기에 합세하여 손바닥을 쳐들고 서로 흥겹게 손뼉을 쳤다.
 금발 미인은 죠단에게 서슴없이 다가가더니
  나에게 그 비결을 가르쳐 줄 수 없을까요?
 죠단은 주위를 한 번 둘러보았다. 주위에는 다행이 사람이 없었다. 그러나 조금 멀리서 이쪽을
주시하는 사람들은 더러 있었다.
 죠단은 금발 미인의 귀에 바싹 입술을 갖다 대고는 귓속말로<사람들이 우리말을 엿듣고 있어요.
그러니 우리 잠시 귓속말로 속삭입시다. 어때요?>하고 애인처럼 속살거렸다.
 그러자 금발 미인이 고개를 끄덕이며
  으 흐 흠, 좋아요
 하고 덩달아 신음 소리를 냈다.
 죠단은 더욱 흥을 내며 이제 아예 금발 미인의 귀를 마사지하듯 대며 말을 계속하였다.
 그러자 금발 미인은 더욱
  흐 흐흐흑!
 하며 몸까지 비틀어 대고는
  됐어요. 간지러워서 죽을 지경이에요. 이제 더 듣지 않아도 될 것 같아요
 금발 미인은 죠단의 배를 힘껏 밀어 재치고는 돈을 집어넣었다.
 죠단을 어이가 없는 듯 그녀를 물끄러미 쳐다봤다.
 금발 미인은 고개를 한 번 돌리고는 윙크를 해주고 안으로 재빨리 들어갔다.
 죠단은 고개를 한 번 흔들고는 다시 다른 곳으로 발길을 돌렸다.
 외각에 다다르니 야구 게임기와 골프 게임기가 보였다.
 이 야구 게임기와 골프 게임기는 멧돼지 사냥 게임기와 같은 원리를 한 차원 높게 응용하여 만
든 것으로 아직 시범 단계에 머물러 있었기 때문에 단 두 군대씩만 시험 운행하고 있었다.
 멧돼지 사냥 게임기와 좀 다르다면 야구는 앞뒤로 대형 모니터와 비디오 촬영기가 각각 장치되
어 있었다. 뒤 화면은 투수 혼자 활용하고 있어서 별 문제가 없었다. 그러나 투수 앞에 설치된 앞
화면이 문제였다. 물론 방탄 유리를 화면 앞에 설치하여 화면이 손상될 위험은 없지만 거기에 공
이 맞았을 때 어떻게 처리하느냐가 문제였다. 또한 야구는 공격은 전원이 할 수 있지만 지면 관
계상 1루수 까지 뛰어 가는 것으로 주자의 역할은 끝난다. 주자 플레이는 공의 구질과 방향 등을
분석해서 알아서 해준다.
 거리 관계상 수비는 투수 혼자만이 하고 나머지는 컴퓨터가 모든 것을 정확히 분석해서 결정을
내린다고 하더라도 실감이 감소됐다.
 그러나 주자 플레이와 수비만 빼놓고 하는 단점이 있지만 실전 연습에서 반 인원만 가지고도 날
씨와 계절에 관계없이 투수와 캐처, 그리고 타자들의 훈련용으로는 적격이며 특히 아마추어들에
게는 새로운 흥미와 분위기까지 선사하고 있는 게임이었다.
 골프는 대형화면 하나로 두 사람 이상 얼마든지 활용 할 수 있어 별 문제가 없었다.
 또한 골프는 야구보다 편리함과 경제성이 많은 대신 그 반대로 움직이는 지면이 수시로 변하게
하는 장치가 요구되고 있다(화면에 공이 떨어진 지면과 똑같은 지면 위에 공이 올려져야 하기 때
문).
 골프도 야구와 마찬가지로 엄청난 장소를 축소시키기 위해 그물 망을 사용하여 실감이 덜 나는
것이 문제였다. 그러나 컴퓨터가 그물 망에 맞았을 때의 상황 정황을 분석하여 그것을 화면으로
연장시켜 주어 보완하고 있다.
 실내 골프도 날씨와 계절에 관계없이 전천후로 사용할 수 있는 장점이 있다.
 죠단은 에스컬레이터를 통해 아래층으로 내려갔다. 간단하게 생긴 철장 문이 있었다.
 이곳으로 들어가려면 아주 좁은 철장 문을 지나야 했다.
 몸집이 큰 경비원이 철장 문을 열어 주었다. 죠단은 안으로 성큼성큼 들어갔다.
 죠단은 먼저 초대형 TV 경마장을 들러 보았다.
 말이 TV 경마장이지 실은 모든 것이 극장의 규모와 크기가 거의 같았다.
 다음은 빙고 게임실로 가 보았다.
 여기는 언 듯 보면 폐션쇼 장을 연상케 했다. 우선 무대가 관중들 중앙까지 길게 자리잡고 있었
고 그 좌우 양쪽은 물론 뒤쪽까지 관중들로 꽉 차 있는 것이 흡사 그렇게 보여 졌다.
 다만 무대 입구 쪽에는 대형 타켓트가 호화롭게 오색 찬란하게 빛을 비추고 있었다. 타켓트 좌
우로는 대형 벽걸이 TV가 두 대나 설치되어 있었는데 화면도 각각 달랐다.
 카메라는 무대 입구와 관중석 앞쪽에 그리고 관중석 뒤에 각각 두 대씩 도합 6대가 설치되어 있
었다.
 이때였다. 무대 끝 쪽(관중석 중앙) 무대에서 사람의 머리 같은 것이 뾰쪽이 솟아나 사방을 끼웃
거리더니 불쑥 그 몸체가 위로 솟아 나왔다. 사회자였다.
 그는 인사를 넙죽 인사를 하고는 미녀들은 차례를 소개하기 시작하였다.
 먼저 아메리카 인디안 복을 입은 인디안 미녀가 사회자처럼 솟아 나와 화살을 들고 인사를 했
다.
 그 뒤로 중국인 미녀가 단검을 들고 솟아 나와 인사를 했다.
 그 다음으로 카우보이 복장을 한 미국 미녀가 권총을 들고 나와 인사를 했다.
 그 다음으로 표범 가죽을 살짝 걸친 흑인 미녀가 창을 들고 인사를 하고 했다.
 마지막으로 하와이 미녀가 작살용 물총을 들고 인사를 했다.
 인사가 다 마치자 모두 퇴장 할 때는 반대로 하와이 여자, 흑인 여자, 카우보이 여자, 중국인 여
자, 인디안 여자 순번으로 나왔던 곳으로 뒤집어 퇴장했다.
 음악이 분위기를 조성하며 울려 퍼졌다.
 인디안 미녀가 인디안 복을 개조한 반나체 차림으로 다시 나타났다.
 번호가 메겨진 대형 타켓트가 오색찬란한 불빛을 발하며 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
 인디안 미녀는 재빨리 화살 하나를 활시위에 꽂더니 힘껏 당겼다가 놓았다. 화살은 <팅!>하고
공기를 가르더니 어느새 <탁!> 하고 소리를 내며 보기 좋게 타켓트에 명중하고 말았다. 타켓트가
자동으로 정지하면서 화살이 명중한 번호가 화면으로 확인되었다.
 사회자가 격앙된 목소리로 내었다.
  35번이 명중됐습니다!
 그러자 수많은 관중들이 빙고판을 짜 맞추기 시작했다.
 죠단은 거기서 발길은 옴겨 빠칭코를 한 번 들러 보았다.
 뜻밖에도 엄청난 규모로 넓은 곳에 거의 꽉 찬 인원들에 다시 한번 놀라고 말았다.
 그 원인은 어디에 있는 것일까? 소문에 의하면은 이곳은 운영자가 10%의 마진만 보고 사용자는
적은 돈으로 공정하게 게임에 임하게 하여서 인기를 얻고 있다고 하였다.
 거기서 노란 색에 검은 색을 약간 곁들이 원피스에 역시 같은 색의 조끼를 곁들여 걸쳐 입은 한
여자가 한 눈에 환하게 들어왔다. 낯이 익은 여자였다.
 그녀는 빠칭코를 열심히 하고 있어서 죠단이 다가가고 있는 것도 모르는 모양이었다.
  어, 이거 리나양이 아니십니까?
 리나는 힐금 죠단을 한 번 쳐다보고는 계속해서 빠칭코에 정신을 쏟았다.
 빠칭코는 매정하게도 리나의 돈은 두꺼비가 파리 잡아먹듯 낼름 낼름 잡아 먹어 치웠다. 그럴
때마다 리나는 더욱 분주히 돈을 집어넣는데 열을 올렸다. 아마 모르긴 해도 빠칭코와의 사생 결
전이 한참 벌어지고 있는 모양이었다.
 죠단이 더 이상 참지 못하고 한마디하고 나섰다.
  리나양, 한 가지만 묻겠습니다
 반응이 없자 죠단은
  빠칭코을 할 때 남이 한참 하다 중도에서 포기하고 간 곳을 선택한 곳입니까 아니면 돈이 막
쏟아지는 곳을 선택하고 앉은자리입니까?
 그때서야 리나는 하던 짓을 멈추고는 퉁명스럽게 대꾸했다.
  그 개 나와 무슨 상관이지요?
  내가 말한 것이 전자며 는 투자할 가치가 있지만 후자며 는 아예 중도에서 포기하는 것이 났습
니다
  포기하면 어떻게 하시겠어요?
  내가 더 좋은 곳으로 책임지고 모시겠습니다
 그러자 리나는 마지못해서 자리에서 일어났다.
 그러자 그때까지 그 곳을 눈여겨보았던 흑인 청년이 잽싸게 앉아서 돈을 정신없이 넣는 것이었
다.
 리나는 멀거니 그 자를 쳐다봤다.
 그러자 죠단은
  미련을 버리시고 날 따라 오십 시요
 리나가 미련을 버리고 죠단을 따라 나설 때였다.
 갑자기 <좌르르르릇!> 하고 돈이 산더미처럼 쏟아지는 소리가 요란하게 들려 왔다.
 리나는 뒤를 돌아보고는 곧 홍당무가 되었다.
 그녀의 눈빛은 금새 독이 오른 독사의 눈을 하고 죠단을 째려봤다.
 죠단은 머리를 긁적이며
  그 그게....,
 이때 바람은 가르며 리나의 매서운 손이 죠단의 볼을 강타했다.
  아니 왜 이러십니까!
 죠단이 볼을 만지며 리나에게 대들었다.
  뭐라고요. 미련을 버리라고요. 흥! 미련을 도저히 못 버리겠으니 책임지세요
 죠단은 당황하면서 주머니를 만지더니
  좋습니다. 손해 배상을 하겠습니다. 그 대신 선택권은 나에게 있습니다
  선택권이라니요?
  따라오시면 됩니다
 죠단이 앞을 나서자 리나는 마지못해서 그 뒤를 따라나섰다. 다른 방도가 없었기 때문이었다.
 에스컬레이터를 이용해 다시 밑에 층으로 내려가기 시작했다.
 에스컬에이터는 밑에 층에 다가갈수록 오색찬란한 빛이 확대되며 밑에서 흘러나오는 음악 소리
와 소음들이 조화를 이루고 있었다.
 오색 비단으로 장식한 커텐 문을 지나자 눈부신 빚줄 기가 쏟아져 나왔다.
 천장에는 가지각색의 전등이 눈부시게 돌아가고 있었다. 여기에서 쏟아지는 빛은 눈보라를 방불
케 했으며 그 밖의 오색찬란한 빛들과 함께 어우러져 바닥까지 물들여 놓았다.
 그러나 뭐니뭐니해도 맨 뒤쪽에 호화찬란하게 설치한 무대 위에 미인들이 반나체로 춤을 추고
있는 것이 가장 돋보였다.
 참나무로 만든 긴 탁자 앞에는 경비병이 줄지어 서 있었다. 경비병은 모두 한 가지 이상의 질서
용 물건을 허리에 각각 차고 있었다.
 아래층 이곳은 원래 거대한 공룡의 전시물을 세울 수 있을 만큼 천장이 아주 높은 홀리었던 모
양이나 죠단이 보았을 당시에는 한 층이 두 층으로 개조된 것 같이, 카지노로 쓰이고 있었다.
 천장이 높아서 그런지 그 만큼 공간도 컸다.
 이때 밑에 층 입구에서 따로따로 내려오는 죠단과 리나를 유심히 바라보고 있던 경비원이 이들
의 길을 가로막고 나섰다.
 리나는 유난히 덩치가 큰 경비원을 바라보았다.
 죠단과 견주어 본 리나는 이 백인 경비원의 몸이 흑인 장사 타이온과 비슷한 덩치에 다시 한번
놀라고 말았다. 경비원의 몸은 그만큼 실했다.
  두 분이 같은 동행이십니까?
  그렇습니다만 왜 그러시는지요?
 리나가 죠단의 곁에 다가서자 덩치 큰 경비원은 다시 둘의 의복을 아래위로 훑어보더니
  좋습니다. 저 쪽에 가셔서 꽃을 사서 달고 안으로 들어가십시오. 일종의 입장료입니다
 옆쪽으로 가자 수많은 종류의 꽃을 진열한 아담한 꽃가게가 있었다. 가격은 한 개당 5달러였다.
 죠단은 옅은 록청 색 잠바신사복에는 핑크색 장미가 어울릴 거라고 생각하고 그것을 선택하였
다.
 리나는 노랑 색에 검은 색이 조금 첨가한 옷에 어울리는 자주 색 무궁화를 선택하여 가슴에 달
고 안으로 들어섰다.
 죠단은 꽃을 가슴에 달고 발을 옴겨 초록색 천으로 둘러싸인 탁자가 있는 곳으로 다가갔다.
 거기에는 주로 동양계 사람들이 탁자에 삥 둘러앉아 마작을 즐기고 있었다.
 남자 둘 사이사이에는 꼭 동양계 미인이 가슴을 거의 드러내 놓고 같이 마작을 하고 있었다. 일
종의 바람잡이 여자들이었다.
 죠단은 그 곳을 지나면서도 마작 쪽으로 눈길을 주기는커녕 귀도 기울이지 않았다.
 마작 옆쪽에는 중국인 노인이 손님을 기다리고 있었다.
 중국 노인은 죠단을 보더니 뭐라고 넙죽 인사를 올렸다.
 죠단은 그러한 노인이 싫었는지 그 앞에 서성이다가 앞으로 직행했다.
 노인은 동양인 여자 리나를 발견하자 다시 넙죽 인사를 올렸다. 이어서 주사위를 세 개나 잽싸
게 집어들고는 공기사발 속에 집어넣고는 한 손으로 공기사발 밑을 잡고 요술을 부리듯 흔들어
댔다. 그리고 나서 비로소 탁자 위에 놓고는 다시 몇 차례 흔들어 대었다.
 리나가 잠깐 발을 멈추자 중국인 노인은 더욱 신바람을 내며 공기사발을 다시 몇 차례 더 흔들
어 대었다. 이어서 3에서 18번까지의 칸 중 하나를 선택하고 거기에 돈을 놓으라고 손짓을 하며
중국말로 설명해 주었다.
 상금은 맞힌 액수의 20배라고 덧붙였다.
 리나는 앞서가는 죠단을 쳐다봤다.
 죠단은 앞으로 서서히 가면서도, 좌우를 살펴 보는 척 하면서도 뒤에 있는 리나를 은근슬쩍 주
시하고 있었다.
 이때 죠단을 쳐다본 자는 리나뿐이 아니었다.
 카지노 앞쪽을 서성거리고 있던 멘델 박사가 이들을 조금 멀직이에서 바라보고 있는 것이었다.
 그는 흰 바지에 검은 색 양복을 입고 있었다. 가슴에는 흰 백합꽃을 달고 있었다.
 죠단은 발길을 잠시 멈춘 채 잠시 동안 망연자실 서 있었다. 머리 속에는 음악 댄스 쇼 등 여러
가지 오락 시설을 갖춘 실내 도박장 카지노(casino)가 그의 마음을 복잡하게 만들어 놓았기 때문
이었다.
 리나가 두 손가락으로 원을 만들어 신호를 보냈다.
 죠단은 할 수 없다는 듯이 주머니에서 지갑을 꺼내고 말았다. 지갑에는 돈이 제법 많이 들어 있
었던지 절반을 뚝 떼여 리나에게 건네주었다.
 멘델 박사는 이 장면을 계속 주시하고 있었다.
 멀직이에서 리나는 그 돈을 뺏듯이 잽싸게 챙기고는 다시 죠단을 뚫어지게 쳐다보고 있는 것이
었다.
 죠단은 나머지 돈까지 마저 다 달라는 거냐고 항의하듯 말을 하며 화를 내고 있었다.
 리나는 그게 아니라고 하면서 먼저 게임에 임하라는 제스처를 쓰고 있었다.
 그러자 죠단은 어이가 없는지 입을 벌리며 천장을 쳐다보다가 다시 고개를 떨구고 리나를 응시
했다. 그러고는 고개를 한 번 꺄웃거리며 게임에 임할 자세를 취하였다.
 멘델 박사는 그 쪽으로 서서히 발길을 돌리기 시작했다.
 죠단은 1과 2가 빠진 16칸에 모두 10달라 씩 놓았다. 그러면 그중 하나는 맞추게 되고 150달러
가 잃는 대신 200달러를 얻게 되어 50달라 수입을 거뜬히 올리게 되기 때문이었다.
 그러자 중국인은 노오(no)를 연발하였다.
  어, 이제 보니 당신 영어를 할 줄 아는군요
 하고 농담까지 하자 노인은 고개를 까웃거리더니 리나를 한 번 쳐다보고는
  저 예쁜 아가씨를 위하여 당신 의견을 듣기로 하겠습니다. 그 대신 절반 이상 선택하면 다시
주사위를 던지게 되어 있기 때문에 당신이 먼저 한 곳은 반듯이 비워 두시고 돈을 놓으셔야 합니
다
 노인은 영어를 유창하게 말하면서 손가락으로 게임 룰 안내판을 가리켰다.
  햐, 진짜 영어를 할 줄 아내. 좋아요
 죠단은 혀로 입술을 한 번 훑고 나서 군침을 한 번 삼키었다. 그리고는 돈을 모두 17등분해서
13번만 빼놓고 모든 칸에 돈을 얹어 놓고 자랑스러운 듯 손뼉을 한 번 쳤다.
 노인은 비상한 표정을 지으며 떨리는 손으로 주사위 세 개를 공기사발에 넣었다. 그는 공기사발
안을 송두리 체 점령하고 있는 것 같았다. 그러고는 탁자 위에서 몇 번 흔들어 대더니 두 손을
공기사발 위에 얹은 손을 좀처럼 뗄 생각을 하지 않고 있었다.
  어서 떼 보세요
 죠단이 성급하게 말을 하자 노인은 숨을 깊이 들이마셨다가 천천히 토해 내었다.
 숨막히는 순간이었다. 드디어 노인은 조심조심 공기사발을 올리기 시작했다.
 그런데 이게 어찌된 일인가? 세 개의 주사위가 7, 4, 2를 가리키고 있지를 않은가? 이것을 모두
합치면 13이 되었다.
 노인은 죠단의 돈을 재빠르게 모두 수거해 갔다.
 죠단은 어이가 없다는 듯이 리나를 쳐다보며
  와아 확률적으로 십팔분에 일인데 하필이면.....
 하고 몹시 아쉬운 표정을 계속 짓고 있자
  이번에는 내가 똑같은 방법으로 해보겠어요
 바야흐로 꽤 많은 돈의 흐름이 어디로 들어가느냐 하는 지루한 순서가 다시 시작될 참이었다.
순서는 종전과 똑같았다.
 먼저 리나가 죠단과 함께 와서, 번호를 정하고는 리나가 돈을 18등분하여 18개의 칸에 돈을 모
두 올려놓았다.
 죠단은 리나에게 주도면밀한 손놀림에 돈이 쥐어 주는 생각을 하면서 지그시 눈을 감고 그 광경
을 즐겼다.
 그런데
  왜, 모든 칸을 채우시는 겁니까?
 말한 사람은 죠단이었다.
  만일을 위해서 저녁 먹을 돈은 남겨 놓아야 되잖아요
  이번에도 13번을 빼십시오
 죠단이 이렇게 말하자
  미국에는 13을 싫어하지만 한국에서는 4를 싫어해요
 하고 4번 칸을 비워 놓았다.
 노인이 조심조심 공기사발을 탁자 위에서 흔들기 시작했다. 노인에게는 마술이나 요술을 부리는
사람처럼 손놀림을 하고 있는, 말하자면 주사위를 조작하는 것 같은 것은 없다. 그런데도 그의 검
의 눈에는 모든 것이 잘 보이는 것처럼 느껴진다. 어둠 속에 있는 사물은 그의 눈에 강력한 눈빛
으로 보인다. 그는 성능이 좋은 투시경을 쓰고 있는 것 같았다. 그러므로 아무리 안에 있는 주사
위의 숫자를 잘 알아 맞춰 본다고 해도 원하는 숫자를 만들 수는 없는 것이다.
 그런데도 신기하게 이번에도 1, 1, 2의 숫자가 나와 도합 4가 되었다. 참으로 놀라운 일이었다.
  아, 내가 13번 칸을 비워 놓으라고 했는데.....
 하고 제일 아쉬워 한 것은 역시 죠단이었다. 자기 돈을 두 번씩이나 모두 날려 버렸으니 그럴
만도 하였다.
 리나가 자리를 뜨려고 하자 멘델 박사가 나타났다.
  나도 한판 해봅시다
 하며 일부러 리나의 앞으로 와서 말을 걸었다.
 리나와 죠단은 멘델 박사라는 것을 알아차리고는 잠시 발길을 멈추었다.
 리나는 멘델 박사가 예사 보통 사람이 아니라고 보았었다. 그의 눈빛만 봐도 그것을 지래 짐작
할 수 있었다. 그래서 멘델 박사의 거동을 주시하기 시작했다.
 노인도 멘델 박사가 예사 분이 아니라는 걸 알아차렸는지 긴장을 하며 그를 주시하며 신중히 주
사위가 들은 공기사발을 흔들어 댔다.
 멘델 박사도 신중하게 숨을 죽여 가며 노인을 바라보고 있는 것이 심상치 않게 보였다. 그것은
마치 용쟁호투 바로 그런 장면 같이 느껴졌다.
 나이도 엇비슷한 것 같았고 눈빛도 둘 다 빛이 나고 긴장 속에 여유까지 있는 것도 같았다.
 이때 알다가도 모를 일이 벌어졌다.
 노인이 공기사발을 탁자 위에서 흔들며 고개를 약간 쳐들어 멘델 박사를 슬쩍 쳐다보는 것이었
다. 그러더니 긴장 속에 너무 여유를 부리느라고 그랬는지는 모르나 멘델 박사에게 미소를 짖는
것이었다.
 멘델 박사도 약속이나 한 듯 공기사발에게 집중된 고개를 약간 들며 노인에게 시선을 돌렸다.
그리고는 미소로 화답했다. 무언의 싸인 같게도 느껴졌다.
 드디어 공기사발이 자신 있게 멈추어 섰다.
 멘델 박사도 자신 있게 7번 칸에 돈을 걸었다.
 지금까지 이런 장면을 하나도 빠뜨리지 않고 주시하고 있던 리나가 속주머니에 손을 집어넣었
다.
 .....그래, 멘델 박사가 어떤 사람인지 좀 살펴보자.....그리고는 저녁 식사 감으로 두었던 비상금을
털어 7번 칸에 같이 돈을 걸었다. 돈의 액수는 서로 비슷했다.
 공기사발을 신중이 열었다. 그랬더니 세 개의 주사위가 1, 2, 4가 나와 7이 되었다.
  얏호, 단 한번에 본전을 거의 찾았다!
 죠단이 어린아이와 같이 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 하였다.
 20배의 돈을 신바람 나게 챙기자 주위에 사람들이 꼬여 들기 시작했다.
 리나는 멘델 박사가 다시 게임에 임하기를 학수고대했다.
 이것을 의식했던지 멘델 박사가 게임에 임하려고 돈을 다시 챙기었다. 그런데 돈을 꺼낸 것은
아까의 액수와 비슷하였다.
 리나가 고개를 까웃거리자 중국인 노인은 다시 게임을 벌리기 시작했다.
 상황은 아까와 비슷했다.
 이번에는 멘델 박사가 3번에 돈을 걸었다.
 리나는 돈을 한 뭉치 들고서 몽땅 3번에 따라 걸려고 하다가 차마 그라지 못하고 마지못해 멘델
박사와 비슷한 액수를 걸었다.
 그러자 어쩐 일인지 지금까지 침묵으로 일관하던 주위의 사람들이 우루루 대들어 3번에 거는 것
이었다.
 노인이 기겁을 하였다.
 멘델 박사도 같이 기겁을 하더니 얼른 돈을 6번에다 거는 것이었다.
 이것을 알아차린 사람은 리나 밖에 없었다.
 그러자 3번에 걸었던 사람들이 일제히 멘델 박사를 따라 6번에 거는 것이었다.
 노인이 신중하게 그러나 가볍게 공기 사발을 들어올리자 이번에는 세 개의 주사위가 모두 1, 1,
1이었다.
 리나는 다시 20배의 돈 뭉치를 챙기더니 그것을 모두 죠단에게 건네주었다.
  이건 당신의 돈이에요, 그러나 나는 당신에게 신세진 것이 하나도 없는 셈이 되고요. 내 말 무
슨 뜻인지 알겠지요?
 죠단은 그 돈을 챙기면서도 어쩐지 신바람이 나지 않았다. 오히려 뭔가 허전함을 느끼고 있었다.
 이때 노인이 무엇에 쫓긴 듯 호들갑을 떨며 어디론가 급히 가고 있었다.
 멀지 않은 우측 모퉁이에서 헬렌 사장이 노인을 기다리고 있다가 꾸지람을 하고 있는 것이었다.
 죠단이 시선을 돌려 두 사람을 쳐다보았다.
 두 사람은 자연스럽게 나란히 앞에 마주 서 있었다.
 두 사람의 시선이 만났다. 서로를 다 알고 있는 시선이었다.
 리나는 눈싸움에서 지지 않으려고 했다.
 멘델 박사의 눈은 수많은 불빛으로 언제 보아도 빛났지만 그에게는 지적인 분위기가 있었다.
 그가 먼저 말했다.
  리나양, 여기서 만나게 되어 반갑습니다
 멘델 박사가 리나에게 말을 걸었을 때는 사람들이 일순간 모두 다른 곳으로 가고 없었다.
 리나는 입술을 쑥 내밀었다가 응수했다.
  저도 반갑습니다
 죠단은 불쑥 끼여들었다.
  저도....
 죠단의 인사에 멘델 박사는 희미하게 웃었을 뿐이었다.
 그는 사장이 있는 곳을 다시 한 번 슬쩍 살펴보고는
  나는 내가 받을 특혜 때문에 당신의 시간과 나의 시간을 흥정으로 낭비하고 싶지 않습니다. 출
세 지향 주의자들이 벌써 시간을 상당히 낭비했으니까요. 당신을 도와 드리겠습니다. 이 절차가
끝나면 당신이 나를 도와주시지 않아도 됩니다
 멘델 박사는 이 말을 하고 곧 바로 사장이 있는 곳을 재차 살펴보는 것이었다.
 리나는 죠단이 보는 앞에서 멘델 박사의 말이 끝내고도 잠시 동안 그를 노려보았다. 배를 한 대
걷어채인 기분이었다.
  그것보다 그때 박사님은 저기 있는 사장님께 저에 대해 무어라고 말을 하셨습니까?
  리나양을 죽음의 게임에 임하지 않는 것이 좋을 것 같다고 얘기를 하였습니다
  왜 그래 셨지요?
 리나는 여기서 언성을 높였다.
  저기 있는 사장님도 리나양과 똑같은 말을 하셨습니다. 그래서 저는 아무래도 불길한 예감이
들어서 그랬다고 하였습니다
  왜죠. 왜 불길한 예감이 드는 거지요?
  저기 있는 사장님도 리나양과 똑같은 말을 하셨습니다. 그래서 저는 그저 그렇게 느껴져서 그
렇다고 하였습니다
  저의 박사님의 질문의 대답도 마찬가지입니다. 그저 그렇게 하고 싶어서 그랬을 뿐입니다
  아직도 죽음의 게임을 포기하지 않고 있군요
  그래요, 올해 못하면 내년에 도전하고 내년에 못하면 후년에 도전할 거예요
  죽음의 게임은 두려움과 지나친 의욕심은 금물입니다. 왜냐하면 두려움은 실수를 낳고 지나친
의욕심은 무리수를 낳기 마련이니까요. 그러므로 무엇보다 죽음 앞에서도 마음을 비우는 초연함
이 그 밑바탕의 기초가 된 상태에서 어떠한 상황에도 대처하겠다는 비상한 정신력이 굳게 세워져
야 비로소 목적을 달성할 수 있게 되는 것입니다. 그렇지 못하며 중도에서 스스로 파멸로 치닫는
꼴이 되고 맙니다. 그런데 당신은 지나친 의욕심으로 가득 차 있습니다
 ......멘델 박사의 이 말은 무슨 뜻이 담겨 있는 것일까. 리나의 약점을 들어 처음부터 포기하라고
하는 것일까, 아니면 그것을 보완하고 신중히 도전해 보라는 것일까......
  운명은 피해 가도 안되지만 만들어서도 안되는 것은 무엇보다 그 과정이 중요하기 때문입니다
 그러나 리나는 멘델의 말을 들은 척도 하지 않았다. 그러나 그렇지가 않았다.
 이때 리나는 가슴이 철렁 내려앉으면서 어깨와 팔이 걷잡을 수 없이 떨려 왔다. 어지러웠다. 칠
흑 어둠 속에서 몸의 균형을 잡으려면 뭐든 붙잡아야 했다. 하다못해 벽 가장자리라도 잡아야 했
다. 그러나 그럴 수는 없었다.
 리나의 마음에 갈등이 심화되었다. 또 다른 생각이 그를 사로잡고 있었기 때문이었다.
 순간 리나의 귀에 준엄한 목소리가 들렸다. 옆에서 들려 오는 목소리였다.
 리나는 그 준엄 한자가 나타나 주기를 바랐다. 그래야 나약에서 다른 데로 돌아갈 터이기 때문
이었다. 리나는 딴전을 벌렸다.
  .....이것 봐, 리나, 이 시기를 이용해라, 그러면 이 시기가 너를 길들여 줄 것이다. 이 시련기에
좌절을 맛보고 화를 내느라고 생각이 흐려지면 안 된다. 마음을 그렇게 방치하고는 자신을 다스
려 낼 수 없다. 마음의 낭비와 마음의 방치..... 우리에게는 이게 최악의 적이란다
 리나는 카지노 안을 돌지 않고 멘델 박사와 심지여는 죠단까지 외면한 체 그대로 곧장 밖으로
뛰쳐 나와 버렸다.
 멘델 박사와 죠단이 거기에 있는 걸 알고 자기를 무례한 여자라고 비방해도 거기서는 더 있을
수가 없었다.

                                        5


  사장이 거하는 사장실에는 정작 있어야 할 사장은 없고 부사장 직급인 세 박사들만이 있었다.
 세 박사들은 요다 박사와 마아틴 박사 그리고 멘델 박사였다.
 이들은 한심하게도 주인 없는 사장실 음접 소파를 점령하고는 TV를 보며 한가하게 잡담을 널어
놓고 있었다.
 TV 내용은  바다는 살아 있다  였다.
 잠수부가 바다 속 산호초 언저리에 천연적으로 생긴 작은 동굴로 접근해 가고 있었다. 입구에는
엄청난 양의 하얀 문어 알들이 포도송이처럼 주렁주렁 매달려 있었다. 그 입구 밑에는 커다란 문
어발이 보였다. 잠수부가 다가가자 커다란 문어가 문어 알을 보호하기 위해 모래를 품어 대며 접
근을 금지시켰다. 그래도 잠수부가 계속 치근덕거리자 커다란 문어는 자갈들과 모래를 이용해 작
은 동굴 입구를 지혜롭게 막고 있는 것이 인상적으로 보였다.
  종족 번성을 위해 알을 보호하려는 모성애는 가히 감동적이군요
 요다 박사가 말을 걸었다.
 안경 낀 마아틴 박사가 화면에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
  수 십만 개의 알을 낳는 것도 대단하지 않아요
  그것도 그렇지만 저것 좀 보십시오. 드디어 자기의 할 일을 다하고는 저렇게 하얗게 죽은 시체
로 변했는데 하 참 기가 막힌 장면이군요
 역시 젊은 요다 박사가 말을 받았다.
  그것은 우주 만물을 만들고 다스리신다는 조물주(造物主)의 섭리입니다
 그 말에 요다 박사와 마아틴 박사는 인상을 구겼다.
  멘델 박사, 지금은 과학 시대 예요. 그런 구태의연한 발상을 현실에 맞질 않아요
 마이틴 박사가 핀잔을 퍼 붇자 멘델 박사도 맞대 응했다.
  당신은 과학이 모든 것의 만능인 것처럼 맹신(盲信)하고 있습니다
  좋아요, 그렇다면 누구 말이 옳은가 어디 한 번 볼까요?
  말해 보십시오!
  문어가 수 십만 개의 알을 낳아 어미가 보호하는 것은 생존을 위한 자구책이에요. 그것은 그렇
게 하지 안으면 문어의 존속이 불가능하게 되기 때문이에요. 다시 말해서 자기와 같이 알을 깔
수 있는 어미가 되기까지는 건강한 유전자와 여러 가지 환경 조건이 맞아 떨어질 수 있는 생존
확률이 수 만 분의 일 정도밖에 없기 때문이에요
  그것은 일반론 이지 전문론이 못됩니다
 이 말은 아무리 거기에 대한 부수적이고 전문적인 말을 많이 늘어놓아도 그것은 누구나 다 아는
얘기들이라는 뜻이 함축되어 있다는 뜻이었다.
 요다 박사가 고개를 끄덕이며 여기에 동의했다.
 그러자 마이틴 박사는
  그럼 멘델 박사의 지론을 설파해 보시지요
 하고 비아냥거리는 투로 말을 했다.
  문어는 수 십만 개의 알을 까고 죽을 때까지 무지막지하게 바다 가재와 계나 물고기들까지 사
정없이 덮쳐 잡아먹습니다. 그 양은 엄청납니다. 그 만큼 다른 것에 피해를 주고 파괴를 가져다
주고 있다는 것입니다. 그러기 때문에 그 만한 대가를 지불해야만 하는 의무가 주어집니다. 이 의
무를 완수해야만 자연의 질서가 무너지지 않고 유지가 지속되기 때문인데 이것이 곧 조물주의 섭
리입니다. 그래서 암수가 협력하여 수백만의 알을 까고 새끼를 자라게 하여 그 새끼들이 자라면
서 어미가 되기 까지 거의 다가 다른 물고기들의 먹이로 희생하게 됩니다. 이것은 비단 문어에게
만 국한 된 것이 아닙니다. 오징어 류는 물론 이거니와 연어도 그렇습니다. 이렇게 육지 동물이나
곤충들 그리고 식물들까지 얻은 것만큼 베푸는 과정이 서로 얽혀 자연은 질서를 유지하고 보존되
고 있다는 것입니다. 이런 것을 볼 때 인간도 얻은 것만큼 사회에 베풀거나 환원시키는 일을 해
야 비로소 조물주의 섭리에 순종하는 것이라는 것을 꼭 알아 두셔야 한다는 것입니다
 요다 박사는 고개를 끄덕였다.
 그러나 마이틴 박사는 생각을 만들기에 골몰하고 있었다.
  당신의 말대로 라면 인간도 자연의 섭리 속에 동물들과 같이 영원히 수량과 수명을 조절하며
생존해야 할 것입니다. 그러나 인간은 과학의 힘으로 그 한계를 뛰어 넘었습니다. 식량 개발과 의
학의 발달 그리고 교통의 발달로 인간은 끈임 없이 전진하고 또 뻗어 가고 있는 현실을 부인하지
는 안겠지요
 멘델 박사는 그 말이 못마땅한 듯
  지금 무엇을 말하려고 하는 거요
  한국의 서울대 유전공학연구소는 구십 칠 년경에 유전병 암 후천성면역결핍증(AIDS)등 불치병
치료에 효과가 큰 것으로 알려진 유전전달물질(벡터)을 자국내 최초로 개발하는데 성공했다고 발
표하고 국제 특허를 낸 적이 있습니다. 이 유전자요법은 화학물질이나 생물제제 등을 이용한 기
존 치료법과 달리 환자의 인체에서 체세포를 떼어 이를 다시 인체에 삽입, 인체가 자체적으로 질
병을 치유토록 하는 기술입니다. 그 동안 유전자요법은 함바이러스유전자 삽입방법의 어려움 때
문에 실용화가 이뤄지지 않았으나 서울대의 전달물질 개발로 획기적 전환점을 맞게 됀것입니다.
이렇게 의학 분야만 하더라도 여러 나라의 수많은 사람들에 의해 하루가 다르게 발전하여 인류에
공헌하고 있다는 것을 박사님도 이제는 인정해야 할 것입니다
 그러자 멘델 박사는
  그 해(97년도)에 국제자연보호연합(IUCN)은 포유류의 이십 오 퍼센트를 포함, 모두 오천 이백
여종의 동물이 절멸 위기에 놓여 있다는 경고 등을 담은  레드 리스트 를 발표했다고 교도(共同)
통신이 워싱턴발로 보도한 것이 기억납니다
 IUCN은 이 리스트에서 포유류의 25%인 1,096종, 조류의 11%인 1,107, 어류 734종, 파충류 223종
등 총 5,205종을  절멸위기 동물 로 분류했었다.
 요다 박사가 멘델 박사에게 초점을 맞추었다.
  그 때부터 지금까지 매 시간마다 삼 종, 날마다 칠십사 종, 해마다 이만칠천 종의 생물이 지구
에서 사라지고 있다는 것을 저도 보도를 통해서 기억이 납니다
 그러자 멘델 박사는 특유한 기억력 실력을 한층 더 발휘하고 나섰다.
  그 해에 미국의 생물학자인 에드워드 윌슨 전하바드대 교수는 저서  생명의 다양성 에서 지구생
물의 멸종 위기를 이렇게 설명했습니다. 생물종의 보고인 열대우림지역이 일 초에 축구장 한 개
넓이로 줄어들면서 온갖 희귀 동. 식물들이 무더기로 사라지고 있다는 것입니다. 여기에는 코끼
리, 곰, 늑대, 고릴라, 코뿔소 등 인간에게 친숙한 동물이 다수 포함돼 있다는 것입니다. 특히 곰
은 여덟 종 중 중국과 몽고에 서식하는 갈색곰과 반달가슴곰, 말레이시아 태양곰, 인도 느림보
곰, 남미 안경곰 등 오 종이 멸종 위기에 처했다는 국제 동식물 조사위 보고서가 나와 있을 정도
로 심각한 상태에 있다고 했습니다. 유라시아와 북미대륙에 광범위하게 분포했던 늑대도 서식지
파괴와 밀렵으로 급격히 개체수가 줄고 있으며 미국 애팔래치아산맥에 살던 붉은 늑대는 이미 멸
종했다고 했습니다. 아이유씨엔(IUCN)은 파충류, 양서류 및 어류의 사 분의 일 도 방치될 경우
지구상에서 사라질 것이라고 경고했습니다. 어류 가운데서는 인간에게 두려움의 대상이 되고 있
는 상어가 심각한 멸종 위기에 처해 있다고 했습니다. 아이유씨엔(IUCN)에 따르면 일 억 마리가
멸종(포획)되고 있다고 합니다. 상어의 멸종은 해양 생태계의 파괴를 초래할 것이란 우려를 낳고
있습니다.  바다의 청소부 라는 별명을 가진 상어의 급감은 다른 어종의 이상 팽창을 불러 먹이사
슬이 왜곡될 가능성이 크기 때문입니다
 요다 박사가 중간 조절자처럼 신중한 목소리로 말을 했다.
  과학의 발달은 확실히 양면성이 있는 것 갔습니다. 다시 말해 긍정적인 요소와 아울러 부정적
인 요소도 함께 공존하고 있다고 봐야 할 것 갔습니다
 그러자 잠시 잠자코 있던 마이틴 박사는 한술 더 뜨고 나섰다.
  그 해에는 뭐니뭐니해도 인간복제가 가능한 돌리 사건일 것 같아요. 그의 탄생은 인간복제로
이어질지 모른다는 우려를 떠나서도 상식을 초월했으니까요. 지금까지 세포는 피부 장기 등 각
부위에 따라 각각 제기능을 가지고 있다고 믿어져 왔어요. 즉 피부세포는 피부만을 구성한다고
여겨 왔지 한 개체탄생의 씨앗이 될지는 몰랐거든요
 이 말에 멘델 박사의 미간이 어두워지는 걸 보고 마아틴 박사는 멘델 박사가 고통스러워한다는
걸 알았다. 오늘은 이 정도로 해 둘까..... 그녀는 이렇게 생각하면서 말을 이었다.
  영국 에든버러에 있는 로슬린연구소의 아이언 윌머트 박사는 6년생 암양으로부터 채취한 유전
자를 실험실에서 자체의 유전암호가 제거된 난자와 결합시켜 이를 다른 암양의 자궁에 이식, 첫
번째 암양과 유전적으로 똑같은 새끼 돌리를 낳게 하는데 성공했다고 발표하였어요. 연구진들은
우선 암양의 유선(乳腺)조직으로부터 채취한 세포를 실험실에서 배양, 화학처리를 통해 세포핵을
휴면상태에 빠지게 했지요. 세포핵을 휴면상태에 빠뜨린 것은 나중에 잔자세포와의 결합이 쉽도
록 세포핵의 유전물질 분열을 지연시키기 위한 것이에요. 한편 수정되지 않은 다른 양의 난자를
채취, 이 난자에서 유전자를 결정짓는 세포핵을 제거했어요. 이어 유선세포를 세포핵이 제거된 난
자와 결합시켜 새로운 세포핵을 갖게 한 뒤 이 난자를 다른 암양의 자궁에 이식, 새끼가 태어나
도록 한 것이에요. 생후 7개월 된 새끼는 정상적으로 자라고 있었다고 했어요. 연구를 책임진 아
이언 윌머트 박사는  이번 실험은 생식세포가 아닌 일반세포를 이용, 성장한 포유동물을 완벽하게
복제할 수 있음을 최초로 증명한 것 이라고 말했어요. 과학자들은 이 실험으로 성인 인간의 복제
도 과학적으로 가능해진 셈이라고 말하고 있어요
 마아틴 박사의 말에 멘델 박사가 반박하고 나섰다.
  암양의 복제에 성공해 세계를 깜짝 놀라게 한 영국 로스린연구소 이언 윌머트(52)박사는 그 해
자신의 연구가 인간의 복제까지 가능케 한다는 추론으로 발전하자 당황하고 말았습니다. 교황 요
한 바오로 이 세는 물론 빌 클린턴 미국대통령 등 이 인간복제의 위험성을 경고하는가 하면 영국
정부도 이같은 연구에 대한 자금 지원을 중단하겠다고 발표, 세계적인 파문이 일고 있기 때문이
었습니다. 본래 그의 연구 목적은 우량 가축을 공장처럼 대량생산, 인류에 단백질을 공급한다는
것이었습니다. 때문에 그는 인간복제를 할 이유도 없으며 앞으로도 자신의 연구가 오용되기를 원
치 않는다고 밝혔습니다. 하여튼 그의 연구는 인류에 새로운 차원의 세계를 던져 준 것만은 사실
입니다. 교회 권사인 부인과 함께 스코틀랜드의 야산을 산보하는 것이 취미인 그는 자신이 결코
프랑켄슈타인이 아닌 참된 용기를 낼 수 있는 과학자라는 생각을 하고 있습니다
  종(種)의 기원을 쓴 찰스 다윈이 없었더라도 종의 기원은 나왔을 것이라고 하듯 양의 복제도
이언 윌머트 박사가 아니더라도 다른 사람이 복제에 성공을 거두었을 것이에요. 천 구백 삼십 팔
년 한서 스페만 박사가 세포로부터 핵을 떼어 내 난자에 이식하는 환상적인 실험을 제안한 후 팔
십 연대 올챙이 복제 성공과 구십 연대에는 생쥐를 복제하는데 성공하면서 미국 오리건대 영장류
연구 센터 과학자들은 인간과 가장 유사한 원숭이 두 마리를 복제(96년 8월)하여 칠 개월 째 기
르고 있다고 밝혔어요
 마아틴 박사에 이어 요다 박사도 한 마디 하고 나섰다.
  유전혁명 의 저자 패트릭 딕슨 박사는  이같은 유전공학기술은 무서운 의미를 내포하고 있다 며
 이 방법을 이용하면 부모가 죽은 자식과 똑같은 아이를 다시 만들어 내는 것도 가능할 것 이라고
말했습니다. 이것은 프랑켄슈타인이냐 아인슈타인이냐의 갈림길이 될지도 모르는 일입니다
  영국 스코틀랜드 과학자들은 그해 유전공학을 이용해 성숙한 양의 복제에 성공한 것과 관련,
유럽연합(EU)은 복제의 윤리. 도덕적 문제들을 조사키로 했습니다. 자크 상테르 이유(EU)집행위
원장은 이유(EU)과학위원회가 복제행위를 규제해야 할지의 여부를 조사토록 지시했습니다. 조아
웅 발레 데 알메이다 이유(EU)대변인은  우리는 이 새로운 실험의 모든 면에 관해 배워야 한다
며  복제행위에 대해 여론이 우려를 표명하고 있어 이를 조사키로 결정한 것  이라고 말했습니다
  그때 영국 정부의 신설 유전공학자문기구는 복제의 법적 규제 문제에 대한 검토에 들어갔습니
다. 콜린 캠벨 자문위 위원장은 비비씨(BBC)라디오와 회견에서  복제양 탄생을 계기로 인류 건강
치료에 놀라울 정도의 개선이 있을 것이라는 기대와 아울러, 끔찍한 위험을 초래할 것이란 우려
가 제기되고 있다 고 말한 것이 기억납니다
 요다 박사가 멘델 박사를 두둔하자 마아틴 박사는 반기를 들었다.
  양(羊)의 복제 성공은 사망 직후 엄격한 지침에 따라 냉동한 인간도 복제될 수 있음을 증명한
것이라고 복제한 양을 공개한 영국 과학자들이 그 해에 말을 했어요. 이들은 인간세포도 복제양
 돌리 의 경우처럼 특정한 화학물질 보호제로 처리 후 특정 방법에 따라 냉동하면 기술적으로도
성격은 다르더라도 모습이 똑같은 복제인간을 탄생시킬 수 있을 것이라고 말했어요. 로슬린연구
소의 유전과학자 패트릭 딕슨씨는  이는 인체도 저온냉동하면 복제가 가능하다는 뜻이며 중요한
것은 냉동 방법뿐 이라고 설명했어요
 멘델 박사가 말을 받았다.
  미 연방예산 지원으로 이뤄진 인간배아를 이용한 연구에서 디엔에이(DNA) 유전자 진단상의 실
수로 보이는 문제가 발생, 유전병인 낭포성 섬유증을 가진 아기가 태어나 당국이 경위조사를 벌
이고 있다고 시카고 트리뷴지가 그 해에 보도했습니다. 조지타운 대학 마크 휴즈박사가 이끈 연
구진은 그 해 시험관에서 배양한 인간배아에 대한 디엔에이(DNA) 조사를 통해 문제에 배아가 유
전병을 일으키는 결함유전자가 없다고 진단, 이를 착상시켜 아기를 태아 나게 했다는 것이죠. 그
러나 아기는 선천성 유전병인 낭포성 섬유증을 가지고 있는 것으로 나타나 디엔에이(DNA) 진단
에 오류가 있었던 것으로 추정되고 있으며 당국은 이 연구가 인간배아를 이용한 실험을 금지하는
연방법규를 위반했는지에 대한 조사를 벌리고 있다고 이 신문은 전했습니다
 멘델 박사는 확실히 놀라운 기억력을 가지고 있었다. 그 만큼 그 일에 관심을 가지고 있었다는
증명이기도 하였다.
  인간복제는 신의 창조권에 도전하는 행위이며 이로 인해 인권은 더 무참히 짓밟혀 질 것이므로
정부 차원의 강력한 규제 방안을 요구하는 입장이 서로 팽팽히 맞서고 있는 중입니다. 그러나 이
런 논쟁 와중에 이미 인간복제를 음성적으로 상업화하고 있는 실정이어서 큰 충격을 주고 있습니
다
 요다 박사가 말을 하자 마아틴 박사가 기회를 잡았다.
  미국의 비정상적인 유에프오(UFO)종교 교주 라엘 이라는 사람은 그 해 인간복제회사까지 차려
놓고서 이십만 불(한화 1억 6천만 원)만 들이면 똑같은 복제인간을 만들어 주겠다고 공식적인 기
자 회견까지 함으로써 인간복제가 아직은 먼 얘기라는 일각의 안심을 무색케 만들고 있었어요
 인간복제는 그 동안 신의 고유한 영역이었던 생명 창조의 권한을 고도의 과학을 이용해 인간이
대신 수행할 수 있다는 발상부터가 가히 파격적이다.
 멘델 박사는 고개를 번쩍 쳐들고 중얼거리기 시작했다.
  구음이 하나요 언어가 하나였던 인간들은 여호와를 부르는 대신 오만함과 교만으로  성과 대 를
쌓아 하늘의 권좌에 도전하였지만 하나님은 인간을 멸하시지 아니하고 언어로 혼잡케 하신 후 지
면에 흩으시고 새로운 삶으로 구원하여 주셨도다. 그러나 인간의 오만함과 교만은 또 다시  성과
대 를 쌓아 생명 복제의  바벨탑 을 쌓고 하늘의 권좌에 도전하고 있구나!
 멘델 박사는 이 말을 마치고 마아틴 박사에게 시선을 돌리더니
  인간복제에서 가장 우려되는 것은 사심으로 이를 오용할 때 가져오게 될 비극적인 종말에 관해
서 한 번 생각해 보신 적이 있습니까!
  .....,
 마아틴 박사가 답변을 주저하자 멘델 박사가 외쳤다.
  당신은 지금 과학의 힘으로 하나님께 도전하는 바벨탑을 쌓고 있는 거요!
 마아틴 박사도 외쳤다.
  과학은 추상적인 바벨탑이 아니에요. 실질적인 현실일 뿐이에요. 한국에서도 비록 체세포 복제
기술은 아니지만 수정란 행이식법으로 마우스 복제에 성공하였고, 미국, 일본에 이어 세계에서 세
번째로 젖소 복제에 성공하는 등 유전 공학은 상당한 수준에 이르고 있으며 암사슴에 뿔이 나도
록 해 녹용을 생산하는 기술도 개발하여 특허를 낸 적이 있어요. 이렇게 마음만 먹으면 한국에서
까지도 얼마든지 복제 인간을 만들 수 있는 가능성이 코 앞에 다가왔어요. 동물과 식물의 접목뿐
만 아니라, 인간과 동물을 접목하는 꺾꽂이 시대가 다가온 것이에요!
 마아틴 박사는 흥분한 듯 말을 계속했다.
  중국에서는 네이멍구 자치구 비트 슈거산업협회와 네이멍구대학 생물학과 리 티안란 교수 등이
물고기 유전자를 사상 처음으로 비트(근대. 사탕무류 식물)에 이식하는데 성공하였어요. 토마토
열매 대신 쇠고기 성분과 똑같은 열매를 생산케 한 것은 이미 오래 전의 일이고요. 미국 샌디에
이고 신경과학연구소의 에반 발라반 박사는 산 닭의 뇌에 일본 산 메추라기의 뇌세포를 이식한
결과 메추라기처럼 울고 행동하는 닭을 만드는데 성공하였어요. 물고기 모습의 인어 공주나 짐승
의 얼굴을 한 사자의 모습은 더 이상 동화나 영화의 스토리가 아니예요. 소와 돼지가 말을 하고,
인간이 돼지나 개와 꺾꽂이되는 시대는 결코 멀지 않았어요
 여기서 멘델 박사는 소리를 낮추어 말을 했다.
  유전공학에 관한 책을 보면 어느 한 동물과 다른 동물을 교미시키면 양쪽을 다 닮은 동물이 출
산된다고 합니다. 즉 에프원(F1) 나옵니다. 그러나 그 에프원(F1) 끼리 교미를 시키면 아무 것도
생산하지 못합니다. 일 대 즉 당대에 한하기 때문입니다. 복숭아와 사과를 접붙이면 사과도 맛도
있고 또 복숭아 맛도 나는 맛있는 과일이 생산됩니다. 그러나 그 맛있는 에프원(F1)의 씨를 땅에
묻으면 아무 것도 나오지 아니합니다. 또 사자와 범을 교미 붙이면 사자와 범을 닮은 동물, 즉 에
프원(F1)이 나옵니다. 그러나 그 에프원(F1)끼리 교미를 붙이면 수태되지 못합니다. 에프원(F1)은
에프원(F1) 당대에 한하는 것입니다. 창세기 일 장에  종자대로 라고 하는 말이 나옵니다. 각 동식
물의 모든 우주 만물을 창조주가 창조할 때에 히브리말로 라미노(종자대로) 창조하였다는 뜻입니
다. 러미노로 창조하였다고 하는 말은 종자와 종자 사이의 간격을 두고 창조하였다는 것입니다.
콩과 팥 사이에는 도랑(간격)이 있어 콩과 팥이 그 가운데에 있는 도랑을 건너가지 못합니다. 소
와 말을 교미 붙이면 노새라고 하는 동물이 출산됩니다. 그러나 그 일 대의 에프원(F1)이 그 다
음 대의 에프투(F2)를 출산하지 못합니다. 신이 태초에 러미노(종자대로)로 창조하였기 때문입니
다
  진화론에 대해서는 할 말이 많으나 이야기가 곁길로 갈 것 같아 여기서는 언급하지 않겠어요.
그러나 동물에게도 에프원(F1)이 가능하듯 인간도 에프원(F1)이 가능하지 안을 가요?
  나도 이야기가 곁길로 갈 것 같아 거기에 대한 대답은 유보하겠습니다. 그러나 여호와 하나님
이 아담을 깊이 잠들게 하고 갈빗대 하나를 취하여 여자를 만들었습니다. 그래서 남녀가 연합하
여 둘이 한 몸을 이룬 것이 창조 섭리요 하나님의 권능임을 밝히고 있습니다. 아담의 갈빗대 하
나로 이브를 복제하신 하나님의 능력은 절대 권한이고 하나님의 특허품입니다. 하나님은 남녀의
성을 구별하시고 난자와 정자의 결합으로 종의 번식을 명령하신 것입니다. 사악한 뱀의 꼬임에
빠져 선악과를 먹은 이브처럼 교만한 인간들은 또 다시 지혜의 꼬임에 빠져 하나님의 특허를 도
용하여 생식 세포가 아닌 체세포로 복제인간을 만들 때 하나님은 어떻게 하실 까? 생식 세포에
의한 생명이던 체세포 복제 인간이던 모두가 하나님의 절대 권한에 속합니다. 하나님의 창조 질
서에 도전하는 인간의 오만함은 생태계 파괴는 물론 자연법칙의 질서를 인위적으로 조작함으로
결국 제 이 의 바벨탑의 멸망을 앞당길 뿐입니다
  종말의 위기를 인식한 세계 여러 나라에서 법적 규제를 서두르고 있고, 유전자 연구를 전면 금
지해야 한다는 소리가 높습니다. 그러나 반대의 소리도 만만치 않습니다. 전면 금지나 규제는 그
동안 이룩한 농. 축산의 기술과 의료기술의 퇴보로 인간을 불행하게 한다는 것입니다. 그러나 인
간의 욕망은 규제한다고 규제 된 일이 있습니까. 사형제도의 법률도 살인자를 예방할 수 없었고
국가와 국가간의 분쟁과 전쟁을 억제하는 협약도 전쟁을 종식시키지는 못했습니다. 인류를 멸망
시킬 수 있는 핵폐기나 핵실험 금지 규제와 협약들은 강자의 편에서 지켜지지 않는 공허한 메아
리일 뿐입니다
 이같은 요다의 말에 멘델 박사는
  적그리스도 출현, 나치즘과 같은 특별한 목적을 가진 전체주의자나 패권주위자들, 과대망상증
인간들과 정신분열자인 과학자들의 모험주의는 아무리 법적으로 강력하게 규제하여도 그들의 야
수성을 막을 수 없을 것이고 공장에서 제품을 만들 듯이 똑같은 복제 인간을 다량 생산할 것입니
다. 그들은 인위적으로 지능지수도 마음대로 조절하여 지도층은 알파 등급의 우수한 두뇌 그룹,
참모 역할을 담당하는 베타 등급과 감마 등급, 그리고 하층 그룹인 엘시론 등급으로 인간을 복제
하여 개미 군단을 만들어 여왕벌을 중심으로 한 일벌들의 생태를 모방한 천년 왕국을 건설할 것
입니다
 이 말에 요다 박사가 걱정스러운 듯한 얼굴을 하고 말했다.
  그게 사실이라면 이거야말로 심각한 문제가 아닐 수 없습니다
 요다의 두둔에 멘델은 말을 계속할 수 있었다.
  복제 과정에서 프랑켄슈타인처럼 예기치 않는 다수의 기형복제인간이 만들어져 통제 불능일 수
도 있고, 주객이 전도되어 오히려 인간이 복제인간에게 정복 될 수도 있습니다. 복제 인간에게는
혈통도 있을 수 없고, 인간 생명의 존엄성도 있을 수 없습니다. 인격적인 삶, 윤리나 도덕, 선과
악도 판별할 수 없이 오직 그들 수단의 도구로 존재할 뿐입니다
 멘델 박사는 여기서 길게 한숨을 쉬고 나서 말을 이었다.
  창조주 절대 권능이 오늘처럼 도전 받은 때는 없었습니다. 하나님 주권인 창조론이 뿌리째 흔
들리는데도 우리는 침묵하는 악의 시대에 하나님의 분노한 목소리를 우리는 들어야 합니다. 공의
에 의한 하나님 심판은 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암의 창세기 시대로 돌아갈 수밖에 없을 것입
니다. 로마 교황청의 바오로 이 세는 인간의 존엄성을 파괴하는 인간복제는 신의 섭리에 대한 모
독이며 세기의 종말이라고 선언했습니다. 정녕 바벨탑의 교훈을 들을 수 있는 의인 몇 명도 없는
시대일까요?
 요다 박사에게 물었는데 마아틴 박사가 나섰다.
  지금도 약삭빠른 상혼은 벌써 미국의 전대통령 링컨의 디엔에이(DNA) 유전자를 이용한 시계와
마릴린 몬로의 디엔에이(DNA) 유전자를 이용한 목걸이를 상품화하여 인기리에 팔리고 있어요.
미국에서는 복제 인형이 어린이 장남감으로 선풍적인 인기를 끌며 팔리고 있는 것은 벌써 오래
전의 일이 되고 있어요. 딸의 얼굴 모양, 머리 형태, 눈, 피부 색깔 등을 주문서에 기록하고 사진
과 함께 보내면 자기 딸과 똑같은 복제 아이가 배달되어 아주 쉬운 방법으로 두 딸을 얻는 기쁨
을 누리는 셈이지요
 이야기를 다시 원점으로 돌려버리려는 의도에 요다 박사가 여기에 말려들었다.
  기존의 생명체는 남녀와 정자와 난자에 결합인 생식세포로 새로운 생명이 탄생한다는 하나님의
권능에 해당하는 창조의 질서였습니다. 그러나 윌머트 박사의 어미양 돌리의 유선 체세포로 새끼
돌리 복제 성공은 기존의 생명 원리를 파괴한 새로운 생명의 창조 기원으로서 획기적인 과학의
승리임에는 분명합니다. 그러나 인체의 피 한방을. 머리카락 한올, 손톱 하나에게도 생명체를 만
들 수 있다는 논리이고 보면 예견할 수 있는 생물학적 위험성은 아인슈타인이 발명한 핵폭탄 보
다도 더 무서운 결과를 초래할 수도 있습니다
 마아틴 박사가 얼씨구나 하고 여기에 맞장구를 쳤다.
  요다 박사! 유전 공학의 순기능 측면에서 알고 있는 것이 있으시면 어디 한 번 말해 주실 수
있겠습니까?
  유전 공학을 순기능 측면에서 보면 녹색혁명으로 식량문제를 해결하여 인간을 기아에서 해방시
키는데 공헌하였고, 또한 인간 생명을 연장하는데 필요한 인슐린과 성장 호르몬뿐만 아니라 태부
족인 장기 문제 등을 해결함으로서 인간 생명을 백 이십 세까지 끌어올리는데 공헌할 것으로 보
입니다
  그래요, 돼지 심장을 사람에게 접목시켜 생명을 연장시키는 것도 중요하지만 뭐니뭐니해도 식
량문제가 최우선이에요. 식량은 역시 젖과 고기를 제공하는 소가 최고이에요. 그래서 이제는 삼
세대 핵이식복제 송아지가 태어나서 이백 칠십오 일만에 체중이 사십 팔 키로그램 체장 팔십, 체
고 팔십팔 센티미터의 건강한 송아지가 태어나서 젖의 생산량이 많도록 하고 있어요
 삼 세대 핵이식복제 송아지란 핵이식 된 수정란을 두 번 더 반복 복제해 우수 유전형질의 수정
란을 다량으로 생산, 대리모에 이식시켜 태어난 송아지다.
 멘델 박사도 뒤질세라 요다 박사에게 응원을 요청했다.
  그러면 요다 박사, 역기능에 대해서도 한 말씀 해 주실 수 있겠군요
  그러나 역기능 측면에서 보면 미래에 다가올 재앙은 인류의 종말을 예견하고 있습니다. 복제
인간을 만드는데 필요한 비용은 약 이십만 불 정도라고 하면 문제는 조그마한 병원에서도 인간
복제는 가능하다는 것입니다
 요다 박사는 여기서 말을 끊였다.
 멘델 박사는 요다 박사의 말이 흡족하지 못했던지
  할아버지보다 더 늙은 손자, 아들보다 더 젊은 어머니, 죽은 아내와 늙은 남편들 수십 명이 서
로 자기가 주인이라고 주장할 수도 있습니다. 진짜 나는 어디 있는지, 진짜 아버지 어머니는 누구
인지, 족보를 따질 수도 없고 촌수를 정할 수도 없고, 사람이 귀신과 사는지, 귀신이 사람과 사는
지 그야말로 뒤죽박죽의 세상이 될 것입니다. 기존 질서 파괴로 인간의 존엄성은 상실될 것이고,
윤리성 타락으로 인명수심이 극치를 이룰 때, 인류의 미래는 과연 어떻게 될 것인가? 상상만 하
여도 두려울 뿐입니다
 요다 박사가 놀라운 표정으로 멘델 박사를 쳐다봤다.
 이어서 마아틴 박사에게 시선을 돌렸다. 이때 마아틴 박사도 요다 박사에게 시선을 돌리고 있었
다.
 그녀의 눈빛은 구원의 손길을 펼치는 애절한 눈빛이었다.
 그것을 눈치챈 요다 박사는
  이백 년의 역사를 가진 현대의약의 발전과정과 과학자들의 뒷 얘기를 정리해 보면 한 때는 만
병통치약으로까지 여겨졌던 페니실린, 모르핀, 비타민, 아스피린 등의 발견은 부작용에도 불구하
고 질병 퇴치와 수명 연장에 지금까지 기여를 하고 있다고 합니다. 또 출산의 부담으로부터 여성
을 해방시킨 것은 피임제 개발이었습니다. 현대약이 과학 이전 의약과 다른 점은 약의 효능성과
안전성이 과학적 방법으로 규명되고 있는 실정입니다. 한때 아편은 인간에게 해를 끼치는 대명사
로 알려졌으나 산통(疝痛)어린이에게 효과가 있고 만성두통, 간질, 천식, 열병, 나병, 우울증, 부인
병 등 많은 질병에 탁월한 효험이 있는 만병통치약이 되었습니다. 이와 같이 모든 일에는 부작용
이 따르지만 그 부작용을 잘.....,
  무슨 뜻인지 잘 알아듣겠습니다. 한 마디로 인간복제에 대한 부작용에 관한 가설을 가볍게 보
아 넘기는 것 같은데 여러 가지 실재 중 하나만 말하겠습니다
 멘델 박사는 이렇게 요다 박사의 말허리를 자르고는
  역시 복제양 둘리 사건이 있던 해에 일어난 일이 있었습니다. 호주판 황소개구리인 왕두꺼비로
골머리를 앓고 있는 호주 정부가 두꺼비와의 전쟁을 선포했습니다. 왕두꺼비는 호주 정부가 사탕
수수 해충인 투구풍뎅이의 유충을 없애기 위해 천구백삼십 연대에 남아프리카에서 들여온 유입동
물, 당시 호주정부는 왕두꺼비가 투구풍뎅이의 유충을 잡아먹어 사탕수수의 피해를 줄일 수 있을
것으로 기대했습니다. 그러나 왕두꺼비의 식욕이 왕성해지는 초여름에 투구풍뎅이의 유충은 이미
날개를 달고 날아가 버린 뒤여서 호주 정부의 구상은 수포로 돌아갔습니다. 대신 왕두꺼비는 모
든 곤충과 포유류의 새끼는 물론 천적까지 잡아먹어 생태계의 균형을 깨뜨리고 있었습니다. 먹이
를 찾아 서식지를 옮겨 다니기 때문에 이 두꺼비는 현재 호주 전역에 퍼져 있는 것으로 알려졌습
니다. 번식력도 뛰어나 퀸즐랜드 지역에서는 두꺼비 수가 이 삼십 년 전에 비해 몇백만 배로 증
가했다고 합니다. 이와 같은 부작용을 다이나마이트라고 본다면 유전 공학 특히 인간복제의 부작
용은 핵 폭탄과도 같은 일이라고 해도 이의를 다는 자는 아마 하나도 없을 것입니다
  인간복제로 오는 부작용은 핵폭탄과 같다는 데는 저도 동의합니다. 그러나 유전공학으로 오는
부작용은 역시 다아나마이트와 같다고 저는 보고 싶습니다
 요다 박사가 말을 마치자 헬렌 사장이 어느새 사장실로 들어와 있었다.
 그 옆에는 또 한 사람이 있었다. 날씬한 사내는 흑인이었다.
 모두들 기립했다.
 날씬하고 키 큰 중년 신사는 비서실장이었는데 눈빛이 초롱초롱했다.
 헬렌 사장은 핸드백을 사장 책상에 툭 던지고는 대형 TV가 있는 의자 반대편 창문 쪽 의자에
가서 앉았다.
 비서실장은 멘델 박사 옆에 앉았다.
 반대편에는 요다 박사와 마아틴 박사가 앉았다.
 헬렌 사장은 흥분된 얼굴로 사람들을 일별하고는
  긴 얘기는 않겠습니다. 그러나 요즘 중직들 특히 이 회사를 좌우하는 계획의원들 까지
사적인 감정에 치우쳐 정신이 흐트러지고 있습니다. 공개 석상에서 내 누구라고 말하지는 않겠지
만 앞으로 각별히 주위 하지 않으면 시말서를 내게 하고 이유가 타당하지 않을 시는 징계위원회
에 회부하고 말겠습니다
 사장이 계획의원회를 소집하고 이렇게 흥분한 적이 없었다.
 계획의원회는 이 회사의 전반적인 계획을 세우고 운영을 추진하는 회원들을 말한다.
 멘델 박사는 고개를 떨구고 있었다. 카지노에서 있었던 일이 마음에 걸렸기 때문이었다.
  우리 회사의 운명을 좌지우지하고 있는 것은 뭐니뭐니해도 죽음의 게임입니다. 죽음의 게임으
로 인한 홍보는 과히 파격적이기 때문입니다. 불행하게도 요즘은 달라지고 있습니다. 이 죽음의
게임이 무능력자들만 골라서 시합에 내 보냈다는 비난이 점차 일고 있어서 나는 능력자를 내 보
낼려고 하였습니다. 그런데 계획의원들 일부와 또한 회장님까지도 이번 죽음의 게임에 관해서 저
와 안타깝게도 의견이 상충되고 있는 실정입니다. 멘델 박사, 여기에 대해 당신의 의견을 한 번
듣고 싶습니다
 멘델 박사는 리나를 만류한 것이 가책을 느껴서 인지 다시 고개를 떨구었다.
 그 옆에 있던 비서실장이 대신 입을 열었다.
  희장님의 의도는 단지 게임을 통과할수록 천문학적으로 늘어나는 엄청난 상금을 아끼기 위해서
가 아닙니다. 좀더 뜸을 들여놓자는 의도인 것 같습니다
 헬렌 사장이 입술을 굳게 닫고 생각에 잠겨 있자 요다 박사가 입을 열었다.
  그건 그렇고 회장님 집에 다녀온 일은 어떻게 되었습니까?
 그러자 헬렌 사장은 비서실장에게 손가락으로 신호를 보냈다.
 비서실장은 재빨리 가지고 온 비디오 테이프를 작동시키자 대형 TV에서 화면이 나타났다.
 회장의 얼굴이었다.
 회장의 얼굴은 이상하리 만치 온통 하얗게 되 있었다.
 눈언저리는 눈썹과 눈까풀 사이에 푸른 화장을 했는데도 불구하고 온통 붉게 물들어 있는 것 같
이 충혈 되어 있었다. 머리는 한국의 상투를 중국과 일본의 것과 혼합한 것 같은 모양을 하고 있
었다. 다만 끝 부분이 좌우 양쪽으로 둥글게 원을 하고 있어서 무슨 도사 같이도 보이게 했다. 그
런데도 불구하고 그의 얼굴은 심한 병을 앓은 자 같이 매우 초췌해 있었다. 얼굴에서는 땀이 나
있었고 붉은 립스틱으로 칠한 색의 입술에서 흘러나오는 목소리는 떨리고 있었다.
  여기에 있는 회장이 말하고자 하는 내용은 죽음의 게임에 대해서 입니다. 앞으로 당분간은 회
장의 별도 지시가 있을 때까지 죽음의 게임에 임하는 모든 선수에게는 중도에서 하차하게 만들어
달라는 것입니다. 특히 동양 여자 선수나 혼혈아에 관해서는 죽음의 게임을 통해 감쪽같이 처치
해 줄 것을 당부하는 바입니다. 그 이유는 이렇습니다. 얼마 전에 있지도 않은 내 딸이 지금 생존
해 있다고 하며 죽음의 게임을 통해 회장에게 도전하여 복수 극을 해 올 것이라는 정보가 들어왔
기 때문입니다. 이것은 회장은 물론 우리 회사를 시기하고 있는 회사가 우리 회사를 쓰러뜨리려
고 하는 중상 모략으로 여겨지기 때문입니다. 더 이상 자세한 내용은 사장과 비서실장이 대신할
것입니다
 이 말이 떨어지자 사장실 안이 아연 긴장으로 감돌았다.
 회장이 이 말을 마치고 조금 있자 뒤에서 <아아아악!>하고 여자 목소리 같은 이상한 비명 소리
가 들려 왔다. 회장은 허둥지둥 그 쪽으로 고개를 돌리고 비디오는 여기서 끈어 졌다.
 요다 박사가 이것을 눈치챘는지 모르나 얼른 말을 꺼냈다.
  회장님의 딸은 십 년 전에 불의의 사고를 당해 숨진 것으로 알고 있는데 그 딸이 지금 살아서
나타났다는 것입니까?
  그 것 보다 버린 사생아가 있었는데 그 사생아를 기른 자가 우리 회사의 정보를 빠삭하게 알고
있는 모양입니다. 그래서 우리 회사가 몇 년 전에 죽음의 게임을 계획할 때부터 그 사생아를 그
게임에 대비해서 강 훈련을 해 왔던 모양입니다
 사장의 말에 요다 박사가 질문을 던졌다.
  그렇다면 그들의 목적이 거액의 돈을 요구하고 있는 것입니까. 아니면 우리 회사를 시기하는
회사의 끄나풀입니까?
  지금으로는 그것을 확인하지 못한 상태입니다. 하여튼 그 들이 노리는 것은 우리 회사의 노른
자와 같은 죽음의 게임을 파괴하는 일인 것만은 분명한 것 같습니다
  그렇다면 죽음의 게임을 잠시 중단하는 것이 어떨까요
 말한 사람은 멘델 박사였다.
  그들이 원하는 것은 죽음의 게임을 중단시키거나 아니면 죽음의 게임을 파죽지세로 통과시켜
다음 게임을 시시하게 만들어 중단시키는 것이 그들의 노림 수라는 것입니다
  현재 우리 회사의 현황은 어떻습니까
 요다 박사가 비서실장을 쳐다보며 말을 했다.
 비서실장의 이마는 적당하게 벗겨 있었다. 마흔 전후의 나이에 어울리는 모습이었다.
  삼 년까지 상향선으로 향하다가 올해 들어 처음으로 하양선으로 방향을 틀고 있습니다. 이 같
은 상황은 죽음의 게임을 비롯해서 처음에 있었던 호기심들이 점점 사그라지고 있기 때문인 것으
로 분석되고 있습니다. 그래서 회장님은 올해는 죽음의 게임에 임하는 선수들 수준을 낮추어 놓
았다가 내년에 가서 선수 수준을 높여서 그 분위기를 반전시키려는 의도도 여기에 있는 것 갔습
니다
 멘델 박사는 그제야 고개를 들고 사장을 향해 조심스럽게 말을 하였다.
  그렇다면 죽음의 게임은 내년이 아니면 후년에 가서는 그 종지부를 찍고 말겠군요
 헬렌 사장은 그 말이 못마땅하게 들렸는지
  재수 없는 소리 말아요. 후년쯤에는 이 피라밑 방주를 파리에다 갖다 놓으면 모든 구라파 사람
들이 몰려들어 거기서도 한 오 년을 견딜 수 있을 겁니다. 그리고 나서 다시 홍콩에다 갖다 놓으
면 거기서도 한 오 년을 견딜 수 있을 것입니다. 그때쯤이면 극동 아시아 지역이 선진국들이 되
어 있을 테니까요. 그 다음에는 이 피라밑 방주를 남극에다 갖다 버려도 충분한 보상은 받은 셈
이 되고 맙니다
 헬렌 사장은 농담반 진담반 식으로 말을 해댔다. 긴장된 미소와 긴장과 웃음 섞인 목소리가 그
것을 반영하고 있었다.
  지금은 생사가 달린 문제여서 한가한 말을 할 여유가 없습니다. 여기서 가부간 결정부터 하고
결정이 나면 대비책도 마련하는 것이 순리 라고 생각합니다
 비서실장의 말에 헬렌 사장은
  좋아요, 먼저 회장의 말에 찬성하는 분부터 거수로 표시해 주시기 바랍니다
 맨 먼저 비서실장과 마아틴 박사가 동시에 손을 들었다.
 이어서 요다 박사가 손을 들고 만다.
  그럼 기록을 위해 반대하는 분은 손을 들어 주십시오
 멘델 박사가 손을 들자 헬렌 사장도 손을 들었다.
  됐습니다. 기권은 없습니다. 그렇다면 대비책을 마련해 보겠습니다. 먼저 비서실장의 의견부터
개진(開陳)해 보시지요
  동양 여자나 혼혈아를 제외시키면 비난이 오고 그리고 나서 외면하는 것이 인지상정입니다. 그
래서 이 들을 출전시킬 수밖에 없는데 그러기 위해서는 동양 여자나 혼혈아는 예방 차원에서 철
저히 가려내야 합니다. 그러면서 눈치를 봐 가며 이들에게 목숨을 담보로 돈을 요구하는 자들을
선별해서 충분한 보상을 주고 게임에 내 보내는 것입니다. 이렇게 해 놓으며 공명심 같은 것이
생기서, 위험한 게임에도 아무 부담 없이 응하며 게임에 임하므로 게임이 활기가 차고 관중들도
흥미를 느끼게 됩니다. 이때 이들에게 운이 좋아 죽음의 순간을 넘기게 하고 나서 다시 운이 나
빠서 죽음의 순간을 맞이하게 하면 모든 사람들이 정말로 감쪽같이 속아넘어가고 말게 됩니다
 비서실장의 말인데 그 말이 너무나 정확하였다.
 그러자 모두들 혀를 내둘렀다.
  마아틴 박사의 의견을 어떻습니까?
  저는 비서실장의 말에 전적으로 동의합니다
  요다 박사
  다른 의견이 없습니다
  멘델 박사?
 방금 비서실장의 말을 상기하면서 멘델 박사는 몸서리를 쳤다.
  저는 오늘처럼 나 자신이 무능하고 비열하게 느낀 적이 없는 것 같습니다. 무능한 저는 더 이
상 계획의원에 머물러 있을 필요가 없을 것 같습니다
 비서실장이 멘델 박사에게 지시하듯 말했다.
  그 말은 사표를 내겠다는 말입니까? 안됩니다. 결정이 나면 이 일이 끝날 때까지 보안상 사표
는 금지되며 책임도 동시에 져야 합니다
 멘델 박사는 머리를 숙인 체 고개를 가로 저었다.
  저도 다른 의견이 없습니다. 그렇다면 당장 내일의 게임은 어떻게 합니까?
  우선 급한 대로 동양 여자나 혼혈아는 다른 후보로 바꾸어서 진행하시면 됩니다
 헬렌 사장은 다시 비서실장에게 질문을 던지려다 이내 거두고 말았다. 너무 비서실장에게 의견
을 물으면 자신의 위상이 더욱 하락할 것 같아서 였다.

                           6

  죽음의 게임이 시작되는 시간이었다.
 죽음의 게임은 토요일 아침부터 밤까지 CBC 방송사가 독점 생방송하고 있었다. 생방송은 오전
9시, 오후 3시, 저녁 9시를 기준으로 각각 방영하고 있는데 시간은 대게 한 시간을 조금 웃도는
정도였다. 금요일 날에는 저녁 8시부터 두 시간(4시간의 절반) 정도 편집하여 한 번 더 녹화 방송
하고 있다.
 오전 9시가 되자 다른 방송을 보던 대부분의 사람들도 채널을 CBC 에 맞추기에 바빴다.
 화면에는 코알라가 나무 기둥을 타고 밑으로 엉금엉금 내려오고 있었다. 나무 중간에는 뜨거운
물이 담긴 대야가 코알라를 기다리고 있었다. 마침내 엉덩이가 뜨거운 물이 담가지자 느림보 코
알라는 갑자기 동작이 빨라지며 나무 위로 허겁지겁 올라가는 모습이 너무나 익살스럽게 보였다.
 다음은 바다 위에 상어들이 떼지어 놀고 있는 장면이었다.
 해변 가에 있는 원주민들이 푹 삶은 야자 열매를 바다 속에 던졌다. 주위에 있던 상어들이 야자
열매를 넝큼넝큼 삼켰다. 그러자 상어들이 일제히 물위로 빙빙 돌며 몸부림을 치다가 마침내는
하얀 배를 드러내며 죽어 자빠지는 것이었다.
 이번에는 코스트라(코스트리아)침팬지가 화면에 나타났다. 코스트라 침팬지는 몸집에 비해 머리
가 작은데도 매우 영리하게 행동하는 침팬지다. 철창 안에는 먹이가 들어 있었다. 문제는 먹이를
꺼내려면 문을 묶어 놓은 밧줄을 끊어야 된다는 것을 코스트라 침팬지는 확인하고 있었다. 그것
은 곧 현실로 나타났다. 영리한 코스트라 침팬지는 돌을 들어 바위에 세계 떨어트렸다. 돌이 깨지
자 날카로운 날이 생긴 돌을 집어들더니 밧줄을 톱질하듯 자르는 것이었다. 이어서 문을 열고 손
을 안으로 집어 넣어 먹이를 꺼내들더니 맛있게 먹는 것이었다.
 이 장면들은 각각 1 분씩 압축 편집되어 죽음의 게임에 들어가기에 앞서 꼭 반영하는 트레이드
장면이었다.
 처음 장면은 흥미를.... 두 번째 장면은 공포를.... 세 번째 장면은 승리를 맞 보게 암시하여 더욱
죽음의 게임에 흥미를 갖고 몰입하게 만드는 촉진제 역할을 하고 있었다.
 맨 먼저 담력을 검증하는 게임이었다.
 여기서 통과를 해야 정식으로 게임에 들어가는 일종의 죽음의 게임 관문인 셈이다.
 첫 번째 여자가 등장했다. 금발을 한 백인 여자가 허리에 단검을 차고 오색 폭포수를 해치고 나
타났다. 그녀는 양가죽으로 가슴과 엉덩이를 살짝 가리고 있었는데 몸매와 걸어 나오는 폼이 에
어로빅을 한 여자같이 탈력 있고 날렵하였다.
 그녀는 카메라를 향해 손을 흔들며 계속해서 물이 흐르는 동굴 속으로 맨발로 들어갔다.
 얼마쯤 들어갈 때였다. 갑자기 급경사를 만나자 <아아악!>하고 소리를 지르며 그녀는 그만 아래
로 쏜살같이 미끄러져 가고 말았다.
 잠시 후 동굴 밖으로 나올 때는 폭포수 높이가 무려 10여 미터나 되는 곳에서 밑으로 미명을 지
르며 떨어졌다. 밑에는 어마어마하게 큰 악어가 고개를 번쩍 쳐들고 있었다. 아마 모르긴 해도 다
른 어미 악어보다 몸집이 네배 이상 더 큰 것 같았다. 길이와 두께가 다른 어미 악어보다 두 배
나 더 길고 두꺼워 보였기 때문이었다.
 악어의 입이 벌어지기 시작하자 엄청난 양의 물이 악어 입으로 들어갔다. 악어는 백인 미녀를
꿀꺽 삼키고 나서 비로소 그 큰 입을 다물었다.
 백인 미녀는 악어의 꼬리 끝속 까지 밀려갔다. 다시 반동으로 악어가 입을 다문 입까지 나오다
가 다시 뱃속 중앙까지 와서 멎었다.
 그러자 그녀는 사방으로 몸부림치며 나오려고 발악을 하였다. 얼마 안가 발악이 멈추어 섰다.
 그러나 물을 잔뜩 먹어 팽창할 대로 팽창해 있는 악어가 입을 탁 벌리며 붉게 물든 물을 밖으로
뿜어 댔다. 그러자 그녀는 멀리까지 날아가고 말았다.
 대기하고 있던 구명 보트 대원들이 나타나서 붉은 피투성이가 된 그녀를 밖으로 끌고 나갔다.
 이렇게 해서 게임은 너무나 싱겁게 끝나고 말았다.
 이 게임은 관중들에게 흥미를 이끄는 일종에 깜짝 쇼 였다. 그러나 도전자에게 단검을 차고 들
어가게 하여 기회를 주었다. 그래서 도전자의 배짱과 담력 그리고 순발력과 대체 능력을 주게 하
여 다음 게임의 자격까지 확인하게 하는 아주 치밀한 방법이었다.
 이번에는 흑인 여자가 오색 폭포수를 재치고 등장했다. 보디빌딩을 한 것같이 근육질이었다. 그
녀는 주먹만한 큰 눈에 유난히도 두툼하고 큰 입술을 굳게 다물고 아주 씩씩하게 걸어 나오고 있
었다. 가슴과 엉덩이에는 표범 가죽으로 두르고 있었는데 어딘가 자신 만만한 그녀의 행동에 무
언가를 모여 주고 말 것 같은 인상을 풍겨 주었다.
 그녀도 먼저 여자와 같이 급경사에서 미끄러졌다. 그러자 <이얏호!> 하고 신바람을 냈다. 드디
어 동굴 밖으로 나와 밑으로 떨어지기 시작했다. 밑에 있는 어마어마한 악어가 크게 입을 벌리자
차츰차츰 악어 입이 크게 보이기 시작했다. 그러자 그녀는 지금까지의 그 위기 당당한 풍채는 일
순간 사라지고 황소 같은 눈과 하마 같은 입을 크게 벌리고는 <우아아아악!>하고 비명을 질러
댔다. 그뿐만이 아니었다. 손과 발을 사방으로 내두르며 살려 달라는 비명까지 지르는 것이었다.
악어는 그러한 그녀를 재미있다는 듯이 꿀꺽 삼키고 말았다. 그녀는 꼬리까지 팽창해 들어가더니
다시 반동에 의해 악어가 입을 다문 곳까지 퉁겨져 나왔다. 이어서 다시 뱃속에서 멎더니 그녀의
행동도 멎었다. 그녀는 처음부터 기절해 버린 것이었다.
 팽창 할대로 팽창한 악어는 붉게 물든 물을 밖으로 내 뱉었다. 밖으로 퉁겨 나와 물 속에 풍덩
빠진 그녀는 비로소 정신을 차리고는 피투성이가 된 손과 발을 사방으로 휘저으며
  사람 살려, 사람 살려!
 하고 비친 듯이 비명을 질러 댔다.
 구명 대원들이 그녀를 건져 밖으로 무사히 나오게 하는 중에서도 계속해서 비명을 질러 댔다.
무사히 밖으로 나온 것을 확인한 그녀는 긴장이 풀린 탓인지 무르나 피투성이가 된 몸을 보고는
다시 기절하고 말았다.
 이 게임을 피라밑 방주 극장식 경마장에서도 반영하고 있었다.
 너도나도 대형 화면을 통해 몇 해에 어떻게 될 것인가를 예측하며 저마다 내기를 걸고 있었다.
 그러나 이때만은 상황이 달랐다.
 모두들 일어나서
  집어 치워라. 갈수록 시시한 선수들을 내 보낼려며는 아예 게임을 중단하던지 말던지 하라!
 하며 저마다 고함소리를 질러 댔다.
 이 때 조용히 일어나서 자리를 뜨는 한 여자가 있었다. 리나 였다.
 그녀는 총총 걸음으로 실내 경마장에서 밖으로 나와서 에스컬레이터를 이용해 위층으로 향하고
있었다.
 이때 몇몇 경비원들이 허겁지겁 실내 경마장으로 뛰어 들어가는 것이 보였다.
 리나는 전자게임기를 대충 둘러보고 나서 죽음의 게임기가 있는 곳으로 다가갔다. 오늘은 죽음
의 게임이 실황 중계하는 날이라서 그런지 게임기 안이 한산하였다.
 돈을 넣고 막 게임에 임하려고 할 때였다. 갑자기 소란한 소리가 들렸다. 그래도 리나는 상관없
이 죽음의 게임 헬멧(특수 안경과 레시버가 장치 된 것)을 썼다.
 뒤에서 헬멧을 벗기는 사람이 있었다. 뒤를 돌아보니
  여기에 있는 것도 모르고 정신없이 찾아 다녔습니다
 경비원들이 리나의 양팔을 잡아 재 켰다.
  저는 전자 게임도 할 자격도 없단 말이에요
  사장님이 급히 찾고 계십니다
 리나는 사장 앞에 끌려가다 싶이 하여 왔다.
 사장 옆에는 마아틴 박사도 함께 있었다.
  헬렌 사장님, 나 같으면 후회하는 일은 삼갈 거예요
 마아틴 박사의 거슬리기는 말에 사장은 아랑곳하지 않고
  어서 옷을 모두 벗겨라!
 그 말이 떨어지자 양쪽으로 여자들이 달려들어 재빨리 옷을 벗기었다. 잠시 후 리나는 완전 나
체의 모습이 되었다. 리나는 두 손으로 여자의 음문(陰門)을 가리자 벌써 다리 밑에서 노란 색 초
미니 삼각 팬티가 다른 여자의 손에 의해 위로 올라와 음문을 가렸다. 이어서 노란 색 양가죽으
로 엉덩이와 젖가슴도 살짝 가리고 말았다.
 헬렌 사장은 왼손에 든 단검집에서 오른손으로 단검을 빼 들었다. 그리고는 리나를 노려보며 다
가가는 것이었다.
 리나는 눈을 크게 뜨고 그대로 서 있었다.
 리나가 마른침을 한 번 삼키자 그 재야 비로소 사장은 미소를 띄우더니
  배짱이 있어 보이는군
 하며 단검을 다시 단검집에 꽂더니 리나에게 다가가 단검을 직접 그녀의 허리에 달아 주었다.
  당신은 운이 좋은 여자예요. 오늘은 스페시알(Special)로 죽음의 게임에 임하게 된 것이니 마음
껏 실력을 발휘해 보세요
 이 때 사장의 뒤에 있는 커튼에서 괴사나이가 얼굴을 살짝 내밀고 있었다.
 멘델 박사라는 나잇살이나 먹은 노인이 주책없게도 리나의 나체를 몰래 감상하고 있었던 모양이
었다.
 마침 리나와 단둘이 눈이 마주치자 그는 <쉿!> 하고 한 손가락을 입에 대었다. 그리고는 손으로
단도를 잡는 시늉을 하고는 다시 찌르는 시늉을 해 주었다. 그 모습은 인자한 아버지의 모습 같
이도 비쳐졌다.
 사장은 리나의 눈빛이 이상한 것을 발견하고는 급히 뒤를 쳐다봤다. 그와 동시에 멘델 박사도
커튼을 급히 닫고 뒤로 사라졌다.
 드디어 리나가 폭포수에서 모습을 드러냈다.
 그녀의 모습은 자신에 차 있는 보습도 아니고 그렇다고 겁에 질린 모습도 아니었다. 갑자기 들
이 닥친 기회에 그저 어리둥절할 뿐이었다. 불운이 될지 행운이 될지는 아직은 모르지만 리나의
생각은 이 기회를 놓칠 수 없다는 생각뿐이었다. 한편으로는 꿈만 갔기도 하였다.
 리나는 비명 한마디 지르지 않고 아래로 미끄러져 갔다.
 폭포수 밑으로 떨어지는 순간에 리나의 태도가 달라졌다.
 놀란 리나는 엉겁결에 밑을 쳐다보았다. 밑에서는 악어가 점점 입을 점점 크게 벌리고 있었다.
악어의 몸 안으로 들어가고 악어의 입이 닫히었다. 그러자 리나의 몸은 엄청난 양의 물을 삼킨
악어의 몸 속에서 악어의 꼬리 부근까지 쏠려 가서 다시 반동으로 악어의 입까지 이동했다.
 순간 잠수할 때의 수압 같은 중압감이 악어의 입에서 반동으로 뱃속까지 이동할 때 더 큰 힘으
로 리나를 누르는 것 같았다. 다행히 뱃속에서 멎었다.
 리나는 악어 뱃속에서 눈을 감고 코를 손으로 막았다. 이젠 여기서 죽었구나 생각하니 오만가지
잡생각이 일순간에 뇌리를 스치고 지나갔다. 그 와중에도 한 순간 뇌리에 스쳐 지나가는 것이 있
었다. 그것은 멘델 박사가 단도를 잡는 시늉과 단도를 찌르는 시늉이 생각이 났던 것이었다. 멘델
박사는 무서운 선생 같으면서도 부친과 같은 끈끈함이 있었다.
 그 순간 악어 뱃속에 들어선 리나는, 멘델 박사가 바라는 대로 고공 점프를 앞둔 다이빙 선수의
용기에 못지 않은 용기가 필요함을 느꼈다.
 더불어 어릴 때의 아버지 생각이 났다. 문 듯 떠오른 아빠 모습은 리나에게 용기와 가슴앓이를
한꺼번에 안기는 것 같았다.
 <그래, 멘델 박사가 그러지 않던가!>
 리나는 멘델 박사를 아빠 같은 분으로 생각하고 그의 말을 따르기로 했다. 그 순간 정신이 번쩍
들며 생기가 돌았다. 그러자 어디서 그렇게 용기가 생겼던지 허리춤에서 자신도 모르게 단도를
빼 들었다.
 단도를 빼 들은 리나의 머릿속은 착잡했다. 이 게임을 잡기 위해서는 악어 뱃속을 떠나야 한다
는 사실을 알게 된 순간, 그러나 악어 뱃속에서 죽는 한이 있어도 기어이 밖으로 나가고야 말겠
다고 결심하는 순간, 마음속에서 들리던 부친의 소음이 순식간에 사라졌던 터였다.
 이때 배가 팽창해질 대로 팽창해진 악어는 붉은 물을 밖으로 쏟아 붙는 찰나였다. 이제 단도를
사용할 기회는 단 1초밖에 없었다.
 리나는 악어의 배를 째야 한다, 악어의 배를 째야 한다, 이러면서도 자신의 마음을 다스리려고
애썼다. 그런데도 몸과 마음이 말을 안 들어 단도를 내리 찍는데는 팔이 천근이나 무겁게 느껴지
는 것 같았다.
 드디어 붉은 물이 악어의 입에서 밖으로 쏟아지기 시작했다. 그 때 악어의 배 부근에서 단도가
불쑥 밖으로 나오더니 계속해서 악어의 목 쪽을 향해서 갈라지기 시작했다. 그러자 붉은 물이 절
반은 그 쪽으로 새어 나가더니 이어서 리나가 밖으로 빠져 나오기 시작했다.
 리나의 푸른 머리카락이 물 속에서 출렁거렸다.
 그녀의 장하고 당당한 모습이 밖으로 드러나자 지금까지 그녀를 생중계 하고 있던 여자 아나운
서가 감동을 받아 눈물까지 흘리며 흥분을 감추지 못하고 있었다.
  자 보십시오, 저렇게 목숨을 걸고 죽음의 그 순간에도 정신을 차리며 돌파구를 마련하는 저 정
신이야말로 우리가 높이 사야 할 숭고(崇高)한 일이 아니고 그 무엇이겠습니까? 저 정신만 있다
면 어느 난관과 처지에도 불구하고 반드시 성공하고 말 것이란 신념(信念)을 주고 있습니다
 죽음의 문턱에서 웬만큼 평온을 되찾은 리나는 다음 죽음의 게임 장소로 걸어서 이동하는 동안
5분간 광고가 쏟아져 나왔다.
 한편 죠단은 집구석에서 토미와 같이 음료수를 마지며 죽음의 게임 생중개를 보고 있었다.
 TV 광고는 온 화면을 뒤덮고 있었다. 그러나 리나의 모습은 겨우 십분의 일 정도로 작게 그것
도 한 귀퉁에서 걸어가는 모습이 겨우 비쳐지고 있을 뿐이었다.
 토미가 죠단을 쳐다보며 한마디했다.
  와아, 참으로 굉장한 아가씨네요
  운이 좋아서 게임에 나갈 수 있었고 운이 좋아서 죽음 직전에 살아서 빠져 나올 수 있었을 뿐
야
  아저씨는 운이 좋고 나뿐 것을 분별하지 못하고 있는 것 같아요
  뭣이 어째, 이 꼬마 녀석!
 하고 군밤을 주려 하자 토미는
  잠깐만!
 하고 고함을 질렀다.
  뭐야?
  아까 두 아가씨는 죽지 않았으면 살았어도 병신이 되고 말았을 텐데, 어떻게 경찰들은 지금까
지 한 번도 주범자들을 살인 혐의로 잡아들이지 않고 게임을 계속하게 방관하고 있는 거지요. 나
는 그것이 매우 궁금해요?
 죠단은 군밤을 주려 하던 손을 슬며시 내리며
  나도 그것이 궁금하다. 그런데 저들이 지껄이고 있는 것을 보면 가관이다. 죽음의 게임을 통해
모든 일에 죽음을 무릅쓰고 임하게 되면 성공하지 못할 일이 없다고 선전을 퍼부어 대며 죽음의
게임을 합리화 하고 인기를 끌려 하는 그 작대가 나는 도무지 마음에 들지 않는단 말야
  사람들은 그렇게 보지 않고 있단 말이에요
  나도 알아, 죽음의 게임은 과학 문명으로 인해 쌓이고 쌓인 스트레스를 해소하게 해줄 뿐만 아
니라 또한 대리 만족을 주는 요소가 있다고 하는 것 말이다
  그런데 아저씨는 죽음의 게임에 왜 그렇게 불만이 많은 거죠?
  잠깐만, 지금 막 죽음의 게임이 다시 시작되었다
 정말 TV화면에는 리나가 계곡으로 걸어가는 장면이 비쳐지고 있었다.
 리나는 계속 절벽 속으로 들어가자 앞이 가로 막혀 버렸다. 절벽은 너무 높고 가파랐다.
 그러나 절벽 밑은 여러 개의 크고 작은 동굴들이 U자 모양으로 삥 둘러 있었다. 큰 동굴은 사람
한 배반 높이였고 작은 동굴은 큰 동굴의 절반 높이밖에 안되었다.
 리나는 큰 동굴로 들어가려고 그리로 발길을 돌렸다. 조금 들어가다 다시 밖으로 나와 그 옆의
작은 동굴로 들어갔다. 작은 동굴은 허리를 약간 구부리고 들어가야만 했다.
 그때였다. 갑자기
  쿠워워워워웍!
 하는 울음소리와 더불어 리나가 기겁을 하고 굴 밖으로 뛰쳐나왔다.
 뒤에는 엄청나게 큰 불(붉은 색)곰 이 뒤쫓고 있었다.
 리나는 오던 길로 뒤집어 달아났다. 그러나 덩치가 큰 불곰이 점차 거리를 좁혀 오더니 마침내
리나를 덮치려고 하였다.
 리나는 자기도 모르는 사이에 이렇게 소리쳤다.
  아빠, 도와줘요!
 그 순간 리나는 고의 였는지 실수 였는지 모르나 갑자기 몸을 틀어 양손과 양발을 땅에 대고 미
끄러졌다. 그러자 불곰이 오던 반동에 의해 저만치 밀려갔다가 다시 방향을 틀어 리나에게 달려
왔다.
 리나는 곧 바로 일어나 급한 대로 옆에 있는 작은 동굴로 들어갔다. 안으로 들어갈수록 동굴은
점점 넓어지더니 앞쪽이 막혀져 있었다. 뒤를 돌아보았다. 뒤에서는 동굴을 가득 메우듯이 덩치
큰 불곰이 입맛을 다시며 성큼성큼 신바람을 내듯 들어왔다.
 ....이제 이 동굴에서 오도 가도 못하고 꼼짝없이 죽었구나....하고 생각하자
  아빠, 살 곳을 가르쳐 주세요
 그 말을 하고 나니 부친이 나를 부끄럽게 여기 실까, 하고 자문해 보고는 어디선가  네 스스로
살 곳을 찾아보아라  하는 깨달음이 왔다.
  그래, 죽을 때 죽더라도 우선 막힌 동굴을 살펴보자
 막힌 동굴 앞으로 다가가 주위를 살펴보니 사람이 하나 빠져나갈 틈바구니가 동굴 중간 윗쪽에
서 보였다.
 리나는 그 곳으로 기어올라갔다. 굴로 머리를 들이댈 때 뒤 따라 오던 불곰도 그 곳으로 성큼
한달음에 뛰쳐 올라가 리나의 한쪽 다리를 물기 시작했다. 그 때 리나는 굴 안으로 들어가기 위
해 발을 휘둘러 댈 때였다.
 리나의 말이 곰의 콧잔등에 난타하자 곰은 뒤로 한 바퀴 구르며 떨어졌다.
 리나가 굴 안으로 들어가자 화가 난 불곰이 넝큼 점프를 해서 굴속으로 머리를 <쿵!> 하고 들
이박았다. 그러자 굴의 일부가 그 반동에 무너지며 그 커다란 머리가 쑥 들어가고 말았다.
 대게 맹수들은 머리만 들어가면 몸도 대개가 들어가게 되어 있었다.
 곰은 몸을 더 웅크렸다 폈다 하며 발광을 해댔다. 그러자 신기하게도 그 큰 불곰이 굴 안으로
서서히 들어가는 것이었다.
 굴을 겨우 빠져 나온 리나는 굴 안으로 계속 걸어갔다. 굴은 계속해서 커져 가고 있었다.
 굴에서 빠져 나온 붉은 곰은 리나를 발견하고는
 <쿠워워워웍!>
 하고 비명을 지르며 굴속에서 쑥 빠져나오더니 다시 리나에게 달려오기 시작했다.
 리나는 다시 앞으로 정신없이 달려갔다.
 곰은 점점 좁혀 오기 시작했다.
 그런데 또 다시 앞이 꽉 막혀 버리고 말았다.
 리나는 사색이 되어 달려드는 불곰을 바라보며 뒷걸음쳤다.
 마침내 마지막 동굴 벽에 등이 닿자
 리나는 다시 좌우를 살펴보았다. 그런데 이게 어찌된 일인가. 양쪽으로 굴이 뻥 뚫려 있지를 않
은가. 역시 한쪽은 크고 한쪽은 작은 동굴이었다.
 이번에는 큰 동굴로 들어갔다. 뒤에서 바싹 쫓아오던 곰이 리나가 달아나던 쪽으로 방향을 틀며
그만 동굴 벽에 <쿵!> 하고 부닥치며 뒹굴었다. 그러자 엄청난 박쥐 때와 더불어 <아아아아악!>
하고 리나가 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐나왔다. 엄청난 양의 박쥐 떼들은 순식간에 큰 동굴로 해
서 밖으로 사라지고 조용해졌다.
 리나는 이제는 살았구나 하고 안도의 한숨을 쉬며 서서히 밖으로 뒤집어 나오기 시작했다. 그런
데 앞쪽 동굴 중간에 시커먼 바위가 서서히 움직이는 것이 보였다. 불곰이었다.
 불곰은 박쥐 떼들을 피하기 위해 뒤돌아 웅크리고 앉아 있었던 모양이었다. 이제 그 불곰은 다
시 정신을 가다듬고 리나가 있는 쪽을 향해 몸을 틀었다.
 순간 리나는 일순간 기력을 잃고 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
 쓰러진 리나를 발견한 불곰은 성큼성큼 다가왔다. 불곰은 코를 벌렁 이며 리나의 코에 가까이
가져 가 리나의 숨결을 확인하고 있었다. 차츰 더 불곰의 코가 벌렁거렸다. 별다른 것을 확인하지
못한 불곰은 코를 벌렁거리며 불만족한 듯 킁킁거렸다. 킁킁거리는 콧 힘이 어찌나 큰지 날개 바
람을 느낄 수 있을 정도였다.
 혀로 입술 주위를 핥았다.
 불곰의 혀는 끊임없이 까칠거렸지만 리나의 얼굴은 침묵으로 일관했다.
  그 순간 리나는
  으으으응
 하고 비명을 질러 댔다. 더 이상 참을 수 없었기 때문이었다.
 이때였다. 밖으로 나갔던 박쥐 떼들이 일제히 동굴 안으로 믿물처럼 쏟아져 들어왔다.
 불곰은 주둥이를 리나의 가슴에 대고 납작 엎드렸다. 박쥐 떼들이 모두 동굴 안으로 들어가자
불곰은 다시 고개를 쳐들었다.
 정신을 가다듬은 리나는 계속해서 죽은 시늉을 했다.
 그런데 불곰이 이번에는 혀로 리나의 젖가슴을 핥기 시작했다.
 리나는 두 입술을 깨물고 최대한으로 참아 냈다. 다행히도 불곰은 엉덩이 쪽으로 고개를 돌리더
니 이번에는 엉덩이를 핥기 시작했다. 엉덩이는 젖가슴보다 참기가 수월했다. 불곰은 다시 방향을
틀어 여자의 음문 부분을 핥기 시작했다.
 도저히 더 이상 참지 못할 지경에 이른 리나는
  아악! 이 버르장머리없는 녀석아!
 하고 죽기 아니면 까무러치기로 오른발로 불곰의 주둥이를 힘껏 걷어찼다.
 주둥이를 걷어챈 덩치 큰 불곰이 힘없이 뒤로 벌렁 나가떨어지고 말았다.
 리나는 벌떡 일어나 정신을 바싹 차리고 좌우를 설퍼 보다가 이번에는 작은 동굴로 피신했다.
 불곰도 벌떡 일어서더니 리나가 달아난 동굴로 쏜살같이 뒤따라 뛰어 들어갔다.
 허리를 약간 굽히고 달아나던 리나는 이제는 허리를 완전히 굽히고 달라 났다. 동굴은 그 만큼
좁아지고 있는 것이었다.
 어느새 리나의 뒤를 바삭 뒤쫓아온 불곰이 앞발로 리나의 엉덩이 옷을 잡았다. 그 순간 리나의
엉덩이를 가렸던 옷이 떨어져 나가며 엉덩이가 드러나고 말았다. 다행히도 불곰은 더 이상 앞으
로 다가올 수 없을 정도로 동굴이 불곰의 앞을 저지하고 있었다. 불곰은 신경질을 부리며 양쪽
발로 동굴을 허물기 시작했다.
 굴은 더 좁아져서 이제 리나는 완전히 납작 엎드려서 기어서 앞으로 전신할 수밖에 없었다.
 뒤에서는 불곰이 지독하게도 동굴을 정신없이 부셔 대며 전진해 왔다.
 리나도 온 힘을 다해 앞으로 전진하다가
  이런 제기락!
 앞에는 커다란 바위가 가로막고 있었다. 바위 옆을 두 손으로 후벼파기 시작했다. 다행히도 그
틈새로 햇볕이 들어왔다.
 리나는 정신없이 계속 후벼팠다.
 뒤에서는 점점 불곰이 미친 듯이 발악을 하며 가까이 접근해 왔다. 이제 불곰의 앞발이 리나의
발에 낳았다.
 그 순간 리나는 정신없이 후벼파던 것을 멈추고는 무조건 머리를 그 틈바구니에 집어넣었다. 그
러자 머리가 밖으로 나왔다. 밖은 완만한 경사였다. 경사 뒤에는 출구가 보였다. 종착점이 다다른
것이었다. 그러나 어깨에 걸려 더 이상 나올 수가 없었다. 밖은 절벽 같았다.
 이때 곰의 주둥이가 리나의 벗겨진 엉덩이를 핥았다.
 그 순간 리나는 양발을 오므렸다 불곰의 주둥이를 힘껏 밀쳐 대자 신기하게도 리나의 몸이 밖으
로 쏙 빠져 나오며 밑으로 굴어 내려갔다.
 화가 난 불곰은 온 힘을 다해 바위 틈바구니에 그 큰 머리를 쳐 박았다. 불곰의 얼굴이 절반이
나 밖으로 나왔다. 그러나 큰 불곰의 머리는 큰 바위 틈새에 끼어 더 이상 꼼짝달싹도 하지 못하
게 되었다.
 죽을 고비를 넘겼다고 본 리나는 다시 불곰을 쳐다보며 그리로 기어오르기 시작했다.
 밖은 온통 단단한 바위로 되어 있어 불곰은 바위 덫에 걸린 셈이 된 것이었다.
 불곰이 있는 데로 다 올라왔을 때 장내 아나운서의 목소리가 들려 왔다.
 이때 비로소 하늘이 화면에 비쳐졌다.
 거대한 피라밑 방주내의 세트 장치에서 하늘 효과는 어떻게 낸 것일까....? 그것은 레이저(쇼) 장
치를 이용하면 가능하다.
  이제 리나 양은 일 차 관문을 무사히 통과하여서 이미 육 만 불을 확보하였습니다. 다음 경기
에 도전하여 통과하면 열 배나 되는 육십만 불의 상금을 타겠습니다. 그러나 통과하지 못할 시는
이미 확보한 상금의 열 배를 손해 보게 되겠습니다
 죽음의 게임 일 차 관문에서 실패하면 6천불(6만 불의 1/10)만 지급된다.
 리나는 장내 아나운서의 말을 들었을 터인데도 못 들은 척 행동하는 것 같았다.
 동굴 안의 불곰의 울음소리가 들려 왔다. 아직은 힘이 남아 있는, 온전한 불곰의 울음 소리였다.
 리나는 그 울음소리를 듣자 갑자기 이성을 잃은 듯, 훌렁 까진(뒷부분 옷만 떨어져 나간) 엉덩이
를 꼼짝달싹도 못하고 있는 불곰의 코에 바싹 갖다 대고 있었다.
  다시 한 번 말씀 드리겠습니다. 다음 경기에 도전하시면 육십 만 불의 상급을 타시게 됩니다.
다음 경기에 도전할 의향이 있으시면 주먹을 쥐고 힘차게 높이 들어주시기 바랍니다
 이때 리나는 불곰의 콧속으로 고약한 가스를 후련하게 쏟아 부어 주었다. 그러고 나서 주먹으로
벌름거리는 불곰의 코를 힘껏 후려쳤다.
 그러자 불곰은 죽겠다고 고개를 흔들어 댔다.
 불곰이 심하게 흔들어 대자 리나는 그게 몹시 재미있었던지 심술궂은 표정으로 고개를 돌려 곰
의 얼굴을 쳐다봤다.
 그런데 불곰의 얼굴이 쏙 들어가고 없었다. 독한 가스와 코를 강타당해 화가 났던지 아니면 다
시 뒤로 계속해서 빠져나갈 수 없다고 봤는지 다시 앞으로 나타나서 최후 발악처럼 앞발을 망치
처럼 사용해서 바위를 사정없이 두들겨 댔다. 불곰의 앞발이 피가 났다. 그러자 그 단단하게 버티
고 있던 바위가 서서히 금이 가더니 무너지기 시작했다.
 그것을 본 리나는 너무 겁이 난 나머지 뒷걸음치다 그만 뒤로 굴러 떨어지고 말았다.
  마지막으로 알려 드리겠습니다. 다음 경기에 도전할 의향이 있으시면 어서 오른 주먹을 높이
들어주시기 바랍니다
 마침내 큰 바위가 무너져 리나를 향해 <쿠쿠쿠쿠쿵!>하고 요란한 소리를 내며 굴러 떨어졌다.
 리나는 그것이 불곰이라고 생각하고는
  아빠, 도와줘요!
 하고 두 손을 높이 들며 정신없이 입구를 향해 달려갔다.
  됐습니다. 리나 양. 한 손만 들어도 됩니다
 리나는 피라밑 방주 옥상으로 올라가서 준비해 놓은 헬기에 몸을 싫었다.
 잠시후 헬기는 LA 모 대학 종합병원 옥상에서 리나를 내려놓았다.
 리나는 거기서 간단한 응급 치료를 받고 종합 검사를 받았다. 심한 타박상이 였지만 다행히도
다음 경기에는 큰 지장이 없다는 결과가 나왔다.
 나이 많은 의사가 다정한 손으로 리나의 붕대를 벗겨 내고 다시 상처를 씻어 냈다.
 리나는 다정한 아빠의 손같이 느껴지자 아픈 표정을 미소로 대신했다.
 수간호사와 한국계 간호사가 감동을 받은 얼굴로 그 장면을 옆에서 지켜보고 있었다.
 이어서 수간호사가 몇몇 상처 부위에 독한 약을 발라 주었다.
 그러자 리나는 심한 통증을 느끼는 표정을 하고는
  아야얏! 무슨 약인데 아까보다 더 심하게 아플까요
 하고 소리를 치자 수간호원은 그것이 못마땅했던지
  생으로 째는 것도 아니니까 좀 참아요. 나는 이렇게 엄살이 심한 당신이 그 죽음의 게임에 어
떻게 통과를 했는지 의심스러워 지기까지 해요
 하며 더욱 난폭하게 약을 상처 부위에 발라 댔다.
  아야얏! 좀 살살 발라 주세요!
 리나가 이렇게 소리를 질러 대자 옆에 있던 나이 많은 의사와 한국계 간호사가 우스워 죽겠는지
연신 웃어댔다.
 리나는 화가 나서 뿌리치고 밖으로 나와 버렸다.
 그러자 옆에서 웃고 있던 한국계 간호사가 따라 나오면서
  통증이 심한 약을 바른 것은 빨리 상처가 낳게 하기 위한 것이에요
 한국계 간호사는 리나를 종합병원 후문으로 안내했다. 거기에는 이미 벤츠가 대기하고 있었다.
차에 올라타자 오렌지타운의 유명한 한인식당 앞으로 몰고 가 거기서 차가 멎었다.
 문이 열렸다.
 리나는 서핑(surfing)을 한 손에 끼고 종전과 같은 반나체 차림으로 등장했다.
 바람 한 점 없는 강물은 죽음 같았다. 다만 강 표면 위로 새 깃털이 조금씩 움직이고 있을 뿐이
었다.
 물 속에 다다르자 서핑을 띄우고 그 위에 배를 깔고 몸을 싫었다. 양손으로 노를 저으니 서핑은
강물 한가운데로 미끄러져 다가갔다.
 이때었다. 백상어 두 마리가 물 속에서 모습을 나타나더니 서핑 주위를 이리저리 휘젓고 다녔다.
 상어는 35억년 동안 그 모습이 변하지 안은 모양을 가지고 있는 유일한 어류이다.
 백상어 하나가 갑자기 방향을 틀고 위를 향하더니 리나의 서핑을 향해 위로 치솟았다.
 <쿵!> 소리와 함께 서핑이 둘로 갈라지자 리나가 물 속으로 빠져 버렸다.
 백상어는 수많은 날카로운 이빨들로 서핑을 아작아작 씹었다. 그러자 다른 백상어도 여기에 합
세하려고 물밑에서 위로 치솟아 올라왔다.
 백상어는 서핑을 저어 가는 장면을 물밑에서 바라보면 마치 먹이인 물범(또는 물개)이 헤엄쳐
가는 것으로 오인하고 곧잘 공격해 온다고 한다.
 백상어가 커다란 입을 벌리고 리나에게 덥쳐 왔다.
 상어는 사납게 생긴 날카로운 이빨들이 마치 삼중으로 방향을 틀고 빽빽이 삥 둘러쳐 있어 사람
을 갈가리 찢어발기고도 남을 위력을 가지고 있었다. 그 뿐만 아니라 입도 자기 몸 둘레만큼 벌
릴 수 있어 사람보다 큰 백상어는 사람을 통째로 삼켜 버리기도 한다.
  아빠!
 하고 비명을 질렀다. 이어서 리나는 치를 떨며 두 손으로 얼굴을 가렸다.
 그 순간 리나의 몸이 수직으로 물속 깊이 쑥 들어갔다. 내친김에 리나는 양손을 위쪽으로 저어
물속 깊이 바닥까지 내려가게 했다. 물속 깊이 바닥까지 내려오면 보기 싫은 백상어를 피할 거라
는 가느다란 희망이 생겨서 였다.
 다행히도 바닥은 날카로운 바위들로 되어 있었다. 그러나 여기서 오래 있으면 숨이 막혀 질식하
고 만다. 도망가는 것이 상책이다. 도망가려면 밖으로 가야 한다. 그래서 한 손으로는 바위 모서
리들은 잡아당기고 양다리로는 발을 굴렀다. 뜻밖으로 빨리 밖으로 전진할 수가 있었다. 그러나
밖은 암벽으로 가로 막혀 있었다. 숨이 막혀 더 이상 결딜 수도 없었다. 그래서 암벽을 타고 위로
치솟아 올라갔다. 숨을 크게 내셨다가 들이마셨다.
 가까이에 있던 백상어 한 마리가 리나를 발견하고는 덤벼들었다.
 리나는 다시 암벽을 타고 물속 밑으로 쏜살같이 내려갔다.
 이때 암벽 틈 사이사이에서 이상한 물체가 쏟아져 나오기 시작했다. 얼룩얼룩한 바다 독뱀들이
었다. 벌써 리나의 주변에는 몇 마리의 독뱀들이 리나의 몸에 달라붙기 시작하고 있었다.
 리나는 손과 발을 휘저으며 독뱀들을 떼어놓았다. 그러나 별무신통 이었다. 떼어놓으면 또 달라
붙는 것이었다. 그 뿐만이 아니었다. 벌써 독뱀 떼들이 리나에게 가까이 접근해 와 있었다.
 리나는 갈수록 겁이 났다.
 그래서  아빠, 도와줘요  하고 소리를 질렀지만 소리는 나오지 않았다. 그러나 다시 생기가 나며
반대쪽으로 달아나야 되겠다는 생각이 떠올랐다.
 리나는 바위 모서리를 이용해서 반대쪽으로 달아나자 독뱀들이 리나를 따라잡는데 거리가 미치
지 못했다.
 이제 한숨을 돌리게 되었다. 그러나 그게 아니 였다.
 앞에 그것도 두 마리씩이나 백상어가 리나를 노리고 접근해 오는 것이었다. 뒤에는 독뱀들이 우
글거리고, 옆으로 달라 나면 상어에게 사정 권에 들어가 버릴 것 같았다. 이제 여기서 꼼짝없이
죽었구나 생각하였다. 그러나 죽어도 최선을 다한 후에 죽는 것이 나을 것 같은 생각이 들었다.
그래서 우선 옆으로 방향을 틀어 달아나기 시작했다.
 백상어가 방향을 45도 각도를 해서 빠르게 공격해 왔다. 이제 백상어의 밥이 되는 것은 시간 문
제였다.
 리나는 잔뜩 지쳐 있는 데다 숨까지 가빠 왔다.
 그런데 앞쪽에서 또 이상한 물체들이 접근해 오고 있었다. 덩치가 황소 만한 것이 여러 마리나
되었다.
 그러나 죽어도 백상어 밥이 되기는 싫어서 그쪽으로 접근해 갔다. 하마들이었다.
 이 하마들은 방금 물 속으로 들어온 모양이었다.
 하마들은 물 속으로 들어오면 대개가 한 5분 정도 견딜 수 있다고 한다. 일단 물 속으로 들어오
면 네 다리를 이용해서 밑바닥을 디딛으며 자유로이 이동하며 다닌다.
 그런데 이상한 것이 하나 있었다. 어떻게 민물에서 활동하는 하마와 바닷물에서 활동하는 하마
와 한곳에서 같이 활동할 수 있냐는 것이었다. 민물과 바닷물을 반반 섞여 놓았다 해도 도무지
이해가 가지 않는 대목이었다.
 또한 이상한 것은 상어가 하마들을 보자 서로들 물러서지 않고 공격할 자세를 취하고 있다는 것
이었다.
 하여튼 사상 처음으로 물 속에서 상어와 하마들의 접전이 벌어졌다.
 여기서 바보가 아니고 서는 달아나는데 좋은 기회를 놓지는 사람은 없을 거다. 이 기회를 그렇
게 잃을 수는 없었다.
 리나는 달아나면서도 뒤를 살펴보는 것을 소홀히 하지 않았다.
 하마들은 숫자가 많고 큰 몸집과 입을 이용해 상어 두 마리와 대항했고 상어는 빠른 동작과 날
카로운 이빨을 이용해 하마들과 접전했다.
 리나는 이때가 도망갈 절호의 찬스라 생각하고 물위로 치솟아 올라가 가쁜 숨을 내 쉬었다. 그
리고는 재 빨리 건너편으로 헤엄쳐 달아나기에 온 힘을 다했다.
 이 장면을 TV 화면을 통해 보고 있던 토미가 한마디했다.
  이번에는 진짜 운이 좋은 게임이었어요. 만약에 저 하마들이 나타나지 안았다면 어떻게 되었을
까요
  위기 때 당황하지 않고 어떻게 대처하는가 하는 게임인 것 갔다
  그런데 이상한 것이 있어요. 저는 이 죽음의 게임을 지금까지 죽 지켜 봐 왔는데 대개가 운이
좋으면 그 다음 게임에서는 반대로 운이 안 따라서 죽고 마는 것이 허다하게 있어 왔어요
  요 꼬마 녀석이 뭘 안다고 건방지게 껍수거려, 좋아, 네 말이 사실인지 아닌지 어디 내기 한번
해볼까?
  흥, 좋아요
 토미는 주머니를 뒤지더니 12달라를 꺼내었다.
 죠단은 주머니를 뒤져보니 10달러 짜리 지폐만 있었다. 그래서 선심을 쓰는 손동작으로 20달러
를 12달러 위에 척 올려놓았다.
  거스름돈은 필요 없다. 맞추는 자가 저 돈을 몽땅 가져가는 것이다
 리나는 습속을 계속 걷고 있었다.
 얼마를 걷고 있자 저 쪽에서 개 짓는 소리가 들려 왔다. 개 짓는 소리로 보아 크고 사나운 투견
아니면 검은 경비견 같았다.
 리나는 특히 그런 개들을 싫어하고 있었다. 그래서 반대쪽으로 방향을 틀었다. 이번에는 반대쪽
에서도 똑같은 개 짓는 소리가 들려 왔다. 할 수 없이 옆쪽으로 방향을 틀었다.
 다행히도 개 짓는 소리가 멎었다. 마음놓고 그 쪽으로 얼마를 걷는데 바위 옆으로, 시커먼 것이
불쑥 머리를 내밀며 나타났다. 커다란 모양을 한 검은 경비견과 흡사한 개였다.
 정면에서 검은 경비견을 만난 리나는 기겁을 하고 반대쪽으로 달아났다.
 검은 경비견도 덩달아 쫓아오기 시작했다. 얼마를 달려가니 강물이 앞을 가로막고 있었다.
 리나는 발길을 멎었다.
 그런데 뒤따라오던 검은 경비견이 어쩐 일인지 고목 옆에서 가만히 서 있는 것이었다.
 이때 또 다른 쪽에서 검은 경비견이 리나를 향해 정신없이 달려오고 있었다.
 리나는 검을 먹고 반대쪽으로 달려갔다.
 바삭 쫓아온 검은 경비견이 리나의 목을 물려고 점프를 하였다.
 리나는 발에 밧줄이 걸려 넘어지고 말았다. 밧줄은 습속에 있는 고목과 연결되어 있었다.
 검은 경비견은 땅에 착지하면서도 관성의 법칙에 의해 정지 할 때 까지 계속 달려야만 했다.
 리나가 허겁지겁 일어나자 검은 경비견도 방향을 틀고 다시 달려들었다.
 리나는 우선 급한 김에 강물로 뛰어 들었다.
 그러자 검은 경비견도 강물로 뛰어 들며 계속해서 리나의 뒤를 쫓아오고 있었다.
 점점 거리가 좁혀지고 있었다. 그런데 갑자기 뒤 따라 오던 경비견이 <끙끙!> 거리는 소리를 내
더니 방향을 틀고 서둘러 밖으로 달아나기 시작했다.
 그런데 또 이상한 것은 물 속에 밧줄이 강 건너 나무숲까지 팽팽하게 연결되어 있었다.
 강 건너 나무숲에는 두 개의 나무가 있었고 그 사이로 개울이 흐르고 있었다. 이 개울물은 작은
폭포수가 되어 곧바로 강물에 합류하고 있었다.
 이때였다. 작은 폭포수 근방에서
  쏴아아아악, 쏴아아아악!
 하고 폭포수 소리가 크개 들렸다 작게 들렸다 하였다. 작게 들리는 것은 작은 폭포수 소리였고
크게 들리는 것은 무슨 소린지 가늠할 수 없는 소리였다.
 그러나 아무 영문도 모르고 있는 리나는 두 손과 밧줄을 이용해서 싶게 강변까지 유유히 가고
있었다. 두 발로 물장구를 치니 한결 빨리 건너편으로 가는데 도움을 주었다.
 그런데 건너편 개울물이 흐르는 습속에서 <쏴아아악, 쏴아아아악!> 하는 소름 끼치는 소리가 뚜
렷하게 들려 왔다.
 이 소리를 뒤늦게 들은 리나는
 ..... 저게 무슨 소릴까? 휘파람 소리 같은 새의 울음소리? 폭포수 같은 물소리? 수풀들이 바람에
부닥치는 소리? 아니면 벌레들이나 곤충들의 합창 소릴까? 숨쉬는 소리다. 동물의 숨소리?
아니야. 동물의 숨결은 상처가 났다면 그런 짐승을 잘못 만나면 위험이 되돌아오는걸, 조심하자.
짐승의 마지막 발악을 피하는 방법.....?
 이어서 개울물을 따라 거대한 검고 긴 물체가 쏜살같이 미끄러져 내려오더니 강물로 다이빙을
하듯 점프를 하며 스며들었다. 사람을 통째로 한입에 삼킬 수 있는 거대한 검푸른 뱀이었다.
 이런 빌어먹을, 또 거대한 악어인가.....? 리나는 혀를 차고는 한숨을 쉬었다.
 그러나 리나가 뒤늦게 안 동물은 거대하고 험악하게 생긴 검푸른 뱀이었다. 이 검푸른 거대한
뱀은 덩치만큼 둔하지 않았다. 오히려 덩치와 상관없이 어찌나 행동이 탄력 있게 움직이는지 그
기세에 너무나 놀란 나머지 리나는 <아아아악!> 하고 비명을 지르며 꼼짝달싹을 못하고 어찌할
바를 몰라 했다.
 이 거대한 뱀은 더욱 믿어지지 안을 정도로 물 속에서도 쏜살같이 헤엄을 치며 리나에게 바싹
접근해 왔다.
 리나는 더욱 더 온 몸이 굳어진 체 헛 손짓만 하자 점점 밧줄하고 멀어 질려 하고 있었다.
 이때 밧줄은 이상하게도 거대한 뱀의 속도와 방향도 같게 움직이고 있었다.
 검푸른 색을 띠고 있는 이 거대한 물뱀은 꼬리 부분이 악어처럼 넓적하게 잘 발달돼 있었다.
 거대한 뱀이 이 넓적한 꼬리 부근을 이용해 쏜살같이 리나에게 덮쳐 오자 리나는 <아빠!> 하고
비명을 질러 댔다.
 그러고 나서 리나는 밧줄이 있는 데로 급히 헤엄을 쳤다.
 거대한 뱀은 방향을 돌려 다시 입을 크게 벌리며 리나의 발꿈치를 물었다. 다행히도 발은 물리
지를 안았다. 밧줄을 잡은 밧줄이 거대한 뱀이 달려오는 속도로 달아나게 해 주었기 때문이었다.
 거대한 뱀은 다시 한번 입을 크게 벌리고 리나의 발을 물려고 더욱 세게 덮쳐 왔다.
 엄지 발끝이 스쳐 불렸다.
 리나는 그 아픔을 참지 못하고 <아아악!> 하고 비명을 지르며 앞으로 퉁겨 나갔다. 그 바람에
밧줄을 놓칠 번하였다가 다시 밧줄을 움켜잡았다.
 거대한 뱀은 다시 입을 벌리고 더욱 사납게 리나에게 덮쳐 왔다.
 리나는 정신을 바싹 차리고 거대한 뱀을 쳐다봤다. 그리고는 발을 물려고 하자 발을 급히 오므
렸다. 다시 거대한 뱀이 리나에게 입을 벌리고 더 거세게 덮쳐 왔다. 이번에는 허리까지 구부려
간신히 위기를 묘면 했다.
 이제 한 번만 더 덮쳐 오면 밧줄이 늘어져 허리까지 거대한 뱀의 입속으로 들어갈 판이었다.
 아닌게 아니라 거대한 뱀이 더욱더 사나운 기세로 리나에게 덮쳐 왔다.
 리나는 방어 자세에서 도망가는 자세로 재빨리 전향하고는 양손으로 번갈아 가며 당겨 댔다. 그
러자 리나의 몸이 점점 거대한 뱀과의 거리가 멀어져 갔다.
 드디어 완만한 강가에 다와 갔다.
 앞으로 잡아당기는 밧줄은 아까 걸려 넘어졌던 고목에 묶인 밧줄이었다.
 고목 옆에는 여전히 검은 경비견이 자리를 지키고 있었다. 산너머 산이었다.
 이제 리나의 몸은 완전히 앞뒤로 포위된 상태나 마찬가지였다.
 리나의 몸이 벌써 강가로 나와 고목 있는 데로 손살같이 미끄러져 갔다.
 리나는 <아빠야!> 하고 비명을 지르며 꽉 잡고 있던 밧줄을 놓으며 옆으로 사정없이 굴러 댔다.
그러자 거대한 뱀이 물 속에서 빠져 나오며 검은 경비견이 있는 데로 향하였다.
 이때 검은 경비견은 갑자기 거대한 뱀이 입을 크게 벌리고 달려들자 최면술에 걸린 듯 꼼짝을
못하고 있었다.
 거대한 뱀은 목을 길게 뻗으며 검은 경비견을 리나 대신 꿀꺽 삼킬 때였다.
 고목에 거대한 뱀이 부딪치며 <뿌지직!> 하는 소리와 합께 그 거대한 고목이 산산이 부서지며
거대한 뱀도 벌렁 나가떨어지고 말았다.
 그 뿐만이 아니었다. 거대한 뱀의 목에 걸려 있던 밧줄도 끊어지고 말았다.
 이 밧줄은 거대한 뱀의 목과 강을 사이에 두고 양쪽 나무에 이중으로 걸려 있어 거대한 뱀의 속
도와 같이 움직이게 장치되어 있었다.
 이때 이상한 일이 계속 벌어졌다. 검은 경비견을 꿀꺽 삼켜 버렸던 거대한 뱀이 갑자기 검은 경
비견을 밖으로 토해 뱉는 것이었다. 그리고는 고개를 돌려 리나를 쳐다보며 혀를 날름거렸다.
 이 장면을 목격한 리나는 거대한 뱀과 더 멀어지기 위해 반대 방향으로 무조건 뛰었다.
 아니게 아니라 거대한 뱀이 몸을 가다듬고는 다시 리나를 향해 쏜살같이 달려오기 시작했다.
 리나는 죽을힘을 다해 앞으로 달렸다. 그런데 앞이 절벽으로 가로막히고 말았다. 다만 절벽 옆으
로 큰 나무가 하나 서 있을 뿐이었다.
 리나는 절벽 위로 기어오르다 당황한 나머지 그만 미끄러져 밑으로 데굴데굴 굴러 버리고 말았
다.
 거대한 뱀은 사정권까지 바짝 압박해 왔다.
 리나는 급한 김에 우선 옆에 있는 큰 나무 위로 기어올라갔다. 거대한 뱀도 같이 덩달아 기어오
르기 시작했다. 나무 꼭대기까지 오르자 이제는 더 피할 곳도 없었다. 절벽과의 사이가 멀어서 뛰
어 건널 수도 없었다.
 어느새 뒤쫓아온 거대한 뱀이 입을 벌리고 리나의 다리를 물려고 머리를 뻗었다.
 리나는 온 힘을 다해 절벽으로 뛰었다. 역시 손이 미치지 못했다. 그런데 다행히도 절벽에 있던
나뭇가지가 손에 쥐여졌다.
 리나는 그것을 죽자살자 양손으로 잡았다. 작은 나무가 그 힘에 뽑히기 시작했다. 마침내 다 뽑
히자 이제 리나의 몸도 밑으로 떨어지고 말았다.
 리나는 떨어지면서도 바위 모서리를 움켜잡으려고 시도하였다. 그리고는 온힘을 다해 기어올라
갔다.
 이때 거대한 뱀도 목을 길게 늘어뜨려 건너편 나무와 바위를 이용해 건너오고 있었다.
 언덕에 올라가니 길다란 호수가 펼쳐졌다. 호수를 건널 수 있게 밧줄도 길게 내려와 있었다.
 리나는 뒤꿈치를 들고 서서 줄을 잡아 보았다. 단단히 잘 묶여 있었다. 학 잡아당길까 아니면 천
천히 당길까 생각할 겨를과 정황이 없었다.
 어느새 언덕 위로 건너온 거대한 뱀이 <쏴아아악!> 하는 소리를 내며 덮쳐 왔기 때문이었다.
 리나는 땅을 박차고 무조건 밧줄에 몸을 실었다.
 거대한 뱀도 리나를 향해 목을 길게 뻗었다.
 까딱하면 리나의 엉덩이를 살짝 걸친 양가죽 옷이 물려 벗겨질 뻔하였다.
 리나는 유유히 호수를 건너는가 싶더니 밧줄이 짧아서 그런지 건너편 밧줄을 잡기도 전에 물 속
에 <풍덩!> 소리를 내며 들어가고 말았다.
 그러자 어디선가 손바닥만한 피라니아 때들이 새까맣게 몰려들었다. 먼저 가까이에 있는 피라니
아들이 사정없이 리나의 살을 물어뜯기 시작했다.
 리나는 몸부림치며
  아빠, 살려줘요!
 이때 거대한 뱀도 점프를 하여 호수로 뛰어 들었다.
 그러자 리나에게 달려들던 피라니아 떼들이 거대한 뱀이 있는 곳으로 새까맣게 몰려들었다.
 거대한 뱀과 피라니아 떼들간의 혈전이 벌어졌다. 순간 물 속이 엄청난 거품이 일기 시작했다.
참으로 끔찍한 장면이었다.
 리나는 정신을 바싹 차리고 건너편 쪽 밧줄이 늘어진 것을 잡았다.
 밧줄은 유일한 피할 길을 제공하는 품목이었다.
 아직도 여러 마리의 피라니아들이 연한 리나의 살점을 물고는 놓지를 않고 있었다. 특히 발 쪽
에 많이 매달려 있었다.
 줄은 의외로 질겼다.
 리나는 힘을 다해 뛰어올라 줄을 단단히 잡고 당기면서 몸을 흔들었다. 피라니아들을 떼어버리
기 위해서였다.
 리나는 죽기 아니면 살기 식으로 허리에 통증이 올 때까지 거기에 매달려 몸을 흔들었다.
 이윽고, 피라니아들이 밑으로 떨어져 나가며 리나의 몸은 그내를 타는 것처럼 흔들려 갔다. 그러
나 아직도 젖가슴과 엉덩이를 살짝 걸친 양가죽을 물고 있는 피라니아들은 그대로 매달려 있었
다. 더 크게 몸을 흔들자 밧줄이 출렁거리며 많이 움직였다.
 내친김에 리나는 그내를 타듯 호수 건너편으로 몸을 흔들었다.
 뒤에서 피라니아 떼들이 새까막해 덤벼드는 와중에도 거대한 뱀이 리나에게 어느새 접근하더니
리나가 강을 건너기 위해 뒤로 갔다가 내려오는 순간 입을 크게 벌리고<쏴아아악!>하고 소리를
지르며 목을 길게 뻗었다.
 그러자 리나의 엉덩이를 무는데 성공했다.
 순간 리나는 엉덩이에 걸친 옷이 홀라당 벗겨지고 말았다. 이제 한 손바닥으로 음문(陰門)을 가
린 모습의 초미니 팬티만 남고 엉덩이는 가는 끈만 보이게 됐다. 그러나 양가죽 팬티를 거대한
뱀에게 선사한 덕에 리나는 무사히 호수를 건너갈 수 있었다.
 리나를 잡기에 실패한 거대한 물뱀은 방향을 틀더니 손바닥만한 피라니아들을 사정없이 잡아먹
기 시작했다.
 강 건너에 무사히 도착한 리나는 긴장이 풀이자 온몸이 아픔과 통증을 느끼기 시작했다.
 온 몸을 살펴보니 피로 물든 몸의 앞부분에서는 군데군데 살점이 너덜거렸다. 아직도 엄지발가
락 위를 물고 늘어진 피라니아가 있었다. 한쪽 발로 툭 건드리자 힘없이 멀리 떨어져 나갔다. 그
러나 그 곳에는 살점이 떨어져 나가 피로 가득 차다 못해 사방으로 번져 갔다.
 리나의 몸은 한마디로 흉측했다. 날씬한 다리는 흡사 걸레 같았고 피로 얼룩진 몸동아리도 섬뜩
한 상처가 있었다. 밧줄이 없을 때 이런 피라니아 떼들을 만났다면 가슴이 섬뜩해질 것 같았다.
예쁜 얼굴은 해골 모양만 남고 갈비뼈만 앙상하게 남아 있을 것이기 때문이었다.
 젖가슴 바로 아래 나 있는 불가사리 모양의 상처와 귀밑의 피묻은 상처가 그것을 말해 주고 있
었다.
 리나는 자기 모습이 너무나 끔찍하게 느꼈던지 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느껴 울어댔다.
이때 장내 아나운서의 말이 흘러나왔다.
  드디어 이 차 관문까지 무사히 통과한 것을 축하 드립니다. 다음 삼차 마지막 관문에 통과하시
면 열 배의 상금 육백만 불을 획득하게 됩니다. 그럼 마지막 관문에 도전할 의향이 있으시면 주
먹 쥔 손을 높이 들어 응답해 주시기 바랍니다
 타이밍이 안 맞은 것 같았다. 리나는 허리를 굽히며 두 손을 무릎에 갖다 대고 고개를 떨구고는
응답을 거부하고 있었다.
  마지막으로 한 번 더 묻겠습니다. 다음 게임에 도전할 의사가 있으시면 손을 들어 응답해 주시
기 바랍니다
 리나는 비로소 아빠를 그려보며 자신의 모습을 의식했다. 아빠 덕에 2차 관문도 무사히 통과했
다고 생각했다. 그러자 생기가 돌았다. 기뻤다. 환호성이라도 지르고 싶은 심정이었다. 죽음의 문
턱에서 구사일생으로 살아났기 때문에 감격의 눈물이 나오기 시작했다. 용기가 났다.
 리나는 아랫입술을 굳데 물고 고개를 들었다. 오른손을 들어 두 눈에 흐르는 눈물을 닦는 줄 알
았더니 손은 계속해서 위로 높이 치솟고 있었다.
 도전이었다.
 한편 이 화면을 계속 보고 있던 토미가 말을 했다.
  거봐요, 이번에도 저 밧줄 덕에 리나 아가씨는 목숨을 건질 수가 있었어요
  사람은 동물처럼 뿔이나 날카로운 이빨이나 발톱을 가지고 있지를 않다. 그래서 맨몸으로 맹수
와 대항할 수는 없지만 그 대신 손과 머리를 이용해서 대항하게 되어 있다
  하여튼 이번에는 운이 따르는 게임 인고로 다음 게임에서 리나 아가씨가 엄청난 위기를 맞이하
여 죽게 될 가능성이 많아요. 그렇게 되면 내기에서 내가 이기는 것이 되는 거예요
  꼬마 녀석이 어떻게 거기까지 꿰뚫어 알고 있는 거냐?
  전자오락 게임을 너무 많이 하다 보니 게임 이론이 대개가 그렇게 설정된다는 것을 나도 모르
게 습득하게 되었을 뿐이에요
  엉뚱한 데가 있는 줄로만 알았더니 제법 똑똑한 데도 있는 것 같구나. 그렇다면 솔직히 말해서
나는 내기에서 지는 것이 내 희망사항이다
  히히, 나에게도 희망사항이 있는데요
  조그만 녀석이 꼭 나의 흉내를 내려고 한단 말야. 너 내가 장가가면 너도 장가 갈 거냐!
 죠단이 언성을 높이며 다시 군밤 세례를 주자
 토미는 머리를 긁적거리며 불만이 가득한 목소리로
  내 희망사항은 어서 푸짐한 저녁 식사를 하고 싶다는 것뿐인데?
 이때 토미의 뱃속에서 <쪼르륵!> 하는 소리가 났다.
  푸짐한 저녁 식사라고 했던가?
 죠단은 이 말을 하고 밖으로 나갔다.
 잠시 후 마지막 죽음의 게임이 화면으로 나타났다.
 죠단은 입안이 불룩해진 체 음식을 맛있게 먹고 있었다. 토미는 주둥이를 불룩 내민 체 죠단의
옆에서 죽음의 게임을 보고 있었다. 그의 손에는 샌드위치가 하나 달랑 쥐어져 있었다.
 리나는 절벽 위에 설치한 구름다리 위로 채찍을 들고 걸어가고 있었다.
 구름다리는 호수 저 편 작은 섬과 연결되어 있었다. 구름다리 옆으로는 위 아래로 굵은 쇠줄이
역시 구름다리와 나란히 작은 섬과 연결되어 있었다.
 건너편 섬에서는 수 십 마리의 개코 원숭이들이 떼를 지어 놀고 있었다.
 구름다리 한 가운데에 다다를 때였다.
 건너편 섬에서 놀고 있던 개코 원숭이 어느새 떼를 지어 일제히 리나를 향하여 <캬아악!> 하고
소리를 지르며 달려오고 있었다.
 개코 원숭이들은 잠시 멈춰 섰다가 공격 자세로 변하더니 몸을 날려 덥쳐왔다.
 채찍을 풀어서 제일 먼저 달려드는 개코 원숭이를 향해 후려쳤다. 그러자 채찍을 맞은 개코 원
숭이는 <꺄악 꺄아악!> 하고 죽는시늉을 하며 뒤로 나가 떨어졌다. 다른 원숭이들이 겁을 먹고
일제히 뒤로 물러섰다. 이때 덩치가 큰 개코 원숭이가 앞장서서 덤벼들었다.
 진압용 채찍이 반원을 그렸다가는 바람소리를 내며 맨 앞에 있는 개코 원숭이의 뒤통수를 날아
들었다. 개코 원숭이는 단 한방에, 몽둥이 맞은 새처럼 몸부림치며 밑으로 떨어지자 개코 원숭이
들의 공격 자세가 흩어졌다.
 그러나 다른 개코 원숭이들이 정상으로 돌아오기까지는 별로 시간이 걸리지 않았다.
 리나는 다시 채찍을 휘둘렀다. 덩치큰 개코 원숭이는 날렵하게 뒤로 물러갔다.
 옆에 있던 다른 개코 원숭이 둘이 약속이나 한 듯 구름다리 위에 있는 밧줄로 뛰어 올라갔다.
다른 원숭이들도 여기에 합세하여 위에 있는 밧줄과 수직으로 연결된 밧줄들을 이용해 몸을 날리
듯 양쪽에서 정신없이 접근해 왔다.
 리나는 위에서 접근해 오는 원숭이부터 채찍을 휘둘러 밑으로 떨어뜨렸다. 이번에는 반대쪽 원
숭이를 향해 채찍을 휘두르자 뒤로 물러나는 바람에 빗겨 맞고 말았다. 이어서 옆 밧줄을 이용해
접근해 오는 원숭이들에게도 채찍을 사정없이 휘둘러 댔다. 두 마리가 한꺼번에 밑으로 떨어졌다.
이때 위에서 한 마리의 개코 원숭이가 리나에게 뛰어 내려 얼굴을 덮쳤다.
 그러자 덩치큰 원숭이가 <캬아악 캬아악!>하고 소리를 지르면 덤벼들자 모든 개코 원숭이들이
일제히 리나에게 덮쳐 왔다.
  리나는 채찍 중간을 잡고 몸에 달라붙는 개코 원숭이를 온힘을 다해 죽어라 하고 휘둘러 겨우
떼어버렸다.
 그 기세에 눌려 버린 덩치큰 원숭이가 다시 <캬악 캬아악!> 하고 비명을 지르며 물러서자 모든
개코 원숭이들이 잠시 뒤로 물러서고 말았다.
 리나는 온몸이 땀으로 얼룩져 있었다. 이제는 숨을 헐떡이며 덩치큰 개코 원숭이를 노려보았다.
 이제 뒤로 물러서면 즉시 덤벼들 기세로 노려보는 덩치큰 개코 원숭이의 기세에 곧 기진 해 쓰
러질 것만 같았다.
 그것을 눈치챈 덩치큰 개코 원숭이가 다시 반격할 준비를 하고 있었다.
 리나는 곁눈질로 옆을 쳐다봤다. 건너편에는 쇠줄이 위 아래로 걸쳐 있었다.
 리나는 어깨와 머리 위에 줄을 얹은 채로 웅크리고 있었다. 줄을 사리면서 길이를 가늠해 보았
다. 5미터 안팎이었다. 역시 채찍과 팔 길이로는 어림도 없었다. 채찍으로 휘둘러 걸쳐 건너려면
적어도 지금의 채찍이 두 배는 길어야 될 것 같았다.
 덩치 큰 원숭이가 리나에게 덮쳐 왔다.
 그러자 리나의 머리 위에도 양쪽을 두 녀석이 동시에 덮펴 왔다.
 리나는 채찍 끝을 최대한도로 짧게 잡았다. 목숨을 건 어려운 도박을 이때부터 해야 했다.
 짧게 잡은 채찍을 빙글빙글 돌리다가 건너편 쇠줄 위를 향해 던졌다. 채찍만 던진 것이 아니라
몸도 함께 그 쪽으로 던졌다.
 이때 리나에게 다시 덮쳐 왔던 개코 원숭이 한 마리가 리나와 같이 밑으로 떨어지고 말았다.
 건너편 쇠줄을 겨냥한 채찍이 아슬아슬하게 건너편 쇠줄을 때리고는 휘어 감았다. 그러자 밑으
로 떨어지던 리나의 몸은 앞으로 이동하며 밑에 쇠줄로 가서 사뿐히 앉았다.
 덩치 큰 개코 원숭이가 멍하니 그 장면을 보고 있었다. 그 장면은 정말 일품이었다.
 리나는 두 손을 이용해서 위에 있는 쇠줄을 번갈아 잡으며 앞으로 이동해 갔다. 거의 다 건넜다
싶었는데 갑자기 구름다리에서 쇠줄이 있는 데로 자리를 이동한 개코 원숭이 떼들이 일제히 위아
래 쇠줄을 타고 몰려오기 시작했다.
 리나는 오른손의 채찍을 위 아래로 휘둘러 개코 원숭이들이 사정없이 쇠줄에서 떼어놓으며 앞으
로 접근해 갔다. 외줄이라서 그런지 개코 원숭이들이 우르르 밑으로 떨어지고 있었다.
 그러나 섬에 거의 다 와 가자 어느새 덩치 큰 개코 원숭이를 비롯하여 모든 개코 원숭이들이 이
중 삼중으로 켭켭이 진을 치고 노려보고 있는 것이었다.
 리나가 겁을 먹고 뒤로 약간 물러서자 덩치큰 개코 원숭이가 리나에게 덮치자 모든 개코 원숭이
들로 리나를 향해 일제히 덮쳐 왔다.
 리나는 다시 몸을 옆으로 날리며 구름다리 위에 있는 밧줄을 향해 채찍을 필사적으로 휘둘렀다.
그 순간 리나의 몸이 구름다리를 향해 날아갔다. 채찍 덕뿐이었다.
 구름다리로 자리를 옴긴 리나는 즉시 몸을 날려 섬을 가로질러 갔다.
 호수 가에 다다르자 호수 건너편까지 수많은 통나무들로 징검다리가 놓여졌다. 그 중에는 절반
이상이 거죽이 벗겨진 채로 놓여져 있고 다만 끝 부분에는 이상하게도 거죽이 벗겨지지 않은 이
상한 있는 것이었다.
 뒤에서는 개코 원숭이 떼들이 <캭캭캭캭!> 하고 소리를 지르며 앞 다투어 몰려오고 있었다.
 리나는 통나무 징검다리 위로 서둘러 뛰어 올라갔다. 발을 디딘 통나무 껍질이 힘없이 벗겨졌다.
몸의 균형을 잃게 되자 재빨리 거죽이 벗겨진 앞에 있는 통나무로 이동했다. 이번에는 벗겨진 통
나무가 뱅그루 돌았다. 다시 몸의 앞으로 날렵하게 발을 옴기어 벗겨진 통나무 위로 옴기었다. 그
러나 발은 통나무 중심보다 앞쪽을 밟는 바람에 더 빨리 통나무가 앞으로 빙그루 굴렀다.
 리나의 몸은 앞으로 밀려서 통나무를 몇 개 거쳐갔다. 그 와중에 거죽이 있는 통나무 껍질들도
벗겨지며 빙그루 돌았다.
 리나가 중심을 잡고 일어설 때였다. 갑자기 통나무 사이에서 <쏴아아악!>하는 소리와 함께 큰
악어의 입이 나타나 리나를 삼키려고 덮쳐 왔다.
 악어는 생존률이 백 마리중 겨우 한 마리만이 어른으로 성장한다. 나머지는 주로 새끼때 죽는데
심지여는 어른 악어가 새끼 악어를 잡어먹기도 한다.
 리나는 너무 놀란 나머지
  아아아악!
 하고 비명을 지르며 뒤로 후퇴했다. 그러나 리나의 몸이 곧 물 속으로 쑥 빠져 버리고 말았다.
 통나무 사이사이에 있던 악어들이 일제히 몰려들었다.
 리나는 허겁지겁 통나무 위로 올라서자 다시 가장 가까이에 다가 왔던 악어가 입을 크게 벌리고
덮쳐 왔다.
 리나는 똥이 빠지게 뒤로 달아 났다. 이때 개코 원숭이들이 어슬렁어슬렁 뒤 돌아가고 있다가
한 녀석이 리나를 발견하고는 <캬아아악!> 하고 고함을 질러 댔다.
 그러자 모든 개코 원숭이들이방향을 틀더니 다시 리나를 향해 달려오기 시작했다. 정말로 진퇴
양난이었다.
 리나는
  갈 데 까지 가보는 거야!
 하고 중얼거렸다.
 그녀의 발은 이미 악어 떼들이 있는 통나무 징검다리로 마치 넓이 뛰기 선수처럼 질주하고 있었
다.
 첫 번째 통나무에 도달하자 리나는 배를 쫙 깔고 야구 선수가 슬라이딩을 하듯 머리를 숙이고
누워 버렸다. 죽기 아니면 까무러치기였다. 그러자 엄청나게 빨리 달려오던 그 힘에 의해서 빠른
속도로 매끄럽고 빙그루 도는 통나무 위로 쏜살같이 미끄러져 갔다. 그 와중에 통나무들의 거죽
이 벗겨져 떨어져 나갔다. 또한 여러 마리의 악어들까지 무사히 통과하는데 성공하였다.
 속도가 떨어지자 리나는 고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 이제 거죽이 벗겨지니 않은 마지막 몇
개의 통나무만 건너가면 끝난다.
 거죽이 벗겨지지 않은 이상한 통나무에 왔을 때 속도가 완전히 떨어졌다.
 리나는 몸을 일으켜 이상한 통나무로 뛰어 올라 몸의 균형을 잡았다. 그런데 이게 웬일인가.
 이상하게 생긴 통나무가 갑자기 악어로 변하여 입을 벌리며 솟아올랐다.
 리나는 한 번 후퇴하고 곤욕을 치룬터라 무조건 앞으로 전진하며 발을 옴겼다. 그러자 이번에도
리나가 밟은 이상한 통나무도 악어로 변하여 입을 벌리며 솟아올랐다.
 그러나 사람의 지혜와 순발력이 악어의 판단력을 앞질러 행동하자 리나를 무사히 호수 건너로
건너가게 하였다.
 호수 건너편에는 습한 숲지대 였다. 아니 늪지대라고 하는 것이 더 옳았다.
 여기서 또 다른 짐승을 만날지 아니면 늪에 빠져 버릴지 모르기 때문에 리나는 조심 것 발을 옴
겨서 마지막 출구를 찾아 다녔다.
 아닌게 아니라 큰 나무를 막 지나서는 데 갑자기 거대한 코뿔소를 만났다.
 코뿔소도 놀라고 리나도 놀라고 말았다. 코뿔소가 리나를 향해 돌진해 왔다. 너무 가까이 있었던
관계로 코뿔소의 날카로운 코 뿔이 리나의 등을 단번에 뚫을 찰나였다.
 리나는 재빨리 나뭇가지로 점프해 몸을 앞으로 휘저었다. 동시에 코뿔소의 코 뿔이 등과 엉덩이
를 스치고 지나갔다.
 리나는 한바퀴 돌아 나무 가지 위에 올라가 코뿔소의 행방을 주지했다.
 코뿔소는 곧 바로 되돌아와 나무 밑에서 지켜 서 있었다.
 바쁘면 바쁠수록 참고 기다릴 필요가 있었다.
 리나는 나무 위로 더 올라가 보았다. 출구를 찾기 위해서였다.
 그러자 리나의 가슴이 뛰기 시작했다. 하지만 그의 시선에 들어온 것은 또 다른 코뿔소 였다. 용
맹한 모습이 아닌 지치고 처절한 모습 이였다. 그 코뿔소는 병든 동물처럼 누워 있는 것 같이 몸
체만 보였다. 늪에 빠져 있는 것 같이도 보였다.
 이때 리나를 지키고 있던 코뿔소가 늪에 빠진 코뿔소에게 접근해 가더니 발을 구르며 울어댔다.
늪에 빠진 코뿔소도 같이 울어댔다. 이들은 가족 사이인 것 같았다.
 리나는 그 틈을 이용해서 즉시 나무에서 내려왔다. 그리고는 밖으로 나가는 통로를 찾아 나섰다.
 뒤에서는 코뿔소 부부가 울어대는 소리가 났다.
 순간 리나는 발걸음을 멈추고 말았다.
 리나는 잠시 생각을 하다가 발걸음을 그리고 돌렸다.
 코뿔소가 리나를 보더니 다시 덤벼 오기 시작했다. 그러나 이번에는 슬슬 달려오고 있었다.
 리나는 늪지대의 뒤로 피해 갔다. 늪지대 뒤에 밖으로 나가는 출구가 보였다.
 리나는 그 쪽을 향해 가려고 하자 이때까지 리나의 뒤를 쫓아오던 코뿔소가 갑자기 접근해 오는
것을 멈추고 말았다.
 리나는 그 틈을 이용해 재빨리 뛰었다. 늪에 빠진 코뿔소 앞까지 뛰어갔던 것이었다.
 그리고는 늪에 빠진 코뿔소를 쳐다보았다.
 리나는 이 코뿔소에게 외로움을 읽었다. 몸집이 좋은 이 코뿔소는 누군가의 외로움을 달래느라
고 회생된 것일까?
 리나는 고개를 뒤로 젖히고 잠깐 생각을 모았다.
 ......안이야, 이렇게 접근하는 게 안이야. 외로움과는 관계가 없어. 하지만 먼젓번 곰의 일로 나는
곤욕을 당할 번 했잖은가? 만약에 그 장면을 부친이 보았다면....., 생각은 하기 싫은데, 하지만 하
지 않을 수가 없어. 안이야, 구해 주는 것을 오히려 죽이는 것으로 알고 나를 죽을지도 몰라. 그
렇지, 지금이라도 어서 출입구로 향하는 것이 현명한 거야......
 리나의 가슴이 걷잡을 수 없이 뛰기 시작했다.
 ......문제를 푸는 일은 사냥과 같은 것이다. 사냥은 야만적인 쾌락을 맛보게 한다. 그러나 어쪄랴,
우리의 천성이 그런 것을.....
 늪에 빠진 코뿔소에게 채찍을 휘둘러서 코뿔소의 얼굴을 후려쳤다. 그러자 코뿔소가 몸부림을
쳐 댔다. 뒤에서는 아까 그 코뿔소가 속력을 내서 쫓아오고 있었다.
 리나는 고개를 돌려 다라 날 곳을 찾았다. 그러나 큰 나무는 달려오고 있는 코뿔소 뒤에 있었다.
 리나는 다시 한 번 채찍을 휘둘러 늪에 빠진 코뿔소의 앞 뿔 뒤에 있는 큰 코 뿔에 휘어 감는데
성공하였다. 그리고는 힘껏 앞으로 잡아 당겼다. 그러자 코뿔소가 아파서 그런지 모르나 갑자기
힘을 내어 발을 내졌기 시작했다. 그러나 밖으로 나올 것 같더니 다시 늪 속으로 빠져 버렸다.
 옆에서는 계속해서 다른 코뿔소가 리나에게 가까이 달려오고 있었다. 이제 포기하고 달아날 사
정권에서도 이미 멀어진 상황이었다.
 코뿔소가 코 뿔로 리나의 옆구리를 찍으려고 덮치기 시작했다.
 순간 리나는 코 뿔에 감긴 채찍을 잡은 채로 옆으로 온 힘을 다해 피했다.
 그러자 코 뿔이 꺾여 버릴 통증이 왔던지 늪에 빠져 있던 코뿔소가 <쿠아아악!> 하고 비명을
지르며 마지막 발악을 하자 갑자기 몸이 위로 조금 솟아오르며 한 발짝 앞으로 다가오고 말았다.
이때 리나를 찍어 버리려고 하던 코뿔소가 비명 소리를 듣고는 갑자기 방향을 틀고는 늪에 빠진
코뿔소에게 허둥지둥 다가가더니 <쿠아아악!>하고 함께 울어댔다.
 그러자 늪에 빠진 코뿔소가 다시 온 힘을 다해 몸부림치며 발악을 해 댔다.
 리나는 이 때를 이용해 더욱 온 힘을 다해 좌 우로 몸을 움직이며 잡아 당겼다.
 그러자 늪에 빠진 코뿔소의 몸이 불쑥 솟아오르며 점점 앞으로 빠져 나오는 것이었다.
 리나는 <옳지, 옳지!> 하고 소리를 지르며 더욱 신바람을 내며 잡아 당겼다.
 드디어 불가능하게 보였던 코뿔소가 늪에서 완전히 빠져 나왔다.
 리나는 너무 기쁘고 감격한 나머지 눈물이 다 나왔다. 그뿐만이 아니었다. 겁도 조심성도 잊어버
린 채 늪에 빠진 코뿔소에게 다가갔다.
 다행이 리나를 통해 구출 받았다는 사실을 알게 된 코뿔소는 리나를 적으로 보지 않았다.
 리나가 늪에 빠진 코뿔소 얼굴과 목을 옆에서 쓰다듬어 주었다.
 반 대 쪽에서는 다른 코뿔소가 늪에 빠진 코뿔소의 얼굴과 목을 쓰다듬어 주고 있었다.
 리나는 재빨리 잎이 많이 달린 가지를 꺾어서 진흙탕이 된 코뿔소의 입에 갖다 대었다. 코뿔소
는 입을 맛있게 먹기 시작했다.
 리나는 그 가지를 잡아 문 쪽을 향해 잡아 당겼다.
 그러자 신기하게도 코뿔소 두 마리가 다 리나를 향해 따라오기 시작했다.
 코뿔소들은 이 위험한 늪지대에서 안전한 곳으로 인도해 주려는 리나의 뜻을 알고 있다는 듯이
계속해서 따라왔다.
 밖으로 나가는 문이 다 와서 리나는 그 문을 열었다. 문이 크고 오래 되어서 그런지 잘 안 열렸
다. 겨우 열고 나서 리나는 코뿔소를 모두 밖으로 내 보냈다. 다시 문을 닫을 때도 역시 문이 잘
안 닫혔다.
 문을 굳게 닫고 났을 때였다.
 리나는 한숨을 몰아쉬며 뒤를 돌아보았다.
 코뿔소가 어디로 갔는지 보이지가 않았다.
 그러나 그의 눈앞에 펼쳐진 광경은 일찍이 보지 못하던 광경이 펼쳐졌다.
 언덕들도 이상형으로 생기었지만 언덕 위의 초목도 더 이상 얼굴이라고 불러 주기가 민망할 지
경으로 보이었다.
 리나는 조심 것 발걸음을 옴겨 갔다. 이 속은 지금까지 한 번도 와 보지 못한 낯이 선 곳이라서
언제 무슨 변을 당할지 모를 일이었기 때문이었다.
 습속을 다가가면서 보니 흡사 멕시코의 사막과 습지대를 지나는 것 같았다.
 높은 기둥 나무에 넓게 퍼진 잎들은 쥐라기나 백악기 시대를 연상케 하는 숲을 느끼게 했다.
 어디에서 날아왔던지 백악기 시대에서 나온 몇 마리 말잠자리들이 초록색 선을 그리며 허공을
날아다녔다. 초록색 말잠자리는 이따금씩 리나의 얼굴을 스쳐 가기도 했다.
 조심스럽게 그녀는 길가로 접근했다. 너무 노골적으로 쏘다니면 공룡들이 사람의 낌새를 알아차
리고 쫓아올 위험이 있었기 때문이었다.
 다시 습속으로 이동했다. 몸을 숨기기 위해서였다. 다행이 지금까지 아무런 반응이 없었다.
 리나는 또 한 번 안도의 한숨을 내쉬었다.
 습속을 얼마 동안 마음을 놓고 가는 순간 조그만 공룡이 날아들었다.
 작은 공룡을 바라보았다. 작은 공룡은 <샤아아악!> 하고 괴상한 소리를 내고 곧 살아졌다.
 날렵하게 생긴 작은 공룡 한 마리가 다시 나타나서 길을 막고 리나를 노려보고 있었다.
 리나는 뒷걸음질쳤다. 옆구리에 손을 더듬어 갔다. 채찍이 없었다. 문을 열고 닫을 때 떨어뜨린
모양이었다.
 그래서 리나는 뒤쪽으로 슬금슬금 물러나다가 눈 깜박할 사이게 그 습속을 빠져나갔다.
 뒤를 돌아보니 작은 공룡이 어느 사이에 또 사라지고 없었다.
 아차 하는 순간 앞에 나뭇가지가 가로막고 있었다.
 손을 들어올리며 나뭇가지를 잡아당기는 순간 작은 공룡이 어느새 나뭇가지 위에서 나타나며 펄
쩍 앞으로 뛰어 내리는 것이었다.
  나는 너와 상관없으니 어서 길을 비켜 줘
 하고 손을 젖자 갑자기 작은 공룡은 목을 엄청나게 부풀어 날개 모양을 하더니 리나의 얼굴에
이상한 액체를 뱉어 버렸다.
 리나는 그 액체를 맞자 놀래서 뒤로 달아났다.
 뒤에서도 같은 종류의 공룡이 나타나서 <샤아아악!> 하고 소리를 지르며 달려들어 리나의 목을
물었다.
 뒤에 있는 작은 공룡도 덮쳐 왔다.
 끈끈한 액체 손으로 닦았지만 잘 닦아지질 않았다.
 같은 공룡이 합세하여 리나의 발을 물고 늘어졌다.
 리나는 짧게 잡고 있는 채찍을 작은 공룡을 향해 사정없이 난타했다. 그러자 작은 공룡은 마침
내 나가떨어지고 말았다.
 그런데 이번에는 제법 큰 또 다른 공룡이 나타나서 리나의 양어깨를 뼈가 으스러질 정도로 꽉
움켜 쥐는 것이었다.
  아아아악!
 하고 비명을 질러 댔다. 그 순간 리나의 몸은 붕 떠서 공중으로 올라가기 시작했다.
 리나는 고개를 들어 위를 쳐다보았다. 엄청나게 큰 하늘을 나는 익룡이었다.
 익룡은 리나를 낚아채고 호수를 건너고 있었다.
 호수 밑에는 바다 공룡 장비류 서너 마리가 물장구를 치며 놀고 있었다.
 이때 또 다른 익룡이 나타나서 먹이를 낚아채려고 덤벼들었다. 그러자 리나를 낚아챈 익룡이 점
점 수세에 몰리자 마침내 리나를 놓고 말았다.
 리나는 말은 물고 있는 작은 익룡과 더불어 호수로 떨어지고 말았다.
 이것을 목격한 물 속의 장비류들이 몰려들었다. 그 중에서 가장 목이 긴 장비류가 먼저 리나의
발을 물고 있는 작은 장비류를 물었다.
 그러자 옆에 있던 다른 공룡이 입을 벌리고 리나를 삼키려고 목을 늘어뜨렸다.
 리나의 몸이 장비류속으로 들어가는 순간이었다. 갑자기 리나의 몸이 다시 위로 치솟아 올랐다.
 익룡이 리나를 낚아채고 올라가고 있었다.
 저 멀리에는 다른 익룡이 달아나는 모습이 보였다.
 익룡은 리나를 큰 나무 둥지 위에 있는 둥지로 날아가고 있었다.
 둥지에는 새끼 익룡들이 입을 크게 벌리고 아우성을 치고 있었다.
 그러자 익룡은 리나를 새끼들 위에다 리나를 떨어뜨렸다.
 리나의 몸은 새끼들 주둥이들에 의해서 손과 발과 머리가 짤려 나갈 판이었다.
 이때 리나는 손과 발과 목을 움츠리고 둥그렇게 하고 닥치는 대로 이리저리 몸을 틀며 굴러 다
녔다.
 그러자 새끼들이 리나를 통체로 하기에는 무리였던지 서로 헤매기 시작했다. 나중에는 서로 물
고 뜯고 하며 싸우기까지 했다.
 리나는 이를 악물고 몸을 비틀었다. 차라리 몸이 밑으로 떨어져 다리가 부러져도 났다고 결심까
지 되어 있었다.
 그 틈바구니에서 리나의 몸은 그 큰 나무 밑으로 굴러 떨어지기 시작했다.
 얼마간 정신없이 떨어지는 순간 리나의 몸에 뭔가 <쿵!> 하고 부닥치는 것이 있었다.
 코뿔소와 비슷하게 생긴 토리케리토푸스의 등에 떨어졌든 것이었다.
 리나는 순각적으로 토리케라토프스의 목을 휘감으며 펼쳐진 넓다란 귀같은 것을 꼭 잡았다.
 토리케리토푸스는 깜짝 놀라 머리를 벌떡 공중으로 치솟았다.
 그러자 리나는 땅에 굴러 떨어졌다.
 이때 옆으로 다가오고 있던 초식공룡 브론토사우루스가 긴 목을 이용해 리나에게 다가와 다리를
물고는 고개를 쳐들었다.
 리나는 높이 치솟아 공중에서 <아아아악!> 하고 소리를 지르며 몸부림을 쳐 댔다.
 이때 뭔가 <쿠쿵!> 하고 엄청난 진동을 하며 부닥치는 소리가 났다.
 공룡 중의 공룡 티 렉트(티라노사우루스)였다. 몸집은 아직 어미 코끼리 만한 것으로 보아 다 자
란 것 같지는 안았다.
 티 렉트는 초식공룡의 목을 물고 머리를 흔들어 대자 마침내 초식 공룡은 힘없이 쓰러지더니
<쿵!>하고 소리를 내며 땅 바닥에 깔아지고 말았다.
 이때 리나도 덩달아 땅 바닥에 깔아지며 굴렀다.
 그러자 크기가 같은 또 다른 티 렉트가 나타나서 리나에게 접근해 오기 시작했다.
 리나는 벌떡 일어나서 죽을힘을 다해 달아나기 시작했다. 그러나 소용없었다. 점점 리나와 티 렉
트와의 사이가 좁혀지고 있었기 때문이었다.
 큰 나무 사이를 지날 때였다. 갑자기 티 렉트 한 마리가 앞에서 또 나타나서 양쪽으로 덮쳐 왔
다.
 리나는 발길을 멈추고 고개를 돌려 양쪽을 살펴보았다.
 한쪽은 험난한 습속이었고 반대쪽에는 얼마 안가 절벽이 가로막고 있었다.
 두 마리의 티 렉트가 양쪽에서 전 속력으로 달려들자 리나는 급한 김에 나무 위로 올라가려고
하였다. 그러나 그럴 만한 시간이 없었다. 이미 때는 늦은 것이었다.
 이때 <아아아악!> 하고 비명을 지르며 리나의 몸에 그물망이 휘어 감더니 갑자기 위로 치솟아
올라갔다.
 티 렉트 두 마리가 서로 충돌하고 말았다. 이제 티 렉트 끼리 혈전이 벌어질 판이었다.
 리나는 두려움 속에서도 설래는 마음으로 굉장한 구경거리를 기대하였다. 그러나 이게 왠 일인
지 리나를 달아 올렸던 밧줄이 서서히 밑으로 내려가는 것이 아닌가.
 밑에서는 그것도 모르고 먹이를 두고 한 두 차례 경합을 벌리더니 잠시 소강 상태로 변하였다.
이제 리나가 티 렉트 앞에 나타나 더 큰 경합을 벌리게 하는 순서만 남았다.
 다시 경합을 벌리려고 한 녀석이 덤벼들었다.
 이때 방어를 취하던 티 렉트가 갑자기 무슨 맘을 먹었던지 도망을 가기 시작했다.
 그러자 나머지 한 녀석도 그 뒤를 쫓아가고 있었다.
 리나는 땅에 내려와 그물망을 벗기고 밖으로 나왔다. 앞으로 발길을 옴기고 있는 리나의 마음은
언제 티 렉트가 또 다시 나타날지 몰라 앞일이 막막했다. 그래서 물에 빠지면 검불이라도 잡는다
고 했듯이 되돌아와 그물망을 거두어 어깨에다 메고 정처 없이 걸었다. 차츰 어깨가 무거워 졌다.
아까 익룡에게 채여갈 때 채찍을 미쳐 챙기지 못한 것을 후회했다.
 이때 습속에서 <부시럭!> 소리가 났다. 돌아다보니 코끼리 만한 검은 물체가 습속에서 불쑥 일
어서려고 꿈틀거렸다.
 리나는 공룡이 일어서기도 전에 그 쪽으로 달려가 메고 있던 그 물망을 힘껏 집어 던졌다. 한
번 공룡에게 크게 혼난 리나는 그 길만이 살길이라고 생각하였기 때문이었다.
 앞쪽에 코뿔소의 머리에 그물망이 뒤집어썼다.
 아까 그 두 마리의 코뿔소가 낮잠을 자다 인기척이 나서 막 깨고 있는 중이였었다.
 코뿔소는 <쿠워억!> 하고 소리를 질러 댔다.
 리나는 그 코뿔소에게 다가가 그물망을 잡았다.
 그물망을 풀어 줄려고 하자 뒤에서 <쿠아아악!>하고 비명 소리가 나며 티 렉트 한 마리가 리나
를 향해 돌진해 왔다.
 리나는 너무 놀란 나머지 무조건 그물망을 뒤집어 쓴 코뿔소 등에 올라타고 말았다.
 이때 위기를 느낀 다른 코뿔소가 티 렉트에게 돌진 해 가더니 앞발을 코 뿔로 들이받았다.
 티 렉트는 뒤로 벌렁 나가 떨어졌다. 앞발 한 쪽이 피가 주루루 흘러 바닥으로 떨어졌다.
 잠시 바닥을 내려다보던 리나는 손으로 코뿔소의 목에 걸었던 그물망의 긴 줄을 챙겼다. 그리고
는 재빨리 코뿔소의 목과 그물망을 함께 칭칭 감아 버렸다. 그물망이 떨어지지 않게 하기 위해서
다.
 티 렉트가 다시 일어나서 사나운 기세로 코뿔소에게 덮쳐 왔다.
 코뿔소는 그 기세에 기가 죽어 즉시 리나를 태운 코뿔소 뒤로 후퇴했다.
 그러자 이번에는 또 다시 리나를 향해 돌진해 왔다.
 리나를 태운 코뿔소가 갑자기 방향을 틀었다.
 리나의 몸이 반대 방향으로 획 하고 떨어져 나갔다.
 ......리나, 지금이 마지막 관문이다. 그러니 조금만 더 버텨 보아라.
 이 생각을 하게되자 죽을힘을 다해 코뿔소의 양쪽 귀 부근의 그물망을 두 손으로 꽉 움켜잡았
다. 이렇게 하니 완전히 몸이 떨어져 나가지는 않았다.
 리나가 다시 중심을 잡고 코뿔소 등에 올라 탓을 때 였다.
 어느새 거대한 티 렉트가 날렵하게 코뿔소의 앞을 가로막고는 날카로운 입을 크게 벌리고 리나
를 한 입에 삼키려고 하였다.
 다시 다른 코뿔소가 티 렉트의 앞발을 향해 돌진하여 코 뿔로 들이받았다. 이번에는 다른 다리
였다.
 티 렉트가 비틀거리다 중심을 잃고 옆으로 쓰러졌다.
 코뿔소는 그 틈을 이용해 옆으로 쓰러진 티 렉트의 연약한 배를 힘껏 코 뿔로 들이받았다.
 이 번에는 두 뿔과 얼굴 절반이 티 렉트 뱃속으로 들어갔다.
 티 렉트는 그 아픔을 참지 못하고 <쿠아아악!> 하고 비명을 질러 댔다.
 코뿔소가 뱃속에서 빠져 나오자 비명을 지르고 있던 티 랙트가 고개를 돌려 코뿔소의 머리를 통
째로 물어 버렸다. 그 장면은 참으로 끔찍했다.
 코뿔소와 티 렉트는 나란히 숨이 멎어 가고 있었다.
 티 렉트의 구멍난 심장을 겨눈 리나를 태운 코뿔소의 거대한 몸체가 부르르 떨었다.
 이때 습속에서 <쿠아아악!> 하고 다른 티 렉트의 울음소리가 가까이서 들려 왔다.
 그러자 리나를 태운 코뿔소가 방향을 틀며 그 자리를 뜨기 시작했다.
 얼마 가지 않아서 습속에서 티 렉트가 <쿠아아악!> 하고 울부짖으며 덮쳐 왔다.
 리나를 태운 코뿔소는 방향을 틀어 재빨리 도망가기 시작했다.
 티 렉트도 그 뒤를 따라 정신없이 쫓아 왔다.
 티 렉트가 날카로운 입을 벌리며 리나를 삼키려 하자 리나는 코뿔소의 한쪽 귀를 힘껏 잡아 당
겼다. 그래서 그런지 코뿔소가 갑자기 방향을 트는 바람에 리나의 몸이 반대 방향으로 떨어져 나
갔지만 이번에도 코뿔소의 양쪽 귀 부근의 그물망을 꽉 잡고 있어서 위기를 묘면 하게 되었다.
 그러나 티 렉트가 몸을 틀어 목을 길게 뽑아서 코뿔소의 엉덩이를 날카로운 이빨로 물었다. 살
점이 떨어져 나가며 피가 주루루 흘러 내렸다.
 코뿔소는 그 통증을 견디지 못한 듯 정신없이 달려갔다.
 어찌나 빨리 달려가는지 리나의 몸은 반은 공중에 붕 터 있었고 뒤쫓아오는 거대한 티 렉트 마
저 거리를 좁히지 못하고 있었다. 오히려 거리가 점점 멀어져 가고 있는 것이었다.
 그러나 얼마를 더 그렇게 달려가다가 코뿔소는 지친 듯 정지하더니 코에서 거품을 쏟아 내며 가
쁜 숨을 몰아쉬었다.
 뒤에서는 벌써 티 렉트가 가까이 접근해 오고 있었다.
 리나는 주위를 살펴보았다. 다행이 얼마 되지 않는 곳에서 성벽이 보이고 들어올 때와 다른 출
구까지 보였다.
 티 렉트가 다시 커다란 입을 벌리며 달려들었다.
 리나는 출구가 있는 쪽으로 코뿔소의 귀를 힘껏 잡아 당겼다.
 그러자 코뿔소가 방향을 그 쪽을 틀며 달려가기 시작했다.
 출구 문에 도착하자 리나는 즉시 코뿔소의 등에서 뛰어 내렸다.
 티 렉트가 점점 좁혀 왔다.
 리나는 성분 쪽을 한 번 쳐다보았다.
  조금만 기다리고 있어!
 리나는 중얼거리고는 목에 칭칭 감긴 긴 줄을 풀었다. 그리고는 재빨리 그물망을 벗겨 냈다.
 티 렉트가 점점 가까이 오자 손일 떨려서 제대로 벗겨지질 않았다. 그런데 다행히도 바싹 다가
온 티 렉트가 갑자기 속도를 줄이더니 서서히 접근해 오는 것이었다.
 리나가 가까스로 그물망을 벗기고 다시 축구 문으로 방향을 틀자 티 렉트도 갑자기 속력을 내기
시작했다.
 리나는 출구 문으로 달려가 문을 열었다. 이번에는 문이 새것이라서 그런지 쉽게 문이 열렸다.
 그리고는 코뿔소를 향해 손짓을 하며
  코뿔소야, 빨리 이리로 와, 어서!
 코뿔소는 고개를 옆으로 돌려 리나를 멍하니 쳐다보고 있었다. 엉덩이 살점이 떨어진 코뿔소는
도망갈 것을 포기한 듯 비틀거리더니 그 자리에 그만 푹석 주저앉고 만다.
 빌어먹을....! 리나는 분통이 터지고 울먹이는 억양으로 중얼거렸다. 끝난 것이었다.
 이때 바싹 뒤쫓아온 티 렉트가 <카아아악!> 하고 소리치며 리나를 향해 덮쳐 왔다.
 리나는
  코뿔소야 잘 가거라!
 리나는 이 말 끝에 큰문을 닫았다. 성문을 <꽝!> 하고 닫고는 돌아서서 문에 기대고 한없이 울
어댔다. 그런데 묘하게도 슬픔의 눈물과 감격의 눈물이 한데 어우러져 쏟아지고 있었다.
 잠시 후 팜파래가 울려 퍼지자 수많은 사람들이 리나가 있는 데로 달려가서 꽃다발과 오색 테이
프 그리고 불꽃 세례를 정신없이 받았다.
 그로부터 1분 뒤 리나는 텔레비전에 온 신경을 집중시킨 채 장내 아나운서를 맞았다.
  지금까지 쥐라기 공원으로 들어간 사람은 단 한 사람밖에 없었습니다. 그것도 초반에 참변을
당하고 말았습니다. 그런데 어떠한 각오로 어떻게 해서 가장 위험한 쥐라기 공원에서 무사히 살
아 나오셨는지 그것이 궁금합니다
  누군가가 저를 도와준 것 같이 운이 좋았을 뿐입니다
  그래요? 그래서 위기 때마다 아빠를 불렀고 그렇게 부르면 도와주실 것을 믿었습니까?
  저는 보시다 싶이 아주 어릴 적에 아빠와 헤어졌습니다. 그때부터 아빠를 만나기 위해서는 죽
을 각오로 난관을 극복해야 된다고 굳게 결심을 하며 자랐습니다
  자신의 노력의 밑거름까지도 그러니까 아빠가 일종의 신앙의 대상처럼 되어 버렸군요. 그래서
아빠만 생각하면 두려움이 사라지고 아빠를 부르면 새로운 용기가 생기었단 말이군요?
  눈치가 빨라 좋습니다. 그 대신 한말이 없어지는군요
 폭소가 터져 나왔다.
  아빠를 만나기 위해서는 이라고 하셨는데 그렇다면 그 아빠는 지금 어디에 있다고 생각 하시는
것입니까. 혹시?
 장내 아나운서는 손가락으로 위를 가르 켰다.
 리나는 손가락으로 아래를 가리키며
  분명히 지금쯤 어디인가 살아 있을 거예요. 제가 어릴 때 강물에 빠져 아빠와 헤어졌으니까요
  그것은 시간 관계로 더 물을 수가 없군요. 끝으로 한 말씀만 한신다면....
 여기서 갑자기 리나의 두 눈에서 주루루 눈물이 흘러내리더니
  아빠! 설마 저를 버린 거라고 믿어지지는 않지만 설마 그렇더라도 괜찮으니 죽음의 게임 사무
실로 꼭 소식을 알려 주세요!
 리나의 눈물의 호소는 이렇게 시작되었다.
 리나는 이렇게 말하고는 카메라 앞으로 걸어 나와 버리는 바람에 카메라맨들이 초점을 다시 맞
추느라고 난리를 피우는 것 같았다.
  아빠의 소식이 없더라도 저는 지구 끝까지 찾아 나서겠어요. 혹시 우리 아빠의 소식을 아는 분
은 연락해 주시면 꼭 보답해 드리겠습니다!
 이번에는 아빠를 상대로 하는 말투 같지는 않았다.
 리나는 이 말을 하고 돌아서서 두 손으로 얼굴을 가리고 다시 흐느껴 울었다.
 카메라맨이 그녀의 앞쪽으로 달려갔다. 그녀의 얼굴을 한 번쯤 비추지 않을 수 없었을 터였기
때문이다.
 다시는 이런 악몽 같은 일을 겪고 싶지 않았던 리나는 이번 일을 치른 후에 한가지 깨달은 사실
을 반드시 유념하고자 했다. 즉, 아무리 죽음의 순간에 빠지고, 공포에 정신이 나가 버린 여자라
할지라도 일단 죽음의 순간이 다가오고 있다는 걸 알고 정신을 차리게 된다면 무섭게 저항한다는
사실이었다.


                                        7

  하와이 원주민 미녀가 예쁘게 생긴 물 공을 들고 물가로 나오더니 위로 높이 던졌다.
 이때 물 속에서 돌고래 한 마리가 나타나 점프하여 물 공을 물고 물 속으로 사라져 버렸다.
 잠시 후 하와이 미녀 앞쪽 물 속에서 물 공이 불쑥 모습을 드러냈다. 그 순간 다른 돌고래가 물
공 뒤에서 갑자기 나타나더니 주둥이로 물 공을 쳤다. 물 공은 신기하게도 하와이 미녀 앞으로
정확히 날아가고 있었다. 하와이 미녀는 물 공을 두 손으로 가볍게 잡아 관중들을 향해 공을 높
이 쳐들었다. 그러자 박수 소리가 일제히 울려 퍼져 나갔다.
 두 마리의 돌고래는 어느새 하와이 미녀에게 바싹 다가가서 <가르르!> 하고 응석을 부려 댔다.
 하와이 미녀는 양손으로 돌고래 두 마리에게 동시에 먹이를 나눠주며 또 함께 머리를 쓰다듬어
주었다. 이어서 차례로 키스를 해주었다.
 돌고래들은 수줍음이라도 타듯 뒤로 벌렁 눕더니 양쪽으로 흩어져 달아났다.
 원을 그으며 다시 합해지자 이번에는 함께 몸을 위로 치솟더니 신바람을 내듯 엉덩이 꼬리로 흔
들어 대며 헤엄을 쳐서 관중들에게 다가가는 것이었다. 관중들에게 바삭 다가간 돌고래들은 고개
를 몇 번씩이나 꾸벅꾸벅 절을 하더니 이내 물 속으로 사라지는 것으로 돌고래 쇼의 끝을 장식했
다.
 관중들이 일제히 일어나서 기립 박수를 쳤다.
 이때 관중들 앞쪽에서 주위 사람들과 어울리지 않는 차림을 하고 유난히 박수를 많이 치는 사람
이 있었다. 등산복 차림의 죠단이었다.
 죠단이 이렇게 박수를 많이 치는 이유는 다른데 있었다. 하와이 미녀가 리나와 너무 닮았기 때
문이었다.
 본래 그녀도 리나와 같이 죽음의 게임에 임했다가 첫 관문에서 한 쪽 다리를 크게 다치고 구사
일생으로 살아 나왔었다. 그러나 그녀는 수술을 잘 받아 뛰는데는 좀 지장이 있었지만 걷는데는
아무런 지장이 없는 고로 피라밑 방주의 돌고래 쇼에서 일을 할 수 있게 되었던 것이었다.
 죠단은 사람들이 돌고래 쇼장을 빠져나가고 있는데도 계속해서 하와이 미녀를 쳐다보며 박수를
치고 있었다.
 하와이 미녀는 남은 먹이를 모두 돌고래에게 주고 나서 안으로 사라지고 있었다.
 그러자 죠단은 비로소 손뼉치는 것을 멈추며 뒤를 주위를 점검했다.
 사람들을 점검하는 죠단의 얼굴 앞으로 청바지를 입은 흑인 아이가 신바람을 내며 지나갔다.
 죠단은 장난스러운 손짓으로 그 흑인 아이를 낚아챘다.
  토미!
 남장을 한 흑인 소녀였다.
  토미 인줄 알았다. 미안하다!
 죠단은 다시 주위를 살펴보았다. 벌서 관중이 절반은 밖으로 빠져나가고 있었다.
  토미! 토미!
 그러나 아무리 크게 외쳐 대도 토미는 나타나지 않았다.
 죠단은 등산 배낭을 등에 짊어지고 앞으로 달려가며 토미를 찾기 시작했다.
  토미! 어디에 있니?
 돌고래 쇼 출구에도 없었다.
 이때 장내 방송이 들려 왔다.
  잠시 후 오후 여섯 시부터 동물원 관람이 끝나는 시간이 되겠습니다. 그러니 그 시간까지 모두
밖으로 나가셔야 합니다
 피라밑 방주에 있는 동물원 안은 모든 동물들에게 충분한 휴식을 주기 위해 오전 10시부터 오후
6시까지 8시간만 사람들에게 개방하고 있었다.
 죠단은 손목시계를 쳐다봤다. 앞으로 10 분밖에 없었다.
 그래서 우선 급한 김에 돌고래 쇼에 참관했던 무리부터
  토미, 토미 어디 있어!
 하고 소리치며 뒤집어 찾기 시작했다.
 돌고래 참관자들 중 절반쯤 뒤집어 찾아보았으나 토미는 없었다.
  토미!
 돌고래 쇼 입구에도 없었다. 죠단은 정문 앞으로 달려가며 토미를 불러 보았다. 엉뚱한 데서
  아저씨!
 하고 대답했다.
 아까 그 흑인 소녀였다. 옆에 흑인 아가씨와 손을 잡고 같이 껌을 질겅질겅 짓궂게 씹고 있었다.
  아저씨를 놀려대면 못써요!
 이렇게 말한 죠단은 갈수록 토미를 누가 납치해 간 것 같은 생각으로 가득 차게 되었다.
 이제는 토미와 비슷한 크기만 봐도 소리를 지르며 그리로 허겁지겁 달려갈 지경이 되었다.
  토미!
  토미!
 이번에는 흑인 아가씨가 흉내내며 흉을 보았다.
 벌써 앞쪽에서 현관으로 빠져나가는 무리들이 보였다. 돌고래 쇼장은 이렇게 현관과 멀지 않은
곳에 있었으며 현관을 지나면 곧바로 층층대와 에스컬레이터 그리고 대형 엘리베이터들이 있었
다.
 .....현관문을 사수해...? 그 방법이 좋을 것 같았다. 죠단은 현관문으로 달려가 토미가 나오나 확
인하는 작업을 시작할 참이었다.
 죠단은 현관 쪽을 향해 앞을 가로막고 있는 사람들을 정신없이 비집으며 앞으로 전진해 갔다.
그 와중에서도 좌우로 토미를 살펴보며 소리를 질러 댔다.
 이때 5분을 남겨 놓고 <띠리리리리리리!> 하고 음악 소리 같은 비상벨 경보기 소리가 사방으로
울려 퍼졌다.
 한편 토미는 공룡 전시장에서 이 비상벨 소리를 듣고 있었다.
 토미도 죠단과 같은 등산복 차림을 하고 있었다. 등에는 어김없이 배낭이 걸쳐 있었다.
 그러자 모든 사람들이 서둘러 밖으로 나가기 시작했다.
 이때 토미는 어쩐 일인지 사람들이 나가고 있는 반대쪽으로 달려가기 시작했다.
 토미가 달려가고 있는 곳은 여러 공룡 중 티라노사우루스가 있는 곳이었다. 티라노사우루스는
공룡 중에 공룡이었다.
 비상벨이 울리자 먼저 덩치 큰 토리케리토푸스가 고개를 바로잡고 입을 다물며 정지했다.
 티라노사우루스는 아직도 사나운 이빨을 드러내고 사방을 살펴보며 어슬렁어슬렁 거닐고 있었
다.
 토미가 가까이 다가가자 갑자기 티라노사우루스는 입을 크게 벌리고 덤벼들 자세를 취하였다.
 그러자 토미는 바싹 다가가며
  덤벼 덤벼, 어서 덤비란 말이야!
 하고 큰소리를 쳐 댔다.
 코끼리 만한 티라노사우루스는 화가 몹시 났던지 사나운 이빨을 크게 벌리며 죠단을 한 입에 집
어삼키려고 덮쳐 왔다.
 그러자 토미는 겁도 없이
  어서 덤벼, 어서 덤벼!
 토미를 한 입에 집어삼키려던 티라노사우루스가 갑자기 목을 오므리고 정자 세를 취하더니 갑자
기 굳어지기 시작하는 것이었다.
 그러자 토미는
  자식, 내가 무서웠던 모양이지
 하고 너스레를 떨며 어슬렁어슬렁 스테고사우루스가 있는 곳으로 걸어갔다.
 스테고사우루스는 토미가 다가가자 갑자기 꼬리를 휘둘러 토미를 공격했다.
 토미는 가까스로 피하면서도 또 다시 너스레를 떠는 것을 잊지 않았다.
  어쭈, 이 녀석은 내가 무섭지 않은 모양인데
 스테고사우루스도 토미의 예상대로 곧 정지하고 말았다.
 그 옆에 있던 목이 긴 브론토사우루스도 목을 서서히 땅에 대더니 이내 멎었다.
 공룡의 중간 크기에 속하는 두 마리의 벨로시랩터도 서로 얼굴을 마주보며 멎고 있었다.
 시조새와 익룡도 둥지로 날아가 날개를 접고 있었다.
 이제 작은 공룡들까지도 몸을 사리며 순식간에 납석상(蠟石像)이 되어 버리고 말았다.
 토미는 납석상이 된 갈리미비스 공룡을 쳐다보며 밖으로 나가기 시작했다. 그러다가 장난 끼가
발동해서 한 번 더 휙 돌아서서 그 공룡을 쳐다보았다.
 그러자 이상한 일이 벌어졌다. 이상하게도 갈리미비스 공룡과 눈이 마주치게 되었다. 공룡의 눈
동자는 곧 그 상태로 시치미를 뚝 떼고 정지해 있었지만 죠단은 방향을 틀어 다시 쳐다보았다.
역시 눈동자가 슬며시 움직여 자기를 향하고 있는 것이었다.
 이번에는 펠록시퍼를 쳐다봤다. 역시 마찬가지로 자기를 쳐다보고 있었다.
 델로시락타에게 가 보았다. 델로시락타도 물론이지만 펠록시퍼도 눈동자가 움직여 자기를 향하
며 정지해 있는 것이었다.
 토미가 무슨 생각을 했는지 갑자기 밖을 향하여 달려가기 시작했다.
 갑자기 정지한 토미는 또 다시 고개를 뒤로 휙 돌리며 모든 공룡의 눈동자를 일별 했다.
 신기하게도 모든 공룡들이 일제히 자기를 쳐다보고 있었다. 토미가 다시 공룡 앞으로 전진해 오
자 숭물스럽게도 모든 공룡의 눈동자는 움직이지 않고 있었다.
 이때 밝게 비춰 주던 모든 불빛들이 일제히 꺼지기 시작했다. 이제 미등 만이 남아 보름달처럼
스산한 느낌을 주었다.
 밝게 비추던 불빛이 미등으로 바뀌자 공룡들의 눈동자에서 이상한 빛이 비쳐 나왔다. 그 모습은
섬뜩하기까지 하였다.
 토미는 호기심에서 차츰 겁이 나기 시작했다. 이제 두려움까지 생겼다.
 그래서 발길을 서서히 밖으로 방향을 돌렸다.
 어디선가 인기척이 나는 것 같아서 온 신경을 그리로 쏟았다.
  띠리리리리  소리가 작게 들려 오는 것도 신경이 쓰였다. 그러나 이따금씩 문틈으로 새어 나오
는 사람의 소리가 그렇게 반가울 수가 없었다.
 토미가 공룡뼈박제(剝製)들이 있는 곳을 서둘러 지나가 밖으로 나가는 문을 향하고 있을 때였다.
 막 문을 통과하려고 하자 갑자기 문이 굳게 닫히며 토미의 앞을 차단하는 것이었다.
 토미는 즉시 손으로 손잡이를 돌려보고 문을 밀어 봤지만 별무신통 이었다.
  문열어요, 안에 사람이 있어요!
 하고 문을 두드리며 발버둥을 쳐봤지만 아무런 소용이 없었다.
 공룡뼈박제 문은 내일 아침에 가야 열릴 터였다.
 토미는 돌아서서 문에 등을 기대고 앞을 쳐다봤다. 공룡뼈박제(剝製) 숲이 한눈에 들어왔다.
 공룡뼈박제들이 크고 작은 앙상한 고목들처럼 보였다.
 무서움을 극복하려면 정면 돌파가 제일이라고 생각한 토미는 공룡뼈박제가 있는 곳으로 서서히
다가갔다. 그러나 다가갈수록 스산하고 으스스한 느낌이 들었다. 귀신이라도 나올 듯한 보름 달빛
과 흡사한 불빛과 공룡뼈 그림자 그리고  띠리리리리리  소리도 귀신의 소리처럼 장단을 맞추며
여기에 한 못하고 있었기 때문이었다.
 공룡뼈박제 한가운데에 이른 토미는 두려움을 잊게 하는 마지막 수단을 써 보기로 한 것이다.
그래서 주머니에서 작은 라이터를 꺼내서 테고토돈 공룡의 앞발 끝에 불을 당겼다. 불이 진짜 뼈
처럼 좀처럼 붙지 않았다.
  어, 진짜 뼈인가?
 다시 그 곳을 당기자 잠시 후 불이 붙기 시작했다.
  역시 특수 프라스틱으로 만든 모죠품들 이였구나
 불길이 심하게 뻗어 갔다. 발가락에서 곧 발목으로 옴길 심산이었다.
 겁이 난 토미는 서둘러 공룡 앞발에 불이 붙어 녹아 내리는 부분은 맨손으로 짤라 버렸다.
  앗 뜨거 뜨거!
 불에 된 토미는 손가락을 귀에도 대보고 겨드랑이 속에도 넣어 보며 두 발을 동동 굴러 댔다.
 그러나 손은 데었어도 그 대가는 충분히 있었다. 이 수 많은 공룡뼈박제들이 모두 특수 플라스
틱 모조품들이라고 생각하니 어느새 두려움이 싹 가셨기 때문이었다.
 이때였다. 갑자기 굳게 닫혔던 문이 스르르 열리기 시작하는 것이었다.
 토미는 서둘러 공룡뼈 뒤로 몸을 숨기었다.
 안으로 들어오는 이상한 물체의 그림자가 보였다. 낙타보다 작은 모양에 등의 혹은 낙타보다 더
커 보였다. 길게 뻗은 다리는 새처럼 두 개였다.
 형태가 드러나기 시작했다. 타조와 딱따구리 중간형을 닮은 검은 색에 가까운 띈 흑괴조였다.
 죠단은 어디서 한 번쯤 보았던 동물이라고 생각했으나 기억이 잘 나지 않았다.
 몸집은 타조와 낙타 중간인 몽고 말 크기만 하였다. 얼굴을 검은 딱따구리였고 크고 긴 목은 타
조의 목이였다. 그리고 몸은 검은 딱따구리였으나 굵고 긴 다리와 발가락은 타조의 다리와 발가
락과 흡사했다.
 흑괴조 위에는 역시 괴상하게 생긴 사람이 타고 있었다.
 희미한 불빛에 사내의 얼굴이 보였다. 묘하게 생긴 얼굴이었다.
 이 괴신사를 보자 그때서야 TV 화면에서 잠시 보았던 기억이 되 떠올랐다. 그러나 화면에서는
사진을 찍어 대듯 포즈를 취하는 장면들이 어렴풋이 났을 뿐 더 이상 기억 나지 않았다.
 괴신사는 키가 1.65 m의 작은 키에 죠단의 옷과 같은 잠바신사복(상하)을 입고 있었는데 색깔은
짙은 자주색이었다. 헐렁한 옷을 입고 있었는데도 덩치가 유난히 적은 편이었다. 오른쪽 어깨에는
엉덩이까지 덮치는 반쪽 짜리 자주색 신사복을 망토처럼 멋을 내며 걸치고 있었다. 넓적한 얼굴
은 유난히 희어서 그런지 여자 얼굴 같았다. 미등 불빛에 사내의 눈이 번쩍거렸다. 이상하게도 양
쪽 눈과 눈썹 주위는 딱따구리의 날개 모양을 한 자주색 그림이 엷게 그려져 있었다. 입술도 옅
은 자주색으로 칠해져 있었다.
 머리 위에는 뻣뻣하고 반투명한 검은 양말은 뒤집어 쓴 듯한 모자를 쓰고 있었다.
 오른손에는 지팡이를 들고 있었다.
 괴신사는 어둑어둑한 공룡뼈 중간 통로를 따라 걸었다. 양쪽으로는 눈길을 돌리지 않았다.
 이상하게도 흑괴조의 발소리가 거의 들리지 않고 있었다. 오히려 건너편 공룡 전시장에서 이상
한 소리가 간간이 끼여들었다.
 괴신사는 여전히 인형처럼 똑바로 굳어진 모양을 하고 공룡 전시장 쪽으로 향하고 있었다.
 토미가 상체와 고개를 앞으로 내밀고 그 뒤를 살펴보았다. 그러자 이 괴신사는 공룡 전시장으로
들어가다 멈추더니 고개를 돌려 뒤를 한 번 살짝 돌아보는 것이었다.
 토미는 얼른 뒤로 숨었다가 다시 고개를 빼고 살펴보니 괴신사의 모습이 사라지고 없었다.
 호기심이 발동한 토미는 그 뒤를 따라 나섰다. 그러나 토미가 공룡의 전시장 안으로 들어서도
역시 흑괴조와 괴신사의 모습이 보이질 않았다.
 토미는 물 속에 사는 백악기 시대의 장비류와 쥐라기 시대에 살던 익티오사우루스가 있는 곳으
로 가 보았다.
 다시 트라이아스기 시대의 테고토론 공룡이 있는 곳으로 향하는데 뒤에 있는 코티로사우루스가
있는 곳에서 <부스럭!> 하고 인기척 소리가 나서 그리로 가 보았다. 코티니사우루스는 네발로 걸
어가는 양서류에 가까운 파충류로 초기 공룡의 시조였다. 그러나 코티로사우루스 뒤에 가 보았으
나 아무것도 보이질 안았다.
 이번에는 다시 쥐라기 시대로 들어갔다. 초기 쥐라기 시대에 등장했던 등뼈 지느러기가 잘 발달
된 스테고사우루스와 목이 긴 브론토사우루스를 지나 공작새와 같이 생긴 시조새와 캥거루와 같
이 생긴 아로사우루스 그리고 티라노사우루스와 닮은 오르니토레스테스가 있는데도 가 보았지만
괴신사와 흑괴조는 여전히 보이질 않았다.
 이번에는 백악기 시대의 공룡이 있는 데로 가 보았다. 박쥐와 비슷하게 생긴 익룡과 코뿔소와
비슷하게 생긴 토리케라토푸스가 있는데서 잠시 숨을 몰아쉬며 호흡을 가다듬었다.
 이때였다. 어디선가 <찌지직!> 하고 생쥐 한 마리가 흑괴조를 보았는지 비명을 지르며 달아났
다.
 토미는 토리케라토푸스가 있는데서 나와 흑괴조를 찾느라고 길 아래위로 번갈아 훑어보았다. 흑
괴조와 사람의 발자국 소리가 들리는 것 같았다.
 모퉁이에 전시된 공룡들 옆 사이로 언 듯 흑괴조의 등이 보였다.
 그때였다. 갑자기 가까이서 <아아아악!> 하고 사람의 비명 소리가 났다.
 아구아노돈과 티라노사우루스 주위를 살피고 있는데 또 <카아아악!> 하고 비명 소리가 났다.
 문득, 흡혈귀 박쥐가 집안을 날아다니듯이 <공포>가 가슴 벽에 머리를 부딪치면서 토미의 내부
를 날아다니고 있는 것 같았다.
 토미는 그 <공포>를 붙잡았다. 공포는 두려움을 몰고 왔다.
 두려움 속에서도 소리난 쪽으로 고개를 조심 것 돌리니 그림자가 나타났다. 벽에 비친 그림자는
한 괴신사가 바닥에 넘어져 있었는데 발 밑에 또 다른 발 만한 것이 칭칭 감고 있다가 빠져나갔
다. 이어서 흑괴조의 커다란 주둥이가 괴신사의 이마를 찍었다. 그러자 괴신사는 끽 소리 못하고
쭉 뻗고 말았다.
 토미는 후둘 거리는 다리에 힘을 주어 겨우 몇 발자국 더 옴겨서 흑괴조를 쳐다보았다.
 흑괴조는 벌써 죽은 시체를 딱따구리가 큰 벌레를 삼키듯 반쯤 먹어 치우고 있었다. 다리가 다
들어가자 흑괴조의 목이 팽창할 대로 팽창하더니 팽창한 것이 점점 몸 아래로 내려가는 것이었
다.
 토미는 이 무서운 장면을 처음 접해 본고로 토리케라토푸스에 몸을 숨긴 체 다리를 달달 떨고
있었다. 이마에는 온통 식은땀으로 얼룩져 있고 눈은 팽창해 있었으며 팔다리는 힘이 떨어져 주
저앉을 것 같았다.
 이때 다리 밑으로 무언가 흘러내리는 것이 있었는데 그것은 물이었다. 약간 노랑 색을 띤 물은
발바닥 밑에 와서 바닥으로 번져 가고 있었다. 오줌이었다.
 토미는 새파랗게 질린 입술을 달달 떨며
  사 살려주세요, 죠단 아저씨!
 그러나 토미의 목소리는 목구멍에서 맴돌고 있을 뿐이었다.

                                       8

  요다 박사는 아직 총각이었는데도 저택은 LA 비벌리힐스캅에 있는 최신식 대형 주택단지에 위
치해 있었다. 이 대형 주택에서는 요다 박사의 모친과 여동생이 같이 거하고 있었다.
 요다 박사의 모친은 집안 일을 돌보고 있었으며 여동생은 아직도 노처녀로 대학원에 다니고 있
었다. 그 옆으로는 가네야마 회장의 집이 있었다.
 남향받이 언덕에 위치한 요다 박사의 음접실은 쾌적했다. 넓은 창이 있어서 더욱 그런 것 같았
다. 창문에는 반갑지 않은 비바람이 서서히 몰려와 조금씩 뿌려지고 있었다.
 그러나 요다 박사의 음접실에는 귀한 손님이 와 있었다. 귀한 손님이라야 헬렌 여사장과 같은
부사장 직급인 멘델 박사와 마아틴 박사 그리고 비서실장이 고작이었지만 모두다 귀한 손님만은
분명했다.
  요다 박사 덕에 저녁 대접을 잘 받았습니다. 특히 일본 생선 요리들 중에서도 최고급품으로 대
접을 받아서 그런지 정말 일본 생선 요리는 가히 일품이었습니다
 멘델 박사가 먼저 말을 꺼냈다.
  실은 제가 대접한 것이 아니고 전문 요리사가 대접한 것입니다. 저는 그저 돈만 치루웠을 따름
입니다
 요다 박사는 별로 생색을 내지 않았다. 그러자 한바탕 폭소가 터져 나왔다.
 이들은 요다 박사의 집에 오기 전에 LA에서 가장 유명한 일식 식당에서 생선회를 먹고 왔던 것
이었다.
  그러나 참돔을 수족관에서 살아있는 체로 꺼내서 반쪽을 칼로 뚝 잘라 생선회를 떠내는 것은
아무래도 너무 잔인한 것 같아서 거부감이 생기기까지 하였습니다
 멘델 박사의 말에 비서실장이 검은 얼굴에 흰 이빨을 드러내고 말을 했다.
  그래도 에스키모 인들이 살아 있는 육식 동물을 날로 먹는 것보다야 생선회가 더 점잖은 편이
지 않습니까?
  그것은 과거 얘기입니다
 멘델 박사가 응수했다.
  그래도 에스키모 인들은 인육을 먹었던 아프리카 흑인들보다는 나은 것 같습니다
 요다 박사가 농담조로 말을 했다. 그러자 비서실장이 버럭 화를 내며
  방금 뭐라고 했습니까. 당신이 나에게 오늘 저녁을 대접했다고 해서 이렇게 말을 함부로 해도
좋다는 것입니까. 지금은 식인종이 하나도 없을 뿐더러 과거에도 극소수 식인종들이 있었을 뿐인
데 인육을 먹었던 아프리카 흑인들이라고 모두 싸잡아 말하는 것은 너무 한 말 같지 않습니까?
 요다 박사는 기겁을 하며
  아, 그만 해 둡시다. 솔직히 말해서 오늘 저녁 대접은 제가 한 것이 아닙니다. 저는 그저 새 중
간에서 회장님의 심부름을 한 것뿐입니다. 다시 말해서 회장님이 제가 대접한 것처럼 하라고 해
서 그렇게 한 것뿐입니다
 그러자 일제히
  회장님이....?
 하고 의외라는 표정들을 지었다.
 이때 마아틴 박사가 분개한 목소리로
  흥, 이 게다 저 멘델 박사의 주변머리 없는 말솜씨 때문이에요
  마이틴 박사! 어째서 모든 책임을 저한테만 돌리시는 것입니까?
 멘델 박사가 언성을 높이자 마이틴도 언성을 높이면서
  음식 얘기도 제일 먼저 꺼내신 분도 당신이고, 또 생선회가 끔찍하다는 둥 하는 얘기도 당신이
꺼냈기 때문이에요. 다독거릴 줄 모르고 문제만을 야기시키는 그 못된 버릇 때문에 당신은 학계
에서도 쫓겨난 신세가 된 것만 봐도 그 것을 족히 알 수 있게 해주지 않아요?
  학계에서 쫓겨난 것이 아니고 내가 스스로 나온 것입니다. 말을 그렇게 함부로 몰아 세우지 마
십시오!
  그럼 볼티모어 주립 감호병원에서 몇 년간 감금된 생활을 한 것은 왜지요? 그때 여기 있는 요
다 박사가 회장에게 건의를 해서 당신을 이리로 끌고 온걸 기억하고는 있는 거예요?
 멘델 박사의 아픈 곳을 정면으로 찔렀다. 멘델 박사의 입 언저리가 일그러졌다. 대답을 하지 않
았다.
 그 모습이 보고 있던 요다 박사는
  그것도 제가 건의 한 것 이 아니고 실은 그 먼저 회장님이 저에게 그렇게 지시했기 때문이었습
니다
 그 말에 마아틴 박사가 안색이 변하더니
  나는 도대체 회장님의 그 속뜻을 분간할 수 없어요. 어째서 저런 한물간 사람을 미래의 꿈을
실현하는 우리 회사에 끌어 들였는지 말이에요
 하고 불평을 노골적으로 드러내 놓았다.
  아마 모르긴 해도 속도가 빠르면 빠른 차일수록 브레이크도 거기에 반하여 아주 잘 듣는 차가
필요하듯 회장님의 속뜻은 그런데 있었던 것 같습니다
 비서실장의 말에 멘델 박사는 화기가 돌았다. 반면 마아틴 박사는
  비서실장도 보통은 넘어..... 날카롭거든..... 내가 지금까지 말해 준 것만으로도 비서실장은 내 편
에 서지는 않더라도 멘델 박사를 패인으로 말들 때 반대하지는 않을 거야. 하지만 기간이 걸려.
시한을 넘기지 않으려면 지금의 정보 가지고는 힘들어.....,
 마아틴 박사가 이 같은 생각을 하고 있을 때
 헨렌 사장이 멘델 박사와 마아틴 박사에게 자제하라는 손짓과 더불어 단호한 목소리로 말리고
나섰다.
  됐습니다. 이제 이쯤에서 지성인답게 화제를 돌리는 것도 좋을 것 같아요
 마아틴 박사는 헨렌 사장이 자제하기 전에 몇 마디 더 하고 싶다는 충동을 느꼈다. 그러나 헬렌
사장의 손길이 워낙 단호해 보여 그만두고, 고갯짓을 두어 번 해보고는 태도를 바꾸었다.
  내가 지성인 답지 않게 좀 흥분했던 것 같아요. 그럼 멘델 박사에게 먼저 번에 못 다한 질문을
던져 보겠어요. 그것은 다윈의 진화론에 관한 질문에 관하여 나는 속도를 내고 박사님은 브레이
크를 잡아 보시기로 하시지요
 마아틴 박사는 이 대목에서 먼저 사람들의 말들을 인용해서 질문하고는 미안한지 멋쩍게 웃고는
질문을 계속했다.
  여기 있는 요다 박사는 일본에 있을 적에 민물고기 붕어와 미꾸라지에 관하여 제게 이렇게 말
한 적이 있었어요. 잔잔한 호수에 있는 붕어는 옆에서 보게 되면 상당히 둥글게 생긴 반면 물살
이 센 강에서 사는 붕어는 몸이 상당히 긴 것을 발견 한 적이 있다고 하였어요. 또 잔잔한 물가
에 사는 미꾸라지도 앞에서 보게 되면 몸이 둥근 반면 물살이 센 강에서 사는 미꾸라지는 앞에서
보면 길쭉하게 생겼다고 했어요
 마아틴 박사는 여기서 요다 박사와 비서실장을 쳐다보며 말을 이었다.
  물고기 무리 속에 암 수 물고기 중 수놈을 모두 제거해 놓고 그 상태를 관찰하였어요. 그런데
나중에 보니 멸종한 줄 알았던 물고기들이 오히려 번성해 있었어요. 왜 그럴까요. 그것은 암놈 중
에 일부가 수놈으로 변했기 때문이에요. 이것은 자생하려는 강한 욕구본능 때문이에요. 이렇게 유
전자는 필요하면 활성화되고 필요 없으면 없어지게 되지요. 여기 있는 비서실장은 저에게 이런
말을 들려준 적이 있었어요. 그것은 집돼지가 산돼지를 사랑하게 되여 산으로 가서 살게 되었다
고 했어요. 그런데 이 집돼지는 뿔이 필요함을 느끼자 신기하게도 차츰 뿔이 자라났다는 거예요.
그 뿐만이 아니에요. 뉴질랜드에 사는 키위는 본래 하늘을 날며 먹이를 구하는 새였어요. 그런데
날개가 없이도 먹이를 충분히 구할 수 있는 환경에 접하게 되면서부터 점차 날개가 퇴화되더니
나중에는 완전히 상실하고 말았어요. 이러한 것을 볼 때 당신은 다윈의 진화론에 대해서 어떤 반
론을 펼치겠어요?
 마아틴 박사는 교활하게도 요다 박사와 마아틴 박사의 말을 빌려 자기 주장과 함께 병행해 펼치
고 있었다. 그것도 멘델 박사를 공경하기 위해.....,
 자그마치 멘델 박사는 손가락을 코밑에 대고 마아틴 박사를 바라보았다. 그의 시선 뒤에는 끝없
는 어둠이 있었다.
 마아틴 박사의 말을 언 듯 들으면 요다 박사와 비서실장까지 마아틴 박사 사이에 합의가 이루어
진 것처럼 멘델 박사에게 비쳐졌다. 그러자 그 반응이 즉각적으로 왔다.
 비서실장이 한마디하고 나섰다.
  멘델 박사가 우리 회사에 들어온다고 해서 저는 그의 진화론 반론에 대한 논문을 일부러 시간
을 내어 읽어본 적이 있었습니다. 그 분야에 전문가가 아닌 제가 주제넘게 촌평이나 결론은 내릴
수는 없다고 하더라도 그 책에서는 진화론에 대한 반론도 찬성도 아닌 중립적인 묘한 결론을 내
었더군요. 그래서 진화론 주장자들은 물론 진화론 반론자 특히 종교 지도자들로부터 악평을 듣게
된 것도 그런 이유에서 였다고 저는 보고 있습니다. 한마디로 멘델 박사의 진화론 반론은 젊은
층에 그 초점을 두고 그들의 이해를 돕기 위해 써진 내용들 같이 느껴졌습니다
  멘델 박사가 전통 신학대학 교수로 있을 적에 쓴 진화론 반론에 관한 논문은 사회에 적지 않은
쇼크를 주었습니다. 그 때문에 멘델 박사는 교수직에서 쫓겨나게 되었는데도 그 여파는 계속되었
습니다. 우리 회장님도 그 책을 읽고 난 후 제 이(2)의 노아의 방주격이 이 피라밑 방주를 설립하
게 된 계기가 되었고 나중에는 멘델 박사까지 이 회사로 데려오게 되었던 것입니다
 요다 박사가 설명했다. 비서실장이 거들었다.
  멘델 박사는 진화론 반론에서 자기 주장을 관철하기 위한 수단으로 먼저 젊은 사람들을 회유하
기 위해 컴퓨터와 천사들까지 이용하였습니다. 그것은 전통 종교와 진화론을 모두 회석 시키고
오직 자기의 새로운 주장만을 관철시켜 명예를 얻으려는 영웅심리에서 나온 발상이라고 저는 생
각합니다
  그러나 중세 카톨릭에서 지동설을 부인했던 카톨릭은 그후 그것을 수용했듯이 제가 보기에는
시기상조 일뿐 어느 정도 설득력은 갖추었던 모양입니다. 모든 논문은 완벽한 완성품이 아닙니다.
거기에도 양면성이 있어서 주장만큼 반론도 있게 되고 지금은 옳고 그른 것들이 나중에는 완전히
뒤집어 지는 것도 허다하기 때문입니다
 요다 박사가 여기서 중립을 택하고 나서자 마아틴 박사는
  저는 학생시절에 교회에 다닌 적이 있어서 설교도 많이 들었고 성경책도 제법 읽었어요. 그런
데 말씀으로 육일 동안 우주만물을 창조하신 하나님의 전지전능한 능력을 수천억 년 동안 우주를
창조했다는 주장은 성서에 어긋나는 주장이라고 저는 보고 있어요
 마아틴 박사는 지금은 교회에 다니지 않고 있다. 그런데도 그녀는 여기서 교인처럼 말을 하고
있는 것이었다.
  믿음과 신앙은 정신과 영에 관한 것이어서 과학으로 증명될 수 없는 것 아닙니까?
 요다 박사는 모친의 팔에 이끌리어 교회에 다니고 있었다.
 그러자 지금까지 침묵으로 일관해 오던 멘델 박사가 드디어 무거운 입을 열기 시작했다.
  그렇습니다. 그러나 하나님은 한편 과학의 하나님이시고 하십니다. 믿음과 신앙은 과학과 서로
상반되어 있어 과학으로 믿음과 신앙을 증명될 수 없는 분야인 것만은 분명합니다. 성서에는 구
원의 믿음은 바라는 것들의 실상(實狀)이요 보지 못하는 것들의 증거라고 했습니다. 반면 과학은
어떤 영역의 대상을 연구하여 증명되는 것들을 뜻하기 때문에 서로 상반되어 있다고 볼 수도 있
습니다. 그러나 그렇다고 해서 하나님은 과학의 하나님이 아니라고 할 수는 없는 것입니다. 그것
은 과학적으로 우주만물을 만드셨고 과학적으로 우주만물을 다스리시기 때문입니다. 요즘 유전자
때문에 혼란이 일어나자 요술방망이가 되고 있습니다. 그것은 사람들 편에서 보면 인간이 하나님
처럼 되려는 선악과로 변하고 있는 것 같습니다. 종교인들 편에서 보면 이 유전자는 사탄으로 비
쳐지기도 하는 것 같습니다. 그러나 이 유전자는 분명히 말한다면 하나님이 만드시고 다스리고
있다고 볼 수 있습니다. 또한 이 유전자는 과학적으로 창조되었고 운영되어지고 있다는 것입니다.
좀더 구체적으로 말한다면 모든 병의 원인은 유전자 기능의 단절로 말미암아 암이나 당뇨병이 되
기도 합니다. 유전자 세포에는 세포핵을 보호하는 세포막이 있습니다. 이 세포는 당분이 산소를
통해 놓아야 비로소 힘이 생기게 되어 있습니다. 그래서 세포막에는 신기하게도 위험신호를 해주
고 통제하는 백 개의 벨(초인종)이 있어 당분과 산소를 정상으로 원활하게 해주고 있습니다. 그런
데 이 백 개의 벨(종)이 아홉 개로 줄어든 이유를 추적해 보니 유전자가 소극적으로 활동해 침몰
하고 있다는 것을 발견하게 되었습니다. 이때는 암과 당뇨병 같은 성인병에 걸리게 되는 것입니
다. 유전자의 종류를 세 가지 벽돌 모양이 쌓아진 것으로 분리해서 말할 수 있습니다. 밑은 노랑,
중간은 초록, 위는 빨강이라면 중간에 있는 초록 유전자가 적극적이며 특히 사람에게는 웃을 때
는 엉켜 있지 않고 탄력적인 스프링 모양으로 활성화 되어 집니다. 이와 같이 하나님은 과학으로
인간을 만드시고 또 다스리시고 있습니다. 그래서 성경에는 하루가 천년 같고 천년이 하루 같다
고 해서 성 어거스틴은 창세기에 하루를 천년으로 계산을 하였습니다. 그러나 그 당시에는 모든
과학의 한계가 그 정도였기 때문에 그렇게 표현할 수밖에 없었고 그렇게 이해할 수밖에 없었습니
다. 이해의 한계가 그 정도였으니까요. 그러나 지금에 와서는 하루를 천년으로 계산하지 않고 한
주기로 계산하는 학자들이 있고 그것이 많은 설득력을 얻고 있습니다. 저는 무슨 일이 있어서 자
동차 공장에 한 번 가본 적이 있었습니다. 불과 몇십 초만에 아주 멋있는 완제품 차들이 쏟아져
나오고 있었습니다. 그리고 나서 그 조립 공장 안을 죽 돌아다녀 봤습니다. 또 자동차 부품을 조
달하는 중소기업에도 가 보았습니다. 그리고 자동차 발전사에 관한 전시관과 자동차 역사 얘기도
들어봤습니다
 멘델 박사는 여기서 잠시 말을 멈추고 주위의 반응을 살펴보았다.
 비서실장은 멘델 박사에게 눈길을 주지 않고 고개만 끄덕였다.
 헬렌 사장은 손가락을 턱 끝에다 대고 있었다. 딴에는 진지한 표정을 지어 보이느라고 그러는
모양이었다.
 그가 말을 이었다.
  그것과 믿음과 무슨 관계가 있습니까?
  옛날 사람들은 창세기에 육일만에 사람을 포함한 천지만물을 창조했다고 믿고 있습니다. 그런
사람들은 자동차 조립 공장에서 몇 초만에 쏟아져 나오고 있는 것만 보고 알고 이해하고 있으니
까 몇 초만에 완제품이 쏟아져 나오는 것을 그대로 믿고 있으면 됩니다. 그것이 자신의 신앙에도
도움이 됩니다. 그러나 성 어거스틴의 말대로 하루가 천년 같고 천년이 하루 같다는 말을 빌어
육일을 육천 년으로 계산하여 인간을 비롯한 천지만물을 창조했다고 믿고 있는 나이 많은 현재의
사람들은 많은 시간이 소요되는 자동차 부품을 조달하는 중소기업의 과정까지 견학한 사람들이라
고 볼 수 있습니다. 그런 사람들은 그런 믿음이 필요로 하고 있습니다. 그러나 현재의 젊은 사람
들이나 미래의 사람들에게는 육일만에 천지를 창조했다는 것을 주기로 보는 신앙과 믿음이 필요
로 하게 됩니다. 성경에는 하나님은 영원부터 계시었고 또한 영원까지 계시는 분이라고 하였습니
다. 이렇게 하나님은 영원부터 계시였기 때문에 단 육일만에 천지만물을 서둘러 만들 아무런 이
유가 없습니다. 여기서 영원보다는 좀 적지만 수천만 년에 걸쳐서 온 천지를 차근차근 만드실 수
있다는 것도 생각해볼 수 있다는 것입니다. 이것은 곧 백년이 소요되는 자동차의 역사를 알고 있
는 사람들이라고 볼 수 있다는 것입니다. 이렇게 느끼는 사람에게는 이런 믿음이 현대 과학 세상
으로 인한 신앙생활에 갈등과 걸림돌이 되지 않고 오히려 더 큰 신앙의 도움이 되기 때문입니다.
그래서 저는 진화론을 부정도 시인도 하지 않는 것은 둘 다 양면성이 있기 때문입니다. 성장된
사람의 재질과 성품을 살펴보면 두 부류로 나뉘어져 있습니다. 본래 천부적으로 타고난 재질과
성품이 있는 사람들은 성장할 때까지 그 재질과 성품이 존재해 있는 반면에 다른 한편의 사람들
은 자라면서 환경과 분위기에 적응하며 재질과 성품이 바꾸는 경우가 반반으로 존재하고 있다는
것을 봐서도 그것을 알 수 있습니다. 운명도 이것과 마찬가지로 양면성이 입습니다. 이와 같이 그
바라보는 시각이 진화론을 거부하는 자는 전자만을 한정 되이 보고, 진화론을 고집 하는 자는 후
자만을 한정 되이 보고 있기 때문입니다. 그러나 이 두 가지 종류의 사람들도 변함없는 똑같은
하나님의 자녀라는 것입니다
  천지창조에 관한 믿음도 보는 관점과 그 해석의 차이가 있을 뿐 그 본질적인 것은 같다는 말처
럼 들립니다. 그러나 하나님은 말씀의 능력이 있으셔서 말씀으로 우주만물을 창조하셨다고 저는
들어 익히 알고 있습니다
  저도 과거에는 그렇게 알고 모두들 그렇게 알고 있었습니다. 그러나 문제는 하나님은 이 세상
과 별개의 하나님이 아니시고 이 세상과 동일한 하나님이시라는 것입니다. 그것은 하나님이 이
세상을 창조하시고 다스리는 대로 이 세상이 만들리 지며 다스려지고 있기 때문입니다. 수많은
예 중 하나의 예만 든다면 하나님은 광물성을 만드신 후 그 보다 한 단계 위인 식물성을 창조하
셨습니다. 그리고 또 식물성 보다 한 단계 높은 동물들을 만드셨습니다. 그리고 나서 동물까지 다
스릴 수 있는 한 단계 높은 사람을 만드셨습니다. 그러나 사람은 천사와 같은 신이 되기 전까지
는 천사들 보다 한 단계 낮은 위치에 처해 있게 되어 있습니다. 이것이 하나님이 이 세상을 다스
리시는 섭리와 질서가 여기에 속해 있습니다. 그런데 사람들이 그것도 모르고 스스로 이 질서를
위반하고 있습니다. 그것을 구체적으로 말한다면 컴퓨터로 세계의 종교를 각 나라별로 입력하여
데이터를 뽑아본 결과 가장 낮은 광물성을 신으로 섬기는 종교가 최고로 못 살고 있다고 합니다.
그 다음은 광물성 보다 한 단계 높은 식물을 신으로 섬기는 나라가 그 다음으로 못 살고 다음은
한 단계 높은 동물을 신으로 섬기는 나라가 어느 정도 못 살고 다음은 동물보다 한 단계 높은 사
람을 신으로 섬기는 나라가 괜찮게 살고 그 다음은 예수의 모친 마리아를 신으로 섬기는 나라가
좀 잘살고 마지막으로 예수 그리스도를 신으로 섬기는 나라가 제일 잘살며 세계를 지배하고 있다
는 것입니다. 예수 그리스도는 말씀이 육신이 되어 이 세상에 오진 하나님 자신이기 때문입니다.
이렇게 하나님은 지금도 살아 계셔서 세계를 다스리시고 있습니다. 또한 성경에서는 하나님을 이
해하기 쉽게 하기 위하여 가장인 아버지와 나라의 왕으로 표현하기도 하였습니다. 옛날 가장은
말씀의 능력이 있었습니다. 왕도 마찬가지였습니다. 가령 어느 왕이 여행을 가다가 다리가 끊어진
것을 보고는  여기에 다리를 놓아라 라고 신하들에게 명령을 내렸다고 합시다. 그러면 몇 달 안에
돈과 기술과 재료와 인력이 동원되어 먼 저번 보다 더 좋은 튼튼하고 좋은 다리가 놓여집니다.
완성이 되고 나면 모든 사람들은 입을 모아 이 다리를 왕이 만들었다고 이구동성으로 말들을 하
게 됩니다. 이것은 왕에게 말씀의 권위가 주워졌기 때문입니다. 성경책에는 질서를 위해서 이 세
상의 모든 권위는 하나님이 주셨다고 하셨습니다. 하나님은 또한 질서의 하나님이라고 성경책에
서 말하고 있기 때문에 무질서는 곧 마귀(사탄)이라고 볼 수 있습니다
  그래서 당신은 사람의 진화는 전자 부품들이 조금씩 발전하면서 그 기능이 모아진 것이 컴퓨터
가 됐듯이 인간도 그렇게 진화된다는 진화론자들의 주장에 당신도 컴퓨터 원리로 역공을 펼치면
서 말하기를 우주의 생명 자체인 하나님을 컴퓨터 그 자체와 같다. 이때 컴퓨터를 작동하는 자들
을 천사로 비유하여 컴퓨터가 새로운 작품을 만들듯이 천지창조를 계속 하였고 창조자가 창조한
것을 다스리시는 과정에서 발전이 있게 마련인데 이 부분이 바로 진화시키는 과정이고 진화론도
여기에 국한된 것이라고 주장하고 나서게 되었던 것이군요
 마아틴 박사가 안경을 올리려고 콧등을 실룩거리면서 비아냥거리자 멘델 박사는
  세상에는 세 가지 세상이 있습니다. 우주와 지구 그리고 사람의 몸 안의 세계입니다. 사람의 몸
안을 파고 들어가면 무안한 생명체들이 생명력을 가지고 질서정연하게 서로 도우며 공생하고 있
다는 것을 느낄 것입니다. 이와 같이 우주만물의 무한한 능력의 모든 생명체는 곧 하나님 자신입
니다. 그것은 마치 무안한 능력을 갖춘 대형 컴퓨터와 갔습니다. 대형 컴퓨터에는 생명체와 같은
자료인 엄청난 파일들이 들어 있습니다. 하나님께서는 사람에게는 창조의 능력을, 이 지구상에는
엄청난 자원을 주셨습니다. 그래서 사람들은 하나님이 주신 창조의 능력을 자원을 활용해서 수
많은 물건들을 끊임없이 창조해 내고 있습니다. 이와 같이 컴퓨터에 입력된 수많은 자료들을 근
거로 해서 여러 사람들이 공동으로 거기서 여러 형태의 변형되고 더 발전된 것들을 수 없이 창조
하듯 여러 천사들이 하나님의 창조의 능력을 공동으로 활용하여 계속해서 발전된 창조물들이 끊
임없이 진화론처럼 변형되어 창조되어 나오고 있습니다. 그러나 여기서 일관되게 총괄하는 분이
있는데 그분이 삼위일체(성부, 성자, 성신이 하나이심)중 성자(하나님의 독생자) 예수 그리스도 이
십니다
  그래서 당신은 우주의 생명체를 하나님으로 보고 그것을 컴퓨터에 몸체로 비유하고는 다시 의
로운 하나님과 죄인의 사람이 만나려면 중보자 예수 그리스도이 있어야 하듯이 이것(예수 그리스
도)을 다시 컴퓨터의 화면(모티터)에 비유하셨군요
  그런 위험한 발상은 외계인을 예수라고 주장하고 그 외계인이 자기 종교만을 구원한다는 신 종
교가 또 나오게 하는 발상이 될 것 같은데 여기에 대해서 한 말씀 해 주세요
 마아틴 박사가 날카롭게 질문을 던졌다.
  그렇습니다. 그와 같은 발상은 그것이 비약되면 마치 비행접시를 통해 천국으로 간다는 주장과
같은 위험한 주장도 나오게 될 것입니다
 요다 박사가 마아틴 박사의 말을 덧붙이고 나왔다.
 그러자 멘델 박사는 좀 긴장한 듯 마른침을 한 번 꿀꺽 삼키고는
  비유는 어디까지나 어떤 사물의 모양이나 상태 등을 보다 효과적으로 표현하기 위하여 그것과
비슷한 다른 사물에 빗대어 표현하는 방법에 불과합니다. 빗대는 방법에 따라 직유(直喩). 은유
(隱喩).제유(提喩).의인(擬人)등이 있습니다
 마아틴 박사는 이들의 말을 이렇게해서 자제하고 나서는
  어떤 학자가 우주에도 끝이 있는데 그 끝이 바로 천국이라고 주장하며 그 끝을 갈려면 인간이
만든 우주선으로 수천억 년이 걸려야 도착할 수 있기 때문에 불가능하다고 하였습니다. 그래서
오직 죽어서 영혼만이 그리로 갈 수 있다고 하였습니다. 또 어떤 학자는 인간에게는 백(100)의 잠
재력이 있다고 하는데 인간은 그 잠재력의 셋(3) 정도만 활용하며 살고 있다고 합니다. 넷 을 활
용하면 머리가 우수하고 다섯을 활용하면 천재 축에 드는데 아인슈타인은 여섯을 활용하여 천재
중에 천재라는 칭호를 받을 수 있다는 것입니다. 그리고 이 잠재력을 열(10)을 활용하면 시간과
공간을 뛰어 넘을 수 있는 단계에 이른다고 합니다. 즉 완전 봉쇄된 방에서 다른 방으로 이동할
수도 있게 되거나 몸이 공중에 붕 뜰 수 있는 단계에 도달하는 것을 말합니다. 그래서 이 백(100)
의 잠재력을 모두 활용할 수 있게 된다면 그 때는 천사와 같이 과거 아담의 시대로부터 미래 또
는 수천만억 년이나 걸리는 천국까지도 일순간 왕래 할 수도 있게 된다고 합니다. 즉 인간이 천
사와 같은 신이 되는 것이지요. 그런데 성경에서는 천년왕국을 거쳐 비로소 인간이 비로소 신이
된다고 하였습니다
  당신은 천년왕국이 도래하기 전에 먼저 이 지구가 종말이 먼저 오는데 그것이 성경에서 말한
칠년대환란 이라고 주장했습니다. 정말 이 지구가 종말은 오고 있다고 보고 계시는 것입니까?
 이번에는 비서실장이 질문을 던졌다.
  과거에 과학자들은 한때 입을 모아 이 지구상을 과학의 힘으로 지상천국을 만들 수 있다고 큰
소리를 쳤습니다. 그런 후 십오 년이 지난 후에는 이 지구상은 앞으로 십오 년이 지난 후에는 종
말이 올 것이라고 바꿔 말한 적이 있습니다. 물론 일부 과학자들의 주장이라도 볼 수 있지만 하
여튼 본래 앞을 내다보는 선견지명이 있는 사람들은 항상 극소수에 불과합니다. 그래서 그들은
지구가 종말을 맞게 될 수밖에 없는 이유를 무려 스물일곱 가지나 제시하였던 것입니다. 그 몇
가지 예로 인구 폭팔, 식량난, 자원 고갈, 오존층 파계, 자연 파계, 핵전쟁, 기근, 질병, 오염, 등이
었습니다. 종교단체에서는 노아홍수와 소돔과 고모라의 불의 심판 때의 죄악 상황이 지금 그대로
재현되고 있다고 말을 하는 종교 지도자들이 꽤 많은 것 같습니다. 사실 불의 심판을 받은 소돔
의 죄악은 교만함과, 식물의 풍요함으로 인한 무절제함, 그리고 무사 안일이었습니다. 이런 요소
들은 인간의 영적인 필요를 느끼지 못하게 만드는 것들이었습니다. 그리고 소돔 사람들은 가난하
고 궁핍한 자를 도와주지 아니하였습니다. 그들은 자기만의 만족을 위해 이기적으로 살았습니다.
또한 가증한 일을 행하였는데 이것은 성적인 탈선을 의미한 것입니다. 이와 같이 말세의 징조는
예수님이 말했듯이 한마디로 사랑이 식어지는 징조입니다. 이 세상이 사랑이 식어지게 되면 어떤
현상이 벌어지느냐 하면 짐승과 같은 사회가 되고 마는 것입니다
  불의심판은 삼차대전의 원자폭탄으로 시작되고 그것은 곧 지구종말을 의미한 다에 대해서는 종
교계에서도 이견이 분분합니다. 그렇다면 성서에 말한 칠년대환란이 끝나면 곧 천년왕국이 온다
고 하였습니다. 그것은 어디까지나 영적인 문제이며 신앙과 믿음으로 풀어야 할 문제인데도 방금
당신이 말한 과학으로 푸르면 안된다고 언급한 당신이 왜 그 문제를 과학적인 시각으로 종말론을
풀어서 사회에 큰 자극을 주어 그것이 화근이 되어 신학교수의 직을 박탈당하고 말았습니까?
 비서실장이 계속해서 질문을 던졌다.
  말세는 타락의 막바지에 오는 심판이므로 비록 내일이 종말이 와도 오늘의 삶에 충실하되 신앙
은 항상 바르게 가지면 타락이 없어지고 질서가 유지됩니다. 이런 교훈을 주는 것이 성령의 하시
는 일입니다. 그러나 악령은 그 반대로 하게 하고 있습니다. 이것을 바로 알지 못하면 말세론에
큰 혼란이 옵니다. 아까도 말했듯이 질서의 하나님에 역행하는 일 곧 혼란은 두말할 것도 없이
마귀 사탄이 하는 일입니다. 성경에 의하면은 공중권세를 잡고 있던 옛천사장 사탄은 가브리엘
천사장과 싸우다 패하고는 지상으로 쫓겨났다고 합니다. 그래서 자기 때가 얼마 남지 않았다는
것을 알아차린 사탄은 지상권세를 흔들어 혼란으로 몰아세워 자기 부하(지옥 자식)를 하나라도
더 삼으려고 최후발악을 하고 있다고 합니다. 지금이 바로 그런 때라고 합니다. 그 때가 오면 성
경에서 말한 대로 불의 심판이 오는데 지구의 체질이 뜨거워지고 하늘이 말리고 지구인의 삼분의
일이 죽어서 시체가 칠 년 동안 타는 역사가 일어납니다. 그것이 바로 칠년대환란입니다. 그 날이
오면 핵전쟁으로 인한 지구의 대 지각변동이 일어나서 성서에 말한 대로 칠 년 동안 기근이 들게
됩니다. 그래서 그 동안 사람들은 철저히 식량 배급을 받아 생명을 연장시켜야 하는데 오직 이마
에 인친 사람들만 배급을 공급하게 된다고 했습니다. 그래서 이 배급으로 사람들이 철저히 통제
를 당하며 살게 됩니다. 참으로 끔찍한 일이 아닐 수 없습니다. 그런데 더욱 불행한 것은 칠 년
대활란 중 전 삼 년 반은 완전히 사탄의 권세에 놓여지어 기독교인들이 철저히 탄압을 받게 된다
고 합니다. 그러나 성령의 보호함과 도움을 받아 다시 후 삼 년 반이 오면 역전되어 그때는 사탄
의 세력들은 철저히 봉쇄 당하여 패하고 만다고 합니다. 하여튼 이 칠년대활란이 끝나면 행함 있
는 믿음으로 승리한 자들이 아담과 이브가 처음 거했던 낙원과 같은 천년왕국에 들어가게 됩니
다. 사실 아담과 이브는 낙원을 땀흘린 대가 없이 거져 받아서 그 가치를 못 느끼고 얼마 안가
곧 싫증을 느꼈습니다. 그래서 선악과를 따먹으면 하나님같이 된다는 사탄의 꼬임에 빠져서 점차
낙원을 잃게 되어 땀을 흘려 가며 살게 되었습니다. 천년왕국은 바로 그 시대(낙원)가 다시 도래
하는 것이지요. 그때 지구는 삼차대전의 핵전쟁으로 인한 그 후유증으로 지구에는 차츰 엄청난
지각변동이 일어납니다. 마치 홍수가 쓸고 간 강과 같은 현상이 일어납니다. 그것은 강에 있는 모
든 썩은 오물을 깨끗이 씻어 내고 새 물로 갈아치우듯 지상에 있는 모든 더러운 것들을 불로 태
우고 바람으로 공기를 정화하고 얼음이 녹아서 물로 땅을 씻어내고 나서 다시 모든 물이 수증기
로 변하여 오존층을 겹겹이 둘러쌓게 됩니다. 그것은 아담과 이브 시대 때 천년 가까이 살던 그
런 환경이 도래하는 것이지요. 이것이 하나님이 계획하신 대로 낙원과 같은 환경이 새로이 조성
되고 형성되는 것으로 대기권은 온통 수중기와 물로 가득 차게 되어 태양의 자외선과 강렬한 빛
은 차단되고 오염이 전혀 없는 약수물과 청청공기 그런 환경에서 자라는 모든 식물들은 지금의
열 배 이상 더 커지고 열 배 이상 더 이로운 영양가로 가득 차게 됩니다. 또한 그런 식물과 공기
에 접하고 사는 사람들은 몸 속의 재생능력이 열 배 더 활성화되어 아무리 일을 해도 피곤치 않
는 낙원의 시대가 그대로 도래하게 됩니다
  그렇게 본다면 낙원이 상실된 것은 하늘에서 폭포수 같은비가 사십일 간 쏟아졌다는 노아홍수
때 비로소 완전히 상실된 것이 아닙니까?
 질문을 던진 사람은 요다 박사였다.
  그렇습니다. 노아홍수전의 사람들은 방금 말한 그런 환경에서 자랐기 때문에 거의 천년 가까이
사람이 살수 있었다는 것이 일본의 과학자뿐만 아니라 다른 나라 과학자들도 과학적으로 증명하
고 있습니다. 다시 말해서 노아 홍수로 하늘에서 사십일 동안 물이 쏟아져서 오존층과 대기권 사
이에 있는 물이 상실됨으로 해서 인간은 수명이 십분의 일로 줄어들게 된 결정적 원인이 되었든
것입니다. 이것은 역사적으로 과학적으로 증명된 사실입니다
  그렇다면 천년왕국이 끝나면 어떤 세계가 옵니까?
 비서실장이 다시 질문을 던졌다.
  천년왕국이 끝나면 철창에 가둬 놓은 사탄을 풀어놓아 다시 알곡과 쭉정이를 골라내어 최후의
심판이 옵니다. 그때는 무덤 속에 있던 자들까지 모두 영이 풀려 나와 영원한 천국과 지옥으로
분리되어 가게 됩니다. 인간은 그때서야 비로소 신이 되고 신부가 되어 하나님의 독생자 예수와
영적인 결혼을 하여 천국을 영원히 소유(상속)하게 됩니다. 그때 가서 천사들은 하나님의 상속자
가 된 사람들의 심부름꾼과 같은 시녀 노릇하게 되고 사람들은 주인 행세를 하게 되는 것입니다.
여기에 참여 못하는 사람들은 모두 죄옥행이 되는 것입니다
 요다 박사가 여기서 이의를 달았다.
  그 대목에서도 신학자들간에도 이견이 분분합니다. 더구나 당신은 천국에는 비디오 테이프가
있다고 주장하였습니다. 지옥에도 하나님의 자비가 있다고 하였습니다. 거기에 대해 설명 좀 해보
시지요. 사실 어떤 사람들은 천국이 싫다고 하는 사람들이 있습니다. 왜냐하면 변화가 없는 똑같
은 풍요로운 생활을 사는 사람들일수록 더 자살을 많이 하고 불만족을 느끼고 사는 사람처럼 천
국도 바로 그런 상황이 있기 때문이라고 주장하는 사람들도 있습니다. 여기에 대해 한 말씀 해주
시지요?
  하나님은 일주일 중 육일은 사람에게 주일날은 하나님의 날로 정하였습니다. 그래서 아담과 이
브는 주일날에만 하나님을 만날 수 있게 되었습니다. 마찬가지로 이 세상에서 신앙생활도 그렇게
하고 있습니다. 주일날은 예배보고 육일 동안은 일하고 좋은 집에서 맛있는 음식을 먹고 쉬고 티
브이(TV)나 밖에서 영화를 보고 놀기도 하며 지냅니다. 마찬가지로 천국에서는 금은 보화로 지은
집에서 이 세상에서 맛보지 못한 음식들을 먹고 또 인간에게는 천사들과 같은 창조의 능력을 주
어 일하는 즐거움을 주고 또 이 지구상에서 맛보지 못한 음식들을 평생 즐길 수 있게 되고 그때
는 인간이 신이 되어 과거와 미래를 무한정 시간과 공간을 초월한 여행을 다닐 수 있게 됩니다.
세(3)개의 세계 여행 즉 끝이 없는 우주 여행과 바다 속의 여행까지 포함한 지구 여행 그리고 인
체 내의 신비의 여행까지도 가능하게 합니다. 또 모든 사람들의 행적이 담긴 생명록과 같은 비디
오 테이프가 있는데 이것을 언제나 원하는 시간에 틀어 볼 수 있게 됩니다. 아담과 이브 때부터
지구의 종말 때까지 모든 사람들의 행적을 다 틀어 보려면 끝이 없을 것입니다. 주일 날(주님의
날)에는 모든 천국 백성들이 일제히 하나님께 영광을 돌리는 찬양의 예배가 있게 됩니다. 물론 평
일 날에도 새벽예배를 일부 교인들이 드리듯이 천국에서도 그런 예배를 드립니다. 그러나 주일날
에는 특별히 지옥문이 개방되어 관람하게 됩니다. 이때 침침한 감옥에서 죄수들이 대기하고 있다
가 높을 사람들이 오게 되면 고문실로 끌려가 고문을 당하는 상황처럼 지옥에 있는 죄인들은 육
일 동안 잿빛 암흑(색이 없고 모든 것이 회색으로 보임)에서 대기하고 있다가 천국 성도들이 들
어오게 되면 상상도 못할 끔찍한 벌을 온종일 받게 됩니다. 그것을 본 성도들은 더욱 하나님께
영광과 찬송을 드리게 됩니다. 그리고 천국의 삶에 대해 더욱 감사와 만족을 느끼므로 지속적으
로 행복을 계속하여 유지하고 누리게 됩니다
 마아틴 박사가 입을 열었다.
  바로 그 대목에서 당신은 완전히 이단자로 몰리게 되었어요. 나중에는 정신병자로 취급하여 정
신병원 감호실에서 연금 상태로 지내게 된 원인이 되기도 하였고요. 왜 성서에는 내 말을 더하지
도 말고 감하지도 말고 전하라고 했는데 당신은 그런 무모한 말을 함부로 지껄여 스스로 무덤을
팠는지 그 이유가 있었나요?
  물론 성서에서는 하나님 말씀을 더하지도 말고 빼지도 말라고 했습니다. 더하면은 벌을 더하고
빼면은 상급을 빼신다고 했기 때문입니다. 그러나 하나님의 메시지는 언제나 인간의 구체적인 삶
의 상황속에서 선포된다는 것을 알아야 합니다. 문론 성서는 과거의 일(특히 이스라엘 역사)과 현
재에도 성령이 하지는 일과 앞으로 되어질 예언까지 압축되어 기록했기 때문에 그것을 해석하고
설명하는 과정이 뒤따르게 되어 있습니다. 그래서 올바른 신학이 필요하고 올바른 목회자가 필요
하게 됩니다. 여기서 올바르다는 것은 주관적이 아닌 객관적인 지식과 아울러 묵상과 기도로 얻
어지는 깨달음 즉 성령의 인도하심으로 말씀을 전해야 한다는 말입니다. 본래 사도 바울이 말했
듯이 하나님의 말씀을 책을 통해 다 기록하려면 이 지구상의 모든 책들과 같은 불량의 책에 기록
해도 부족할 것이라고 했습니다. 그렇습니다. 나는 지금까지 내 말을 내 스스로 만들어 주장한 것
이 아닙니다. 그것이 전적인 성령에 의한 것인지 확실치는 않지만 하여튼 일종의 깨달음으로 그
렇게 썼습니다. 그 후에 저는 이 문제가 정말 문제로 확산되자 저는 깊은 고민을 하게 되었고 마
침내는 그 고민이 확장되어 정신병자같이 되기도 하였습니다. 그러나 여기에 대한 심판을 하나님
이 하실 것입니다. 이 말이 과학과 지성으로 가득 찬 미래의 젊은 층에게 도움이 되었다면 나는
그것으로 만족할 뿐입니다. 칼이 강도에게 주어지면 사람을 해치게 되고 의사에게 주어지면 사람
에게 이로움을 주게 되듯이 이것이 자신의 신앙에 거슬리면 거부하시면 됩니다. 그러나 자신의
신앙에 큰 도움이 되면 그대로 받아 드리면 됩니다
  어떻게 보면 당신은 이단자로 또 어떻게 보면 당신은 참선지자로 비쳐지고도 합니다. 그건 그
렇다 치고 다시 처음으로 돌아가서 인간의 창조에 관한 질문을 하기로 하겠습니다. 인간은 천지
만물을 창조할 때 하루로 또는 천년으로 또는 한 주기로 보듯 하루만에 창조됐습니까. 아니면 천
년 동안 걸렸습니까. 아니면 수억 년이 걸려서 진화되면서 지금의 인간이 완성이 되었습니까. 지
금은 사람이나 동물의 몸 중 한 세포유전자를 떼내어 복제가 가능한데도 계속해서 인간을 흙에서
창조했다고 주장하시겠습니까?
 이 대목에서 헬렌 사장은 여자다운 자상함 보다 오히려 추궁하듯한 권위를 가지고 질문을 던졌
다.
  저도 거기에 대해 질문을 던질까 해요
 마아틴 박사가 끼어들었다.
  당신이 컴퓨터를 비유로 들었듯이 나도 컴퓨터를 비유로 들어보겠어요. 컴퓨터가 여러 가지 기
능이 모여서 지금의 다기능 컴퓨터가 창조되었듯이 동물도 여러 가지 유전자들이 합쳐서 동물이
되었다고 주장을 하고 있어요. 그것은 하나의 부드러운 디엔에이(DNA)가 공생하기 위해 여러 개
의 같은 디엔에이들과 합쳐지게 되지요. 여기에 다른 종류의 겉이 딱딱한 디엔에이가 산소를 찾
아 거기에 적응하기 위해 진화하여 꼬리가 생기게 되지요. 이때 합쳐진 부드러운 디엔에이가 꼬
리가 달린 딱딱한 디엔에이를 삼켜 버리게 되지요. 그런데 죽을 줄로만 알던 딱딱하고 꼬리가 달
린 디엔에이와 부드러운 디엔에이 덩어리가 같이 공생하는 신기한 일이 벌어지게 되지요. 그러면
서 여기서 진화되어 새로운 세포가 형성되지요. 이런 식으로 한단 계 한단 계 진화하고 변화하면
서 마침내는 물고기가 형성되고 공룡이 되고 원숭이가 되어 사람이 되었다는 것이 인간의 진화론
이에요. 이것이 세포 유전자 하나로도 인간복제가 가능케 한 것이 그 증거이에요. 그런데도 인간
은 동물과 무엇이 다르며 또한 인간은 하나님이 과연 흙을 빚져서 만들었다고 당신도 주장하실
건지 아니면 이견을 하실 건지 거기에 대해 박사님의 의견을 듣고 싶어요
  세포유전자 하나를 떼어 내어 복제가 가능하다고 너무 호들갑을 떠는 사람들이 많은 것 같습니
다. 이런 사람들은 잘못하면 과학이 생활에 꼭 필요한 일부분인 것을 확대해서 과학 만능주의 과
학 지상 주위에 빠지기가 싶습니다. 진화론자들은 닭보다 알이 먼저 있었다고 주장하는 그 달걀
도 실은 하나의 세포와 같은 하나의 유전자입니다. 알들이 부화되어 새들이 되는 것은 새로운 일
도 놀라운 일도 아닙니다. 본래 인간은 흙에서 태어나서 흙으로 돌아가게 되어 있습니다. 살도 흙
의 일부분입니다. 그래서 흙에서 탄생한 사람은 죽어서 칠백 년이 지나게 되면 모두 흙으로 변하
고 맙니다. 이렇게 이 세상 모든 식물과 동물은 흙이 탄생시키고 흙이 길러 내고 흙이 정화시키
고 하는 순환의 역사가 반복되고 있습니다. 세포 유전자도 하나님이 과학적으로 만드셨습니다. 사
람들은 처음에는 어미 악어가 새끼 악어들을 입안으로 물어넣는 것을 보고는 처음에는 어미 악어
가 새끼 악어를 잡아먹는 것으로 알고 있었습니다 그러나 나중에 어미 악어가 새끼를 안전하게
물 속까지 보호해 주기 위함임을 뒤늦게 알게 되었습니다. 이와 같이 수 천년 전에 오직 구원의
믿음이란 주제로 기록되어진 성서는 여기에 상반된 과학을 그것도 과학이 거의 발달하지 못한 시
대여서 이해할 수 없었기 때문에 기록할 필요성이 없었다고 해서 하나님은 과학의 하나님이 아니
라고 단정 할 수는 없습니다. 가령 인간의 머리 부분만 보아도 아주 과학적으로 창조하셨다는 것
을 금방 알 수 있을 것입니다. 그 중에서 눈을 한 번 살펴보기로 하겠습니다. 눈을 보호하기 위해
서도 눈썹과 속눈썹으로 이 물질을 막고 눈까풀과 눈물로 또 보호하고 있습니다. 두뇌로 올라가
면 더욱 놀라운 창조의 능력이 있다는 것을 알 수 있습니다. 무엇보다 사람에게는 다스릴 수 있
는 권세를 주셨는데 두뇌를 통해서 가능하게 하셨습니다. 또한 육체의 연약함을 물건을 만들 수
있는 손을 과학적으로 창조해 주셨다는 것입니다. 새는 하늘을 나를 수 있게 또한 먹이와 계절에
관계를 주어 과학적으로 만드셨고 물고기는 물 속에서 온도와 먹이에 따라 적용할 수 있게 과학
적으로 창조하셨습니다. 들짐승들과 곤충들도 이와 마찬가지로 과학적으로 창조하셨습니다. 모든
구조가 하나도 불필요 없이 아주 과학적으로 창조하셨고 또 다스리시고 있기 때문에 땅과 기후가
발전된 단계로 변화될 수밖에 없고 발전되면 거기에 적용할 수 있게 식물도 창조하셨기 때문에
자연히 모든 생물들도 땅과 기후와 먹이의 변화에 적용할 수 있게 창조된 동물들도 변화하며 살
아가게 되어 있습니다. 이것이 자연의 법칙이며 하나님의 창조와 다스림의 법칙입니다
  멘델 박사님의 말씀을 듣고 보니 창조의 법칙은 손가락을 받쳐 주는 손바닥이고 다스림의 법칙
은 손가락들인데 진화론은 손가락의 엄지손가락에 불과하다는 생각이 드는데요
 리나가 이렇게 말을 하자 멘델 박사는
  내가 생각지 못한 좋은 비유를 들었습니다
 그러자 마아틴 박사는
  사람과 가장 가까운 유인원(고릴라 침팬지 우랑우탕 따위)들도 사람과 같이 손을 사용하고 있
는데 이것과 사람이 다르다는 과학적인 확실한 증명이 없는데 이것을 어떻게 설명하시겠어요
  사람도 동물과 똑같은 육체적 기능을 가지고 있습니다. 그러나 사람에게는 하나님의 형상으로
만드셨다는 것이 동물과 다릅니다. 모든 동물은 땅을 보고 살게 만들어서 모든 동물들은 고개를
밑을 보고 살아갑니다. 이렇게 땅을 보고 산다는 것은 육에 속하였다는 것을 말합니다. 육은 먹어
야 삽니다. 땅은 먹이를 말하는데 동물들은 이렇게 오직 먹이만을 위해 존재합니다. 그러나 육에
속하였음에도 불구하고 사람은 머리를 하늘을 향해 보며 살게 만드셨습니다. 하늘을 본다는 것은
영에 속하였다는 것을 말합니다. 영은 하나님 말씀으로 삽니다. 육신과 영이 지속적으로 공존하기
위해서는 그 중간 단계인 혼이 있어야 합니다. 혼은 배워야 삽니다. 그래서 생각하는 머리를 주었
고 생각한 머리를 활용할 수 있는 손을 주셨습니다. 여기서 동물과 달리 물건을 창조할 손을 주
었다는 것이 중요합니다. 그러나 여기서 더 중요한 것은 흙으로 사람을 만들고 나서 코에 생기를
불어넣었다는 것이 무엇보다 중요합니다. 즉 인간의 코에 하나님과 같은 영혼을 불어넣었다는 것
입니다. 그리고 인간에게는 땅을 다스리는 권세를 주셨습니다. 동물은 육에 속하였기 때문에 육으
로 마치지만 사람은 영혼이 있기 때문에 육에서 벗어나면 다시 영원한 세계가 있게 된다는 것입
니다. 그러므로 원숭이가 진화하여 사람이 되었다고 하는 자들은 육에 속한 자들입니다. 이들에게
는 내세가 없습니다. 그러기 때문에 동물들처럼 자기만을 위한 이기적인 삶을 살게 되고 상황에
따라 모두 죽여 버려도 괜찮다는 동물 같은 습성이 생기게 됩니다. 성서에는 이러한 사람들은 잔
인한 짐승들로 표현했으며 이들은 사탄의 부하들이라고 하였습니다. 왜냐하면 동물들은 먹이와
생존을 위해서는 가장 강한 유전자를 보존시키고 나머지는 자기 형제나 자식까지라도 죽여 버리
고 맙니다. 그렇게 해야 겨우 자기 종족이 유지되기 때문입니다. 이것은 곧 똑같은 삶의 역사로
반복되어져 조금도 변하지 않고 유지되어 가고 있습니다. 그러나 사람들의 역사가 동물들의 역사
와 다르다는 증거는 역사가 계속 발전하고 있다는 것을 일목요연하게 보여주고 있지 않습니까?
사람들이 물건을 하루가 다르게 발전해 만드는 것도 하나님의 창조의 능력을 닮고 있다는 증거입
니다
  창조 얘기가 다시 나와서 한마디 묻겠는데, 그렇다면 천지창조는 지금도 계속 진행되고 있고
천사들에 의해 창조되고 있다고 봐도 된다는 것입니까?
 요다 박사의 질문이었다.
  그렇다고 볼 수 있습니다. 왜냐하면 하나님은 지금도 살아 계셔서 우주만물을 다스리고 있기
때문입니다. 지질과 기후가 차츰 변하여 가고 그러므로 한 종자가 새로운 환경에 적응되어 새로
운 종자로 태여 나고 새로운 환경에 적응되지 못하고 멸종하는 것까지도 결국은 모두다 하나님의
다스림에 소관 되어 있다는 것을 인정하셔야 합니다. 저는 연극과 영화 심지여는 만화영화나 만
화에도 관심을 많이 가지고 있는 사람입니다. 왜냐하면 영국의 대문호 셰익스피어가 말하기를 우
주만물은 관객이고 지구는 무대이며 사람들은 배우라는 말이 실제의 생활에 피부로 와 다았기 때
문이었습니다. 먼저 가장 성명 하기 쉬운 만화 분야에 관하여 설명하기로 하면 이렇습니다. 만화
는 구체적이던 구체적이 아니던 상관없이 우선 스토리가 설정되고 나서 거기에 따른 배역들과 배
경들을 설정해 나갑니다. 그러고 나서 만화 작가의 지휘 아래 여러 파트별(스토리 연출, 인물 연
필뎃상, 인물 펜터치, 배경 연필뎃상, 배경 펜터지, 마무리 손질 등)로 여러 사람들이 공동 작업을
하게 됩니다. 여기서 스토리와 작가의 주관대로 만화가 그려져 나가듯 천지만물도 하나님의 청사
진대로 그려져 나가고 있는 것입니다. 그리고 여러 파트별로 공동 작업을 해 나가듯 천사들과 더
불어 천지가 창조되고 천사들과 더불어 천지만물이 다스려 나가는 것입니다. 이와 같이 여러 해
이 작업을 해 오다 보면 차츰 스토리와 연출 인물 배경들이 더 치밀하고 섬세하고 세밀하게 발전
되어 가고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 꼭 거쳐야 할 역사의 필연적 과정입니다. 이 변화의
과정과 발전이 없으면 그 만화나 만화영화 또는 연극이나 영화는 곧 실증을 느끼고 외면하게 되
어 도태되고 말기 때문입니다. 이렇듯 이 지구는 무대이고 사람들은 배우이므로 끊임없이 계속해
서 변화되고 발전되어 나가야 합니다. 만약 똑 같은 무대를 수 없이 반복해서 사용하고 똑 같은
배우와 비슷한 내용의 연극만을 반복한다면 관객들은 곧 실증을 느끼고 외면하고 말 것입니다.
그래서 발전과 변화는 기본 틀 속에서 끊임없이 진행되어야 할 필요조건이 됩니다. 그런데 이러
한 과정을 변질해서 왜곡되게 잘못 확대 해석한 것이 진화론입니다. 왜냐하면 기본 틀을 무시하
고 모든 근본까지 송두리째 진화론으로 확대 해석하고 있기 때문입니다. 이것은 하나님의 기본
틀의 창조의 능력을 부인하고 있습니다. 분명히 말하지만 진화론은 하나님의 창조의 능력과 아무
상관이 없습니다. 다만 하나님의 여러 가지 다스림 속의 일부분에 국한되어 있을 뿐입니다. 이것
을 구별 못하고 있기 때문에 혼란이 일어나고 있는 것입니다. 혼란은 사탄이 원하고 있는 것입니
다. 본래 사탄은 하나님을 가장하고 하나님처럼 행세하고 있는 것입니다. 기왕 말이 나온 김에 사
탄에 대해 말을 더 하기로 하겠습니다. 천사들 중에 천사장 루시퍼가 있었는데 그에게는 다른 천
사들보다 더 많은 창조의 능력을 주었습니다. 그런데 하루는 이 천사장이 하나님 앞에 나와서 하
나님과 같이 부분적이 아닌 총괄적인 창조의 능력을 달라고 생떼를 부렸습니다. 이것은 하나님과
같이 될려고 하는 일종의 모반(謨反)이었습니다. 이 버릇은 나중에 아담과 이브에게도 선악과를
따먹으면 하나님 같이 즉 창조자가 된다고 유혹을 했습니다. 사실 아담과 이브는 하나님이 창조
한 것을 아무 노력 없이 공짜로 받았기 때문에 그 소중함과 귀중함을 모르고 그저 구경하는 구경
꾼에 불과하니 이러한 유혹은 참으로 사람을 타락하기에 결정적인 것일 수밖에 없었습니다. 타락
한 천사 사탄은 이렇게 간사하고 음흉합니다. 하나님은 그 속뜻을 알고 그를 내 쫓아 버렸습니다.
그러자 앙심을 품은 이 천사장 루시퍼는 자기를 따르는 천사 삼분에 일(1/3)을 데리고 나가서 그
때부터 하나님을 배반하는 일만 지금까지 밥먹듯 해 오고 있는 것이었습니다. 제가 여기서 강조
하려고 하는 것은 사탄은 우리 마음에 들어와서 우리를 타락시킬 뿐만 아니라 또한 하나님을 대
적하는 일을 하게 하는 일만 골라서 하고 있다는 것을 우리는 꼭 명심해 두어야 한다는 것입니
다
  지금까지 당신 말을 들으니 회장님이 당신의 책을 읽고 나서 피라밑 방주를 설계하게 된 그 이
유를 어느 정도 알게 된 것 같습니다
 헬렌 사장의 이 같은 말에 마아틴 박사는
  그렇지도 않아요. 제 생각으로는 그 먼저 십육세기의 대 예언자 노스트라다무스의 예언에서 자
극을 받은 모양 같아요. 그러던중 여행을 즐겨 하던 회장님은 마야 유적지를 돌고 나서 마야인의
예언서를 또 접하게 되었지요
  노스트라다무스야 웬만한 지식인 이라면 다 아는 내용이고 마야인의 예언은 어떤 것입니까?
 비서실장이 궁금하여 물었다.
  간단히 말해서 이천 년 초에 이 세상이 종말이 온다고 선조들이 대대로 전해져 내려오는 예언
서와 같은 내용들인데 그것이 어느 정도 타당하게 전개되어지자 앞으로도 그 가능성이 많다고 보
는 그러니까 상당히 설득력이 있는 예언들로 보고들 있는 것 같아요
  아! 그러니까 마야인의 예언과 과학자들의 예측과 멘델 박사의 책을 계속해서 접하다 보니 그
런 결심을 하게 되었군요
 비서실장이 의외로 호기심을 나타내자 마아틴 박사는 심드렁하게 말을 했다.
  그런 셈이지요
 그러자 멘델 박사는 여기서 의외의 말을 하였다.
  그러나 그것 보다 더 결정적인 요인은 다른데 있었습니다. 그것은 죽은 딸 때문이었습니다. 회
장님은 이십 년 전에 딸을 하나 나았는데 회장님은 이 딸이 자기를 닮은 아주 귀여운 딸이라서
그랬는지 만일의 사태를 위하여 그 딸의 유전자를 취하여 냉동 보관시켰습니다. 그런데 이상하게
도 이 딸이 성장하지 못한 체 시름시름 병을 앓게 되자 마침내 극비리에 복제인간을 만들어 놓았
습니다. 그 결과 복제인간 때문에 마침내 친딸을 잃게 되고 그로 인해 가정이 파단 지경에 이르
게 되었습니다. 그러자 회장님은 정신에 큰 쇼크를 받게 되고 그러던 중 마야 예언과 과학자들의
미래 예측 그리고 나의 책들을 접하게 되자 마침내는 인류에게 공헌을 하고 종말을 대비하는 일
을 하고 싶어하는 충동이 생기게 되었던 모양입니다. 그러나 그 목적과 의도는 좋았으나 그 과정
이 잘못되어 가고 있습니다. 나는 그것이 불만입니다
  회장님의 사생활은 극비리에 붙혀저 메스콤조차 불문으로 되어 있고 컴퓨터 파일에도 없습니
다. 그런데 어떻게 그것을 알고 있었습니까?
 요다 박사가 의아한 듯 물었다.
  그거야 유능한 의뢰인(依賴人)에게 의뢰해도 다 알 수 있는 것 아닙니까
  그 유능하다는 사립탐정이 누구입니까?
  걱정 마십시오. 그 자는 비밀을 보장받을 수 있고 싫뢰 할 만한 자 입니다
  그렇다면 혹시....?
 이때 요다의 모친이 불쑥 나타나서는
  저-어.....,
 하고 말을 걸었다.
 그녀는 박사들이 이 집으로 들어올 때와 달리 겉옷을 홀랑 벗고 비단 잠옷을 입고 있었다. 그것
은 손님을 내 보낼 때 쓰는 묵시적이고 암시적인 행동이었다. 이것은 높은 위치이거나 대담한 사
람이 아니고는 감히 할 수 없는 행동이었다. 아마 방금 말한 것들이 좀 지나쳤다고 본 모양이었
다.
 그러나 그녀의 말은 보기와는 달랐다.
  방금 회장님이 도착하였다고 연락이 왔습니다. 그러니 어서 회장님 집으로 가시지요
  그러지요
 헬렌 사장이 먼저 일어나자 모두들 서둘러 일어나서 현관문으로 발길을 재촉하였다.
 현관문을 통과하자 밖은 빗줄기가 제법 뿌려지고 있었다.
 한편 가네야마 회장은 화장실에서 눈가에 그려진 날개 모양의 자국과 하얗게 칠해진 얼굴을 비
누로 씻어 내고 있었다. 그리고 나자 코 주위에 이상한 자국이 나타났다. 가네야마 회장은 그 자
국 가장자리를 손톱으로 뜯어내어 잡아 당겼다. 그러자 신기하게도 그 안에서 새 살과 콧수염이
서서히 나타나기 시작했다. 흐트러진 머리를 빗고 나서 안경까지 끼니 본래의 회장 모습으로 바
뀌고 말았다.
 회장은 두툼한 가운을 걸쳐 입고 모양을 내면서 큰 거실 안으로 들어왔다.
 큰 거실에는 부사장 직급인 박사들과 비서실장 그리고 사장이 맨바닥에 양쪽으로 나뉘어 나란히
무릎을 꿇고 앉아 있었다.
 회장이 지중해 연안국에서 왕을 상징하는 진한 자주색 옷차림에 황금색 독수리 무늬가 박힌 가
운을 걸쳐 입고 권위가 있는 모습으로 나타나자 모두들 일제히 일어섰다.
 회장은 가운데 좌석에 편한 자세로 앉더니
  모두들 편한 자세로 앉아요
 묘하게 들리는, 갈라진 음성이었다. 억양으로 보아 일본인 1세 같았다.
 모두들 편한 자세로 고쳐 앉자 일본 의상을 입은 젊은 여자가 차를 들어와서 일제히 정성껏 따
라 주고 있었다.
 회장은 차를 몇 모금 마시고 나서
  차 맛이 어떻소
 그의 음성에는 약간 변조되어 쇳소리가 묻어 있었다.
  무엇으로 만든지 는 모르나 커피향과 과일향 그리고 석청 냄새가 잘 어우러진 것이 아주 일품
입니다
 마아틴 박사는 적당한 거리를 유지하면서 차분한 음성에 걸맞게 예의를 갖추어 말을 건넸다.
  쓴맛을 내는 고려홍삼에 단맛과 향기를 내는 대추 말린 것과 용안육(곶감과 비슷함)과 그리고
배를 넣고 푹 달인 후 질 좋은 석청(산꿀)을 넣은 것입니다
 이번에는 그의 음성이 수중 전파탐지기에서 들리는 소리 같이 들렸다.
 서로들 맛있게 차를 마셔 대자 모든 찻잔은 곧 비여 졌다.
 일본 의상을 입은 젊은 여인이 다시 나타나서 모든 찻잔을 수거해 가자 모든 시선은 회장에게
쏠리고 말았다.
 회장은 한 일 분쯤 뜸을 들이다가 서서히 말문을 열었다.
  이번에 그렇게도 말도 많은 죽음의 게임에서 리나 양이 드디어 정상에 도달함으로 불평들이 하
루 아침에 불식되었습니다. 그로 인해 피라밑 방주 고객이 배로 증가되고 죽음의 게임도 배로 더
피알(선전)됐다고 해서 여러 중직들도 흥분을 감추지 못하고 있는 것 갔습니다. 그러나 이것은 달
을 최초로 정복했을 때와 마찬가지로 일지 적인 상황입니다. 다시 말해서 두 번째 달에 도달하거
나 죽음의 게임의 정상에 도달할 때는 그 만큼 인기가 하락된다는 것을 알아야 할 것입니다
 헬렌 사장의 표정은 잔뜩 긴장되어 있었다.
 리나의 죽음의 게임 결과 반응이 상상외로 좋아서 마음을 놓고 있던 터였는데 오늘은 그게 아닌
모양이었다.
 멘델 박사가 무슨 말을 하려 했다. 요다 박사가 손을 내저어 그의 말을 막아 버렸다.
 회장은 계속해서 말을 이었다.
  그건 그렇다 치고 문제는 지금부터입니다. 그 리나양이 바로 내 딸이라는데 문제입니다
  예엣! 리나양이 회장님의 친 따님이니, 그럴 수가?
 헬렌 사장이 기겁을 하며 놀라움을 감추지 못하고 외쳐 댔다.
 잠시 술렁임이 일어났다. 한쪽에서는  따님은 어릴 때 죽었는데.....  하고 말하였고 다른 한쪽은
 친딸이라면 왜 사전에 죽이라고 했을까.....  하고 말들을 하였다.
  그런데 그 딸은 내 친딸이라고 볼 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 왜냐하면 내 딸의 복제인간
이기 때문입니다
  복제인간이니....?  하며 이번에는 양쪽에서 같은 소리로 술렁임이 일어났다.
  양심도 없고 사랑도 없고 뜨거움도 없는 냉정한 것 같으나 냉랭하고 침착한 것 같으나 차가운
동물인간입니다. 그런 자를 나와 우리 회사에 앙심을 품은 자가 그녀에게 십여 년 간 철저히 죽
음의 개임에 대한 훈련과 또 양심과 사랑과 뜨거움을 갖춘 것 같은 말과 행동을 하는 것과 같은
연극 훈련을 철저히 시켜서 마침내는 나와 우리 회사를 패망시키려고 그 모습을 드러내고 있습니
다
 술렁임은 계속 이어졌다.
 회장의 얼굴은 갈수록 창백해졌고 중직들은 더욱 놀라움으로 변하고 있었다.
  회장님, 그렇게 염려하실 필요 없어요. 리나를 감쪽같이 없애 버리면 간단하게 해결되니까요
  십 여 년 이상 치밀하게 계획해 온 무서운 배후가 있는데 어떻게 감쪽같이 리나를 죽일 수 있
단 말입니까?
 여기서 회장은 길게 한숨까지 내 쉬었다.
 그러자 마아틴 박사는 더욱더
  일단 피라밑 방주에 리나양을 끌어들이면 배후 인물들도 무용지물이 됩니다
  그것은 더욱 불가능합니다. 오늘 저녁에 피라밑 방주 내에서 사람이 하나 죽었습니다. 그자는
평범한 사람이 아니었습니다. 그러므로 얼마 안가 에프비아이(FBI)에서 조사하러 올 것입니다. 그
런데 어떻게.....
 회장은 여기서 신음 소리내며 말을 잊지 못하고 있었다.
  그자가 누구이며 어떻게 죽게 되었습니까?
 비서실장이 말을 했다.
  그 자는 산업 스파이가 분명합니다. 공룡 로봇을 분해해서 사진을 찍고 있는 것을 흑괴조가 나
타나 단번에 박살을 내고 말았습니다
  산업 스파이와 사고가 확실하다면 우리에게 형사 적인 책임이 없지 않습니까?
  문제는 지금까지 온순하다고 소문나 어린이에게도 사랑을 받던 흑괴조가 어떻게 사람을 죽일
수 있는 새로 변했느냐 하는 것입니다. 또한 흑괴조가 정말 정상적인 새인가를 검증 받게 되는
것이 더욱 문제입니다. 흑괴조는 지금까지 우리 회사의 트레이드(심벌)마크처럼 대표되는 작품이
었습니다. 그것이 손상되면 곧 우리 회사의 이미지 손상으로 이어질 것입니다
 한숨을 몰아쉰 회장은 마안틴 박사에게 시선을 돌리며
  마아틴 박사, 흑괴조가 박사의 말대로 정말 정상적인 새가 분명합니까?
 마아틴 박사는 흑괴조를 탄생시킨 장본인이었다. 그래서 간접적으로 무안 당한 빛을 감추려고
낯빛을 꾸며야 했다.
 그녀는 여유 있는 미소를 띄웠지만 어딘지 어색했다.
  저, 그러니까 아직까지는 정상적인 행동을 하고 있다고 볼 수 있지만.....
  이 기회에 흑괴조를 없애 버리면 어떻습니까?
 멘델 박사가 말을 했다.
  그렇게 되면 더욱 흑괴조에 대한 의혹이 커집니다. 그러지 말고 산업 스파이가 공룡 로봇을 잘
못 건드려 공룡의 뿔에 받혀 죽은 것으로 위장하고 조사단에게도 거기에 대한 로비를 벌려 놓으
면 아마 감쪽같이 해결될 것입니다
 비서실장의 말을 요다 박사가 거들고 나왔다.
  그렇습니다. 사고 장소도 공룡로봇 전시장이고 또 산업 스파이도 공룡의 머리를 분해해서 사진
을 찍고 있다가 죽었으니까 그렇게 위장 처리하십시다. 더구나 내일은 월요일 휴무날입니다. 그렇
게 준비할 충분한 시간 여유가 있습니다
  그렇게 되면 가장 인기 있는 공룡 로봇의 이미지가 나빠져 또 공룡 전시장이 썰렁해질 우려가
있지 않을까요?
  그렇지 않습니다. 위험부담이 있어 공룡 로봇을 외면하는 사람만큼 모험을 좋아하는 미국인들
이 더 많이 몰려들어 별 차이는 없을 것입니다. 그러니 우선 급한 불부터 끄고 보는 것이 좋을
것 같습니다
 비서실장의 이 같은 말에 회장은 얼굴에 화색이 돌더니
  그게 최선의 방법 같습니다. 다른 의견은 없습니까?
 다른 의견이 업자 회장의 얼굴은 다시 심각한 얼굴로 변하더니
  요다 박사가 말 한대로 내일 하루는 우리에게 귀중한 시간일 것 같습니다. 그 귀중한 시간에
리나를 감쪽같이 처치할 방도를 모색해 보십시오
 그 말에 요다 박사가 기겁을 하고는
  제가 말한 제 말뜻은 그런 뜻으로 말한 것이 아닙니다. 어떻게 또 리나양 까지 죽이고서도 모
두 사고로 위장 처리 할 수 있단 말입니까?
  일개 병사 한 사람의 생명 보다 항공모함 한 대가 나라를 지키는데 더 중요하듯 이 거대한 회
사가 한 개인 때문에 망하는 것보다 더 중요하지 않습니까?
 요다 박사의 얼굴이 창백해졌다.
 회장은 얼굴이 벌게 져서
  리나가 스스로 자원해서 일을 저질르게 하고 또 완벽한 사고로 인해 죽음을 스스로 초래하는
시나리오를 내일까지 각자 구상해 놓으십시오
 회장을 이 말을 끝으로 자리를 박차고 일어나 자리를 떴다.
 중직들의 얼굴이 긴장으로 가득찬 체 헬렌 사장에게 시선을 돌렸다.
 헬렌 사장의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다.
 벌겋게 상기되어 있는 사람은 헬렌 사장 말고 또 있었다. 멘델 박사였다.
 헬렌 사장은 그렇다 치고 비서실장과 박사들은 끊임없이 큰 거실 문 앞에서 어정거릴 뿐 도무지
큰 거실에서 나갈 생각을 하지 않았다.
  요다 박사, 당신은 회장님과 가까운 친척이며 바로 이웃집에 살고 있어서 부탁하겠는데, 나를
회장님이 있는 데로 지금 바로 안내해 주십시오
 그의 말은 떨리고 있었다.
  아니, 지금 회장님은 저기압인데 왜 위험을 무릅쓰고 독대하려고 하시는지요. 우리는 죽어도 같
이 죽고 살아도 같이 살아야 할 운명에 처해 있다는 걸 모르시고 그러시는 겁니까?
 요다 박사는 걱정이 가득한 소리로 말하자 마이틴 박사는 핀잔이 섞인 말투로
  흥, 또 사표를 내시려고 하시는 것은 아니시겠지요. 이 마당에 여기서 사표를 내시면 정말 당신
의 신변이 위험하게 되요
  당신이나 회장님이 여기서 나의 의견을 제재시킨다면 나는 목숨을 걸고 모든 비밀을 폭로하고
말겠습니다
 멘델 박사의 단호한 말에 요다 박사는 할 수 없다는 듯
  정 그러시다면 나를 따라 오십시오
 요다 박사는 회장이 거하는 거실로 안내했다. 그러나 회장은 거기에 없었다.
 그는 음접실로 달려가서 흑인 지배인 워커를 불렀다.
 흑인 지배인이 안경을 쓴 채로 애완용 고양이를 들고 오는 그의 걸음걸이는 몹시도 곰살맞고 조
심스러웠다. 그에게서 비누 냄새가 났다.
  회장님이 거실에 없습니다
  글쎄요, 그렇다면.....?
 이때 지하실 안에서 <아아아아악!> 하고 잔뜩 흥분한 듯한 여자의 음성이 들려 왔다.
 이어서 비명 소리와 함께 접시 깨지는 소리도 요란하게 들려 왔다.
 요다 박사는 음접실에서 곧장 지하실로 내려가는 문을 열고 층계로 뛰어 내려갔다. 다행이 양쪽
지하실 문중 한쪽 문이 열려 있어 안으로 들어갔다.
 지하실 방안은 상상을 초월할 정도로 어마어마하게 넓게 보였다. 밑은 온통 마루 바닥이었고 벽
도 모두 나무로 되어 있었고 창문이 하나도 없었다.
 방 세 곳에는 서쪽만 빼놓고 벽쪽 마다 거대한 벽걸이 60인치급 초대형 박막액정표시장치
(TFT-LCD)가 장치되어 있었다. 이 제품(삼성전자에서 개발)은 일반 70인치 TV와 비슷한 크기
의 화면에 고화질(HD)TV보다 더욱 선명한 화상을 제공할 수 있는 획기적인 제품이었다.
 다만 여인의 손이 닿지 않도록 하느라고 높게 달아 놓은 모양이었다. 그런데도 화면 앞에는 방
탄용과 같은 두꺼운 플라팅보드판으로 튼튼하게 덮여 있었다.
 동쪽 벽 쪽은 산과 강과 하늘이 보이는 장면이 움직이고 있었고 남쪽 벽 쪽은 바다 속 물고기들
이 움직이는 보습이 보였다. 다만 북쪽 벽 쪽은 세상 사람들의 일상생활 장면들이 비쳐지고 있었
다. 대형 벽걸이 화면 앞에는 투명하고 두꺼운 프라팅 보드판이 세 군데 모두 깔려 있었다.
 천장 역시 나무로 장식되어 있었다. 나무는 공기를 맑게 하고 어딘지 모르게 포근함을 준다. 그
래서 그런지 어디서 날라 들었는지 알 수 없으나 좀나방 한 마리가 어지러이 천장 위를 날아다녔
다.
 대개 지하방은 어둡고 습기가 많고 또 찬 편이지만 이곳은 오히려 밝고 건조하고 후덥지근한 편
에 속하였다.
 가운데에는 이상한 휠체어가 놓여 있었는데 상상도 하기 어려운 수준이었다. 특별 제작한 다목
적 휠체어였다. 한마디로 휠체어와 침대를 겸용할 수 있고 또 그 자리에서 용변을 볼 수 있게 되
어 있을 뿐만 아니라 접었다 폈다 할 수 있는 이발용 의자 같은 자동 로봇의자였다. 다시 말해서
사람이 눕고 싶으면 뒤로 몸을 계속 제키고 있으면 서서히 침대로 변하고 앉고 싶어 앞으로 몸을
기울이면 서서히 안락한 의자가 되고 또 양발을 앞이나 뒤 또는 좌우로 내 디딜려고 하면 밑에
있는 바퀴가 그 쪽으로 자동으로 움직여 가게 되어 있었다.
 침대 모양으로 펼쳐진 그 위에는 중년 여인이 머리가 흐트러져 산발한 체로 잠을 자듯 기절해
있었다. 동양여자를 닮은 이 여인은 화장을 안해서 그런지 창백한 채로 있었다.
 손과 발은 탄력성 있는 벨트로 적당히 묶여져 있어서 그런지 여인은 손에 손잡이를 꽈악 움켜쥐
고 있었다.
 이 넓은 지하방 마루 바닥에는 그 흔한 누비이불, 막 입는 점퍼, 플라스틱 그릇이나 휴지통 하나
놓여진 곳이 없었다. 다만 어울리지 않게 깨진 찻잔과 모찌떡(찹쌀과 단팥으로 만든 떡)이 흩어져
있을 뿐이었다.
 회장은 바닥에 흩어진 모찌떡(찹쌀과 단팥으로 만든 떡)과 깨진 찻잔을 줍고 있었다. 바닥에는
아까 먹던 차가 쏘다 져 번져 있었다. 간식 거리를 거부한 모양이었다. 회장은 아내 앞에서는 항
상 기가 죽어 있었다.
 회장은 고개를 들어 요다 박사를 들여다보고 있다가 무표정한 얼굴로 멘델 박사를 맞았다.
 눈이 아까 보았을 때보다 더 커져 있는 것 같았다.
  여기는 아무도 들여보내지 말라고 말했는데 벌써 잊었단 말이냐!
 요다 박사는 당황하며 뒤를 돌아보았다.
 멘델 박사는 놀라운 표정보다 실망한 듯한 얼굴을 하고 있었다.
  제가 스스로 요다 박사의 뒤를 따라 들어왔습니다
  무슨 일로 여기까지 따라 왔단 말입니까?
 가네야마 회장의 호령에 요다 박사는 그 기세에 질려 멘델 박사를 밖으로 밀쳐 내며
  지금은 시기가 좋지 않으니 내일 말씀을 하시지요
 멘델 박사는 물러서기는커녕 오히려 앞으로 몇 발짝 다가가더니
  아까 말한 것을 취소하지 않으면 목숨을 걸고 모든 비밀을 밖으로 누설해 버리겠습니다
  어째서 고귀한 박사께서 하찮은 복제인간과 그 귀한 목숨을 맞 바꾸려 하십니까?
  이유는 간단합니다. 한마디로 말한다면 당신의 하는 일들이 옳지 못하기 때문이요
 멘델 박사는 감히 회장에게 손가락질까지 하며 말대꾸를 해댔다.
 그러자 회장은 어이가 없다는 재스쳐를 취하더니
  그래요, 그렇다면 여기에 기절해 있는 이 여자를 보십시오. 미쳐 버린 제 아내입니다. 과거에
복제인간 딸 때문에 일이 잘못되어 나는 복제인간 딸을 아내는 진짜 딸을 죽이고 말았습니다. 이
일 때문에 아내는 정신병자가 되었고 나는 일로 고통을 받아 오며 살아오고 있습니다. 다행히도
요즘 와서는 아내도 조금씩 차도가 있는 것 같고 나도 피라밑 방주 일로 그 일을 잊으려고 할 때
에 복제인간이 어떻게 해서 다시 살아났는지는 모르지만 지금 다시 우리 앞에 나타났습니다
 멘델 박사는 잠시 틈을 들이다가 입을 열었다.
  자연의 순리를 벗어난 현대문명의 병폐는 정신병에서 찾아 볼 수 있습니다. 세 사람 중 한 사
람이 정신이상 현상이 일어나고 있는데 당신도 그 예외는 아닌 것 같습니다. 왜냐하면 당신은 부
인과 더불어 자기의 분신과도 같은 귀여운 딸을 죽였다는 죄의식과 거기에 대한 강박관념으로 세
상을 살아가고 있기 때문입니다. 그래서 피라밑 방주를 설립하게 되었고 거기서 죄의식과 강박관
념을 탈피하고 위로를 받으며 살고 있습니다. 그러다가 리나양이 나타나자 아내와 밑 방주를 잃
고 자신마저 과거의 죄의식과 강박관념에 사로잡혀 더욱 폐인이 될까 봐 무척 두려워하고 있습니
다. 다시 말해서 당신은 자신도 모르게 겉은 멀쩡하게 행동하지만 속은 정신병 환자로 변해 있었
던 것입니다
 회장은 한숨을 쉬고는 빨간 혀끝으로 입술을 핥으면서 가볍게 고개를 끄덕이고 나서
  허허, 우습군요. 정신병원에 갖혀있던 자를 꺼내 주어 선심을 씌어 주니 이제는 멀쩡한 나더러
정신병환자 취급까지 서슴없이 하다니 이런 적반하장이 어디 있습니까?
 이때 기절해 있던 회장의 부인이 슬며시 깨어나기 시작했다.
 역시 그녀가 몸을 앞으로 구부리자 침대가 신기하게도 변하여 편안한 안락의자로 바뀌었다.
  죽었던 내 딸이 살아서 처녀의 모습으로 내 앞에 자꾸 나타나고 있어요. 여보 그러니 어서 내
딸을 찾아 주세요. 부탁이에요. 여보!
 하고 회장의 팔을 붙잡고 통곡하였다.
 그녀의 가슴은 반평생 내내 잃었던 딸 하나가 그녀의 가슴을 위협하고 있을 터였다. 그녀는 그
만큼 고통을 받고 있을 게 분명했다. 그녀에게 치명상을 입히지 않고 그녀를 도와줄 수 없을까.
그에게는 자신이 없었다. 그러나 지금으로는 이대로 참을 수밖에 없었다.
  보시오. 이런 아내에게 리나가 나타나면 내 아내는 커다란 쇼크를 받아 정말 죽고 말 것이오
  리나라니....? 리나가 누구예요. 리나가 내 딸이라도 된단 말예요?
  정신과 의사에게 보내 봤습니까?
  정신과 의사는 일주일에 한 번식 꼭 우리 집에 왕래하니 그런 염려는 할 필요 없습니다. 이제
는 당신이 다시 정신병원에 가실 차례가 된 것 갔습니다
 회장은 다음날 멘델 박사를 정신 병원 보호실에 넘겨주어 멘델 박사가 딴소리를 못하게 조처할
계획이었다.
 회장의 부인이 기계를 작동하여 멘델 박사에게 급히 달려와 발 자락을 움켜잡더니
  혹시 죽었던 내 딸을 알고 있습니까? 알고 있으면 한 번쯤 만나게 해주세요
 그녀가 다가오자 멘델 박사는 그쪽으로 시선을 돌렸다. 지하 병실의 어둠이란 어둠은 모두 그녀
의 눈동자에 와서 머무는 것 같았다.
 회장이 달려와 아내와 멘델 박사를 분리시키더니
 멘델 박사에게 고개를 돌리지 않고 요다에게 명령했다.
  요다! 어서 이 자를 밖으로 끌어내지 않고 뭐 하고 있는 거야!
 하고 대갈 호령을 하였다.
 요다 박사는 마지못해 멘델 박사를 밖으로 끌고 나갔다.
 멘델 박사는 요다 박사에게 끌려나가면서 뒤를 한 번 돌아보았다.
 회장의 부인은 두 손으로 머리를 쥐어뜯으며 <우우우우>하고 신음 소리를 내고 있었다.
 멘델 박사가 무거운 발걸음으로 계단을 오르자 가네야마 회장은
  멘델 박사, 당신의 의견을 고려(顧慮)해 보기로 하겠소
  감사합니다
 감사......라고 말할 때의 멘델 박사는 어쩐지 쓸쓸해 보였다.

                                      9


  어젯밤 모였던 중역들이 동물왕국 입구에서 나타났다.
 동물왕국 입구에도 어김없이 여성의 나체조각 일부가 양쪽으로 죽 장식되어 있었다. 특히 동물
왕국 입구라서 그런지 활동성 있고 탄력이 있는 나체 모양이 그 주류를 이루고 있었다. 이러한
것들은 마치 리듬체조를 하는 여러 가지 형태의 유연한 자세 일부분들을 묘하게 잘라서 저마다
멋있게 표현해 놓은 것들이어서 사람의 마음을 끌기에 충분했다.
 요다 박사가 웃으며 말을 했다.
  하-, 누드 조각품들을 보면 포근함과 평화가 있습니다. 마치 갓난아이가 어머니의 포근한 품에
서 평화를 누리듯 말입니다
 비서실장도 웃으며 응수했다. 얼굴은 검은데 이빨은 유난히 희게 보였다.
  누드 조각품들을 대하게 되면 거짓과 꾸밈이 전혀 없고 또한 계급이 없어 좋습니다. 사람들은
겉치레의 옷으로 사람을 평가하여 존경하게도 하고 천대하게도 하니까요
 멘델 박사가 심각한 목소리로 한마디하고 나섰다. 그는 웃음과는 거리가 멀은 모양이었다.
  본래 누드는 그리스 인체 조각의 원조이지요
  여성의 미는 뭐니뭐니해도 저 알맞게 부풀어 오른 젖가슴이라고 봐요. 만약에 저 탐스런 젖가
슴이 없다면 너무나 황막하게 보이기 때문이지요
 마아틴 박사는 일부러 웃고 있는 것 같았다. 키는 큰데 이빨은 아이들 이빨이었다.
 이어서 헬렌 사장이 말을 했다.
  그렇습니다. 갓난아기는 어머니의 품안에서 젓을 빨 때에 평안과 만족함을 느끼고 어머니는 사
랑하는 자식에게 젓을 물릴 때 보람을 느끼지요
 이때 이상한 옷차림을 한 여자가 이들 앞에 나타났다. 리나였다.
 검은색이 조금 곁들인 노란색 양가죽 조끼는 히프까지 덥고 있었고 놋(쇠)사슬 벨트가 허리를
장식하고 있었다. 팔뚝은 송두리째 드러났고 가슴이 푹 패인 검은색 속옷은 아래까지 이어져 무
릎 위에서 멈추어 섰다. 그러나 발은 끈이 달린 노란색 스포츠화를 신고 있었다.
 헬렌 사장은 손목 시계를 들여다보더니
  늦지는 않은 것 같군요
 무리가 동물왕국 속으로 들어가기 시작했다.
 요다 박사는 친근감을 느끼게 하려는 듯이 앞서가고 있는 리나에게 옷을 가리키며 좋다는 듯이
손짓을 하며 찡긋해 보였다.
 무리 중 하나가 이죽거렸다. 리나는 동물왕국으로 가고 있는 마아틴 박사를 따라가면서 요다 박
사를 향해 고개를 끄덕이고는 희미하게나마 웃어 보였다.
 그러면서 리나도 자기 옷을 가리키며 한마디하고 나섰다.
  인간에게는 필링과 패션(fashion) 의 두 풍조(豊潮)가 있어요. 가슴속 마음은 정감이고 겉옷 맵
시는 패션(감각)이 있어 유행을 불러들입니다
 이 말에 모두의 시선이 리나에게 잠시 쏠렸다가 다시 앞을 향했다.
 마아틴 박사의 발길은 물고기 종류가 있는 수족관으로 향하고 있었다.
 멘델 박사가 리나가 들을 수 있는 거리에서 말을 했다.
  우리 몸 안에는 베타 엔돌핀과 아드레날렌의 두 가지 성분이 있습니다. 노르(nor:강한) 아드레
날렌은 스트레스 홀몬이 생겨 안절부절못하게 만듭니다. 그러나 노르 엔돌핀이 생기면 평안과 안
정 그리고 저항력을 가져다줍니다. 여기서 어느 것이 더 많으냐에 따라 몸과 마음이 좋고 나쁘게
좌우되는 것입니다
 멘델 박사는 리나의 시선이 자기에게 오자 모처럼 미소를 지어 보이고는 계속해서 말을 이었다.
  욕구 단계에도 생리적 욕구가 있고 안정적 욕구가 있고 어울리는 소속감 욕구, 명예욕과 같이
인정받을려는 욕구, 고차원적인 자기 실현 욕구가 있습니다. 그런데 여기서 중요한 것은 이 일 단
계에서 사 단계는 더 이상 발전하지 않고 제동이 걸린다는 것입니다. 그러나 남을 위해 봉사하는
욕구는 참으로 놀라웁게도 제동이 걸리지 않고 무진장 보상받을 수 있다는 것입니다
 그러자 헬렌 사장이 말을 받았다.
  그렇습니다. 사람은 생각하는 대로(예감) 되어집니다. 이 사람이 이렇게 될 것 같다 하면 그대
로 됩니다. 순수한 마음으로 백 퍼센트(%) 믿으면 몇(4~5)배 더 성취되기도 합니다
 리나는 어느새 돌고래가 있는 곳으로 가 물 속에서 재롱을 부리는 것을 열심히 보고 있었다. 그
러자 마아틴 박사는
  돌고래는 사람과 가장 가까운 지능을 가지고 있으며 사람을 잘 따르는 동물이지요. 그래서 사
람을 전혀 해치지 않는 것으로도 유명해요. 그런데 어떤 짓궂은 사람이 미련하게도 돌고래를 하
루종일 괴롭혔다더군요
  어머, 그래서 어떻게 되었어요
 마아틴 박사는 인심이나 쓴 듯이 말했다.
  그러자 마침내 인내의 한계를 느낀 돌고래는 그만 화가 나서 사람을 해치고 말았다지 뭐예요
 마아틴 박사는 감정이 풍부한 목소리로 덧붙였다. 그는 말끝마다 그렇게 감정이 풍부히 섞여 있
었다.
  한국 속담에는 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다는 말이 있어요
  저기 있는 물개도 머리가 아주 영리한 동물이지요. 돌고래처럼 빠르지는 못해도 물 속으로 수
심 백 미터(100m)까지 내려갈 수 있어요. 그리고 저쪽에 있는 악어는 물 속에서 먹이를 구하기
위해 무려 여덜 시간에서 열두 시간을 숨을 죽이고 죽은 듯 있을 정도로 인내심이 강한 동물이지
요
  어머, 이것은 내가 죽음의 게임에서 만나 보았던 그 바다 독뱀 무리 아니에요?
  그래요, 이 바다 독뱀들은 이렇게 희고 검은 얼룩무늬 독뱀으로 지구상에서 제일 독이 세답니
다. 그러나 가장 사납지만 사람에게는 가장 순한 동물이지요. 왜냐하면 독이 입안 속에 나 있어
사람을 물기가 불가능하기 때문이에요
  어머, 나는 그것도 모르고 죽자살자 도망을 쳤군요
 리나는 속은 것이 좀 화가 났지만 농담이 섞인 투로 말한 것을 다행으로 여겼다.
  그러나 저기 있는 화이트 팁 리프 상어는 정말 식인 상어예요. 또 그 옆의 회색에 배는 흰색인
불샤크도 가끔 사람을 사냥하지요. 특히 사람을 먹이로 오인할 때 그런 짓을 한답니다. 이렇게 상
어는 사람에게 공격할수 있는 몸집을 가진 것은 이 십 종이 됩니다. 그 중에서 사람에게 무조건
공격할 수 있는 상어는 오 종이나 됩니다. 그러나 사람에게 해를 끼치지 않는 상어도 이백 칠십
여종이나 됩니다
  우와, 그렇게나 많아요?
 리나가 이렇게 놀라자 마아틴 박사는
  상어의 종류가 이백 칠십여종 이라서 놀라시는 모양인데 이 지구상의 동물들이 얼마나 되는지
아십니까. 무려 일백 삼십 만종의 동물들이 살고 있습니다. 그중 절반이 절지동물들이 그 부류를
이루고 있습니다
 리나는 여기서 어쩐일인지 아무 반응도 하지 않았다.
 이때 요다 박사가 어느새 가마우치가 있는 곳으로 가서는 이쪽을 향해 오라고 손짓을 하고 있었
다.
 무리가 그 쪽으로 가자 요다 박사는 생색이라도 내듯 소리를 높였다.
  저 검은 가마우치를 보십시오. 저 놈은 까치보다 더 길고 크고 주둥이는 끝이 부리로 된 영물
입니다. 한 번은 중국에 여행을 가서 배를 탔는데 어부가 길들여진 가마우치를 호수에 풀더니 갑
자기 쇠파이프로 뱃머리를 장단마추듯 두들기고 있는 것이었습니다. 그러더니 신기하게도 저 가
마우치들이 그 장단에 맞추어 행동을 하는 것이었습니다. 그러더니 물 속으로 깊이 들어가 마침
내 큰 물고기를 입에 물고 나오더군요. 어부가 가마우치를 긴 갈뀌 같은 것으로 끌어내더니 아
글세 큰 물고기를 무참히도 뺏고는 또 입 속 깊이 있는 중간 크기의 물고기 마저 빼서 챙기는 것
이었습니다. 그러더니 겨우 작은 물고기를 하나 집어 입에 넣어 주니 가마우치는 그것으로 만족
을 느꼈는지 다시 물로 뛰어 드는 것이었습니다
 리나는 고개를 끄덕이며 타조가 있는 곳으로 갔다.
  타조는 알에서 깨면 처음에는 어미 타조의 다리를 보게 되지요. 그러고 나서 육 일이 되면 그
때부터 먹이를 찾아 나서게 되지요. 어미 타조는 그 뒤를 따라 다니다가 태풍이 불면 몸을 낮춰
날개를 펴서 새끼들은 날개 아래 모으지요. 그런데 타조 어미들끼리 만나면 이상하게도 새끼를
두고 일대 혈전이 벌어지게 되요. 이때 어긴 어미가 신기하게도 나머지 새끼들을 모두 맡아 기르
지요
 리나가 말허리를 자르고 들어왔다.
  그럼 진 어미는 어떻게 되는 거지요?
  안됐지만 진 어미는 자기 새끼를 포기해야 하지요. 이렇게 하는 것은 힘센 어미가 많이 새끼를
모아서 길러야 그만큼 생존율이 높기 때문이지요
 무리는 다음 줄로 이동했다.
 다음 줄에는 멧돼지와 사슴, 톰슨가젤과 누우, 들소와 물소, 말과 얼룩말, 낙타와 기린, 코끼리
코뿔소 등이 칸마다 무리 지어 들어 있었다. 칸들은 모두 투명하고 두꺼운 플라팅 보드판이 철창
을 대신하고 있었다. 투명 유리를 염두에 두고 꾸미다 보니 울안이 온통 전시장을 방불케 한다.
많지는 않으나 나무들도 있었다.
  투명 유리 속에 같혀 있으면 공기가 탁하지 않을까요?
 리나의 질문에 요다 박사가 기다렸다는 듯이 자랑스럽게 답변했다.
  동물들의 습성과 체질에 맞게 공기와 습도 온도 등은 컴퓨터로 자동 조절해 주고 있습니다
 리나는 고개를 끄덕이며 멧돼지와 사슴 그리고 톰슨가젤의 우리를 지나갔다. 누우 무리가 있는
곳에 가서야 리나의 발걸음이 잠시 멈춰 서더니 누우들을 일별 하기 시작했다.
 마아틴 박사가 리나 곁에 와서는
  누우는 투우같이 생겼지요. 이 누우는 먹이를 따라 아프리카를 시계 반대 방향으로 크게 이동
하며 살아가지요. 그 와중에 강우량과 목초량에 영향을 받으며 사는데 특히 어른 누우가 질병으
로 십 푸로(%) 정도가 죽고 말지요. 또 새끼를 낳으면 팔십오 프로가 첫해를 넘기지 못하고 죽고
맙니다. 그래서 태여 나자마자 곧 바로 일어나서 그것도 맹수에 피하는 달리는 연습을 하게 되지
요. 누우는 한 시간에 사 내지 오백 킬로미터(km)를 달릴 수 있지요. 이 누우도 다른 동물처럼
암놈을 두고 우열을 가리는 싸움을 하고 있습니다. 그런데 이 싸움은 형식적으로 그러니까 그저
우열을 가리는 정도에서 다치거나 부상이 없이 빨리 끝나는 경우가 많지요. 먹이를 따라 대 이동
을 하게 되면 필연적으로 강을 만나게 되는데 이때 한 마리 누우가 제일 먼저 강을 건너면 그 시
발점으로 해서 이상할 정도로 미련하게도 똑같은 코스(길)로만 강을 건너고 있다는 것이지요. 그
까닭은 겁이 많고 의심이 많아서 이기도 하지만 무엇보다 그만큼 경험 많은 리더를 믿고 있기 때
문이기도 하지요. 이때 많은 무리가 강둑을 올라가려고 법석을 떨다 보면 자연 부상자가 속출하
게 되는데 이때 사자와 악어 독수리 떼가 이것을 점잖게 노리다가 기회가 오면 즉각적으로 뒤처
리(청소)를 해주지요
 이때 뒤에 있던 요다 박사가 리나를 향해 또 손짓을 하고 있었다.
 리나가 그쪽으로 가서 요다 박사가 가리키는 톰슨가젤 우리 안 뒷벽을 바라보았다.
 거기에는 회장집 지하 벽에 장치된 것보다 더 큰 벽걸이TV 및 멀티미디어 초대형 박막액정표시
장치(TFT-LCD)가 톰슨가젤 우리 안 뒷벽을 가득 메우며 나타나는 것이 눈길을 끌었다. 자세히
보니 가로 세로가 셋씩 도합 아홉 개의 TFT-LCD가 서로 연결되어 있었는데도 불구하고 화면은
하나의 장면으로 일괄되게 보이는 것이었다.
 화면은 역시 TFT-LCD 답게 고화질(HD)TV보다 더욱 선명한 화상을 제공하고 있을 뿐만 아니
라 DVD(디지털 비디오) 시스템이 연결돼 있어 더욱 고화실과 많은 자료 제공해 주고 있었다.
 뒤 화면은 아프리카의 넓은 들이 펼쳐지고 사슴처럼 아름답게 생긴 톰슨가젤들이 뛰놀고 있는
장면이었다. 톰슨가젤들은 무엇이 그렇게 신바람이 낳는지 점점 더 많은 무리가 더 높이 더 멀리
춤을 추듯 뛰는 것이었다.
  톰슨가젤들은 저렇게 자기 키의 세 배를 높이 멀리 뛰는데 그것은  나는 이렇게 몸이 날쌔니
잡아먹을 생각은 아예 하지 말라  하는 일종의 경고성 행동이라고 하지요
 이때였다. 화면 앞에서 거닐고 있던 톰슨가젤들도 화면에 도취된 듯, 비롯 행동 반경은 우리 안
이라서 적지만 같은 흉내를 내며 행동을 취하고 있는 것이었다. 거기다가 입체음향과 냄새까지
그대로 재현해 놓아 분위기를 한껏 더 높여 놓았다.
  하루에 한 시간씩 저런 시간을 모든 동물들에게 가지게 해주어 더욱 생기 있고 튼튼하게 해줍
니다
 요다 박사의 말에 리나는 놀라운 표정으로
  그렇다면 저 엄청나게 비싼 고급 장비들을 각 우리마다 다 설치해 놓았단 말입니까?
  동물들을 위한 것보다도 관객들의 인기를 얻기 위해 장치해 놓은 것이라고 봐야 될 것입니다
 멘델 박사가 끼여들어 퉁명스럽게 말했다.
  그러나 저 장비는 하루에 열 군데 정도를 일직선으로 옆으로 자동으로 이동하며 작동하게 되어
있어 리나양이 생각 한대로 그렇게 큰 설치비나 경비가 들지는 않습니다. 자 그럼 저 장비를 수
동으로 야생말 들이 있는 대로 이동해 볼까요?
 요다 박사는 주머니에서 수동 리모콘을 꺼내어 대형 화면을 크고 누우가 있는 곳을 지나 야생말
들이 있는 곳으로 이동시켰다.
 야생말들이 있는 우리 안 뒷벽에 나타난 화면은 야생말들이 넓은 초원을 달리는 장면이었다.
  야생말들은 이백 킬로미터(km)이상 달리는 장거리 선수인 동시에 또한 단거리 왕이기도 하지
요
 여기서 또 한번 신기한 일이 벌어지고 있었다. 그것은 야생말들이 먼 저번 톰슨가젤처럼 화면에
도취된 듯 화면의 야생마들의 속도와 같은 속도로 달리고 있는 것이었다
  어머, 어떻게 저렇게 좁은 우리 안에서 화면 속의 야생마와 거의 같은 속도로 달릴 수가 있는
거지요
 그러자 요다 박사는 신이 난 듯 웃어대며 말을 했다.
  하하하, 그건 간단합니다. 우리 앞에 일부분의 밑바닥을 화면 속의 야생마들의 속도와 거의 같
게 뒤로 이동하는 런닝머신 장치를 해 두었기 때문입니다
 마아틴 박사는 얼룩말과 키가 5m로 동물 중키가 가장 크다는 기린이 있는 곳으로 가며 말을 했
다.
  얼룩말들은 야생말들과 거의 흡사한데도 저렇게 얼룩무늬를 가지고 있는 이유를 리나양은 알고
있나요?
  모르는데요
  얼룩말들은 사자들이 제일 좋아하는 먹이 감이지요. 그래서 사자가 기습을 하면 얼룩말들은 흩
어지지 않고 어지러이 이리저리 뛰기 시작하지요. 그러면 사자는 얼룩무늬로 목표를 금방 혼동하
고 말아요. 그러나 노련한 사자는 목표물이 얼룩무늬 속에서 이탈시키게 하여 먹이를 수월하게
구하는 방법을 취하게 되지요. 그 옆 칸에 있는 저 기린도 얼룩 반점들이 있는데 습속에서 먹이
를 먹으면 몸이 얼룩 반점들로 인하여 적으로부터 은폐시키게 되어 마음놓고 먹이를 먹을 수 있
지요
  목이 길러서 물을 먹을 때는 불편하겠어요
  기린의 키는 무려 오 미터가 되는 꺽다리지요. 그 절반은 목이지요. 그래서 물을 먹을 때는 양
다리를 옆으로 최대한 벌리고 목을 길게 늘어트려 물을 마시는 불편은 있지만 그러나 다른 동물
들이 먹을 수 없는 나무 위의 부드러운 잎파리들은 언제나 쉽게 먹을 수 있는 편리함도 있지요
  목이 길러서 멀리도 볼 수 있고 또 구별도 잘될 것 같아요
  그것도 그렇지만 저렇게 목이 긴 저 기린의 목에는 다른 동물들과 같이 칩을 장착하여 매일매
일 건강상태를 체크하고 있습니다
 요다 박사의 말에 리나가 말했다.
  일종의 동물 바코드군요
  그 옆에 있는 코끼리들을 보십시오. 저 코끼리들은 일 년에 절반도 생존이 안된다고 해요. 그러
나 여기서는 칩을 장착하여 매일매일 건강상태를 정검 하고 있기 때문에 거의 생존이 가능하지
요. 그리고 그 옆에 코뿔소를 보시지요. 저 코뿔소의 가죽은 철갑같이 단단하게 보이나 싫은 가죽
이 두꺼울 뿐 의외로 부드러운 피부를 가진 동물이에요.
 마아틴 박사는 들개 리카온이 있는 데로 가서 말을 계속했다.
  들개는 생존율이 십 퍼센트밖에 안되지요. 그 이유는 잠시 말씀드리겠어요. 하여튼 리카온은 톰
슨가젤을 공격하는데 감히 엄두도 못 낼 덩치 큰 누우 사냥을 주로 하고 있어요. 이렇게 누우 사
냥이 가능한 것은 조직력으로 철저한 위계질서와 끈질긴 협동심에 있어요. 주로 십 내지 십삼 마
리가 사냥하기에 가장 경제적인 것이라고 하지요. 그 나머지들은 그저 들놀이에 불과해요. 한 무
리보다 두 무리로 사냥하면 그 만큼 먹이를 더 많이 취할 수 있기 때문이기도 하구요. 하여튼 이
렇게 사냥하면 상하 위 아래 없이 자유롭게 먹이를 먹을 수 있기 때문이에요. 여기서 노인이나
병든 동료도 먹여 살리는 것이 다른 동물들과 다르다면 다르지요. 이 병신이나 병든 개들은 주로
보초를 보며 망을 보는 일을 하지요. 이렇게 모두 협동하며 생활을 하는데 이것으로 인해 치명적
인 타격을 보는 경우가 있어요. 그것은 집단 집안 생활로 질병이나 유행병에 한 번 걸리게 되면
정말 치명적인 타격을 받아 몰살을 하게 되지요. 새끼는 두 마리에서 스물두 마리까지 낳으며 어
미는 새끼를 돌보고 남편이나 다른 동료가 토해 주는 먹이를 먹지요. 이때 암놈 우두머리만 길을
수 있을 만큼 새끼를 낳아서 질러요. 나머지 암놈은 새끼를 못낳는 대신 육아는 어른의 못이므로
보모 역할을 하고 수놈 우두머리만이 이 모든 암놈을 독차지하지요. 그 이유는 강한 유전자를 유
지하여 보존하고 번식하기 위한 것이지요. 이렇게 하는데도 현재 리카온은 겨우 일만 마리만 생
존하고 있어 멸종 위기에 처해 있어요
 리나는 이번에도 고개를 끄덕이더니
  마치 부락의 우두머리 추장집단사회를 연상시키게 하는군요. 그런데 개과의 동물들은 물론이고
철새들과 연어들도 어마어마한 먼길에서도 길을 잃지 않고 되돌아오는 이유가 뭘까요?
  동물들은 앞발에서 냄새를 품어 내품으로 길을 잃는 법이 없지요. 그러나 철새들과 연어들은
시각 청각 후각을 모두 활용해서 길을 찾아가는데 특히 철새들은 경험이 많은 리더가 앞장서 길
을 인도하기 때문에 높은 하늘에서도 길을 잃지 않고 도래지로 되돌아 갈 수 있지요?
 그러자 잠자코 있던 멘델 박사가 한마디하고 나섰다.
  그게 다 생존의 법칙입니다. 이것은 다 전능하신 하나님의 창조의 능력이고 또한 다스리심의
섭리 시고 말입니다
 마아틴 박사가 이 말이 못마땅했던지 입을 씰룩이며 멘델 박사를 쳐다봤다.
 멘델 박사가 말을 이었다.
  이왕 말이 나온김에 여기서 초원 동물들의 상호 관계의 한 보기를 들어보기로 하죠. 육식 동물
인 사자는 초식 동물인 얼룩말을 잡아먹고 삽니다. 하이에나는 사자가 먹다 버린 얼룩말의 나머
지를 먹고삽니다. 이때 동물의 모든 시체는 식물의 훌륭한 영양이 되어 풀을 살찌우게 합니다. 여
기서 다시 초식 동물인 얼룩말은 이 살찌운 풀들을 뜯어먹고 성장합니다. 그 뿐만이 아닙니다. 초
원에는 적당량의 동물들의 배설물이 골고루 공급되어야 풀이 잘 자라게 되는데 이 역할을 말똥구
리가 해주고 있습니다. 이 말똥구리가 없다는 초원은 동물들의 배설물로 온통 오염이 되고 말 것
입니다. 그러나 푸른 초원도 건기가 돌아오면 건조해지게 마련입니다. 이때 풀을 쓸모 없이 말라
비틀어지고 맙니다. 그런데 초원이 건조하면 번개로 큰불이 나고 많은 양의 연기가 올라가 먹구
름을 형성해 비를 내립니다. 이 비는 질 좋은 거름 재와 섞여져 초원은 다시 새싹이 돋습니다. 이
것이 바로 하나님의 다스림의 섭리이며 자연의 법칙입니다. 이러한 일은 계속해서 반복되어 자연
이 보존되고 있는데 이것을 파괴하는 자가 바로 과학의 힘을 잘못 사용하는 인간이라는 것입니
다. 과학은 인류에게 공헌하는 것만큼 해를 끼치고 있습니다. 그래서 과학을 하나님처럼 맹종하는
것은 하나님을 배척하는 것입니다. 성서에서 마지막 때에는 피조물들이 탄식한다고 하였습니다
 마이틴 박사는 앞장서 북극곰이 있는 데로 가서는 리모콘을 작동했다. 그러자 영화 하타리에서
그 유명한 아기코끼리 걸음마 수준의 음악 소리가 들려 왔다.
 리나가 그리로 다가갈 때는 북극곰들이 흥겹게 춤을 추고 있었다. 흰곰들이 이렇게 음악에 맞추
어 춤추는 모습은 덩치가 큰대도 불구하고 너무나 귀엽고 순하게 보일 뿐더러 재미있어 보였다.
  북극에서 사는 곰은 시속 오십 키로로 달릴 수 있는 흰곰으로 주로 온순한 동물로 보고들 있지
요. 그러나 캐나다에서는 일 년에 한 명 꼴로 회생되기도 하지요. 주로 초년생 사냥 곰과 늙은 곰
들이 사람을 가끔 해치는데 이 때는 아주 침착하게 행동을 해야 되지요. 그렇게 행동하면 곰은
상대를 깐보지 않고 또 친구로도 생각하여 곧잘 덤벼들지 않게 됩니다. 그러나 기름기가 적은 사
람들을 잘 해치지는 않지요
  그런데 저 곰이 정말 음악을 알고 저렇게 춤을 추고 있는 건 가요?
 요다 박사가 말을 받았다.
  그린음악농법이란 말이 있습니다. 이것은 식물과 동물에 적용하고 있는데, 젖소에게 적용하면
젓이 잘 나옵니다. 그런데 더욱 신기한 것은 식물에게도 그것이 통한다는 것입니다. 가령 오이에
게 이 방법으로 해뜨기부터 세 시간씩 세 번을 적용했더니 신기하게도 짓딘물이 없고, 식물 키가
잘 성장할 뿐만 아니라 많은 결실 차이가 낫다는 것입니다. 그런데 이 그린음악중에도 특히 고유
의 한국 음악을 틀어 주었더니 놀랍게도 모든 오이가 아주 예쁘게 자라고 있다는 것이었습니다.
현대 미국 음악의 잡다한 해피 음악을 틀어 주었더니 이상하게도 오이들이 울뚱불뚱 자라고 있다
는 것이었습니다. 그리고 새 소리가 곁들이고 시냇물 흐르는 소리를 음악에 곁들여 놓으면 더욱
좋다는 실험 결과도 나왔습니다. 즉 자연적인 상태 소리가 더욱 효과적이라는 것입니다
 리나가 고개를 끄덕이자 마아틴 박사가 한바탕 자랑을 늘어놓았다.
  야생의 세계를 영구한 결과인데 생존율을 일 백으로 잡고 수명을 일백 이십으로 잡아서 도표를
그려보면 재미있는 결과가 나오지요. 즉 보호받는 환경에서는 동물들이 생존율이 거의 그대로 유
지되어 오래가다가 수명 일백 이십에 가까이 와서야 급격히 떨어지는 볼록렌즈와 같은 원이 그려
지지요. 그러나 보호받지 못한 환경에서는 그 반대 현상이 일어나서 생존율 일 백에서 급격히 떨
어져서 수명 일 백 이십에 가까이 가서야 겨우 유지되는 오목렌즈와 같은 현상이 나타난다는 거
지요. 이처럼 보호받는 환경과 보호받지 못하는 환경의 결과는 엄청난 차이가 나는데 바로 이곳
은 보호받는 최고의 환경을 조성한 곳이지요
 리나는 이 말이 어려웠던지 한 번 정도 고개를 끄덕이고 만다.
 맹수가 있는 우리에 도달하자 맹수들이 우리 안을 정신없이 배회하고 있다가 사람들을 만나자
으르렁대며 사납게 짖어 댔다.
  어머, 살기가 돌아요
 리나가 걱정스레 말하자 마아틴 박사는
  염려 말아요. 오늘은 굶는 날이라서 그래요
  굶는 날이라니요?
 하지만 바로 그런 점이 리나를 궁금해서 견딜 수 없게 만들고 있는 것이었다.
  아, 맹수들은 일주일에 한 번 정도 굶겨야 식욕이 왕성해지고 저항력도 생겨 더욱 튼튼해 질
수 있어요. 저 놈을 보세요. 저 놈은 치타 예요. 치타는 생존율이 삼십 퍼센트이지요. 어미는 하루
에 삼십 킬로그램(어른 12인분보다 더 많은 식사 량)을 먹어 치워야 유지하지요. 저 놈은 주로 톰
슨가젤을 잡아먹고 사는데 사냥 성공률은 절반 정도라고 해요. 그러나 시속 백 킬로미터 이상 속
도로 달리기 때문에 순간 최고 속도로는 단연 세계 신기록이지요. 그리고 그 옆은 표범으로써 아
프리카 포식 동물 중 가장 찾기 힘든 동물인데 아 글세 인도에서 한 마을에서 놀라옵게도 백이십
오 명을 잡아먹은 일이 있다지 뭐예요
  어머, 호랑이만 사람을 잡아 먹는 줄 알았는데 표범도 사람을 잡아먹어요?
 리나가 이렇게 흥분하자 마아틴 박사는 더욱 아는체를 했다.
  표범은 고양이과 동물이에요. 고양이과 동물들은 삼 십 사 종류가 있어요. 큰 종류가 일곱, 작
은 종류가 스물 일곱이나 되지요. 큰 종류의 고양이 과중 치타는 고작 사 내지 오십 킬로그램 나
가지만 무려 일 백 키로 이상 속도로 순간 최고 속도로는 세계 신기록이지요. 호랑이와 비슷한
몸집의 사자는 무려 이 백 오십 킬로그램이나 나가는 덩치를 가지고 있지요
  어머! 저기에 호랑이 무리가 있어요
 사람들은 대개 자기보다 몸집이 크고 사납고 힘센 짐승들을 보면 흥분을 감추지 못하고 있다.
 리나 역시 흥분을 감추지 못하고 호랑이가 있는 곳으로 먼저 달려갔다.
 무리가 호랑이 우리에 도착했을 즈음 리나의 표정은 여느 때보다 훨씬 밝아 있었다.
  그런데 얼마 전에 어미 호랑가 귀여운 새끼 호랑이를 낳았다고 들었는데 또 보호한다는 이유로
격리시켰군요?
  육식을 할 수 있는 동물들의 대개가 암놈은 새끼가 어느 정도 성장할 때까지 수놈으로부터 새
끼의 죽음에서 보호해야 합니다. 그것은 수놈은 자기의 유전자를 보존시키기 위해 방해가 되는
새끼들을 가차없이 죽이기 때문입니다
 답변한 자는 요다 박사였다. 그러자 마아틴 박사는
  일부는 그렇죠. 아니, 상당수가 그래요. 하지만 같은 맹수들이라도 살아가는 방식은 천차만별이
랍니다. 호랑이는 교미가 끝나자마자 이별하는데, 일부일처의 독신자가 아니에요. 다 자란 암놈은
대개 새끼를 배 있지요. 새끼를 낳은 암호랑이는 일 년이 되기 전에 다른 수컷 어미에게 죽이지
않기 위해 심지어 자기 아버지에게도 죽음에서 어미가 보호해야 하지요. 호랑이는 사냥감을 몇
미터만 가서 잡기 때문에 표범처럼 숨어서 기습을 합니다. 주로 뿔이 큰 수암포 사슴을 잡아 새
끼가 먼저 먹도록 하고 나서 어미는 무려 사십 킬로그램 정도 먹이를 먹어 치우지요. 어린 수암
소 사슴큰뿔은 피가 많이 있어 맛이 있어요. 호랑이는 어린 코뿔소와 어린 코끼리도 잡아먹지요.
개구리 연체동물까지 먹기도 하지요. 호랑이 백 마리 중 세 마리가 식인 호랑이로, 주로 먹이를
구하지 못하는 부상을 입은 호랑이와 늙은 호랑이가 그 짓을 합니다. 그러나 그것도 사냥꾼들이
과장해서 말한 것일 뿐이지요. 호랑이는 특히 물을 좋아하여 목욕을 즐기고 먹기도 잘하고 헤엄
도 잘 쳐요. 그것은 뜨거운 몸의 열을 식히기 위해서 이지요. 그러나 수호랑이는 어릴 때부터 덩
치가 크고 이 년이 되면 자립해 가는 강한 습성을 가진 짐승이지요
 요다 박사가 그 옆에 있는 사자 우리로 가면서 한마디하였다.
  그런데 호랑이 가죽을 벗기면 다리가 사자보다 짧은 것 외에는 모두 똑같이 생겼다는 것입니
다. 또한 사자 새끼가 호랑이와 같은 얼룩무늬가 생기는 것을 보고 어떤 학자는 사자도 호랑이와
같이 습속에 살 때는 호랑이와 같은 얼룩무늬였다가 넓은 들에서 살개 되자 누런 색으로 변했다
고 주장하는 자도 있습니다. 그런데 일본에서는 사자와 호랑이를 서로 싸움을 시켜 본적이 있었
습니다. 그 결과 신기하게도 넓은 곳에서는 사자가 우세했고 좁은 울안에서는 호랑이가 우세했습
니다
  한국의 용인 애버렌드에서는 사자와 호랑이를 같은 큰 울안에 넣고 함께 기르고 있는데 수사자
와 수호랑이가 먹이와 암놈과 세력권을 가지고 자주 싸우는데 우열을 가릴 수 없을 정도로 그 힘
의 우열이 자주 바뀐다고 합니다
 리나의 말에 마아틴 박사는 고양이처럼 자기 혀로 이빨을 훔치고 나서
  어쩌면 호랑이와 사자는 본래 한 종자 였을지도 모르지요. 그러니까 지금의 사자와 호랑이의
중간 형태였을 거예요. 그러다가 호랑이는 산을 선택하여 험난한 산 생활에 맞게 다리가 더 짧아
지게 되고 얼룩무늬가 더욱 발달하게 되었을 거예요. 그리고 사자는 들 생활에 맞게 다리가 더
길어지고 얼룩무늬가 퇴화되었을 거예요
 요다 박사가 고개를 끄덕이고 나서 마이틴 박사에게 질문을 던졌다.
  그러나 시베리아 호랑이는 인도 호랑이나 다른 사자들보다도 덩치가 더 크지 않습니까?
  그것은 추운 지방과 더운 지방에 적용하기 위해서 덩치가 변한 것뿐이지요. 하여튼 호랑이는
혼자 있기를 좋아하고 또한 사람의 눈에 잘 안 띄는 습속에 사는 반면 사자는 함께 있을 뿐 아니
라 사람의 눈에 잘 띄는 들에 살기 때문에 사람들은 사자를 더 알어 줄 수밖에 없지요. 그 중에
도 갈기가 무성한 수사자를 더 알아줍니다. 수사자는 여러 암사자들을 거느리며 사는 일부다처제
동물이지요. 이백 오십 키로 그램이나 나가는 수사자는 암사자에게 목에 난 풍성한 갈기를 자랑
하며 거드름만 피우다가 하루 이십 시간 정도 편안히 잠만 자고 일이 고작이지요. 그러다가 다른
짐승이 애써 잡아 놓은 먹이를 뺏어 먹는 일만 주로 하고 있어요. 그러나 암사자는 수사자의 공
격을 막기(새끼 보호)위해서 또한 새끼들을 먹여 살리기 위해 암사자끼리 서로 협동하여 자기 몸
보다 일곱 배 큰 짐승들까지도 네 번 공격하여 한 번 성공하는 사냥 솜씨로 새끼를 먹여 기르지
요. 새끼들을 일 년 오 개월 후까지 기르면 대게 새끼들이 스스로 사냥을 나서는데 이때부터 수
사자의 갈기가 자라기 시작하지요. 사자의 수명은 오 년으로 그때까지 사는 사자는 고작 이십 푸
로(20%)가 될정도지요. 그러니 오 년이 되면 죽을 날만 기다리는 늙은 사자가 되고 말지요. 하옇
든 다 자란 수사자는 어미 곁을 떠나 또 다른 수사자들처럼 풍성한 갈기를 자랑하며 거드름 피우
고 낮잠을 자며 생활을 하게 되지요. 그러나 이 수사자에게도 역할이 있어요. 그것은 자기 수하의
암사자들을 자기 영역에서 목숨을 걸고 보호하는 일이지요. 그러기 위해서는 피를 흘리는 혈투도
가끔 벌어지곤 합니다
  사자들의 생활양식도 아프리카의 원주민들의 생활양식과 너무 흡사하군요
 리나가 말을 하자 마아틴 박사는 웬일인지 덜 좋은 얼굴을 하고 말했다.
  그래요. 여기서 닭이 먼저냐 알이 먼저냐 지만 하여튼 아프리카 원주민의 생활양식은 동물들의
생활양식에서 영향을 많이 반은 듯 해요. 남자들은 영역을 지킨답시고 사냥 도구나 슬슬 만들며
잡담이나 하다가 준비가 되면 겨우 사냥이나 나가는 게 고작이고, 연약한 여자들만이 똥이 빠지
게 일해 먹이를 구해 가족을 부양하고 의복을 만들며 심지어 집도 여자들이 짓고 있어요. 이것이
뒤바뀌어야 모두 다 잘살게 될텐데 말이에요
 헬렌 사장은 마아틴 박사가 덜 좋은 얼굴을 하고 있는 까닭에는 관심이 없었다. 그래서 그녀는
그의 말을 반박하고 나섰다.
  남자들이 일을 해서 풍요롭게 되고 여자들은 풍요 속에 자식들만 생산하여 기르는데 전념한다
면 한정된 영역에서 인구만 폭발하여 나중에는 그 일(인구 폭팔)로 인하여 공동으로 못살게 되던
지 아니면 영역 싸움으로 인한 전쟁이 끝없이 일어나던지 하는 문제가 나올지도 모릅니다. 그래
서 내 생각에는 남녀 서로 적당히 도와 가며 적당히 풍요를 누리면서 적당히 인구를 조절하며 사
는 지혜가 여기서 필요할 것 갔습니다
 역시 사장다운 말이었다.
 이때 사자 무리에서 인기척이 있었다. 수사자의 갈귀가 일렁거렸다. 가만히 보고 있으려니 수사
자가 하품을 해대면서 투명 플라팅 보드판에 몸을 비비고 있었다.
  저렇게 위용을 자랑하는 사자가 겨우 오 년 이면 늙은 사자가 되다니 믿어지지가 않아요
  사자는 일년이면 거의 다 자랍니다. 사람은 이십 오년이면 다 자랍니다. 이렇게 다 자란 모든
동물들에다 다섯을 곱하면 최고의 수면이 됩니다. 그러니 사자는 한 오년 사람은 일백 이십 오년
을 살수 있다는 결론이 나옵니다
 마아틴 박사가 말하였다.
  리나양 이곳으로 와 보시면 재미있는 것을 볼 수 있어요
 마아틴 박사는 리나를 다른 곳으로 안내했다.
  어머나, 저건 머리가 둘이 달린 뱀이 아니세요?
 마아틴 박사는 그 곳에 개구리를 한 마리 집어넣어 주었다. 그랬더니 두 개의 머리가 달린 뱀은
저마다 행동이 따로 따로 움직여 도무지 개구리를 입안에 넣지를 못하고 있는 것이었다.
  원자로 방사능 영향을 받아서 머리가 둘이 되었지요. 머리가 둘이 되다 보니 명령이 따로따로
라서 스스로 먹이를 취하지 못하고 있어요. 그래서 각각 입안에 먹이를 넣어 줘야 비로소 먹이를
먹을 수가 있지요
 이번에는 작은 호랑이와 중간 돼지, 중간 개가 한 우리 속에 있었다. 작은 호랑이가 장난기가 발
동하여 돼지 등에 업혀 재롱을 부리자 이 돼지는 귀찮다는 듯이 꽥꽥 소리를 질러 대며 투정을
부렸다. 그러다가 온몸을 뒤흔들며 호랑이를 떨쳐 버리더니 한적한 곳으로 달려가서 잠만 퍼 자
는 것이었다. 그러나 이 돼지가 언제쯤 이 호랑이에게 잡혀 먹힐지.....,
 이 호랑이는 다시 중간 크기의 개와 인공 못에서 놀기 시작했다. 마아틴 박사가 미리 준비해 두
었던 고기 덩어리를 던지자 못의 언덕바지에 떨어졌다. 그런데 이상한 일이 벌어졌다. 맹수들은
먹이만 보면 갑자기 사나워지는데 이 멍청한 호랑이는 자기 몸에 절반도 못되는 개가 고기 덩어
리를 혼자 독차지하여 꾸억꾸억 먹고 있는데도 아무런 반응이 없는 것이었다. 그 뿐만이 아니었
다. 이 멍청한 호랑이는 마치 개의 어미가 된 것처럼 그 주위를 맴돌며 개의 시중까지 들고 있는
것이었다.
  아니 어떻게 저럴 수가 있지요?
 리나가 놀라서 마아틴 박사에게 묻자, 마아틴 박사는 손짓을 하며
  그 대답은 저것을 보면 알게 됩지요
 검은 개 어미가 자기 새끼들과 아기 호랑이까지 찾아 나서고 있었다. 아기 호랑이가 말을 안 듣
자 어미 개는 심지여 아기 호랑이를 입으로 물어다 우리 속 보금자리에 넣고 나서 비로소 아기
호랑이와 새끼 개들에게 젖을 물리고 있는 것이었다.
  이번에는 아주 재미있는 장면을 보여 드리겠어요
 마아틴 박사는 검은 털 염소가 있는 곳으로 다가가자 검은 털 염소가 갈증을 느끼듯 안절부절하
며 입을 다시는 것이었다. 그러자 마아틴 박사는 미리 준비한 콜라병을 하나 꺼내서 염소의 입에
물려주었다. 그랬더니 신기하게도 검은 털 염소는 목을 하늘에 대고 콜라병에 들은 콜라를 꿀꺽
꿀꺽 맛있게 마셔 대는 것이었다.
 그 옆에 있는 낙타에게 다가가자 이번에도 낙타가 안절부절하며 입맛을 다시는 것이었다. 그러
자 마아틴 박사는 미리 준비한 맥주병을 낙타의 입에 물려주니 염소처럼 목을 하늘을 향하더니
맥주병 속에 들은 맥주를 꿀꺽꿀꺽 들이키는 것이었다.
  저러다 병에 걸리거나 술 취하지는 안는가요?
  덩치가 덩치이리만큼 저 정도 가지고는 끄덕 없지요
 이때 이상한 울음소리가 요란하게 들려 오다 멈췄다.
 이 소리를 들은 멘델 박사는 무슨 생각을 했던지
  말레이지아에서는 길에 나와 있는 모든 원숭이들에게 일년에 한 번씩 거대한 잔치를 벌려 주고
있습니다. 그리고 이 원숭이들은 수시로 사람들이 먹다 남은 음식과 또는 사람들이 장난으로 주
는 술과 음식을 받아먹고 살다 보니 충치(蟲齒)와 술 취한 원숭이 때문에 고민이라고 하였습니
다
 이상한 울음소리가 다시 들려 왔다. 이번에는 가까이서 계속해서 들려 왔다.
  저 소리는 무슨 소리예요?
 리나가 걱정스레 말을 하자 마아틴 박사는 그리로 안내하며
  저 짖어 대는 소리는 사자의 울부짖는 소리보다도 크며 십 리 밖에서 들어도 귀가 멍멍해진다
는 짓는 원숭이 사망의 울음소리이지요. 이처럼 큰 소리를 낼 수 있는 것은 턱밑에 공기 주머니
가 있기 때문이지요. 다시 말해서 목구멍에 혓바닥 뼈로 된 특별한 확성기가 달려 있다는 거지
요
 마아틴 박사가 울어대는 사망의 턱뼈를 가르치자 정말 보통 원숭이에겐 없는 확성기가 되는 뼈
가 턱밑으로 볼록하니 나와 떠는 것이 보였다.
  대개 힘센 수컷 리이더가 여러 가지의 호령을 할 때 큰 소리를 내는 것이지요. 물론 다른 수컷
이나 암컷 혹은 새끼들도 소리로써 여러 가지 신호를 하고 있습지요. 예를 들면 강한 적이나 다
른 짖는 원숭이의 세력권이 친입 해 오면 수컷은 특별한 소리를 지르지요. 어떤 때는 영역의 표
시로 어떤 때는 세력을 과시하기 위해 소리를 지르는 수도 있고 또한 앞을 내다 볼 수 없는 정글
속의 생활에서 자기의 위치를 알리는 소리로도 사용하곤 하지요
 리나가 고개를 끄덕이며 다음 칸으로 갔다. 거기에는 우랑우탕이 기다리고 있었다.
  어머, 이건 무슨 냄새이지요. 인분 냄새 같기도 하고?
  우랑우탕은 약 삼십(28~29)가지 음식을 먹고살지요. 그래서 그런지 똥이 가장 고약하답니다
  그런데 저 우랑우탕도 밀렵꾼과 자연 파괴로 인하여 해마다 그 수가 줄어들고 있어서 이제는
멸종 위기에 있습니다
 말한 사람은 멘델 박사였다.
 헬렌 사장이 허리를 자르고 말을 했다.
  리나양, 지금까지 동물왕국을 죽 돌아보며 또 거기에 대한 설명을 듣고 나서 무언가 절실히 느
낀 것이나 건의하고 싶은 말이 있으시면 한 말씀 해 주시겠어요?
  없어요. 그저 동물들의 세계가 놀라울 정도로 신비스럽다는 것과 우리들이 본받을 점도 많다는
것과 멸종해 가는 동물들을 잘 보존시켜야 되겠다는 절실함을 느꼈을 뿐이에요. 그런데 궁금한
것이 하나 있어요. 그것은 왜 초식동물들은 새끼는 비교적 보호해 주려고 하는 기색이 좀 보이지
만 그 외에는 동료가 맹수에게 잡혀 먹히는데도 옆에서 방관하고 있냐는 거예요
  동물들은 어차피 삼분의 이(2/3)가 어릴 때와 중간 단계에서 죽고 나머지 삼분의 일(1/3)만 대
개 생존하게 되어 있는데 그 들도 밀렵꾼과 병 또는 노쇄화로 인하여 소멸되는 과정이 숙명처럼
거듭 전개되기 때문이지요
 마아틴 박사의 말에 멘델 박사가 처음으로 그 말에 동조하고 나섰다.
  모든 동물들은 놀라옵게도 그것을 알고 있습니다. 초식동물과 잡식동물 그리고 육식동물들 중
가장 이해하기 쉬운 초식동물의 예를 들어보겠습니다. 이 초식동물들은 풀을 뜯어먹으면서도 풀
의 양이 줄어들고 많아지는 것을 예측하며 심지여는 기후와 내년에 먹이까지 예측하고 새끼를 낳
으며 그 수를 조절하고 있다는 것입니다. 풀도 삼분의 일(1/3)정도만 뜯어먹으며 자리를 이동합니
다. 이것을 자신들의 생활에도 적용하고 있습니다. 그래서 초식동물들은 생존 과정에서 어차피 삼
분의 이(2/3)가 어릴 때와 중간단계에서 회생하고 나머지 삼분의 일(1/3)만 대개 생존하게 되어
가는 과정까지 본능적으로 또는 생활을 통해서 알고 있다는 것입니다. 그래서 맹수가 공격해 오
면 자기 친자식이 아니면 그대로 방관하는 이유가 여기에 있는 것입니다. 맹수들도 이것을 잘 알
고 있습니다. 그렇기 때문에 병들거나 나약하거나 태만하거나 곧잘 이탈하거나 하는 동료들이 회
생하는 것을 당연시하고 있고 또한 풀과 초식동물들의 수를 맹수가 조절해 주고 있다는 것까지도
인정하고 있는 것입니다. 새들도 마찬가지입니다. 세 마리 새끼를 모두 먹이를 먹여 기르는데 제
일 강한 녀석부터 먹이를 먹입니다. 그러다가 먹이가 부족하면 가장 약한 새끼를 죽게 하여 그
고기를 다시 새끼들에게 먹입니다. 이때 기후 조건으로 먹이가 턱없이 모자를 때는 두 번째 놈까
지 죽게 하여 그 고기를 가장 건강한 새끼를 먹여 생존하게 하고 있습니다. 육식동물들은 다른
동물들(초식동물과 잡식동물)들도 마찬가지이지만 그 보다 더욱 강한 유전자를 보존키 위해 동료
간에도 혈투가 벌어지고 있고 또한 약한 유전자를 가진 새끼들을 모두 멸종시키며 보존하고 있습
니다. 이렇게 해야 자기의 역할을 하수 있고 또한 질병과 가뭄과 그 밖의 일로 별종을 면할 수
있기 때문입니다. 물론 이 육식동물들도 다른 동물들과 마찬가지로 먹이를 조절하고 있을 뿐만
아니라 자기 종족의 수까지 그 수를 조정하고 있습니다. 이렇게 모든 동물들은 자연의 법칙을 철
저히 따라가며 생존하고 있다는 것을 깨달아 우리 인간들도 자연의 법칙을 거스르는 일은 절대
해서는 안된다는 것을 강조하고 싶습니다. 왜냐하면 자연의 법칙은 곧 하나님의 창조의 뜻이고
다스림의 법칙이기 때문입니다
  멘델 박사는 여전하시군 요. 말할 때마다 하나님을 연관시키는 것이 말이에요. 그리고 동물들을
어떤 때는 사람과 동등하게 또 어떤 때는 사람보다 천하게 또 어떤 때는 사람보다 더욱 존귀하게
취급하는 혼돈을 내 비치고 있는데 나는 그것이 도무지 못마땅해요
  마아틴 박사도 여전하시군 요. 말할 때마다 과학을 신봉하는 것이 말입니다. 다시 말하지만 모
든 사물도 양면성이 포함되지만 특히 과학에서 좋은 점은 물론이고 나쁜 점도 더욱 깊게 양존(陽
尊)해 있다는 것을 명심하셔야 합니다. 그리고 동물들은 처음부터 지금까지 변하지 않고 하나님의
법칙에 의해 생존하고 있습니다. 그런데 변덕을 잘 부리는 사람들이 과학이라는 것을 잘못 사용
해 하루가 다르게 변하게 하고 그 결과 자연은 날로 파괴되어 가고 있습니다. 자 보십시오. 짐승
들은 이 엄청난 과학과 무기까지도 만들과 운영하는 사람들을 존경하고 부러워하고 있는 줄 아십
니까. 멋진 옷을 입었다고 스포츠카를 타고 있다고 그를 존경하고 부러워합니까. 탱크를 타고 있
다고 그를 두려워하고 있는 줄 알고 있습니까. 짐승들은 오직 먹이사슬에 국한되어 얽혀 살고 있
슬뿐입니다. 그렇기 때문에 성서에는 동물들을 사람보다 더 우월하게 보는 것은 우상이라고 했습
니다. 또한 사람 중심으로 동물들을 천하게 보고 학대하고 멸종시키는 것도 하나님의 법칙을 파
괴하는 행위입니다. 그래서 여기서 다스림의 지혜가 필요합니다. 하나님은 광물성보다 식물성을
식물성 보다 동물성을 동물성 보다 사람을 더 높이 지음 받은 것은 사실입니다. 그래서 이 모든
것(광물성, 식물성, 동물성)을 우리에게 주신 것도 사실입니다. 그러나 여기에는 다스림의 의무 또
한 주셨다는 것을 깨달아야 할 것입니다. 이 다스림은 하나님의 뜻 안에서 다스리는 것을 말합니
다. 하나님은 우주만물을 우리에게 주셨지만 또한 우주만물을 사람을 통해 그분의 뜻대로 다스려
지기를 지금도 원하시고 계십니다
 그러자 마아틴 박사가 이렇게 비아냥거렸다.
  멘델 박사의 말재간은 알아주어야 할 것 갔군요. 물고기가 물을 떠날 수 없듯이 말재간이 있는
자는 강사직을 떠나서는 제구실을 할 수 없어요
 이때였다. 이상한 발자국 소리가 들려 왔다.
 모두들 이상한 발자국 소리가 나는 곳으로 시선을 돌리자 뜻밖에도 흑괴조가 나타났다. 그 위에
는 리나도 한 번쯤 본 적이 있는 괴신사가 타고 있었다.
 이 괴신사는 흑괴조를 끌고 다니며 부모와 동행한 갓난아기나 소년 소녀들을 흑괴조에 태우고는
즉석 사진을 찍어 대고 그 값을 받아 내는 일종의 말단 직원인 샘이었다. 그런데 이상한 일이 벌
어졌다. 모두들 이 괴신사에게 깍듯이 절을 하려 하자 괴신사는 손으로 제재하고는
  그 만들 두세요
 모습에 어울리지 않게 간드러진 여자의 음성이었다.
 괴신사는 다짜고짜 리나에게 다가가더니
  호호호, 자네가 죽음의 게임에서 영웅이 된 바로 그 자인가 보군요
 유난히 죽죽 잡아늘이는 말투 같았다. 단어 중간 중간으로 만들어진 여성의 음성이 끼여들었다.
  오늘은 휴무 날이라 관객들이 없는데도 이렇게 삐애로 같이 광대놀음을 계속한다고 당신의 수
당이 더 붙기라도 한가요?
  호호호, 내 행동이 이상하게 보인다고 했나요. 내가 보기에는 자네가 이상하게 보이는데 말이에
요
  말장난을 집어치워요
 그러자 지금까지 친절을 베풀던 마아틴 박사가 사색이 되어 리나의 앞을 막더니
  하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 감히 회장님께 말을 함부로 지껄이는 거예요
  그래요? 그렇다면 회장이라고 이렇게 해도 되는 건 가요. 나는 상대를 모르고 상대는 나를 알
고 말을 걸어와 나만 책망하고 있는 것은 불합리해요
  호호호, 버릇없이 함부로 막자란 고삐 풀린 망아지 같아요. 아니면 철없는 갓난아기 바로 그 모
습 같기도 하구요
 리나는 그 말에 회장의 얼굴을 뚫어지게 노려보았다. 그러다가 어쩐 일인지 차츰 놀라운 모습으
로 바꿔지더니
  어디서 많이 보던 얼굴 같아요. 이상한 말과 화장을 하지 안았으면 어디서 보던 얼굴인지 어느
정도 바로 알 수 있을 것 같은데 말예요
 이 말에 모두들 흠칫 놀라고 말았다.
  호호호, 이 세상에는 비슷한 사람들도 많으니까 나하고는 상관없는 일이군요. 그건 그렇고 저쪽
으로 가 보실 까요. 아주 재미있는 구경거리가 기다리고 있으니까요
 회장은 원숭이 우리 끝을 가리키며 그리로 갔다.
 사람 크기 만한 침팬지 우리에 도착하자 이상한 일이 벌어지고 있었다. 그것은 침팬지들이 좋아
하는 먹이를 두고 침팬지들이 하나도 보이질 않고 있는 것이었다.
 마아틴 박사는 스산한 침팬지 우리 안을 들여다보며 애써 침착한 목소리로 말했다.
  이상한데요. 먹이를 두고 모든 침팬지가 하나도 보이질 않고 있어요
 마아틴 박사는 이 말을 하며 뒤를 둘러보았다. 뒤에는 어느새 왔던지 흑인 장사 타이온이 우뚝
서 있었다.
 타이온은 흑괴조 위에 있는 회장을 주시하고 있었다.
 회장은 타이온에게 들어가라는 신호를 해주었다.
 작은 우리 문도 역시 투명한 플라팅보드판으로 되어 있었다. 다만 그 가장자리 부분만 알미늄샤
씨로 덮여 있을 뿐이었다.
 먼저 마아틴 박사가 작은 우리 문을 열어 주자 타이온은 기다렸다는 듯이 성큼 우리 안으로 뛰
어 들어갔다. 이어서 우리 안의 원숭이 집 속으로 들어가더니 사람 만한 침팬지들을 닦치는대로
밖같을 향해 인형을 집어던지듯 집어던지는 것이었다. 그러자 잠에서 깬 침팬지들이 <깎! 깎!>
소리를 질러 대며 사방으로 혼비백산 흩어지며 날뛰어 댔다.
 그 중에서 좀 둔탁하게 행동하는 어미 침팬지와 새끼 침팬지가 있었다.
 회장은 이 두 마리의 침팬지를 선별하고는 다시 타이온에게 신호를 보냈다. 그러자 흑인 장사
타이온은 덩치에 어울리지 않게 날렵하게 움직여 달아나는 어미 침팬지를 잽싸게 붙잡아 목을 움
켜쥐고는 다시 나무 위로 기어올라가 있는 새끼 침팬지가 있는 곳까지 단순에 달려갔다.
 키가 큰 타이온은 긴 손을 뻗어 새끼 침팬지의 목을 움켜잡더니 울 밖으로 끌어내었다.
 이때 멘델 박사가 흥분을 참지 못하고 타이온에게
  이건 엄연한 동물 학대야!
 타이온은 멘델 박사와 회장을 번갈아 쳐다보더니 두 침팬지를 회장 앞에다 힘껏 패 대기를 쳤
다. 그러자 <아이쿠!> 하고 사람의 비명 소리가 들려 왔다.
  어머! 침팬지가 사람 말을 했어요!
 가장 놀란 사람은 리나였다.

                                      10

  인적이 끈 어진 한밤중에 대형 승강대 상단끝 부분의 수동문이 활짝 열려 있었다.
 이 수동문은 승강대가 고장이 나면 고치기 위해 비상문으로 설치해 놓은 곳이었다. 그런데 승강
기 기술자들도 아닌 사람들이 우르르 몰려 있었다.
 흑인 장사 타이온이 소방호수를 가져다 죠단의 허리에 칭칭 묶고 있을 때 회장이 특유한 목소리
로 말을 했다.
  번지점프는 십오 층 높이(40m)에서 이 분간에 몇 번 짜릿함을 주는 레포츠의 기분을 맛보는 인
스턴트 스릴을 담고 있어요. 이 유래는 남태평양 원주민들이 성인식으로 시작되며 일정한 나이가
되면 대나무 탑에서 뛰어내리는 의식을 치러야 했다고 해요. 아슬아슬하게 땅에 머리가 닿을 정
도다 불구가 되거나 목숨을 잃기도 했지요. 그 후 남태평양의 맨땅에 헤딩하기는 대륙에 따라 조
금씩 다르게 전파됐어요. 미국식은 인공 구조물에서 허리에 로프를 묶고 삼 미터 높이의 에어 매
트로 뛰어 내리 지오. 호주나 뉴질랜드식은 다리나 계곡에서 발목에 로프를 묶어 강물이나 바다
로 점프를 하지요
 죠단은 주위 사람들과 거리를 두고 승강대 끝에 꼿꼿하게 서 있었다. 그의 몸은 질긴 소방호수
에 묶여 있고 소방호수는 안쪽 벽의 비상 소방호수 연결 대와 이어져 있었다.
 승강장 일대가 점점 살기로 가득 차고 있었다. 얼마 전 까지만 해도 이 승강장은 사람들과 동물
들과 물건까지 위 아래로 쉽고 빨리 편하게 실어다 주는 공간이었다. 그러나 지금은 어둠에 잠겨
있다. 죽음의 게임장으로 변해 버린 것이다.
 멘델 박사가 반발하고 나섰다.
  이렇게 길다란 소방호수에 몸을 싫고 번지점프를 하는 것은 위험합니다. 번지점프 로프는 탄력
이 뛰어난 특수 고무 일 천 개에 가닥을 꼬아 만들어 보통 오 톤 이상의 하중도 견디게 되어 있
습니다. 더구나 몸무게에 따라 탄력성이 다른 열 여섯 가지의 로프 중 하나를 선택하기 위하여
몸무게까지 측정하는 사전의 세밀한 계획 하에 번지점프를 시행하고 있는 실정인데 이렇게 주먹
구구식으로 위험한 점프를 시킨다면 십중팔구는 목숨을 잃고 말 것이 불을 보듯 뻔합니다
 그러자 회장이 능글맞은 소리로 딴전을 벌렸다.
  침팬지 가죽은 어떻게 가져왔어요?
  간단하게 여행 배낭 속에 넣어 가져왔습니다
  그럼 한가지만 더 묻겠어요. 왜, 그런 짓을 했지요?
  호호호, 당신의 과거 행적을 추적해 보니 해병대 공전대원 출신이더군요
 회장이 회심의 미소를 띄우며 말하자 요다 박사가 나섰다.
  그렇게 하지 않고도 만나는 방법이 있지 않습니까?
 이 말에 죠단이 반박했다.
  그래요? 영웅이 된 자와 높은 직위의 사장이 사적인 사람들을 아무렇게나 만날 수 있게 내버려
두기라도 한답니까?
 잠시 침묵이 흘렀다. 멘델 박사가 다시 침묵을 깼다.
  회장님, 아무래도 이 자에게는 죽일 만한 죄가 없는 것 갔습니다. 그러니 고려해 주시기 바랍니
다
  호호호, 이 자는 바로 내가 말하던 리나의 배후 조정자 중 한 사람이에요. 그래서 이 회사의 기
밀을 파악하러 침투해 들어온 것만 봐도 그것을 족히 알 수 있지요
 회장은 이 말을 하면서 벽에 있는 스위치를 눌러 댔다. 그러자 발을 디딧고 있던 바닥이 점점
승강장 안으로 절반쯤 가서 멈춰 섰다.
  그것은 심증이지 증거가 아닙니다
 회장은 단호하게 말했다.
  방금 이자가 한 말을 듣지 못했어요. 자기는 리나를 토미는 헬렌 사장을 몰래 만나려고 침투해
들어 왔다고 말한 것 말이에요. 이자는 이렇게 리나와 헬렌 사장의 사적인 감정을 부추겨 이 회
사를 망하게 하려고 하고 있는 것을 아직도 깨닫지 못하고 있는 거예요?
  심증입니다. 심증 때문에 한 생명을 걸고 지금 게임을 벌리고 있는 것입니다
 멘델 박사의 말도 단호했다.
  나는 단지 죄가 있나 없나를 두고 제비뽑기를 하고 있는 것뿐이 야요
  회장님의 말은 모두가 거짓말입니다. 그래서 이자를 죽이려고 하고 있어요
 리나가 회장에게 다가가 강렬하게 반박하고 나섰다. 그러자 뒤에 있던 흑괴조가 리나에게 갑자
기 달려들어 그녀의 등뒤를 찍어 댔다. 흑괴조는 리나가 회장에게 덤벼들고 있다고 본 보양이었
다.
 그러자 리나는 몸의 중심을 잃고 그만 승강장 밑으로 <아아아악!> 하고 비명을 지르며 떨어리
고 말았다.
 회장은 다시 벽에 있는 스위치를 눌러 댔다. 그러자 승강장 밑까지 모두 불빛이 비쳐졌다.
 리나는 손과 발을 허우적거리며 밑으로 쏜살같이 떨어지고 있었다.
 그 뒤를 이어 죠단도 쏜살같이 떨어졌다. 그는 비행 경험이 풍부한 사람이라서 급강하하는 승강
장 안에서도 균형을 잃지 않았다. 그러나 모처럼의 낙하라 그런지 자기 위치를 확인하는 순간 전
율을 느꼈다. 전등이 일제히 들어오는 순간 죠단은 정신을 가다듬고 다이빙을 하듯 손과 발을 모
으고 균형을 다시 잡으며 밑으로 떨어졌다. 그러자 점점 그의 두 팔이 리나의 두 다리를 향해 접
근해 오고 있었다.
 죠단이 리나의 허우적거리는 다리를 잡다가 놓치고 말았다. 밑에는 점점 승강대가 점점 크게 보
이기 시작하고 있었다. 다시 허우적거리는 손을 잡다가 놓칠 것 같아서 허리를 휘어잡았다. 그러
자 승강대와의 거리는 너무 가까이 다가오고 있었다.
 죠단은 리나의 뺨을 양쪽으로 두어 번 후려쳤다. 그러자 리나가 정신을 차리기 시작했다.
  리나, 손과 발을 이용해 나의 몸을 꽉 조여 않아야 살 수 있어요
 리나가 죠단의 몸을 꽉 조여 않자 죠단은 왼손으로는 줄을 잡아 몸을 바로 새우고 오른손으로는
리나의 허리를 꼭 잡았고 발을 쭉 뻗었다. 그러나 리나를 끌어 앉고 있는 죠단은 엉덩이가 바닥
에 다았다. 이어서 엉덩이가 바닥에 닫고 다음으로 머리까지 <쿵!> 하고 심하게 부딪치며 큰 충
격이 일어났다. 그 충격으로 죠단의 코와 입에서 피가 튀겨 나왔다. 이어서 리나의 몸과 분리되며
소방호수에 묶인 죠단의 몸이 다시 위로 치솟아 오르고 있었다.
 반면 리나의 몸은 승강대 위로 떨어져 기절하고 말았다.
 위로 치솟아 올랐던 죠단의 몸이 다시 밑으로 내려왔다. 이때 죠단은 이미 기절해 있었다. 죠단
의 몸은 리나를 향하는 듯 하더니 다시 위로 올라가고 있었다.
 정신을 잃고 있던 리나의 얼굴에 뭔가가 떨어지기 시작했다. 핏방울이었다.
 리나는 손수건을 꺼 내 피를 닦으며 위를 쳐다보았다. 사람 세 길 되는 곳에서 죠단이 허리가
소방호수에 감긴 체 양쪽으로 축 늘어져 기절해 있는 것이 보였다. 피는 축 늘어진 머리 부분에
서 떨어지고 있었다.
 리나는
  악!
 하고 비명을 지르고 나니 눈물이 핑 돌았다. 눈물만 핑 도는 것이 아니었다. 가슴이 미여지기 시
작했다. 눈물이 한 번 쏟아지면 한이 없을 것 같았다. 그러나 지금은 이러고 있을 때가 아니었다.
 우선 먼저 행동을 취해야 하기 때문이었다.  그렇다. 빨리 구해 주지 않으면 자신을 위해 대신
희생하고 있는 죠단의 생명이 위험하다  그래서 우선 급한 김에 위를 향해 점프를 해 보았다. 어
림도 없는 거리였다.
 주위를 살펴보았다. 주위를 아무리 둘러봐도 죠단을 살릴 만한 도구가 보이질 않았다.
 할 수 없이 승강대 위를 뜯고 밑으로 내려갔다.
 다시 승강대 밖으로 나올 때였다. 그런데 이게 웬일인가?  두 마리의 검은 경비견이 리나의 앞
을 딱 막고 있는 것이 아닌가?
 리나는 벽에 착 달라붙어 개의 눈치를 살펴보았다. 죠단을 구해 줄 시간은 한 시간밖에 없다고
생각한 리나는 살살 왼쪽으로 발길을 옴겨 보았다. 그러자 검은 경비견이 이것을 눈치라도 챈 듯
이 <컹컹컹!> 하고 시퍼런 이빨을 드러내며 곧 잡아먹을 태세로 덤벼들었다.
 리나는 겁이 나서 반대 방향으로 발길을 돌렸다. 그랬더니 신기하게도 검은 경비견이 가만히 있
는 것이었다. 계속해서 그 쪽으로 걸어가도 가만히 따라오고 있을 뿐이었다.
 얼마를 그렇게 하니 정문이 보였다.
 리나는 고개를 끄덕 끄덕이며 정문을 밀어 보았다. 그런데 잠겨 있어야 할 정문이 스르르 열리
는 것이었다.
 리나는 정문을 나와 오토바이가 있는 곳으로 갔다.
 한참 무르익은 봄 날씨의 밤은 따뜻하기보다는 추웠다. 롱비취에서 올라온 옅은 안개가 가슴 높
이로 넓은 주차장에 깔려 있었다. 머리 위로는, 낚시 바늘 같이 가늘고 창백한 그믐달이 보였다.
 하늘을 올려다보았기 때문일 테지만 리나는 어지럼증을 느꼈던지 잠시 비틀거렸다.
 리나는 노란 색 장갑을 끼고 오토바이를 주차장에서 끌어냈다. 주차장으로 나오니 문득 비겁자
라는 생각이 들었다. 세상 돌아가는 걸 전혀 모르고 있었던 자신이 한심하게 느껴졌다.
 오토바이에 몸을 싫고 넓은 주차장을 가로질러 가는데 이상한 예감이 들었다. 건너편 주차장에
검은 세단차 안에서 인기척이 났기 때문이었다.
 리나는 그 검은 세단차를 눈여겨보았다. 이따금씩 자기를 미행해 오던 차 같아 보였기 때문이었
다.
 6차선 도로 진입로는 한산했다.
 리나는 검은 세단차 옆으로 가까이 지나치는데 옅은 안개 속으로 불빛이 가까이 다가오고 있는
것이 있었다. 트럭이 6차선으로 들어왔다가 돌아서서 나가고 있었다. 아마 잘못 들어오다 길이 더
이상 없자 그냥 돌아 나가는 모양이었다.
 리나는 그 트럭의 뒤를 따라가듯 6차선의 간선도로에 들어서자마자 속력을 내서 몰았다. 뒷 차
를 따돌리기 위해서였다. 그러면서도 뒤를 돌아보았다. 검은 세단차가 커브를 틀며 행길로 들어서
는 것이 보였다.
 리나는 점점 더 속도를 내었다. 뒤에 있는 세단차도 점점 속도를 내어 쫓아오는 것 같았다. 리나
가 속도를 줄이자 뒤에 있는 세단차도 속도를 줄이고 있는 것 같았다.
 멀리 LA 시가지로 접어드는 차선이 가로질러 아름답게 보였다. 어릴 때의 추억을 지닌 야간 불
빛 행렬이 전개되고 있는 것이었다. 무수한 점과, 무수한 빗줄기가 그림처럼 지나갔다. 점점 가까
이 다가가자 덩치가 큰 콘테이너 차들의 윤곽이 보이자 자동차 행렬이 롱비치의 끔찍한 교통지옥
으로 점점 변하여 보이는 것이었다.
 리나는 고개를 돌려 아름다운 피라밑 방주를 쳐다봤다. 어둠 속에 보이는 피라밑 방주는 이상하
게도 무덤같이 보였다. 정말 죠단을 생매장하고 있는 피라밑처럼 보였다.
 리나는 죠단이 자신의 생명을 구해 준 것을 깨닫고 나서 아니 그에게 빚을 지고 나서부터는 아
빠의 굴레에서 자유로워진 기분이었다. 이제 자신은 위험에서 스스로 빠져 나올 줄도 알고 참을
줄도 알고 은혜를 입은 것을 감사할 줄도 알게 되었다고 생각하니 더욱 그러했다.
 오토바이를 모는 리나의 얼굴에서는 눈물이 뺨을 적시고 있었다. 이상하게도 기분은 한결 자유
로워진 것 같았다. 그러자 기분은 자유로워진 것 같은데도 시야는 흐렸다. 리나가 갈등을 느끼고
있다는 증거였다.
 이렇게 해서 리나는 자신의 모습을 죠단의 마은 속에다 남긴다. 그 순간만은 비겁한 마음이 리
나의 얼굴에서 사라졌다.
 사방이 스산한 들녘에서 그녀는 사냥꾼처럼 몸을 구부린 채 뒤를 돌아다보았다.
 검은 세단차가 여전히 뒤를 쫓아오고 있었다. 사거리가 가까워 오자 뒤따라오던 검은 세단차가
점점 더 속도를 내기 시작했다.
 리나도 뒤를 쳐다보며 덩달아 속도를 내었다. 그러자 어느 사이에 12차선이 있는 큰 사거리에
도달하고 말았다. 신호등까지 갑자기 붉은 등으로 변하고 있었다.
 리나는 가던 속도에 의해 급정거가 늦었다고 보고 그냥 지나쳐 버리려고 하였다.
 이때 대형 콘테이너가 길을 막고 다가왔다. 급한 김에 급 브레이크를 잡았다. 그러자 오토바이는
빙그루 반 바퀴 돌며 아스팔트에 깔아졌다.
 리나는 발을 이용해서 쓰러지는 것을 가까스로 멈추게 했다.
 그런데 이상하게도 속도를 내고 쫓아오던 검은 세단차가 갑자기 속도를 줄이고 슬슬 다가오며
눈치를 보고 있는 것이었다.
 리나는 고개를 위로 치켜들고 잠시 생각했다가 다시 고개를 떨구고는 좌우로 흔들었다. 눈에서
는 눈물이 흐르고 있었다.
  아 - 아!
 하고 비명을 지르며 주먹을 불끈 쥐었다가 풀고는 다시 핸들을 움켜잡았다.
  좋아, 한 번 해보는 거야!
 리나는 엑셀에다를 최대한도로 잡아당기며 전속력으로 검은 세단차가 있는 쪽으로 질주해 갔다.
검은 세단차도 정면 충돌을 원하고 있는지 속력을 내며 달려들었다.
 그러자 리나는 오토바이 앞바퀴를 번쩍 들어 뒷바퀴로만 돌진해 갔다. 이제 맞 부닥치면 검은
세단차의 앞 유리가 박살이 나서 운전사는 급사하고 말 것이다. 반면 리나는 공중에서 한바퀴 돌
며 뒤로 굴러 떨어져 중상을 입을 것이 뻔하였다. 이러한 모험과 도박을 할 바보 천치는 없을 것
이다. 아닌게 아니라 검은 세단차가 먼저 길을 비켜서고 말았다. 너무 급하게 비켜서다 보니 검은
세단차가 한 바퀴 돌고 말았다.
 리나는 곧장 피라밑 방주가 있는 쪽으로 뒤집어 질주해 갔다. 뒤에서는 검은 세단차가 여전히
뒤쫓아오고 있었다.
 6차선 간선 도로에서 방향을 틀어 다시 피라밑방주 주차장으로 접어들었다.
 그런데 피라밑방주 밑에 다가올 수록 뒤쫓아오던 검은 세단차가 오토바이를 송두리 체 들이받으
려고 전 속력을 내어 밀어닥치는 것이었다. 앞에는 거대한 피라밑방주가 턱하니 앞을 가로막고
있었다. 그렇다고 여기서 급브레이크를 잡을 수는 없었다. 정말로 위기의 순간이 닥쳐왔다.
 리나는 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지라고 생각하고 그대로 앞바퀴를 다시 번쩍 들며 45도
각도로 된 피라밑 방주 벽을 타고 위로 치솟아 올라갔다.
 이때 바싹 뒤따라오던 검은 세단차가 급 브레이크를 잡았으나 피라밑 방주의 벽에 <쿵!> 하고
부딪쳐 앞부분이 크게 파손되고 말았다. 그 뿐만이 아니었다. 위에서는 리나의 오토바이가 데굴데
굴 속력을 내며 검은 세단차를 덮쳐 왔다. 검은 옷차림의 운전사는 밖으로 나오려고 문을 열어
채쳤다. 그러나 찌그러진 문은 좀처럼 열리질 않고 있었다.
 겁을 먹고 당황하던 운전사는 앞쪽을 쳐다보고는
  아아아악!
 하고 비명을 질러 댔다.
 그러나 오토바이는 매정하게도 운전사가 있는 앞 유리를 박살을 내며 안으로 파고들었다.
 그 반동에 의해 검은 세단차가 잠시 뒤로 밀려나 멎자 옆문으로 엄청난 피가 툭툭 떨어지기 시
작했다.
 한편 리나는 피라밑방주 검은 유리벽 가로 칸막이에 매달려서 옆으로 몸을 옴겨 각이진 모서리
쇠기둥으로 이동했다. 그리로 가면 쉽게 위로 올라가리라고 생각했기 때문이었다.
 그러나 피라밑방주 모서리 쇠기둥은 매우 미끄러웠다. 그래서 조심 것 한발을 건너고는 각이진
쇠기둥을 타고 조금 밑으로 내려가 가로 칸막이에 발을 올려놓았다.
 숨을 조금 돌리고 나서 리나는 품속에 손을 넣었다. 비스듬한 벽에 몸을 붙이면서 단도집을 꺼
내 들며 준비해 오길 잘 했다고 생각했다. 단도집에서 단도를 뽑아 들고 단도 자루 뒤에서 도라
이버날을 꺼내었다. 단도는 입에 물고 도라이버날을 단단한 단도집 주둥이에 돌려 넣으니 대형
도라이버가 되었다.
 그녀는 도라이버를 왼손에서 오른손으로 옴겼다. 그리고는 입에 물은 단도는 왼손에 옴겨 잡고
각이진 모퉁이 쇠기둥의 양쪽 틈바구니를 번갈아 찍어 댔다. 그리고는 스포츠화를 쇠기둥 양쪽
모서리에 바싹 밀착시켜 나무를 올라가듯 엉금엉금 위로 올라가기 시작했다.
 이때 난데없이 우박이 뚝뚝 쏟아지기 시작했다. 우박을 피하는 길은 오직 피라밑 방주 옥상건물
밑으로 다가가는 수밖에 없었다. 그러나 우박은 물기를 동반하고 있어 발을 디딜 때마다 미끄러
지게 하여 올라가는 속도를 지연시켰다. 그뿐만이 아니었다. 미쳐 녹지 않은 우박이 쏟아지자 콩
알만한 것이 점점 대추알만 하게 커져서 쏟아져 내렸다. 거기에다 바람까지 동반해 세차게 몰아
쳤다.
 리나는 우선 바람을 피하기 위해 올라가던 것을 멈추고 온몸을 모서리 기둥에 밀착시켰다.
세찬 바람은 리나의 몸을 한 두 번 들썩거리게 하여 밑으로 떨어뜨리려고 안달을 부렸다.
 세찬 바람은 위로 올라갈수록 기승을 부리며 옥상 건물에는 더욱 심하게 몰아치고 있었다.
 이때 많은 양의 우박을 동반한 거센 바람이 피라밑 방주 옥상 벽을 때리자 엄청나게 많은 우박
들이 밑으로 세차게 쏟아져 내려오더니 리나에게 사정없이 덥쳐 들었다.
 순간 리나의 몸은 균형을 잃고 <아아아악!> 하고 비명을 지르며 밑으로 미끄러 떨어졌다.
 그 와중에서도 리나는 칼과 도라이버를 움켜쥐고 몇 번 각진 모서리 기둥의 틈 새를 찍어 댔으
나 소용이 없었다.
 점점 밑으로 미끄러지는 것이 가속도가 붙었다.
 이제는 여기서 죽었구나 하는 생각이 들었으나 그러나 여기서 허무하게 죽을 수는 없었다. 그래
서 스포츠화 안쪽을 유리벽에 밀착시키고 쭉 뻗어 힘을 주자 발에 뭔가 <탁!> 하고 걸리는 것이
있었다.
 그 순간 얼릉 칼과 도라이버를 기둥 틈 새를 찍고서 밑을 보니 유리 가로막이 양발에 걸려 있었
다.
 리나는 그 상태로 숨을 죽이고 가만히 있었다. 얼마를 그렇게 있자 우박도 멎고 바람이 멎었다.
매끄럽던 벽도 물기가 어느 정도 말라 있었다.
 리나는 다시 힘을 내어 종전과 같은 방법으로 위로 올라가기 시작했다.
 옥상건물 밑에 다다르자 사방 일 미터 높이의 환풍기 망들이 옥상건물밑에서 아래쪽으로 45도
각도로 해서 밑의 건물과 연결되어 있는 것이 보였다. 이러한 환풍기 장치는 옥상건물과 연결된
부분을 모두 빙 돌아가며 설치되어 있었다.
 환풍기들은 하나 건너서 세차게 돌아가도 있었다. 낮에는 모두 작동하고 밤에는 절반만 작동하
는 모양이었다.
 리나는 도라이버와 단검을 사용해서 정지해 있는 환풍기 망을 골라서 조심 것 도라이버를 구멍
에 넣고 돌렸다. 꼼짝을 안했다. 그렇다고 두 손으로 돌리면 중심을 잃어 밑으로 떨어질 것 같았
다.
할 수 없이 한 손으로 더욱 힘을 주어 돌리자 겨우 돌아가기 시작했다. 대형 도라이버가 한몫을
한 셈이었다.
 환풍기 망을 절반쯤 뜯어내지도 못했는데 벌써 짜증이 났다. 그러자 쌓였던 피로가 몰려들었다.
 쉬고 싶었다.
 순간 리나의 머리에는 죠단의 죽어 가는 모습으로 불안하게 했다. 죠단의 구출 시간이 한 시간
안에 도착해야 한다면 나머지 시간은 겨우 반시간. 죠단에게 은혜를 갚는 길..... 그 일을 리나가
해야 하는 것이었다.
 몇 차례를 죽을힘을 다해 겨우 환풍기를 뜯어내고 안으로 들어가니 환풍기 날개가 앞을 막고 있
었다.
 리나는 그 앞에 주저앉고 말았다
 그러나 그것도 잠시뿐, 리나는 안달이 났다. 자기가 생각했던 반시간은 쏜살같이 지나가고 있었
다. 그 시간이 지나면 죠단의 목숨은 끝났을 터였다.
 다시 힘을 내어 도라이버를 사용해서 환풍기 날개를 떼어 내고 컴컴한 속으로 서둘러 들어갔다.
 그런데 이게 웬일인가. 리나는 그만 밑으로 쏜살 갈이 떨어지고 있는 것이었다. 다행히도 45도
각도의 경사여서 크게 위험스럽지는 않았지만 문제는 갈수록 가속도가 붙는다는 것이었다.
 리나는 도라이버와 칼을 비탈 벽을 찍었다. 그러자 양쪽에서 불똥이 튀기 시작하며 가속도가 붙
지는 않았으나 계속 아래로 질주해 내려갔다.
 이번에도 스포츠화의 안쪽을 벽에 바싹 밀착시키고 다리에 힘을 주자 점점 속도가 줄어들었다.
그러나 그것도 잠시뿐 리나는 곧 양발이 심하게 통증을 느끼며 바닥에 부닥쳐 나뒹굴었다.
 곧바로 정신을 가다듬자 심한 먼지와 곰팡이 냄새 같은 것이 코를 찔렀다. 우선 다리를 만져 보
았다. 견딜 만 하였다. 그래서 무릎과 양팔을 이용해서 컴컴한 속을 엉금엉금 기면서 더듬더듬 통
로를 찾아 다녔다.
 얼마를 가자 환풍기 통로에서는 이 시각까지도 불빛이 새어 나오고 있었다.
 몇 가닥의 가느다란 빛이었다. 그 쪽으로 다가가니 통로가 보였다.
 다시 도라이버와 단도를 사용해서 환풍기를 뜯었다. 다행히도 대형 승강장이었다.
 환풍기는 각층마다 분리돼 있어 리나가 들어온 곳과 또한 대형 승강장이 있는 양쪽으로 연결되
어 옥상으로 이어져 밖으로 분출되어 있는 것이 분명했다.
 대형 승강대에는 여전히 소방호수가 알아볼 정도로 보였다. 그러나 밑을 내려다보니 죠단의 모
습은 분간할 수 없었다. 줄이 팽팽한 것으로 보아 죠단은 지금도 그대로 있는 모양이었다.
 그러나 이곳이 상층이라면 소방 호수의 압력에 의해 팽팽해 질 수도 있을 것이다.
 리나는 소방호수와의 길이를 가늠해 보았다. 한 길..... 5미터 안팎이었다. 역시 무리였다.
 환풍기 대 앞에 다시 선 리나는, 고공 점프를 앞둔 여군 공정대원의 용기에 못지 않은 용기가
필요했다. 문 득 아빠 생각이 났다. 그러나 문득 떠오른 아빠 모습은 허상이라는 것을 알고는 실
제의 죠단의 죽어 가는 모습으로 바꾸었다. 리나에게 용기와 가슴앓이를 한꺼번에 안기는 것 같
았다.
 소방호수가 있는 쪽으로 죽음을 무릅쓰고 힘껏 뛰었다. 그러나 거리가 생각보다 멀어서 그런지
리나의 몸은 다이빙 선수처럼 급강하를 시작하고 있었다. 현기증을 느끼는 참인데 죠단의 모습이
다시 떠올랐다.
 .....그렇지, 죠단은 밑으로 떨어지면서도 속도와 거리를 조종해 나를 구하였어...... 이렇게 생각한
리나는 팔과 다리와 허리를 이용해 방향을 소방호수로 행하게 하였다. 신기하게도 줄이 있는 쪽
으로 몸이 점점 이동하자 소방호수를 움켜잡을 수가 있었다. 그러나 가속도가 붙은 리나의 몸은
노랑 장갑을 낀 두 손에 마찰이 일어나 뜨거워졌다. 그래서 두 팔과 양다리를 꼬아 속도를 줄였
다.
 이때 엉덩이가 뭔가 <꿍!> 하고 부닥치며 몸이 아래쪽으로 한 바퀴 굴렀다. 죠단의 몸에 부닥친
것이었다.
 리나는 허겁지겁 죠단의 양다리를 양속으로 움켜잡았다. 소방호수가 두 사람의 무게를 지탱하지
못하고 밑으로 밀려나며 리나의 양다리를 치고 휘청 하며 퉁겨 올라갔다. 그 바람에 리나의 한
손을 놓치고 나머지 죠단의 발을 잡고 있던 손도 마침내 놓치고 말았다.
 그러나 다시 내려오는 바람에 그 사이를 이용해 죠단의 다리를 잡아채며 허리를 냅다 끌어 않았
다.
 생사를 알아보기 위해 죠단을 쳐다보았다.
 그런데 머리에 얼마나 큰 충격을 받았던지 귀와 코와 입에서 아직도 피가 조금씩 흐르고 있었
다.
 리나는 입을 벌린 채 기절해 있는 죠단의 숨소리를 듣는다.
 밑을 내려다보았다. 다행히 소방호수가 늘어나서 그런지 아니면 두 사람의 무게가 더해져서 그
런지는 모르나 밑에 있는 승강기와의 거리는 사람 한길 정도밖에 안되어 보였다.
 리나는 한 손으로 죠단을 끓어 앉고 다른 한 손으로는 단도로 소방호수를 잘라 냈다. 소방호수
가 잘려지자 밑으로 떨어지기 시작했다. 발이 승강대 위에 닫는 순간 리나는 죠단을 끓어 앉은
체 뒹굴었다.
 죠단은 고통이 매우 심했던지 깊은 신음 소리를 내었다.
 리나는 손수건으로 상처 난 입과 코와 귀를 닦고는 상처 난 원인을 생각해 보았다.
 ......귀와 코와 입에서 피가 흐르고 있었다면 머리에 심하게 충격을 받았다는 것이 되는데, 자신
을 구하려고 속력을 내어 낙하하지 않았어도,  자신의 몸을 끌어 앉고 먼저 바닥에 떨어져 머리
를 부닥치지 않았어도 죠단은 운이 좋아 회장의 말대로 무사하였을 것인데, 길운을 나를 위해 악
운으로 돌릴 수 있다니 도무지 믿어지지가 않아......
 생각이 여기에 미치자 리나는 죠단을 가슴에 끌어 앉고는
  오-(마이) 다링!
 하고 외쳐 대며 그의 등을 두드리려 댔다.
 목에서 기침이 나오고 입 속으로 뜨뜻하고 짭짤한 눈물이 흘러 들어왔다.
 리나는 죠단을 끌어 앉은 체 울고 있는 것이었다.
 목숨과 바꿀 사랑을 처음 접해 본 리나는 감당치 못할 감격으로 가득 차 있었다.
  바보같이 나를 구하지 않았다면 혼자의 몸으로 충분히 살아날 수 있었는데, 바보같이....
 리나는 이 말을 하면서 계속해서 어깨를 들썩이며 울어댔다. 울면서도 혹시나 하고 죠단의 얼굴
을 쳐다보았다.
 그리고는 피가 묻은 입술을 자신의 입술에 갖다 대며 문질러 댔다.
 그러자
  으으으으윽!
 하고 죠단의 비명 소리가 들려 왔다.

                                    11

  헬렌의 사장실 책상에는 회장이 점령하고 있었다.
 그 외의 헬렌 사장과 부사장급 중역들은 긴장된 체 서 있었다.
 회장은 화장을 모두 지운 얼굴을 하고 헬렌 사장에게 시선을 던졌다. 해골의 적막만이 감도는
사장실 한가운데서 두 사람은 얼굴이 마주쳤다.
 회장을 보고 있는 헬렌 사장의 눈빛은 죽어 있었다.
 회장은 헬렌 사장에게 굵직하고 권위 있는 목소리로 말을 했다.
  헬렌 사장, 그 동안 수고가 많았습니다
  순간 헬렌 사장은 이 사장실에서 나를 쫓아내는구나..... 하고 생각했다.
 그러자 술렁임이 일어났다.
 헬렌 사장은 아랫입술을 지그시 깨물고는, 나는 아프지 않아, 자기 곁은 떠난 남편을 따라 갈 수
있는 것이 안이야, 나는 멀쩡하니까.... 하지만 이런 생각을 하니 두려웠다.
 다시 회장의 말이 떨어졌다. 이때 회장의 말은 죽음의 게임에서 전과를 올릴 때의 호의는 어디
론가 사라지고 없었다.
  그러므로 이제부터는 우리 회사를 위하여 일하지 말고 가정을 위해 일하시기 바랍니다
 헬렌은 포그레인이 파 재친 나무뿌리처럼 창백해 졌다.
  저에게는 가정이 없습니다. 보시다 십이 남편은 일찍이 교통사고로, 모친은 암으로 돌아가시고
자식도 없는 형편입니다
  없긴 뭐가 없어요. 저기 있는 토미가 있지 않습니까?
 헬렌 사장은 가만히 회장의 얼굴을 바라보고 있었다. 회장 역시 가만히 헬렌의 시선을 맞았다.
 회장의 갈색 눈을 들여다보고 있으면, 어둠에 잠겨 있는 듯한 그 눈을 바라보고 있으면 늘 그랬
듯이 항상 뭔가 재미있는 걸 찾아내고 있는 것 같은 생각으로 가득 차 있었다.
 헬렌 사장이 다시 입을 열었다. 그녀의 목소리는 부드럽고 상냥한 목소리가 아니었다.
  분명히 말하지만 저에는 내 자식이 아닙니다
  그건 댁에 사정이고 이 회사 사정으로는 오늘 부로 당신의 임무는 다 마쳤습니다
 한 마디로 해고였다.
  나는 이 회사를 위해 가정을 포기하듯 여기서 먹고 자며 오직 이 회사의 발전을 위해 온 몸과
마음을 다해 회생해 온 사람입니다. 더구나 죽음의 게임은 나의 아이디어와 주선으로 창업하여
엄청난 선전 효과를 거두었고 또한 그로 인하여 끊임없이 고부가가치가 있는 새로운 전자 오락
게임들을 계속 만들어 내어 이 회사의 흑자 운영에 크게 한 몫을 단단히 한 나를 이렇게 무참하
게 해고시켜도 된다는 말입니까?
  그것은 당신이 좋아서 한 일이고, 노력과 성과만큼 그때마다 그 대가를 충분히 해주었습니다
  나는 돈보다 일과 명예를 더 중요시하는 자입니다. 회장님이 나를 이렇게 해고하려고 드는 것
은 오직 리나 때문이라고 저는 생각합니다. 나는 지금도 그 이유를 모르겠습니다?
  손자병법에 선용병자 비여솔연(善用兵者 譬如率然)이라는 구절이 있습니다. 이 말은  용병을 잘
하는 사람은 솔연과 같다  는 뜻입니다. 솔연은 중국 하북성 상산(常山)에 사는 전설 속의 뱀인데
꼬리를 치면 머리가 달려들고, 머리를 때리면 꼬리를 공격합니다. 가운데를 건드리면 머리가 꼬리
가 한꺼번에 달려드는 사납고 용맹스런 괴력을 지녔다고 합니다. 손자는 지혜로운 장수는 자신의
군대를  상산의 뱀  같이 부릴 수 있다고 했습니다. 이제 내 말뜻을 알았습니까
  좋은 면으로 해석한다면 내가 그  상산의 뱀 이란 뜻같이 들리는군요. 그러나 나쁜 면으로 해석
한다면 흑괴조를 만든 저 마아틴 박사가 바로 그  상산의 뱀  일지도 모릅니다
 마아틴 박사가 회장을 쳐다보며 반박하고 나서려고 하자 회장은 손을 저어 막더니
  나쁘게 말해서 바로 리나가 그  상산의 뱀  이었습니다. 그런 자를 내 말을 어기면서 까지 함부
로 끌어들인 당신은 마땅히 해고 감입니다!
 거실은 너무 더웠다. 게다가 언쟁의 열기도 너무 심하게 일어났다.
 회장은 열기를 막듯이 손짓을 하더니
  당신의 일과 명예는 리나가 죽음의 게임에서 승리함으로써 끝났습니다. 그리고 지금부터는 헬
렌 사장의 일을 마아틴 부사장이 대신 할 것입니다
 그의 손은 느리면서도 단호했다.
 고개를 떨구고 이 말을 들은 순간부터 헬렌의 온몸은 떨리기 시작했다. 헬렌은 더 이상 거기서
머물러 있을 수가 없었다.
 헬렌 사장은 분을 참지 못하기라도 하듯 휙! 하고 돌아서서 밖으로 향했다.
  잠깐!
 헬렌이 되돌아서자 회장은 손으로 토미를 가리켰다.
 헬렌이 필요 없다는 듯이 다시 휙! 돌아서서 나가자
  토미, 저 분을 뒤따라가야 무사히 이 피라밑 방주에서 살아 나갈 수 있다. 알았나!
  에-엣
 회장이 버럭 소리에 토미는 건성으로 대답했다. 그러나 헬렌 사장이 자기 옆으로 지나가고 있자
토미는 그녀의 뒤꿈치에 묻어 밖으로 따라 나갔다.
 토미는 열었던 사장실 문을 쾅 소리가 나게 닫았다. 제정신이 아닌 모양이었다.
  자, 우리들도 TV 모니터실로 자리를 옴깁시다

  TV 모니터실은 옥상건물과 아래쪽 상층건물 연결 부분에 자리잡고 있었다. 다시 말해서 이 곳
은 바로 리나가 바깥 환풍기를 통해 건물 안으로 들어온 곳이기도 하다.
 회장은 TV 모니터실에 들어와서 멘델 박사를 쳐다보고는 다짜고짜
  멘델 박사는 왜 여기까지 따라 들어 왔습니까?
 멘델 박사는 그 말에 어이가 없는 듯 입을 벌린 체 주위의 사람들을 쳐다봤다.
 마아틴 박사는 그 시선을 외면했고 비서실장은 회장의 눈치를 살피고 있었다. 다만 요다 박사만
이 마아틴 박사에게 동정의 시선을 던질 뿐이었다.
  회장님, 멘델 박사님은 이 대형 TV 모니터실 계획을 누구보다도 앞장서서 주선하셨고 협조해
주신 분이십니다
  나는 그 덕에 수많은 감시 카메라로 이 회사의 모든 사람들의 일거수일투족까지 모두 알아볼
수가 있었습니다. 그런데 인권운동가인 멘델 박사가 이 일을 앞장서서 저지해야 될 터인데 오히
려 이 일을 앞장서서 나섰던 그 속셈을 나는 도대체 모르겠단 말입니다
  그 이유는 차차 알게 될 것입니다
 그 말에 회장은 회심의 미소를 띄워 보이고는
  그래서 나는 오늘 부로 아니 지금 당장 당신을 해고하려고 합니다. 그것은 당신의 역할도 끝났
고 또한 그 끙끙이 속이 아주 위험천만한 것 같은 예감이 들어서 입니다
 멘델 박사는 대형 TV 모니터로 시선을 잠깐 돌렸다.
 대형 TV 모니터 화면은 옆으로 크게 둘로 나뉘어 있었다. 두 개의 대형화면 밑으로는 4개의 중
간 화면들이 옆으로 죽 있었다. 이 4개의 화면 밑으로는 다시 8개의 작은 화면들이 저마다 각각
다른 모습의 그림들을 내 비치며 옆으로 쭉 깔려 있었다. 단지 두 개의 대형 화면에는 12개의 각
각 다른 화면에서 필요하다고 인정되는 화면을 확대해 비쳐 주고 있을 뿐이었다.
 대형 화면에는 헬렌과 토미가 엘리베이터를 타고 있는 장면이 비쳐지고 있었다.
 모니터 화면 앞에는 콧수염을 기른 젊은 동양인 남자 한 사람이 일을 맡아보고 있었다.
  그렇다면 좋습니다. 그 이유를 조금 후에 밝히겠습니다. 그때 가서 저를 해고하던지 말던지 하
십시오
 헬렌과 토미는 승강기를 타고 1층에 도달하고 있었다. 헬렌은 승강기 스위치를 두드렸다. 그러나
승강기 문은 열리지 않았다. 열리지 않고 있을 뿐만 아니라 다시 밑으로 내려가고 있는 것이었다.
 헬렌은 승강기 문을 사정없이 두드리며 소리를 쳐 댔다.
  이런 빌어먹을, 비일어먹을, 이런 빌어먹을...., 가네야마, 당신이 나를 철저히 이용하고 있었어.
그것도 모자라서 이제는 나를 죽음의 게임에 끌어들이고 있어. 개 같은 자식. 나의 머리 속에 든
걸 다 활용해 내지도 못했는데. 더 뽑아 낼 수 있었는데....., 끝났어, 끝나고 말았어. 이제 남은 것
은 아무 것도 없어. 마아틴이 일을 그르치면 이 개 같은 년의 상판때기를 좀 볼 테다. 그 때 참담
한 마아틴을 바라보는 네 녀석의 상판때기를 꼭 보고 말 테다. 맹세코 보고야 만다. 너는 내게서
희망을 앗아 갔다. 자 그건 그렇고 이를 어쩐다? 어디에 손을 대든 대어야 할텐데...., 그것도 지금
바로 뭘 할 수 있단 말인가? 지금? 그래, 기다려 보자
 토미는 헬렌을 이상한 눈으로 쳐다보고 있었다. 쳐다보면서, 경험에 따르면 자기 또래의 여자는
화가 나면 흉해지는걸 보았다. 그래서 젊은 여자는 화가 나면 남자처럼 지퍼 올리는 것도 잊어버
리나 보다. 나이 많은 여자도 화가 나면 더 흉해지나 보다. 하고 이렇게 생각하고 있었다.
 승강기는 지하 1층에도 2층에도 계속해서 멎지를 않고 내려가고 있었다.
 얼마를 더 내려가자 승강기는 원치도 않은 곳에 가서 멎어 버리더니 문이 활짝 열렸다.
 헬렌과 토미는 조심조심 밖으로 나오기 시작했다.
 막 승강기 문을 나서는데 승강기 문이 갑자기 닫히더니 이번에는 승강기가 위로 치솟아 올라가
는 것이었다.
 헬렌은 스위치를 눌러 댔지만 소용이 없었다.
 승강기에서 앞을 쳐다본 헬렌은 음산한 분위기에 소름이 끼쳤다. 앞에는 온통 나무 세트로 설치
된 낡은 투우장이 달빛과 같은 불빛에 칙칙하게 폐품처럼 빛을 발해고 있었다.
 이 투우장은 관중석이 없었다. 그래서 기존 투우장 보다 절반 정도로 적게 보였다.
 이때 어디선가 <우워워워웍!> 하고 소름이 끼치는 괴상한 울음소리가 들려 왔다. 가느다란 비명
소리는 바로 세트장 건너에서 연기처럼 새어 나오고 있었다.
 그러자 토미가 갑자기 겁을 먹은 사람처럼 허둥지둥 위층으로 올라가는 계단으로 달아났다. 그
모습은 너무나 우습게 비쳐졌다.
  하하하, 토미, 저건 가짜야. 녹음테이프 소리란 말이야
 그러자 토미가 풀이 죽은 체 계단에서 내려왔다.
  왜 그래 토미?
 이때 다시 <우워워워웍!> 하고 이상한 울음소리가 다시 들려 왔다. 그러자 토미가 다시 긴장을
한 듯 허겁지겁 아래층 계단으로 정신없이 몸을 숨기듯 달아났다. 그 모습은 더욱 우습게 비쳐졌
다.
  하하하, 토미, 저건 녹음 해 놓은 짐승 울음 소리일 뿐이야?
 그러자 토미가 다시 풀이 죽은 체 계단으로 올라왔다.
  토미, 이제 보니 너는 겁이 많은 여자보다 더 겁쟁이로구나?
 토미는 그 말이 듣기 싫었던지
  양쪽 계단에 있는 문들이 모두 굳게 잠겨져 있었어요
 그러자 지금까지 여유가 있던 헬렌의 표정이 갑자기 사색이 되어 초긴장 상태로 변해 버리고 말
았다.
  수동으로 열림 스위치를 눌러보았느냐?
  둘 다 눌렀지만 소용없었어요?
 헬렌은 다시 승강장 스위치를 정신없이 눌러 댔다. 아무 반응이 없자 고개를 사방으로 둘러대며
 무슨 방법이든 써야 해, 좋고 나쁘고 가릴 때가 안이야!
 헬렌은 이 말을 하며 시선을 투우장 입구 정면으로 향했다.
 투우장 정면을 따라 돌파할 수는 없었다. 헬렌은 낡은 투우장이 싫었다.
 헬렌은 재빨리 주위를 둘러보았다. 그러나 투우장 정면을 통하지 않고는 이곳을 빠져나갈 수 없
었다. 그래서 허겁지겁 투우장 안을 행해 지그재그로 달려가며 좌우를 정신없이 살펴보는 것이었
다. 그 모습은 꼭 술 취한 자 같기도 하였고 정신나간 사람 같이도 보였다.
  낄낄낄, 꼭 미친 여자 같아요
 헬렌은 뒤를 휙 돌아보더니 몹시 긴장된 목소리로
  너도 나처럼 살고 싶으면 내 뒤를 바싹 쫓아와!
 투우장을 가로지른 앞쪽 입구에는 마치 투우가 등장할 것을 예비한 듯 횃불이 양쪽으로 밝혀져
있었다.
 그 곳을 주시하며 떨리는 발을 옴겨 가고 있는 헬렌은 주위를 살펴는 데 정신을 잃은 토미와 점
점 거리가 멀러 지고 있었다.
 토미가 투우장 중간쯤 오고 헬렌이 횃불과 토미 사이에 머물러 있을 때였다.
 갑자기 굳게 잠겨 있던 나무로 된 투우 문이 <쿵!>하는 큰 소리와 함께 몹시 흔들려 댔다.
 리나는 발길을 멈추고 뒤를 돌아다보았다. 다시 <쿵!>하고 큰 소리와 함께 <뿌지직!> 하며 문
이 부서지는 소리가 났다.
 먼지가 뽀얗게 피어 올라왔다. 그 사이로 문제의 물체가 그제야 드러났다.
 무엇을 하는 짐승인지는 알 수 없었으나 덩치가 유난히 더 커 보였다. 덩치 큰 검은 투우였다.
이 검은 투우는 언 듯 보면 괴물처럼 보였다. 왜냐하면 버팔로와 투우의 중간 모습으로 목에는
갈기가 무성하게 나 있었기 때문이었다.
 검은 투우는 앞발로 땅을 사정없이 무섭게 두들기면서 두 눈에서는 불빛을 토하며 헬렌을 노려
보고 있었다.
 헬렌의 심장이 뛰는 소리를 유난히 크게 들리게 했다. 이따금씩 덫사냥꾼에게 걸린 사슴처럼 공
포에 떨기도 했다. 헬렌은 자기가 그러한 상태라는 것을 알았다.
 헬렌은 걸음아 나 살려라 하고 토미가 있는 곳으로 달라 나더니 어린아이처럼 토미의 손을 붙잡
고 벌벌 떨고 있었다.
 토미는 어른처럼 헬렌은 향해 염려 말라는 듯이 손짓을 하고는 당당한 모습으로 앞에 나서서 떡
버티어 섰다.
 검은 투우는 꼬리 끝을 횃불 위에 얹자 꼬리 끝이 곧 불이 붙었다. 그러더니 그 불이 붙은 것을
갈기에 갖다 얹혔다. 그러자 목 주위의 갈기가 삽시간에 불길에 휩싸이고 말았다. 무서운 불길은
이상하리 만치 횃불처럼 계속해서 붙고 있었다. 그뿐만이 아니었다. 양쪽으로 길게 뻗은 두 뿔이
쇳덩어리가 불 속에서 붉게 달아오르듯 달아오르기 시작하고 있었다.
 이것을 보고 겁에 질린 토미는 슬며시 헬렌의 뒤에 숨고 말았다. 그 순간 온 뿔에 시뻘겋게 달
아 오른 검은 투우는 속도를 내어 헬렌과 토미에게 덮쳐 오기 시작했다. 목에서는 갈기에 붙은
불길이 사납게 춤을 추기 시작했고 지축이 흔들리며 달려오는 기세는 간담을 서늘케 했다.
 헬렌이 왼쪽으로 달아나려고 발길을 돌리자 토미도 헬렌의 몸 뒤에 숨어 같이 행동을 취했다.
 검은 투우도 헬렌에게 방향을 틀려고 하자, 겁은 먹은 토미가 오른쪽으로 달아나려고 하였다.
 헬렌은 토미의 손을 잽싸게 잡아채고는
  이건 진짜 죽음의 게임이야. 그러니 나를 따라 와야 돼!
 하며 토미를 힘차게 잡아 당겼다. 토미도 죽음의 게임이란 말에 더욱 고집을 부리며 오른쪽으로
힘껏 잡아 당겼다.
 이때였다. 검은 투우가 고개를 숙이며 시뻘겋게 달아오른 뿔로 들이받으려고 힘차게 덤벼들었다.
 그 순간 헬렌과 토미는 <아아악!> 하고 비명을 지르며 동시에 잡고 있던 손을 놓았다.
 그러자 둘은 각자 뒤로 나 뒹굴었다. 검은 투우도 달려드는 힘에 의해 계속 앞으로 전진하여 가
까스로 멈춰서며 헬렌이 있는 방향으로 돌아섰다.
 헬렌은 걸음아 나 살려라 하고 윈쪽에 있는 나무 가로막(투우의 기습을 막기 위해 설치한 막)이
있는 곳으로 줄행랑을 쳤다. 그러나 검은 투우가 더욱 세차게 헬렌의 뒤를 향해 달려들었다.
 헬렌은 투우를 피하기 위해 만들어 놓은 가로막이 있는 곳으로 한 달음에 가로막 밑까지 달려가
서는 재빨리 몸을 날려 위로 뛰어 올라갔다.
 검은 투우는 그 달려오는 힘으로 가로막을 시뻘겋게 달아오른 뿔로 들이받았다.
 그러자 그렇게 단단하게 만들어 졌던 나무 가로막이 <뿌지직!>하고 부서지며 뒤로 쓰러지기 시
작했다.
 헬렌은 다시 온 힘을 다해 관중석 위로 점프해서 건너뛰었다.
 검은 투우는 방향을 틀어 토미가 있는 데로 쏜살같이 달려갔다.
 헬렌도 관중석(앞쪽만 일부 서서 보게 설치되어 있음)에서 토미가 있는 쪽으로 쏜살같이 달려갔
다.
 이때 토미는 죽을힘을 다해 나무 가로막 위로 뛰어 오르려 시도하고 있었다. 그러나 키가 작아
서 실패하고 말았다.
 뒤에서 검은 투우가 나무 가로막을 힘차게 들이받았다. 그러자 가로막이 두 동강이가 나고 말았
다. 이제 토미를 시뻘겋게 달아오른 뿔로 한 번만 받으면 끝장이 나고 마는 순간이었다.
 검은 투우는 다시 고개를 숙이고 앞발을 바닥을 사정없이 치며 겁을 잔뜩 주고 있었다. 그러자
어린 토미는 겁을 잔뜩 집어먹고는 그 자리에서 꼼짝을 목하고 벌벌 떨고 있었다.
  토미! 어서 내 손을 잡아
 헬렌이 관중석 위에서 토미에게 손을 내밀고 소리쳤다.
 토미가 뒤돌아 서서 헬렌의 손을 잡는 순간 검은 투우가 토미에게 덮쳐 들었다.
 헬렌은 급한 김에 토미를 왼쪽으로 그네를 태우듯 옴겼다. 가까스로 피하였지만 시뻘겋게 불덩
어리가 된 뿔이 나무 벽을 부서트리자 목의 갈기에 붙은 불길이 부서진 낡은 나무 판자 위에 옴
겨 가고 말았다.
 검은 투우는 잽싸게 목을 빼고는 다시 위로 올라가려고 하는 토미에게 덤벼들었다.
 이번에도 급한 김에 오른쪽으로 그네를 태우듯 옴기자 다시 낡은 나무 판사가 더욱 산산이 부서
지며 불길이 더욱 세차게 번져 갔다.
 검은 투우는 다시 토미에게 덤벼들었다. 그러자 시뻘겋게 달아오른 뿔이 토미의 엉덩이를 들이
받는 순간 토미의 몸은 아슬아슬하게 위로 치솟아 올라가고 있었다. 양쪽으로 벌어진 뿔이 나무
판자에 박히자 그 사이로 모아졌던 양발이 빠져나가고 검은 투우는 낡은 판자 속으로 깊이 파고
든 후였다.
 그런데 갑자기
  꽈꽈꽝!
 하고 폭발하고 말았다. 그러자 검은 투우와 헬렌과 토미와 불길이 붙은 나무판자들이 함께 우르
르 밑으로 쏟아져 내려갔다.
 검은 투우가 먼저 밑에 층 바닥에 떨어졌다. 그 위로 헬렌과 토미가 서로 손을 잡고 떨어지고
있었다. 다행히 검은 투우의 몸에 부딪치며 둘은 옆으로 굴러 떨어졌다.
 밑에 층은 이상하게도 온통 얼음과 눈으로 잔뜩 덮여 있었다.
 토미는 일어나 눈을 털며 사방을 살펴보았다.
 고기를 냉동시켜 보관하는 거대한 냉동실은 아닌 것 같았다.
 여기도 불빛이 보름달처럼 칙칙하게 비쳐지고 있었다. 불빛이 칙칙해도 하얀 눈은 잘 보였다. 그
러나 멀리 언덕 위에나 가까운 주위에도 아무것도 없었다. 다만 불길에 쌓인 검은 투우와 나무
판자들만이 서로 경쟁이라도 하듯 불길이 활활 타오르고 있었을 뿐이었다.
 사방이 하얀 임시 겨울 세트장에서 토미는 춤꾼처럼 몸을 구부린 체 손을 쓰다듬었다. 고개를
살짝 모로 꼬고는 두 손을 비볐다.
 이 순간만은 토미의 얼굴에서 장난기가 사라지고 신중해졌다.
  갑자기 폭발한 이유가 뭔가요?
  나도 그것이 이상해. 가스관이 그곳에 있을 리도 만무하고....., 그렇다면?
 헬렌은 회장이 토미와 자기를 죽이려고 투우와 폭탄을 사용했다고 결론 지었다. 그러나 이 말은
토미에게 하지 않기로 했다.
  이곳도 죽음의 게임장 인가요?
  그래, 이곳은 죽음의 게임장이다. 우리는 지금 어쩔 수 없이 목숨을 걸고 진짜 게임에 임하고
있는 거야
  이렇게 얼음과 눈이 잔뜩 쌓인 이곳에서 설마 무슨 일이 일어날 수 있을까요?
 이 말을 하며 토미는 추웠던지 활활 타오르는 불 쪽으로 가려 하고 있었다.
  북극곰과 이리 일거야. 그러니 어서 이곳을 빨리 벗어나야 해
 하며 토미의 팔을 확 잡아 당겼다.
 그러자 토미가 덩달아 팔을 확 잡아당기며
  어머니도 아닌자가 이래라 저래라 하며 명령하듯 어머니 행세를 하는 것이 나는 싫단 말예요!
  나도 자식이 아닌 자가 자식 행세를 한 네가 싫다. 그러나 지금은 이곳의 지리는 내가 더 잘
알고 있으니 나의 말을 우선 따라야 해
 그러자 토미가 헬렌의 팔을 확 잡아 제키더니
  싫으면 서로 싫은 대로 행동을 하세요!
 하며 다시 오른쪽으로 잽싸게 걸어가는 것이었다.
 헬렌도 화가 낫던지
  좋아, 네 맘대로 해!
 하고 화를 내며 그 반대 반향으로 잽싸게 걸어갔다.
 잠시 후 둘은 약속이나 했듯이 헤어졌던 장소로 동시에 허겁지겁 돼 돌아왔다. 뒤에서는 각각
이리가 사납게 뒤 따라 달려오고 있었다.
 둘은 불이 붙은 쪽을 쳐다보았다. 그 곳에서도 이리 한 마리가 떡 버티어 서고 있었다. 할 수 없
이 그 반대쪽으로 정신없이 달아나기 시작했다. 그러나 곧 언덕이 나타난 데다가 바닥은 눈으로
덮여 있어서 뒤쫓아오는 이리와의 거리는 점점 좁혀지고 있었다.
 언덕을 가까스로 넘어서자 뜻하지 않게 하얀 것이 앞을 온통 가로막고 있었다. 눈과 얼음으로
뒤덮은 담이었다.
 헬렌은 눈과 얼음으로 뒤덮은 담벼락을 두 손으로 정신없이 더듬더니
  토미, 이 담벼락 어디엔가 비상구가 있을 테니 너도 어서 찾아봐!
 헬렌과 토미는 정신없이 비상구를 찾기 시작했다. 이때 뒤에 있던 이리가 헬렌의 왼팔을 사납게
물었다.
 헬렌이 <아아악!> 하고 비명을 지르자 토미도 슝내 내듯 <아아악!>하고 덩달아 비명을 질렀다.
토미의 등뒤에는 또 한 놈의 이리가 목 주위를 물고 있었다.
 이때였다. <깨갱 깽!> 하고 이리의 비명 소리가 들려 왔다. 그러더니 두 마리의 이리가 공중에
붕 뜨며 날아가고 있었다.
 어느새 뒤쫓아온 검은 투우가 하얗게 뼈대만 남은 체로 다가와서 이리들을 들이받은 것이었다.
뼈대만 남은 로봇 투우였지만 번쩍번쩍 빛을 발하고 있었다.
 그러자 또 한 마리의 이리가 겁도 없이 뒤에서 덤벼들었다.
 로봇 투우는 몸을 뒤로 휙 틀며 이리를 세차게 받아 버렸다.
 그러자 이리는 <깨갱 깽!> 하고 비명을 지르며 벌리 날아가 버리고 말았다.
 로봇 투우는 먼저 토미를 쳐다보더니 곧 바로 그에게 뿔로 <쿵!> 하고 힘차게 받아 버렸다.
 토미는 몸을 잽싸게 피하여 위기를 묘면 했다.
 얼음벽이 <우지직!> 하고 갈라지며 눈이 밑으로 쏟아져 내렸다.
 이번에는 로봇 투우가 둘을 향하여 방향을 틀더니 곧 바로 두 뿔로 힘차게 <쿵!> 하고 받아 버
렸다.
 헬렌과 토미는 다시 잽싸게 양쪽으로 피하고 말았다.
 이때 두껍게 얼어붙었던 얼음 들이 산산이 부서지며 일제히 밑으로 쏟아져 내렸다.
 그러자 드디어 찾고 찾았던 작은 문이 드러나고 말았다.
 뒤로 물러나 있던 로봇 투우가 다시 헬렌의 배를 향해 두 뿔을 힘껏 들이받았다.
  아아악, 토미 나좀 도와줘!
 헬렌의 가느다란 허리 양쪽으로 두 뿔이 깊이 박혀 배가 반은 들어가 있었다.
 토미는 헬렌을 도와 줄 생각을 않고 작은 문을 열고 밖으로 도망가기 시작했다.
 그러자 로봇 투우가 두 뿔을 빼기 위해 다시 뒤로 물러났다. 그리고는 헬렌의 거동을 살펴보고
있었다.
 헬렌은 놀란 가슴이나 진정시키고 있을 상황이 아니었다. 그래서 벽에 등을 붙이고 문 옆으로
접근했다. 소리가 나지 않을 정도로 가볍게 어깨를 벽에다 대고, 게걸음으로 가만가만 움직이니
곧 벽이 끝났다. 손끝에 만져지는 문은 열려 있었다.
 헬렌이 그대로 손을 더듬거리며 옆 걸음 쳐서 작은 문을 찾아 문턱을 움켜잡는 순간 다시 로봇
투우가 헬렌에게 덮쳐 들었다. 그러자 헬렌은 문 밑으로 주저앉으며 뒤로 한 바퀴 굴러서 밖으로
나가는데 성공하였다.
 이때 <쿵!> 하는 소리에 뒤를 돌아보았다.
 로봇 투우는 작은 문에 앞발과 머리가 한데 끼어서 충격을 받더니 작동이 중단되고 말았다.
 그때까지 바깥에서 상황을 살펴보고 있던 토미가 로봇 투우에게 달려가서 발로 한 번 걷어차더
니
  별것도 아닌 쇠붙이가 까불고 있었어?
 헬렌이 토미에게 다가오더니 다짜고짜로 따귀를 <찰싹!> 하고 한 대 걷어 올렸다.
 토미는 얼떨결에 볼을 만지고 나더니 발로 헬렌의 정강이를 <팍!> 하고 한 대 걷어 올렸다.
 헬렌은 비틀거리며 두 손으로 정강이를 만지더니
  이 나뿐 자식, 나는 너를 구해 주었는데 너는 비겁하게도 도망가고 말았어
  흥, 내가 미리 이 문을 열어 놓았기 때문에 무사히 살아났던 거예요
  그래? 나는 네가 그 말하는 것도 네 행동까지도 도무지 마음에 들지 않아
  나도 당신의 말과 그 행동이 도무지 마음에 들지 않아요
  오- 이거, 처음으로 같은 점이 발견 된 셈이로군

                                       12


  회장은 대형 TV 모티터실에서 두 화면을 접해 보고 있었다.
 한 화면에는 헬렌과 토미의 모습이 좀 멀리서 찍혀져 있었고 다른 화면은 아주 가까이 에서 찍
혀져 있었다.
 이때 헬렌은 무슨 생각을 하고 있었던지 로봇 투우가 있는 데로 되돌아오는 것이었다. 그러더니
회장을 향하여 주먹으로 흉측한 욕을 하는 것이었다.
 헬렌은 벽에 기댄 채 여전히 분이 사그라지지 않은 얼굴을 하고 있었다.
 이 화면은 로봇 투우의 눈에 설치한 카메라를 통해서 생생하게 입체적으로 대형 화면에 전송되
고 있었다.
 멘델 박사는 마아틴 박사의 어깨 너머로 이 장면을 보았다.
 회장은 얼굴에 핏기가 서리며 화를 냈다.
  아무래도 저 여자는 자기가 저지른 죗값을 치워야 될 것 같애!
  자기가 저지른 죗값은 가마모도 회장 당신 자신이 져야 될 것 갔습니다
 회장은 로봇 투우의 컴퓨터 조종간을 놓고 소리가 나는 뒤쪽을 보았다. 멘델 박사가 어느새 소
형 권총을 뽑아 들고 회장을 향하고 있었다.
  장남감 총은 왜 꺼내 들고 그래?
 회장의 말에 모두들 비웃는 시선으로 쳐다보자 멘델 박사는 총구를 천장을 향하더니
  탕!
 하고 한방을 갈겼다.
 그러자 모든 사람들의 시선이 휘둥그래졌다.
  이봐 젊은이 어서 바깥으로 나가게. 어서
 젊은 동양인은 의자에서 일어서며 회장과 요다 박사를 한 번 쳐다보고는 그 즉시 밖으로 나가
버렸다.
  회장을 비롯해서 모든 분들은 문 옆의 벽 쪽으로 가십시오. 어서요!
 멘델 박사가 권총을 든 손으로 신호하며 단호하게 나가자 회장은 컴퓨터 작동을 그만두고 그 자
리에서 벌떡 일어나서 멘델 박사를 물끄러미 쳐다보고 나서 발을 옴겼다.
  벽 쪽으로 돌아서서 두 손을 얹고 나의 말을 똑똑히 들으십시오
 마아틴 박사가 두 손을 벽에 갖다 대며 먼저 말을 했다.
  멘델 박사, 단신은 지금 위험한 도박을 하고 있어요
  마아틴 박사, 나보다 당신이 회장을 등에 없고 더 위험한 도박을 하고 있습니다
  어째서 인가?
 회장도 두 손을 벽에 갖다 대며 질문했다.
  우선 마아틴 박사가 탄생시킨 흑괴조만 보아도 그렇습니다. 그 흑괴조는 아주 위험한 괴물입니
다
 멘델 박사의 뒤에 있는 대형 화면에는 죠단과 리나가 승강기 문을 열고 있는 장면이 나오고 있
었다.
  흑괴조는 이 회사의 분위기를 살려주고 있을 뿐만 아니라 자식을 잃고 실음에 잠긴 나에게 매
일같이 삶의 생기를 불어넣고 있는 순진한 놈이었는데도 그걸 부인할 터인가?
  그렇다면 흑괴조가 사람을 잔인하게 죽인 것과 리나를 승강기 밑으로 떨어뜨린 것은 어떻게 설
명하시겠습니까?
  내가 흑괴조를 좋아하고 있는 이유가 또 있다네. 그것이 뭔지 아는가? 흑괴조는 나의 마음을
읽고 있는 영물이라는 것일세. 그래서 나에게 충성을 다하다 보니 그렇게 된 거고 그 결과도 내
뜻대로 되었고 말일세. 허허허
  그건 괴변입니다. 왜냐하면 흑괴조는 영물이 아니기 때문입니다
  내가 잘못 알고 있는 건지, 자네가 잘못 알고 있는 건지는 좀더 두고 보면 자연 알게 되겠지.
허허허
 멘델 박사의 뒤에 있는 대형 화면에서 승강기 문이 막 열리고 있었다.

 리나는 죠단을 부축하며 승강기 문 밖으로 나와 복도를 걸으려고 할 때었다.
 뒤에서 이상한 인기척이 나서 되 돌아보았다.
 승강기 옆에서 뒤돌아다 본 그 물체가 어쩐지 추상(醜相) 같다고 생각하는 순간
  아니, 저건?
 흑괴조였다.
 리나는 신비하게 생신 흑괴조를 대수롭지 않게 보고 접근하려 하자, 죠단이 리나의 팔을 잡아채
며 소릴 질렀다.
  위험해, 저건 우리를 죽이려고 하는 괴물이다!
 승강대 충격을 받은 데다 방향조차도 전혀 알 수 없는 상황이었지만 죠단은 한 가지만은 분명하
게 알 수 있었다. 이 괴상하게 생긴 흑괴조는 무슨 짓인가를 벌이려 한다는 것이었다. 아니면 토
미를 통해 이 괴물의 정체를 어느 정도 알고 있었던 모양이었다.
 아닌게 아니라 흑괴조가 고상한 몸 동작을 하더니 덥쳐 들었다.
 죠단과 리나는 잽싸게 승강기 안으로 몸을 피하였다.
 쫓아온 흑괴조가 먼저 긴 목을 승강기 안으로 들여보냈다.
 이때 승강기 문이 닫히자 흑괴조는 목을 뒤로 빼고는 화가 났던지 곧 바로 튼튼한 주둥이로
<파-악!> 하고 힘껏 들이받았다. 그러자 그렇게 단단하던 승강기 문이 사람 머리가 들어갈 정도
로 구멍이 뻥 뚫리고 말았다.
 흑괴조는 그 구멍으로 긴 혀를 들이밀고 그 안을 사방으로 훑었다.
 죠단과 리나는 문 바로 밑에 구부리고 앉아 그 위기를 피하고 있었다.
 아무 반응이 없다고 본 흑괴조는 더욱 화가 났던지 이번에는 <팍 팍 팍 팍 팍 팍!> 하고 타원
형으로 빙 돌아가며 정신없이 찍어 대는 것이었다. 포크레인과 같은 위력이었다.
 죠단은 탈출구를 찾기 위해 천장을 올려다보고는 리나에게 위를 쳐다보라고 신호를 했다. 그리
고 나서 승강기 천장의, 비상 출입구 틈으로 손을 넣었다. 비상 출입구를 여는 시간이 몹시 길게
느껴졌다.
 리나의 시선은 죠단과 흑괴조의 동향을 긴장된 체 살피기에 바빴다.
 승강기 문이 개방되자 둘은 즉시 승강기 문턱을 잡았다.
 아닌게 아니라 흑괴조는 벌써 문을 타원형으로 크게 구멍을 뚫더니 반쯤 안으로 들어와 있었다.
이어서 목을 위로 뽑으며 어느 샌가 딱다구리 기능(긴 혀끝에는 가시가 달려 있음)을 가진 혀로
리나의 볼록한 엉덩이를 휘감아 잡아채었다.
 그러자 리나는
  아아악! 이런 나쁜 자식, 죽이려면 곱게 죽여라!
 하고 비명을 질러 댔다.
 죠단이 몸을 돌려 발로 흑괴조의 턱을 힘껏 걷어찼다. 그러자 흑괴조는 목을 밑으로 사리고 말
았다. 그러자 리나의 검은 반바지가 밑으로 벗겨지고 말았다.
 반바지는 흑괴조의 입안에서 반쯤 삼켜지고 있었다.
 그러는 동안 죠단과 리나는 승강대 지붕 위로 서둘러 올라갔다.
 승강기 지붕 위로 올라간 죠단은 승강기 줄을 잡고 위를 쳐다봤다. 승강기 수직 통로는 캄캄했
다.
 흑괴조는 다시 목을 길게 위로 뽑고는 승강기 지붕을 <팍 팍 팍 팍 팍!> 하고 다시 원을 그리
며 차례로 사정없이 찍어 댔다.
 죠단과 리나는 승강기 줄을 의지하여 간신히 몸을 피하고 있었다.
 승강기 지붕이 빙 돌아가며 거의 부서지고 말자 승강기가 중심을 잃고 밑으로 떨어지려고 끼우
뚱했다.
 아닌게 아니라 승강기가 <우지지직!> 하고 비명을 지르며 밑으로 떨어지기 시작했다.
 승강기 하체가 밑으로 내려가면서 벌렁 뒤집어지면서 수직 통로 벽을 때렸다. 그 와중에도 흑괴
조의 형체는 나타나질 않았다.
 빗줄기가 올라오는 바람에 죠단은 더 이상 내려다보고 있을 수가 없었다.
 승강기 지붕을 양쪽 벽을 부딪치며 왔다갔다하며 흔들렸다.
 밑에 승강기 문이 개방되면서 흑괴조의 모습도 사라졌다.
 죠단과 리나는 승강기 로프를 사이에 두고 서로 끌어 앉은 체 멎을 때를 기다리고 있었다.
 리나는 마음만 먹으면 자유롭게 움직일 수도 있었다. 그러나 움직일 공간이 없었다.
 승강기 지붕만이 이들의 유일한 사적(私的) 공간이 되었다.
 리나가 죠단의 볼을 다정하게 쓰다듬으며 사랑스런 음성으로 말을 했다.
  죠단은 어째서 나를 위해 목숨을 버리려고 했지
  리나를 처음 보는 순간부터 리나를 사랑하고 있었기 때문일 거야
  멋있는 키의 금발 머리에 푸른 눈을 한 미녀들이 수두룩한데 어째서 검은 눈과 머리를 한 나를
좋아하고 있는 거지?
  어머니의 영향을 받고 자라서 그런가 봐
  어머니의 영향이라니?
  사실 우리 어머니는 한국인이었어. 미국인 남편과 살다가 이혼을 하고는 그 예쁜 미모에 재혼
도 하지 않고 오직 나만을 위해 희생을 하다 보니 병을 얻게 되어 돌아가셨거든
 리나는 고개를 끄덕이고 나서
  그럼 결혼은?
  내가 아직도 결혼을 하지 안은 사람으로 보여?
  아니, 노총각으로 보여
  맞았어. 어머니 같은....., 아니 리나 같은 사람을 기다리다 보니 아직까지 결혼을 하지 못했던
거야
  아빠는 찾아보았어
  나는 내 마음속에 어머니 한 분을 모시는 것으로 족해
 리나는 여기서 고개를 가로 저으며
  나와 정 반대로군
  아참 그러고 보니, 리나의 부모는 없는 것으로 알고 있는데 어째서 아빠를 그토록 찾고 있는
거지?
  나도 모르겠어. 엄마는 기억이 전혀 안 나고 그저 아빠의 모습만이 희미하게 보이기 때문일 거
야. 그 아빠의 모습은 나를 강에서 잃어버릴 때 아니면 나를 강에 버릴 때의 모습 같기도 한데
나는 그것을 확인하고 싶어서도 아빠를 꼭 만나야 해
  그렇다면 지금까지 어떻게 무얼 하고 자라 왔지
  비오는 날 한밤중에 바구니 속에 있던 내가 강가에서 울고 있는 것을 마침 캐나다 벤쿠버에서
거주하고 있던 한국이 노인 부부가 그 곳을 지나가다가 내 울음소리를 듣고는 강물에서 건져내어
지금까지 나를 정성껏 길러 왔어. 내가 거의 다 자랄 때 두 분다 연세가 많으셔서 얼마 전에 두
분다 돌아 가셨어
 리나는 여기서 눈시울이 뜨거워지며 울먹였다.
  나의 운명과 처지와 비슷한 것 같군
 죠단은 코를 훌쩍이더니 멋쩍었던지 손등으로 코를 한 번 훔치더니 이어서 그 손으로 리나의 양
쪽 볼을 살며시 잡았다. 그리고는 자기의 입술을 리나의 입술에 가까이 대었다.
 리나도 여기에 장단을 맞춰서
  다링
 하고 호응해 주었다.
 그러자 죠단은 리나의 입술을 정신없이 더듬더니 혀까지 송두리 체 점령하고 말았다. 그러나 사
태는 곧 역전되어 리나가 죠단의 혀를 점령하고 들어왔다.
 죠단이 다시 리나의 혀를 점령하고 나서려고 대들자 리나는 자제할 필요성을 느끼고는
  우리가 이 승강기 위에 있다는 것을 회장이 알아내면 곧 밑으로 추락하게 되고 말 거야. 그러
니 빨리 이 승강기 위에서 빠져나갈수록 좋아
 리나는 먼저 죠단을 손을 잡고 승강기 밑으로 내려가고 있었다. 승강기 지붕이 무척 흔들렸다.
승강기 지붕에 매달리고 보니 뒤쪽을 잘 볼 수가 없었다. 그저 몇 번 뒤로 몸을 틀어 보았지만
번번이 허탕치고 다시 기어 올라왔다.
 이번에는 죠단이 두 발로 승강기 줄을 꼬아 몸을 고정시키고 나서 두 손으로 리나의 양발을 움
켜잡았다. 그리고는 리나를 승강기 밑으로 거꾸로 매달리게 하였다.
  우선 흑괴조가 확실히 사라졌는지 확인부터 해봐
 죠단이 리나의 몸을 승강기 입구를 향하여 그네를 띄우자 리나는 승강기 입구로 향할 때 고개를
쳐들어 앞을 확인하고는
  없는 것 같애. 다시 힘껏 승강기 입구를 향해 그네를 띄워서 신호를 하면 잡았던 손을 즉시 풀
어 줘!
 죠단은 리나가 말한 데로 다시 승강기 입구를 향해 힘껏 그네를 띄워 줬다.
  손 놔!
 리나의 말대로 죠단이 손을 놓자 리나는 리든 체조 선수처럼 몸을 반 바퀴 돌며 승강기 입구에
가볍게 찾지 했다.
 리나는 곧 바로 밖으로 사라졌다.
  리나, 나를 버리고 달아나면 어떻해
 하고 고함을 지르며 서둘러 밑으로 내려오려고 승강기 지붕 끝을 잡고 밑으로 매달렸다.
 이때 죠단의 엉덩이를 꽉! 움켜잡는 것이 있었다.
  아야얏! 흑괴조다
 하고 비명을 지르며 밑으로 떨어졌다. 그러나 죠단의 몸은 승강기 입구에 착지하고 있었다.
 뒤돌아보니 리나가 험악한 얼굴과 손동작을 하고는
  와아악, 내가 흑괴조다!
 하고 놀려댔다. 그리고 나서 둘은 서로 끌어안으며
  하하하하하!
 하고 함께 웃어댔다.
 둘은 약속이나 한 듯 곧 바로 사장실로 발길을 돌렸다.
 비상 엘리베이터 옆이 비서실이 있었다. 비서실을 모두 비어 있을 터였다. 비상 엘리베이터에서
사장실로 통하는 곳이 바로 이 곳이었다.
 바깥에서는 비상 엘리베이터를 이용할 수가 없었다. 말하자면 비서실 뒷문을 통해야지 만 그게
가능했기 때문이었다.
 비서실은 썰렁했다. 책상 위의 컴퓨터 너머로 사장실 입구가 보였다.
 둘은 서둘러 사장실로 걸었다. 사장실에 도착할 때였다. 사장실로 통하는 문은 닫혀 있었다.
 죠단은 전자카드 열쇠를 손으로 집어넣는 시늉을 하면서 리나를 쳐다봤다. 그러면서 미리 이것
을 대비해 준비해 올 걸 그랬다고 생각했다.
 리나는 미소를 띄우며 사장실 문 앞에 서고 있었다. 그러자 다행히도 사장실 문은 잠그지 않아
서 그런지 자동으로 스르르 열리고 있는 것이었다.
 죠단이 먼저 보폭을 재촉해 안으로 들어갔다. 이어서 곧 바로 사장실 책상을 점령하고는 책상
위를 쳐다보았다. 바닥은 엉망으로, 다 쓴 종이 조각들이 어지러이 흩어져 있었다.
 큰 서랍을 열어 보았다. 잠겨 있었다. 주머니에서 마스터키 같이 생긴 톱날 키와 강철사로 만든
자그마한 갈고리를 꺼내 들었다. 이어서 그 둘을 큰 서랍의 열쇠 구멍에 집어넣고 여러 방면으로
긴장된 손으로 돌려보았다. 열리질 않았다.
 죠단은 각도를 점검하고는 다시 긴장된 손으로 돌려고 나서 안도의 한숨을 쉬었다. 그러고 나서
큰 서랍을 앞으로 잡아 당겼다. 서랍이 스르르 열리고 말았다.
 죠단은 큰 서랍 속에서 노트북 컴퓨터를 들어올리고 다시 책상 서랍 속의 물건들을 이리 굴리고
저리 굴려 그 안에 감추어져 있는, 컴퓨터 마우스 만한 리모콘을 하나 끄집어냈다.
 책상 위에는 마우스 만한 노랑 컴퓨터 모니터와 노트북 컴퓨터가 함께 있었다.
 죠단은 고개를 들고 리나를 불렀다.
  리나, 이것 좀 봐
 그러나 리나는 온데간데없었다.
  리나, 어디 있는 거야!
 하고 고함을 치자 어디선가 리나의 음성이 들려 왔다.
  뭣 좀 찾고 있는 중이니까 잠깐만 기다려
 죠단은 먼저 노트북 컴퓨터를 열고 정신없이 작동하기 시작했다. 리나에게 뭔가를 보여주고 싶
어서였다.
 잠시 후 리나가 사장실 옆에 있는 비상문을 빠끔히 열고 나타났다.
 그녀는 뒤에다 뭔가를 감추고 슬금슬금 죠단에게 다가오더니
  내가 뭘 가져 왔는지 알아 맞춰 봐!
 죠단은 그저 왼손을 쭉 내밀며 다른 한 손으로 계속해서 좌판기를 두들겨 댔다.
  큰 걸로 줄까, 작은 걸로 줄까?
 리나는 뒤에서 캔 맥주와 캔 음료수를 번갈아 쳐다보더니 캔 맥주를 건너 주었다.
 죠단은 캔 맥주를 따더니 마시면서 한 손으로 노트북을 계속 작동하고 있었다.
 리나도 캔 음료수를 마시면서 마우스 만한 노란 색 컴퓨터 리모콘을 집어들었다. 그리고는 돌아
서서 탁자에 기대고는 아무거나 닥치는 대로 막 눌러 댔다.
  자, 이것을 보라고
 죠단이 이 말을 할 때였다. 사장실 입구 위에 대형 컴퓨터 문이 갑자기 스르르 열리기 시작하더
니 화면이 나타나기 시작했다. 화면은 직사각형으로 가로 이 메타(2m) 세로 일 메타(1m)는 족히
되는 것 같았다.
 리나는 죠단이 가리키는 노트북의 내용과 대형 벽걸이 화면의 내용을 비교해 보았다. 역시 똑
같았다.
  어마, 저것들은 뭐야. 저건 세계의 모든 식물 종자의 씨앗의 목록들이 잔아?
 대형 화면에는 씨앗의 모양과 그 식물의 그림들까지 곁들여 소개되었다. 그 수는 끝이 없었다.
그래서 죠단은 다음 파일로 옴겨 갔다. 그러자 계속 놀라운 일이 전개되었다.
  아니 저건 또 뭐야. 곤충의 알들과 물고기의 알들 그리고 새알들과 파충류의 알들까지 모두 영
구 보관시켜 놓았군
 이번에는 더욱 놀라운 장면이 소개되었다.
  정자와 난자 은행은 또 뭐야?
 하고 리나가 혀를 찼다.
  그건 세계의 모든 동물들의 정자와 난자를 특수 코팅해 섭씨 일 백 오십 도로 급랭하여 캡슐에
담아 다시 냉동 보관실에 영구 보관해 놓은 것들을 말하는 거야. 아니 그 그런데 저 저것은.....?
 죠단은 여기에서 잠시 노트북 컴퓨터에서 손을 떼더니 놀라운 눈으로 리나와 마주 쳤다.
 리나도 입이 딱 벌어져서 다물 줄을 몰라 했다.
 두 사람의 무언의 대화가 전개됐다. 그건 동물들의 정자와 난자뿐만 아니라 금기 시 되고 있는
사람의 정자와 난자들까지 캡슐에 담아 왜 저곳에 영구 보관해 놓았느냐 하는 것이었다. 그렇다
면 왜? 왜? 왜? 하는 의문점들이 생긴다.
 잠시 후에 겨우 입을 다물고 있던 리나가 먼저 입을 열었다.
  해답을 어디서부터 찾아야 할까. 이집트의 피라밑 아니면 노아의 방주?
 그러자 죠단이 뭔가를 잡은 듯
  가만있어 봐. 이집트의 피라밑에서 사 천년 이상 묶은 씨앗을 발견했는데 그 씨앗을 땅에 심으
니 놀라웁게도 다시 싹이 나왔다는 거야. 또 어떤 과학자가 소형 피라밑을 만들어 모든 씨앗들을
거기다 보관 해 놓았더니 역시 놀라옵게도 품질이 더 좋은 씨앗으로 보관돼 있다는 과학적 결과
가 나왔어
  그렇다면 저 동물들은?
 그러자 죠단은 여기서 또 심각한 표정을 하고 있었다.
  그건 내가 알아 맞춰 보지. 노아의 홍수는 죄가 최악에 달해 있을 때 하나님께서 물로 이 지구
상의 모든 것을 심판하려고 노아에게 방주를 짓게 하였어. 그리고는 그 안에 수많은 동물들의 암
수를 방주 안에 넣어 사십일 만에 홍수가 끝나게 되자 노아는 모든 동물들을 다시 풀어 주어 그
씨를 보전한 일이 있었어
  맞아, 바로 그거야. 바로 이 곳(건물)이 피라밑 방주로 성서에서 말한 불의 심판과 과학자들이
우려하는 핵전쟁으로 올지도 모른다는 두 가지 지구 종말을 대비해서 각종 동식물의 최고 좋은
종자들을 과학적인 시설을 통하여 연구 보존하려는 속셈이 있었던 거야
  현대판 노아 방주라..... 참 보기 드문 거군? 학자들은 핵전쟁이 일어나면 핵 잠수함을 이용해
바다 속이나 핵 비행체를 이용해 우주 공간이나 또는 남극의 지하실로 피해야 안전하다고 주장하
고 있는데.... 그렇다면  왜 이곳 해변 가에 설치해 두었을까 하는 의문점이 생기는데, 그게 이상
하단 말이야
 죠단은 이 말을 하면서 다른 정보가 없나 하고 노트북 컴퓨터 좌판기를 다시 정신없이 두들겨
대고 있었다.
  가만, 이곳이 바로 동물 왕국이라면.....?
 리나는 여기서 뭔가를 잡고는
  그래 바로 그거야. 살아 있는 동물원, 그건 암놈 어미들이 있어야 비로소 정자와 난자 그리고
복제도 가능하게 되는데 미리 남극에다 설치하면 그 경비는 엄청나게 들기 때문 일거야
 리나는 이 말을 하면서도
  그런데 그것도 이상해. 왜냐하면 이 거대한 건물을 전쟁이 발발하기 전에 무엇으로 남극까지
옴겨 갈 수 있단 말인가. 당장 이 높은 언덕에서 저 아래 바다로 이 거대한 건물을 옴기는 것은
상상도 못할 정도로 불가능한 일일텐데 말이야
 대형 화면은 공룡 로봇에 관한 자료가 쏟아져 나오고 있었다.
 죠단은 여기서 잠시 손을 떼어 고개를 들고는
  그래, 그리고 이 일을 추진하려면 정부와 손을 잡고 일을 추진해야 하는 문제가 남아. 더구나
이렇게 비 공개리에 할 수는 더욱 없는 일이야. 그 만큼 위험부담이 들거든
 이 말을 하고 나서 다시 다른 정보를 깨 내고 있었다.
 리나도 여기에 동조했다.
  그럴 거야. 공개리에 하기에는 여론이 만만치 않고 또한 비밀리에 하기에는 엄청난 규모와 엄
청난 경비를 비밀리에 추진하기에는 무리가 될 것 같아서 그렇게 했을지도 몰라
 이번에는 흑괴조에 관한 자료가 나왔다. 그러나 죠단은 리나의 말을 듣고는 다른 파일로 들어갔
다.
  잠깐, 죠단. 흑괴조에 대해 알고 싶어
 죠단의 컴퓨터 실력은 가히 놀라 왔다. 금방 피라밑 방주의 규모와 경비에 대한 정보를 끄집어
냈기 때문이었다.
  와 -아, 이  피라밑 방주의 만드는 비용이 육십 억불이라면 대형 핵항공모함을 만드는 경비와
시설이잖아. 그리고 경비도 핵항공모함을 운영하는 경비와 비슷하군 그래?
 죠단은 다시 좌판기를 두들겨 댔다. 그것은 피라밑 방주의 설계도와 기능에 관한 정도를 깨 내
려고 하고 있는 것이었다. 몇 번을 반복하다 엔터를 <탁!> 치고서 손을 들더니
  이런 빌어먹을.......
  왜 그러는 거야?
  작동이 잘 안되는 것 같아. 파일을 지워 버린 것 같기도 하고.....
  다시 한 번 세밀하게 작동시켜 보던지 파일을 살려 보던지 해봐
 죠단은 다시 좌판기를 한참 동안 두들겨 대더니
  휴-우, 이제야 겨우 일부 잡혔어
  어, 그런데 이건 앞으로 되어질 일을 컴퓨터 가상 기법으로 재현한 장면 같은데....?
 화면은 컴퓨터 가상 기법을 사용해서 그런지 아주 선명하지는 못하여도 알아보기는 쉽게 그림이
비쳐지고 있었다. 가상 화면에는 최후의 전쟁과 대 재해를 연출시키며 피라밑 방주의 존속 위기
감을 함께 자아내고 있었다.
 피라밑 방주 옥상건물 한쪽 밑 부분에서 갑자기 엄청난 양의 물이 쏟아져 내리고 있다. 이때 또
이 피라밑 방주를 받치고 있는 언덕이 갑자기 위에서부터 차례로 아래를 향해 폭파하자 거대한
피라밑 방주가 한쪽으로 기울면서 밑으로 미끄러져 내려오는 것이었다. 그러더니 이 피라밑 방주
가 마침내는 바다 위에 배처럼 둥둥 터 있는 것이었다. 이번에는 대형 화물선이 이 피라밑 방주
를 남극까지 몰고 가더니 거기서 화물선까지 최후의 전쟁과 대 재해가 끝날 때까지 정착을 하고
있는 내용의 장면들이 연출되었다. 여기서 모든 장면은 중단되고 말았다.
 화면이 다시 사라지자 죠단은 다시 좌판기를 정신없이 두들겨 댔다. 소용없었다.
 죠단은 좌판기를 <탁!> 치며 손을 뗐다. 그러자 리나는
  아쉽지만 가네야마 회장의 파일로 들어가 보기로 하지
  알았어
 죠단의 좌판기 다루는 솜씨는 가네야마 회장의 파일을 찾는데 별로 시간이 걸리지 않았다
  가네야마...., 한국계 제일 동포로 태여 나서 일본에 귀하 해서 붙여진 이름이로군. 학벌은 일본
동경대학 경영학과 수석 졸업이고 산업 로봇 회사에 픽업되어 그 회사 사장이 그의 천재성을 인
정하고 자기 딸과 결혼시켜 그 회사를 맡아 운영하게 했다. 그 결과 미국에 더 큰 산업 로봇 회
사를 설립, 수많은 돈을 모으게 되자 마침내 이 피라밑 방주까지 건설하게 되었군 그래
 죠단은 다시 흑괴조에 관한 자료실로 들어갔다.
 흑괴조에 관한 자료는 의외로 많았다.
 그래서 죠단은 대충대충 훑어보면서
  한국의 한양대에서 슈퍼 미꾸라지 탄생.... 기존의 미꾸라지에 성장 호르몬을 복제한 다음 수정
란에 이식(투입)해 기존 미꾸라지보다 몸 크기의 삼십 배.... 길이 세 배 되는 슈퍼 미꾸라지를 탄
생.... 이 원리를 이용해 슈퍼 탁다구리를 탄생시키고 이것을 다시 타조와 인공 교배시키고 여기서
다시 이 원리를 이용해 대형 흑괴조를 탄생시켰다.... 하- 이럴 수가.... 어? 그런데 그 뒤에는 슈퍼
메기상어가 있는데....
 이때 리나가 죠단의 말허리를 자르고 들어왔다.
  마아틴 박사의 신상을 알아보기로 해!
 죠단이 다시 다른 파일로 들어가자 리나는
  가만! 이왕이면 가네야마 회장의 신상부터 알고 싶어
 죠단은 좌판기를 몇 번 두드리고 나서
  파일이 없어
 가네야마 회장의 신상 파일에는 <회장의 신상 파악은 비밀 서류 기록 참조 바람> 이라고만 나
와 있을 뿐 그 이상의 파일은 없었다.
  그것보다 나를 골탕먹인 타이온의 신상 파일이 있는데 한 번 살펴보기로 할까?
 죠단은 타이온의 신상을 끄집어냈다.
  하 -  적도의 만년설 킬리만자로의 전사라.... 어? 이자는 그 유명한 마사이족인데.... 이 마사이
족은 케냐와 탄자니아의 부근에 있는 유목민족으로 우유를 많이 먹어서 뼈가 단단하고 힘이 세
다.... 자동차와 부딪치면 자동차가 찌그러진다.... 십오 세 때 훈련.... 훈련 때 아픔이나 비명 지르
는 첫 인상은 평생 겁쟁이로 낙인찍힘.... 영국사람들은 마사이족을 피해서 철도를 놓을 정도였
다.... 유럽인들은 마사이족을 존경.... 자기 존경에서 남도 존경.... 지금까지 마사이족은 노예가 한
사람도 없었다.... 하 - 이거 대단한데.... 타이온은 마사이족 중에서도 가장 강인한 청년으로 미국
미식축구팀에서 픽업해 갔으나 현지 적응 부족으로 헬렌 사장이 이리로 데려왔다고 기록되어 있
군
  이번에는 마아틴 박사 차례야
 죠단은 그 말이 떨어지기가 무섭게 마아틴 박사의 신상 파일을 끄집어내었다. 그리고는 속독법
으로 읽어 가면서
  아니, 이럴 수가....? 마아틴 박사는 어릴 때부터 수학을 유별나게 잘하고 짐승들을 유별나게 좋
아 했는 모양인데.... 어럽쇼, 결혼을 하고서도 짐승을 집에서 많이 길렀는데 특히 돼지, 개, 원숭
이들을 많이 길렀군 그래. 허허, 그런데 이 들이 내 뽑은 똥이 채소에 묻어 그 채소들이 입에 들
어가게 되자 머리가 기형아가 되는 아이를 낳게 되었다 이 거군. 그 결과 남편과 이혼하고 가정
이 파탄되었다는 거군. 그 후로 멕시코 혼혈아와 재혼이라, 그러나 담배와 맥주를 즐겨 먹고 약도
많이 먹은 결과 머리가 작은아이를 또 낳아 아이큐가 오십 밖에 안돼는 혼혈아의 기형아를 낳고
말았군 그래
 이때였다. 사장실 문으로 향해  <탁 탁 탁!> 하고 발자국  소리가 들려 왔다.
 .....경비원인 보양인데 배회 하다가 그만 가 버리겠지.
 리나는 이렇게 생각하면서 캔 음료를 들고 마시려고 했다.
 그러나 아니었다. 발자국 소리는 계속해서 들려 왔다.
 리나가 캔 음료를 반쯤 마실 때 발자국 소리가 멎었다. 그는 책상에 기댄 채 다음 소리를 기다
렸다.
 ........ 정적 ........,
 그녀는 역시 밖을 내다 볼 필요가 있다고 생각하고 문으로다가 가려는데 <똑 똑!> 하고 문을
노크하는 소리가 다시 들렸다.
 뛸 듯이 놀란 리나는 컴퓨터 리모콘을 더듬었다. 리모콘을 두 차례 작동하여 화면은 크고 소파
로 잽싸게 건너갔다. 그리고는 거기서 비어 있는 캔 음료수를 들고 다른 한 손으로는 손짓을 하
며 빨리 오라고 죠단에게 신호했다.
 죠단은 노트북 컴퓨터 작동을 막 중지시키고 나서 서랍 속에 원위치 하기에 바빴다.
 그러자 이번에는
  팍 팍 팍 팍 팍 팍!
 하고 몇 차례 심하게 부서지는 소리가 연달아 나더니 사장실 문이 타원형으로 크게 뻥 뚫리고
말았다.
이어서 흑괴조가 사장실 안으로 불쑥 튀어 들어오더니 가까이에 있는 소파쪽으로 고개를 돌렸다.
그러더니 리나를 힐금 쳐다보며 입맛을 다시는 것이었다.
 리나가 겁에 질려 <악!> 소리를 지르며 벌떡 일어나 달아나려 하자 흑괴조가 리나에게 달려들
었다.
 먼저 걸 치장 스러운 긴 소파 탁자를 <팍 팍 팍!> 하고 쬬아대는 것이었다. 그러자 신기하게도
쇼파에는 주먹 만하게 몇 군데 구멍이 깁게 뚤렸을 뿐이었다. 긴 쇼파는 별로 손상을 입지 않은
것 같았으나 그걸로 머리를 쪼면 천하장사라도 즉사할 터였다. 정수리를 쪼면 큰 부리가 턱을 뚫
고 나와 가슴에 상처를 낼 정도로 무시무시한 무기였다.
 흑괴조는 방향을 틀어 탁자 있는 데로 갔다.
 리나도 탁자 맞은 편으로 피하더니 어는 쪽으로 피하여야 할지 몰라 고개를 갸웃거리자 길게 늘
어트린 흑괴조의 머리도 고갯짓에 따라 가볍게 흔들렸다.
 이번에는 대형 탁자를 <팍 팍 팍!> 세 차례 차례로 쪼아대자 그만 반도막이 나고 말았다. 그 뿐
만이 아니었다. 이 흑괴조는 엄청나게 크고 긴 혀를 앞으로 쑥 내밀더니 마치 코끼리 코처럼 두
동강이가 만 소파를 혀로 말아서 양쪽으로 휙 휙! 집어던지는 것이었다. 엄청난 힘이었다.
  리나, 어서 이쪽으로 와!
 죠단의 소리에 벌벌 떨고 있던 리나는 똥이 빠지게 죠단이 있는 곳으로 달려갔다.
 흑괴조는 긴 혀를 거두면서 시선을 죠단에게 향하며 그 쪽으로 여유 있게 걸어갔다.
 리나는 죠단의 뒤에 숨어서 흑괴조를 쳐다보았다.
 흑괴조는 고개를 쭉 빼더니 앞에서부터 <팍 팍 팍 팍 팍!> 하고 차례로 쪼아댔다. 그러자 그 엄
청난 책상이 반도막이 나고 말았다.
 흑괴조가 머리로 반 도막난 책상을 주둥이를 이용해 좌우로 밀쳐 내고 책상 한가운데로 가더니
발길을 멈추었다. 그리고 나서 갑자기 큰 혀를 앞으로 곧장 죠단의 보디(몸)를 향해 뻗었다. 그러
자 죠단과 그 뒤에 있던 리나는 뒤로 밀려나 <쿵!> 하고 창틀을 들이받고 말았다.
 창까지 밀려난 죠단과 리나는 식은땀을 흘리며 어찌할 바를 몰라 했다.
  우선 사장실 옆방으로 피신하는 것이 좋겠어
  그런데 피신할 시간이 없다는 것이 문제야. 흑괴조의 저 긴 혀의 사정권에 있다는 것도 문제이
고
  시간은 나는 것이 아니고 만드는 거야
 하면 죠단은 갈라진 책상을 가리켰다.
 둘이 사장실 옆방으로 이동하자 갈라진 책상 한 가운데에 머물고 있던 흑괴조가 긴 혀로 야구
방망이를 휘두르듯 리나와 죠단을 후려쳤다.
 둘은 그것을 예측이나 한 듯 몸을 바닥 밑으로 쓰러지며 흑괴조의 혀의 공격을 간신히 피하였
다.
 그리고는 둘은 즉시 책상 모퉁이를 붙잡고 힘을 합쳐 밀쳐 댔다.
 그러자 양다리가 양쪽 책상에 끼인 흑괴조가 앞으로 찍으려고 고개를 뒤로 돌려기 시작하였다.
 죠단과 리나는 다시 죽을힘을 다해 책상을 위로 들어올리며 밀었다. 그러자 그 위세를 자랑하던
흑괴조가 그만 힘없이 옆으로 <쿵!> 하고 쓰리 지고 말았다.
 죠단과 리나는 이 때를 이용해서 사장실 옆방으로 피신해 들어갔다.
 옆방은 텔레비전과 냉장고 싱크대와 식탁 그리고 옥 장과 샤워 장도 갖추어 있었다. 한 쪽 벽에
는 책상과 책장도 구비되어 있었다. 그런데 침실이 보이질 않고 있었다.
  어디엔가 침대가 있을 텐데....
 죠단이 침대를 찾아 헤매고 있을 때였다. 문 쪽에서 <파직!> 하고 흑괴조가 문을 쪼기 시작했
다.
  침대는 내가 찾아 볼 테니까 우선 냉장고라도 옴겨 문을 막아 봐
 리나의 말에 죠단은 냉장고가 있는 곳으로 달려가서 문 쪽으로 옴겨 가기 시작했다.
 이 때 흑괴조는 벌써 문을 거이다 부수고 있었다. 이제 한 번만 더 찍어 대고 밀쳐 대면 큰 구
멍이 펑 뚫리고 말 순간이었다.
 리나가 문 반대쪽 벽 속에서 침대를 끄집어내더니 바닥에 내려놓자 침대가 자동으로 벽과 분리
되어 버렸다.
 그러자 리나는 문 쪽으로 사정없이 밀고 들어갔다. 침대 발끝에는 장소를 이동하기 편리하게 모
두다 바퀴가 달려 있었다.
 죠단은 옴겨 오던 냉장고를 그 자리에 놔두고 리나와 합세했다.
 두 사람은 침대를 문 바로 앞까지 밀고 들어갔다. 그리고는 곧바로 침대 한 쪽을 같이 들어올려
문을 봉쇄했다.
 그러나 흑괴조가 문을 사정없이 찍어 대자 침대가 몹시 흔들렸다. 조금만 더 흔들리면 뒤로 쓰
러질 것 같았다. 둘을 힘을 주어 침대를 밀었다. 흑괴조도 엄청난 힘으로 계속 문을 쪼아댔다.
 이러한 힘의 시소 게임이 계속되자 긴장하는 쪽이 힘을 더 쏟게 되고 그러면 자연 긴장하는 쪽
이 먼저 지치게 되어 있었다.
 죠단은 피곤해서 쓰러질 것 같았다. 리나를 쳐다봤다. 리나의 얼굴을 자세히 바라보고 나서야 죠
단은 리나가 자기 이상으로 지쳐 있다는 걸 알았다.
 리나가 심호흡을 했다.
 정적
 죠단은 리나가 자기 일에 행동이 일치하게 협조하고 있는 것만은 여간 반갑지 않았던 모양이었
다. 리나도 마찬가지였다. 그래서 그녀는 죠단이 하는 일을 일일이 간섭하려 하지 않았다. 이 일
로 둘은 어느새 마음이 하나가 되었다.
 죠단이 안도의 한숨을 내 쉬었다.
 흑괴조가 사라진 것이었다.
 흑괴조가 사라졌다면 조심할 필요가 없는 일이었다.
 죠단은 냉장고가 있는 대로 달려가서 냉장고를 침대 뒤에 기대어 놓았다. 이어서 가까이 있는
책장도 지그재그로 이동하며 옴겨 침구에 기대 놓으니 안심이 되었다.
 죠단은 맥을 잃고 그 자리에 주저앉고 말았다. 리나도 덩달아 주저앉았다.
 둘은 땀으로 얼룩져 있었다.
 리나가 죠단의 이마의 땀을 다정하게 씻겨 주며
  다링!
 하고 그의 품에 안기였다. 그러자 죠단도
  리나!
 하고 그녀를 끌어 앉고 머리를 쓰다듬어 주었다.
 리나는
  다링!
 하고 속삭이며 죠단의 품에 파고들었다. 그런데 이게 웬일인가? 아빠를 잃은 허전한 마음의 갈
증이 이상하게도 죠단을 통해 편안해지는 느낌이 들었다.
 묵은 씨가 썩고 나자 새 싹이 돋는 모양이었다.

                                    13


   동물의 세계에도 신사협정이 있어요. 예를 들면 사자 한 마리가 하이에나 열 마리를 당해 내
지 못할 시는 하이에나에게 먹이를 양보하거나 먹이를 같이 먹게 내 버려두는 경우이지요
 마아틴 박사가 이렇게 말하자 회장은
  이렇게 등뒤에서 총부리를 겨누고 강제적인 대화를 한다는 것은 참으로 어불성설이다. 더구나
소위 사랑을 실천하는 종교를 믿고 있는 당신이 무력의 힘을 동원한다는 것은 누가 봐도 비웃음
을 당하기에 딱 맞는 행동이 아닐 수 없다
 지쳐 보이기는 하나 그래도 회장은 위엄이 있었다. 그러나 그 위엄을 한 꺼풀 벗겨 내면 싸움패
의 모습이 드러날 터였다.
 멘델 박사는 회장의 음성에서 노기를 읽을 수 있게 되자 잠깐 망설였다. 들고 있던 권총을 둘
곳이 마땅치 않았던 모양이었다. 그러나 그는 곧 권총을 가까이에 있는 탁자 위에 올려놓았다.
  좋습니다. 모두들 뒤 돌아서서 벽에 등을 대고 편안한 자세로 대화를 하시기 바랍니다. 중도에
서 대화를 하기 싫으면 언제든지 들어왔던 문으로 나가셔도 말리지 않겠습니다
 회장은 희미하게 웃었다. 그리고는 뒤 돌아서자마자 대형 화면을 힐금 쳐다보았다.
 대형 화면에는 죠단과 리나가 사장실 별실에서 피곤함을 억제하지 못하였던지 졸고 있는 장면이
비쳐지고 있었다. 그 옆으로는 헬렌과 토미가 탈출구를 찾아 헤매고 있는 장면이 반영되고 있었
다. 이때 리나의 얼굴이 화면 위로 클로즈업되었다.
 회장은 긴 눈썹 아래로 유난히 검은 눈을 깜박거리면서, 죠단의 품에서 잠을 자고 있는 리나를
바라보고 있었다. 리나를 바라보고 있는 회장의 뺨이 실룩거렸다.
  나는 당신의 책을 보고 이 피라밑 방주를 건설하는 동기가 되였고 당신 때문에 이 피라밑 방주
의 최후를 맞이하는 동기가 될 것 같아 대단히 유감이네
  어차피 이 피라밑 방주는 시작부터 잘못 되었습니다. 왜냐하면 자연의 순리는 곧 하나님의 섭
리이고 역사도 하나님의 섭리와 다스림 속에 진행되는 것인데 인간이 여기에 도전한다는 것 자체
가 잘못이었습니다. 왜냐하면 역사를 더듬어 볼 때 여기에 도전한 자들은 결국에는 모두다 참패
를 한 결과가 되었기 때문입니다
  그래도 역사는 사람에 의해 좌우되지 않았는가?
  학자들에 따라 난세에 영웅이 탄생하듯 시대에 인물이 등장한다고 합니다. 뒤집어 생각하면 영
웅이 난세를 수습하고 인물이 시대를 이끌어 나간다는 주장도 성립하는 것을 부인할 수는 없습니
다. 이것은 계란이 먼저냐 알이 먼저냐 하는 논쟁에 휘말리면 끝이 없습니다
 말한 사람은 요다 박사였다.
  어둠과 빛, 밤과 낯이 한데 어우러져 하루가 이루어지듯 역사도 빛과 어둠, 선과 악이 한데 어
우러져 역사라는 작품이 이루어져 나가는 것이 아닐까요?
 마아틴 박사가 빠질 리 없었다.
  그러나 역사는 선보다는 악이 빛보다는 어둠이 훨씬 더 많이 존재하여 지배하며 이끌어 가고
있는 것만은 부인할 수 없는 사실입니다
 비서실장도 한마디하고 나섰다.
  그렇습니다. 어쩌면 그게 빛과 선은 일 이고 어둠과 악은 아홉인지도 모릅니다. 왜냐하면 선은
악의 그늘에 곧 잘 가리어지고 말고 반면 악은 곧잘 선을 짓밟고 일어서서 흥하기 때문입니다.
그러나 그럼에도 불구하고 역사는 인류에게 교훈을 주는 정의가 있고 그래서 역사는 곁길로 흐르
지 않고 앞으로 전진하는 길로 가고 있습니다. 그것은 불과 십분의 일 밖에 안되는 보잘것없는
선이 아홉 배나 많은 악과 대등하게 능력을 발하는 힘이 있기 때문입니다. 그 힘은 선을 주관하
는 하나님이 그 뒤에 있기 때문입니다
  그렇다면 핵전쟁과 같은 만일의 사태를 위해 대비하는 것도 하나님의 뜻이 아닌가. 더구나 노
아의 홍수 때처럼 자연과 인류를 보존하는 것이 하나님의 뜻이라고 한다면 이 피라밑 방주도 거
기에 부합하려는 것인데 어째서 당신은 그 일을 막으려고 하는 건가
  그 이유는 간단합니다. 사람들이 바벨탑을 쌓고 하나님께 도전할 때 하나님은 그 바벨탑을 허
물었습니다. 지금 인류는 과학의 힘으로 바벨탑을 쌓고 하나님께 도전하고 있습니다. 또한 과학의
힘으로 자연을 모두 파괴시키고 역사의 흐름을 엄청난 속도로 과속하고 있습니다. 그 과속은 물
체에 부딪쳐서 위험한 것이 아니고 스스로 과열되어 파괴하는 위험으로 치닫고 있는 것입니다
  바벨탑을 하나님이 허문 것이 아니고 바벨탑을 쌓던 자들을 언어를 다르게 하여 흩으셨던 거예
요. 좋아요, 그건 그렇다 치고 그렇다면 당신은 과학을 마치 악의 도구로 미리부터 단정 짓고 있
는 것 아닌 가요?
 마아틴 박사가 반박하였다.
  과학과 돈은 악도 선도 아닙니다. 그저 칼과 같을 뿐입니다. 그 칼이 의사에게 쓰여지면 사람을
살리고 강도에게 쓰여지면 사람을 해치는 것이 되고 말기 때문입니다. 그러기 때문에 여기서 과
학은 좋은 작용과 부작용이 공존하기 때문에 그 부작용을 방지하는 것을 대비하여 추진해 나가야
하는 의무가 항상 뒤따르게 됩니다
 마아틴 박사는 물러설 생각을 하지 않았다.
  당신은 모든 일에 하나님을 들먹이고 있는데 수세기 동안 아니 앞으로도 계속 산업혁명과 과학
을 선도한 나라들이 이 세계를 주관하고 이끌어 나가고 있는 것에 당신은 또 하나님을 계속 운운
하실 것인 가요?
 회장도 거들고 나왔다.
  당신의 역사는 기독교에 근거한 서양 역사 일 뿐이야. 유교와 불교 그리고 힌두교의 종교를 가
지고 있는 인도와 중국과 같은 아시아의 역사도 서양 역사만큼 중요하다는 것을 어떻게 설명할
것인가? 더구나 아시아는 세계 인구의 삼분의 이(3/2)를 가지고 있는데 말일세
  본래 과학은 중국에서 시작됐습니다. 화약도 천문학도 문학을 살찌우는 종이 인쇄술도 심지여
는 음식문화도 모두 중국에서 시작되어 서양으로 흘러 들어갔습니다. 중국은 유교를 신봉하였기
때문에 농경문화를 선호한 결과입니다. 그런 것들이 기독교를 선호하는 서양으로 흘러가자 서양
이 물질축복을 누리게 되었습니다. 과학은 이렇게 물질축복을 가져다주는 것만은 분명합니다. 그
러나 서양이 중국 때문에 축복 받은 것만은 아닙니다
 마아틴 박사는 눈을 감았다. 딴 생각을 하고 있었다. ....에 대한 멘델 박사의 역사 분석을.... 멘델
박사의 설명이 계속되었다고 하더라도 한 마디도 그녀의 귀에 들어오지 않았을 터였다.
 그녀는 상투적인 말을 내 뱉었다.
  이번에도 축복까지 하나님을 갖다 붙이려 하려 하세요?
  나는 산업 로봇을 많이 만들어 엄청난 돈을 긁어모았네. 그래서 그것을 사회에 환원하려고 이
피라밑 방주를 만들어 인류에 공헌하려고 하는데 당신은 어째서 이것을 시기하고 나서는가?
  한국에는 일본에 이어 황소 개구리가 등장했습니다. 이 황소 개구리는 본래 아프리카의 거대한
개구리인데 외화 벌이와 풍부한 단백질을 공급하기 위해 들여온 이 황소 개구리가 엄청나게 번식
하자 이제는 생태계를 완전히 파괴하고 있습니다. 그래서 지금은 다시 황소 개구리의 알고 올챙
이를 잡아먹는 미국산 가재를 활용하려 하였지만 또 다시 번식력과 자생력이 강한 이 가재가 생
태계를 파괴할까 봐 그 일을 중단하고 있는 실정입니다. 또 일 천 구백 구십 연대 초 몽골에서는
이런 일이 있었습니다. 몽골의 사유화 바람때 운송 수단으로 널리 쓰던 낙타가 자동차에 밀려 도
살하기 시작하여 마침내 멸종 위기에 놓이게 되었습니다. 그러나 다행히도 정부에서 도살 금지령
을 내렸습니다. 그러자 점차 낙타의 털이 고부가가치와 고품질의 우유를 생산하게 되었습니다. 본
래 낙타는 소보다 힘이 약하나 빠르고 말보다 좀 느리지만 말보다 힘이 좋습니다. 그러자 지금은
딸을 찾아 또는 친척을 찾아 먼길을 가도 맨 먼저 낙타부터 쓰다듬고 물을 먹이며 잘 보살피고
나서 비로소 딸을 반기는 귀중한 낙타가 되었습니다. 이게 다 먼 미래를 내다보지 못한 결과들입
니다
 멘델 박사가 회장에게 한 말의 일부는 사실이었고 일부는 사실에 가까웠다.
  실패는 성공의 어머니란 말이 있듯이 수많은 좌절과 실패 속에 아름다운 작품이 다듬어 지고
완성되는 것이 아닌가?
  문제는 정상에 도달하여 얼마 안가면 반성하고 회계할 줄 모르는 그 완악한 자만이란 놈에 곧
잘 사로잡히는 것이 문제입니다. 그 한 예를 들지요. 하루는 콘스탄티노플 황제가 잘 때 기독교
기(십자가 모형)를 들고 나가 싸워 승리한 꿈을 꾸고는 그대로 실천하여 전쟁에서 대승을 거두어
동로마를 더욱 굳건히 한 적이 있었습니다. 그런데 그 이후 회교 연합군이 쳐들어 왔을 때의 일
이었습니다. 수도 콘스탄티노플(비잔티움)앞 바다에 어느 배도 침범하지 못하게 엄청나게 큰 쇠사
슬로 빙 둘러쳐 놓아 요새와 시켜 놓고 동로마군은 안심하였습니다. 회교 연합군은 방심과 자만
에 빠진 동로마군에게 일격을 가할 계책으로 큰 언덕(작은 산)을 짐승들을 이용해 작은 배들을
끌고서 넘어갔던 것이었습니다. 황제가 아침에 일어나 보니 수많은 회교 연합군 배들이 운집해
기세가 등등한 것을 보고 그만 겁에 질려 손 한번 써 보지 못하고 그 자리에서 항복하여 패망하
고 말았던 것이었습니다
 마아틴 박사가 말허리를 자르며 비꼬는 말투로 반박했다.
  그러고 보니 하나님은 자기 백성을 바른길로 인도하는 것이 아니라 망하게 하는 하나님 인가
보죠. 이스라엘이 바벨론에 칠십 년 동안 포로로 잡혀 간 것과 십자군 전쟁 때 패한 것만 해도
그렇고 또한 일류가 종말이 온다고 예언한 것만 봐도 그렇잖아요
  이스라엘 역사는 여기서 한마디로 설명하기가 어렵습니다. 단지 바알신을 하나님 보다 더 섬기
자 그것을 회계시키기 위해 도구로 사용했다 하는 것이 정설입니다. 지구 종말은 인간 타락과 자
연계의 파괴를 정화하기 위해 새로운 세대 즉 새 하늘과 새 땅을 건설하기 위한 일이라고도 말하
기도 합니다. 그러나 십자군 전쟁은 좀 다릅니다. 예루살렘에 있는 하나님의 성전(聖殿)을 보호한
다는 명분 하에 치러진 성전(聖戰)은 처음부터 자존심과 명예의 싸움이 되어 버렸습니다. 그러니
사사기에 나오는 가장 믿음이 좋고 유능한 소수의 정예부대가 아니고 그저 숫자만 채우는 그러니
까 병신들과 치리기들만 모아 놓은 그야말로 오합지졸들이 대부분이었습니다. 그러다 보니 전쟁
의 성패는 뻔한 것이었습니다. 그래도 그 중에는 소수의 믿음이 강한 정예군인이 끼어서 어느 정
도 성과를 거두고 그러다 보니 어느 정도 명분도 되찾을 수가 있었습니다. 그 결과 아랍 연맹으
로부터 수많은 산업 기술과 정보를 입수 할 수 있었고 이것을 잘 활용해 산업혁명의 기초가 되는
결정적인 계기가 되었던 것입니다
 멘델 박사의 말은 계속 이어졌다.
  하나님께서는 이들에게 이렇게 엄청난 축복을 주셨는데 그 이유는 또 있었습니다. 그것은 온
세계에 복음을 전하라는 사명이었습니다. 그런데 산업혁명 이후 기독교 국가들은 엄청난 축복을
하나님을 위해 활용하려고 하지 않고 오히려 사리사욕에 눈이 어두워지게 되자 심지여는 노예제
도를 만들어 부를 더욱 축적하려 하고 고용인을 착취하려 들기까지 하였습니다. 그러자 하나님은
이에 노하셔서 성서에서 예언한 세 가지 대 환난 중 첫 번째 대 환난을 주셨습니다. 그것이 세계
일차 대전이었습니다. 이 끔찍한 환난이 끝나고 대 공황이 오자 많은 사람들이 회개를 하기 시작
했습니다. 그러나 그 회개는 절반에도 이르지 못하는 한계였습니다. 그래서 산업은 겨우 절반 정
도 회복되게 되자 또 다시 전과 같은 죄를 짓기 시작하였습니다. 그러자 하나님은 두 번째 대 환
난을 주셨습니다. 그것이 세계 이차 대전이었습니다. 이 끔찍한 대 환난이 끝나고 나자 이제는 철
저히 회개를 하였던지 식민지 나라들을 독립시켜 주고 금검절약 하고 열심히 일하며 이웃과 더불
어 사는 기독교 나라로 자리를 굳히게 되어 오늘까지 축복을 누리며 살 수 있게 되었습니다. 그
러나 그 와중에도 개인주위와 물질주위가 팽배해지는 것만큼 기독교 정신이 회석 되는 안타까운
일이 일어나고 있습니다. 지금은 거의 타락의 길로 접어들었다고 봐도 과언이 아닙니다
  ....역시 전문가는 다르군.... 냉전을 잃지 않고 있어
 요다 박사가 고개를 끄덕이며 물었다.
  타락의 길로 완전히 들어서면 어떤 결과가 전개되는 것입니까?
 요다 박사는 몇 년간이나 멘델 박사 때문에 회장과 동료들과 다투면서도 혹 멘델 박사에게 불리
하게 될까 봐 다툼을 자제해 온 사람이었다. 따라서 개인적으로 동료들이 곱게 보일 턱이 없었다.
그러나 멘델 박사의 만남(요다 박사가 데려왔음)은 사적인 만남이 아니라 공무였다. 인내하여야
했다.
 요다 박사가 질문했다.
  그 때는 세 번째 환난인 삼차 대전이 벌어질 것입니다. 옛날부터 전쟁은 대개 식량문제로 일어
났습니다. 갈수록 과학의 발달로 자연이 파괴되어 수풀이 사라지어 산소와 물이 고갈되는 사막화
현상이 팽창하고 있습니다. 여기에다 과학의 발달은 인구 폭팔 현상을 가속화해 식수와 식량문제
가 더욱 심화되어 가고 있습니다. 그렇게 되면 물과 식량을 확보하기 위해 주도권 싸움이 전개
되는데 성서에서는 중동지역에서 세 번 째 환난이 일어난다고 예언하였습니다. 그래서 그런지 어
떤 학자는 이스라엘과 아랍 나라들이 마지막 전쟁을 치르게 되어 이것이 삼차 대전으로 번지게
될 것이라고 주장하는 자도 있습니다
 멘델 박사의 냉정한 머리가 재빨리 돌기 시작했다.
  에덴동산도 이스라엘 땅에서 시작되었고 믿음의 조상 아브라함도 이스라엘 땅에서 활동했습니
다. 또한 하나님의 독자 예수 그리스도의 초림과 성령의 역사도 여기서 시작되었습니다. 그러나
이스라엘 민족이 예수를 팔아먹으므로 성령은 로마로 건너가 로마에서 독일로 독일에서 영국으로
영국에서 미국으로 미국에서 한국과 같은 나라로 다시 이스라엘로 성령이 되돌아가 마지막 때 이
스라엘을 회계시키고 나서 예수 그리스도의 재림이 시작됩니다. 그러므로 마지막 전쟁 즉 세 번
째 환난(삼차 대전)도 이스라엘 땅에서 이루어지게 됩니다. 사실 이스라엘 땅의 버려진 죽음의 바
다 사해 바다 속에는 최고의 질이 좋은 핵연료 우라늄이 무진장 묻혀 있다고 합니다. 또한 그 주
위의 나라 아랍연맹국들은 질 좋은 석유가 무진장 있습니다. 거기다가 중동지방은 아프리카와 아
시아 그리고 유럽의 중간 위치로 교통과 군사의 요충지인데다가 종교전쟁이 끈임 없이 일어나는
곳이기도 합니다. 이 전쟁은 아브라함의 믿음의 후손 본처(사라)에서 난 이삭(이스라엘 후손)과
역시 아브라함의 육신의 후손 첩(하갈)에서 이삭보다 십육 년 먼저 난 이스마엘(아랍의 후손)과의
민족전쟁 종교전쟁(유대교와 회교)이 삼천 년 동안 계속 이어져 내려왔던 것입니다. 그러니 삼차
대전의 화약고는 단연 이곳 일 수밖에 없습니다
  그렇다면 말세 때는 언제를 말합니까? 노스트라다무스에 의하면은 서기 일천 구백 구십 년에
삼차 대전이 일어나 이십 칠년 동안 계속된다고 하였으니까 이천 이십육 년에 대 전쟁이 끝난다
는 뜻인데 내가 보기에는 지금 그 전초전의 양상이 일어나고 있을 뿐 대 전쟁은 아직 일어나고
있지 않고 있는 현상 갔습니다. 여기에 당신의 생각은 어떻습니까?
  아무렇게나 생각하셔도 좋습니다. 그러나 성서에서는 그 날은 하나님 외에는 아무도 모른다고
하셨습니다. 오직 그 날을 대비하는 믿음으로 하루하루를 착실히 살아야 할 것을 주문하시고 계
십니다. 그런데 사람들은 그 날을 준비하는 믿음을 가지지 않고 하루하루를 그저 방탕하며 사는
사람들이 많은 것이 문제입니다. 이것이 말세의 징조입니다
  성서에서 말하는 말세의 징조는 무엇 인가요?
 마아틴 박사가 물었다.
  말세의 징조는 성서를 인용하여 요약하면 이렇습니다. 하나님을 대적하는 세력(적그리스도)이
나타나고, 풍요로운 삶에 하나님을 점점 멀리 하게 되고, 사랑이 식어지고, 강퍅해지고, 갈수록 빨
리 바쁘게 움직이는 현상이 나타나고, 음란과 향락이 극에 달하고, 별들(우주)에 깃들이고, 자연이
파괴되어 피조물이 탄식하고, 각처에 전쟁과 분쟁이 일어나고, 지진과 폭우와 우박과 같은 이상
현상이 자주 일어나는 것들이 다 성서에서 말한 말세의 징조들입니다
 회장은 여기서 <휴-!> 하고 한숨을 내쉬고 나서 질문을 했다.
  말세는 인위적(人爲的)인 것 같기도 하고 신위적(新爲的)인 것 같기도 하고.....
  하여튼 전쟁이 일어나면 지금까지 마지막 때를 위해 계속 만들어 놓았던 모든 무기들을 아낌없
이 모두다 사용될 것입니다. 그 무기들은 모두다 마지막 연극의 대단원을 장식하는 연극 무대의
훌륭한 소도구가 될 것입니다
  방금 뭐라고 했는가. 인류의 생사를 좌우하는 전쟁 무기들이, 고작 연극의 훌륭한 소도구들이라
고 말하지 않았던가?
  우리는 나그네와 같이 이 세상에 잠시 와서 잠시 머무르는 곳이 이 지구상입니다. 그래서 이
지구상은 영원을 위해서 시험치는 시험장이나 마찬가지입니다. 또한 그 증거를 남기기 위한 연극
무대이기도 합니다. 이 지구상에 일어나고 있는 모든 일들은 성서에 말한 생명록과 같은 하늘나
라의 비디오 테이프에 하나도 빠짐없이 기록되어집니다. 그래서 하늘나라 사람들을 관중이라고
본다면 이 지구는 연극의 무대이고 사람들은 연극 배우이고 무기들은 연극의 소도구일 뿐입니다.
그리고 최신식 과학 무기들과 핵 폭탄을 만드는 것조차도 다 하나님의 뜻이라는 것입니다. 그것
은 지구의 종말을 위해 마지막 때 다 사용하기 위해서 필요하기 때문입니다
  그것은 악인을 통해 악인을 징벌하는 것과 같은 이치이군요
 비서실장의 말에 마아틴 박사는 팔짱을 끼고 말했다.
  연극에는 악인의 역할에 따라 그 연극이 살고 죽기도 하는데 이 일을 어떻게 생각하세요
  연극에서 회곡과 감독은 하나님이라고 봐도 됩니다. 감독은 악역의 잠재력을 보고 그 역을 맡
깁니다. 그러므로 예수를 팔아먹은 악역을 맡은 가룟 유다도 그 죄를 용서 받을 수가 없습니다
 지금까지 침묵으로 일관하던 회장이 무거운 입을 열었다.
  그렇다면 앞으로 피라밑 방주의 역할을 무엇이라고 보는가?
  다행 이도 이 방주는 만일의 사태와 비밀 보장을 위해 비상 대책으로 구석구석까지 카메라 장
치와 또한 차례로 폭팔 할 수 있는 폭파 장치가 되어 있습니다. 그러니 지금이라도 사고로 모두
폭파 당한 것처럼 이 피라밑 방주를 모두 폭파하셔야 합니다
  하나님을 대적하려고 지었던 바벨탑도 하나님께서 단지 언어를 혼동시켜 흩어지게 했을 뿐인데
이 피라밑 방주를 분산시킨다는 것은 사리에 맞을지 모르지만 이 엄청나게 자본이 투입된 이 건
물을 하루아침에 폭파시킨다는 것은 사리에도 어긋나는 일입니다
 마아틴 박사의 말에 덩달아 요다 박사도 한마디하고 나섰다.
  그건 뻔뻔스럽고 무성의한 제안 갔습니다
 그러자 회장이 언성을 높이며
  아니 내가 이 건물을 내 돈을 들여 지었으니까 허물어도 내가 허물어야지 당신이 뭔데 허물라
말라 하는 건가!
  만약에 어느 누구라도 이 건물을 폭파할 때는 사람과 동물들이 무사히 밖으로 빠져나갈 수 있
는 기회와 시간을 주어야 할 것입니다
 여기서 회장은 다시 정상의 목소리를 하고는
  흥, 그러고 보니 당신은 지금 그 일을 시도하려고 그러는 모양인데 그런 행동은 도무지 앞뒤가
맞지가 않아. 왜냐하면 한쪽은 허물고 한쪽은 보관해 두자는 이중 심보는 비난을 받아 마땅하거
든. 도대체 당신은 이 건물의 구석구석까지 소형 카메라 장치와 모니터 장치를 앞장서서 주선한
그 이유가 무엇인가?
  다시는 이런 일을 하면 안된다는 교훈을 기록으로 남겨 두어야 하기 때문입니다
  그렇다면 굴러 온 돌이 뿌리 박힌 돌을 뽑아 낸다고, 불청객인 당신은 주연이 되고 공을 들여
온 나와 이들은 모두 조역과 단역으로 밀려나는 건가?
  멘델 박사, 재담을 해줘서 고맙소. 도움이 많이 되었으니까. 하지만 앞으로의 일이 걱정이군. 당
신은 연극의 주인공(주연)이 되길 좋아하니까, 나도 연극의 주인공이 되길 힘써 보겠네
 이 말을 하고 회장이 문을 열자 모두가 긴장했다.
 회장은 뒤도 안 돌아보고 그 자리를 떠났다.
 그러자 그 뒤를 이어 마아틴 박사와 비서실장 그리고 요다 박사가 뒤따라 죽 나가고 있었다.
  잠깐만, 요다 박사는 티브이 모니터를 계속 하셔야 합니다
 요다 박사가 망설이고 있자 멘델 박사는 손을 탁자 위의 권총으로 옴겨 잡았다. 이어서 마아틴
박사에게 총부리로 서둘러 문을 닫게 신호했다.
 요다 박사는 마아틴 박사에게 시선을 돌려 눈치를 살리고는
  알았습니다
 TV 모니터로 발길을 돌리자 마아틴 박사는 밖에서 서둘러 문을 <꽝!> 하고 닫았다.
 요다 박사가 모니터 의자에 앉으며 불만 어린 시선으로 멘델 박사에게 향했다.
 멘델 박사가 입을 열었다.
  가증하리 만치 잔인한 일이 세상을 온통 엉망으로 만들어 버리는 꼴을 본 것도 한두 번이 아니
었습니다. 그런 내가 실성한 사람으로 보입니까?
 요다 박사의 숨이 그 대목에서 턱 멎는 것 같았다. 멘델 박사가 눈치채지 못하게 숨을 토해 내
고는
  저 자신은 잘 모르겠지만 다른 사람들의 느낌들은 당신이 과대망산증에 걸린 사람으로 여기는
것 같았습니다
  그렇지도 모릅니다. 지금 사람들은 삼분의 일(3/1)이 정신이상에 걸렸다고 하질 않습니까. 그러
므로 내가 보기에는 회장도 마아틴 박사도 과대망상증에 걸렸다고 보고 있습니다
  그럼 한가지만 묻겠습니다. 당신이 만약 하나님 앞에 섰다고 하면 지금까지 당신의 말과 행동
이 모두 옳았다고 생각하십니까?
 멘델 박사는 한참 생각을 하고는
  옳은 것도 있고 그른 것도 있을 것입니다
  옳은 것도 있고 그른 것도 있다고요. 참으로 묘한 대답이십니다. 유대계의 중세 예언자 노스트
라다무스는 세 사람의 적그리스도가 있다고 하였는데 그 첫째가 나폴레옹으로 그의 등장과 활동
에 대해 예언하였습니다. 그리고 두 번째 적그리스도는 첫 번째 환난 이 지나고 두 번째 환난 즉
세계 제 이차 대전에서 히틀러가 등장하여 활동하는 것을 상세히 예언한바 있었습니다. 그리고
세 번째 적그리스도는 페르시아 나라에서 팔레비 왕이 추출되고 호메이닝이 등극하여 그 후예가
장차 유럽을 지배하면서 적그리스도로 등장하여 세 번째 환난인 삼차 대전을 일으킨다고 하였던
것 같습니다. 그런데 박사께서는 노스트라다무스와 적그리스도에 대해 총론은 같은 것 같은데 각
론에서 다르게 주장하고 있는 것 같았습니다. 그것은 첫 번째 적그리스도가 로마의 황제 네로 였
으며 두 번째는 히틀러와 같다고 보고 세 번째는 페르시아의 호메이닝의 후예가 아니라 오히려
적그리스도 였던 히틀러나 네로와 같은 열 세 마리의 용들 중에서 우두머리용이 마지막 때의 적
그리스도라고 하였습니다
 요다 박사의 목소리는 계속해서 흘러나왔다.
  하여튼 지금까지의 것들은 모두다 노스트라다무스와 박사의 예찬론 가들의 예기들이고 그와 동
시에 반대론 자들도 만만치 않았습니다. 사실 노스트라다무스의 예언들은 의심스러운 말들로 가
득차 있으며 그 의미에 있어서는 더 애매한 말들로 가득차 있었습니다. 하지만 삼백 년이나 계속
된 그의 명성이 어떻게 해서 이루어졌는지를 확인하는 것은 유익한 일입니다. 그 명성은 부분적
으로 볼 때는 모호성 때문이었습니다. 그리고 주요하게는 그 신탁들이 가지게 된 그 불가해성 때
문이었습니다. 많은 사람들이 멘델 박사도 이와 맥락을 같이 하고 있다고 보고 있는데 여기에 대
해 어떻게 생각하고 계십니까?
 요다 박사는 가네야마 회장의 영향을 받아 노스트라다무스에 관한 책들을 통독한 적이 있었다.
 여기서 요다 박사는 모호한 말로 멘델 박사가 다음 대답과 항변을 하도록 유도했다. 과연 멘델
박사의 두 눈이 휘둥그레졌다.
 그러나 멘델 박사는 그 말에 대답하지 못했다.
 요다 박사는
  노스트라다무스에 대해서 찬 반론이 있고 멘델 박사의 주장에도 찬 반론이 있습니다. 그래서
반대론 자들은 멘델 박사에게 말세의 신드룸(syndrome)이 있다고들 합니다
 이러한 말은 멘델 박사의 명령 같은 건 이제 쥐뿔도 아니 듯한 행동이었다. 그것은 마치 박사라
는 허울 좋은 호칭은 이제 어떻게 되든 상관이 없다는 듯이......,
 멘델 박사는 요다 박사가 그렇게 비아냥거리는 걸 본 적이 없었다.
 잠시 동안 입을 다물고 있던 멘델 박사가 뭐라고 답변을 하려고 입을 열 때였다. <똑 똑 똑!>
하고 노크 소리가 들려 왔다.
 탁자 위에 있는 권총을 집어들고 문 쪽을 향해 총구를 겨누었다.
  팍 팍 팍 팍 팍 팍
 하고 문이 반원으로 부서지더니 이어서 큰 구멍이 뻥 뚫리고 말았다.
  요다 박사, 저 문 쪽에 장치한 폭팔물을 찾아내어 어서 폭파해서 저 흑괴조를 없애 버리게
 흑괴조가 몸을 반쯤 안으로 집어넣고 주위를 살펴보기 시작했다.
  폭파할 수 있는 열쇠를 가지고 있는 분은 회장님밖에 없습니다. 그러니 박사님, 어서 그 방아쇠
를 당기십시오!
 요다 박사가 다급하게 소리치자 멘델 박사는 갑자기 총구를 겨눈 체 가만히 있는 것이었다.
  박사님 어서 방아쇠를 당기십시오!
 하고 다시 소리치자 멘델 박사는 총구를 밑으로 내리었다.
 요다 박사는 즉시 멘델 박사의 권총을 뺏어 들고 흑괴조에게 겨누며 방아쇠를 잡아 당겼다.
  탕 탕 탕 탕 탕!
 다섯 발을 다 쏘았다. 그런데 흑괴조는 멀청하니 그대로 있는 것이었다.
 요다 박사가 다시 방아쇠를 잡아당기자 <철컷 철컷!> 하며 총알이 나가질 않자 권총을 앞으로
집어 던졌다. 그러자 흑괴조의 가슴에 정통으로 맞고 말았다.
 이때 흑괴조는 가슴에 맞고 떨어지는 권총을 긴 혀를 이용해 본능적으로 낚구어 채고 있었다.
  이게 어찌된 영문입니까?
  영화촬영 때 사용하는 공포탄이었어
 흑괴조가 권총을 긴 혀로 몇 번 돌리더니 요다 박사를 향해 잽싸게 던졌다. 그러자 권총이 요다
박사를 향해 쏜살같이 날아갔다.
 요다 박사가 가까스로 옆으로 몸을 피해 위기를 묘면 하였다. 이때 권총은 TV 모니터 작동 장
치에 부딪치면 큰 스파크를 일으키며 박살이 나고 말았다.
 그러자 중간 화면 4개 모두가 다 작동이 중단되어 버렸다.
 흑괴조는 큰 스파크가 일어나는 것을 보고는 몹시 흥분한 듯 입을 크게 벌리고 <캬아아아악!>
하고 크게 울어대며 안으로 들어오려고 서둘러 댔다.
  잠깐, 흑괴조가 안으로 들어오면 이 대형 티브이 컴퓨터 모니터가 박살이 나고 만다. 특히 오늘
하루의 자료들이 그 피날레를 장식하는 크라이막스인데 그것이 없어지면 지금까지 쌓아 놓았던
공들이 하루아침에 무너지고 만다!
 멘델 박사가 허둥거리며 힘없이 말했다. 앞으로 닥쳐올 일을 짐작할 수 있을 것 같았다.
 그러나 멘델 박사는 양손을 옆으로 벌리며 흑괴조를 노려보며 조심 것 다가가기 시작하고 있었
다.
  박사님, 앞으로 다가가면 위험합니다!
 흑괴조도 멘델 박사의 의도를 알았던지 그 자리에서 상황을 살펴보고 있었다.
 멘델 박사는 고개를 슬쩍 돌려 요다 박사를 쳐다보고는
  요다 박사, 나의 마지막 부탁이야. 지금부터 내가 하는 행동을 확대해서 잘 보관해 두게
 마지막 연극의 피날레에 대한 집착은 거의 광적에 가까웠다.
  박사님 조금만 더 가시면 흑괴조의 사정권 안에 들어가 목숨을 잃게 되고 맙니다!
 요다 박사의 목소리는 떨리었고 멘델 박사의 얼굴은 어느새 긴장과 땀으로 얼룩져 있었다.
 흑괴조는 능글맞게도 멘델 박사가 다가오는데도 그 자리에서 입만 벌리고 헐떡거리고 있을 뿐이
었다.
 사정권에 완전히 들어서자 요다 박사가 더 이상 참을 수 없었는지 뛰쳐나오며 만류했다.
  박사님, 어서 되돌아 나오십시오!
 멘델 박사는 고개를 돌리고 소리쳤다.
  그 자리에 서, 어서! 아직까지도 내 의도를 모르고 있단 말인가. 잘못하면 당신까지도 개죽음을
당하고 모든 것이 수포로 돌아가고 만다는 것을 모르고 있단 말인가!
 박사의 눈은 몹시 충혈 되어 예삿 사람처럼 보이지 않고. 섬뜻 하기까지 하였다.
이렇게 긴장된 체 갑자기 뒤돌아서며 소리를 질러 대자 그때까지 가만히 있던 흑괴조는 멘델 박
사가 달아나는 것으로 알았던지 갑자기 긴 혀를 쭉 뻗어 박사의 허리를 휘어 감고 말았다.
 그러자 요다 박사는
  아아아악! 박사님!
 흑괴조는 멘델 박사를 순식간에 입안으로 가져가자
  요다 박사, 뒷일을 부탁....
 .....멘델 박사의 마지막으로 한 말은 이것이 전부였다.
 이 말을 하며 멘델 박사의 몸은 벌써 절반쯤 흑괴조의 입 속으로 들어가고 있었다.
 요다 박사의 마지막으로 비명을 지른 것은 이것이었다.
  아 아아 - 박사님!
 흑괴조는 몸을 뒤로 한발 빼어 머리 위로 올리고는 멘델 박사의 다리까지 꿀꺽꿀꺽 하고 목안으
로 집어넣기 시작했다.
 그러자 멘델 박사의 의도대로 흑괴조는 배가 불렀던지 아니면 잠시 편안히 소화를 시키려고 그
랬던지 그 자리를 뜨기 시작했다.
 요다 박사는 흑괴조가 사라진 복도를 눈물어린 눈으로 쳐다보며 고개를 끄덕끄덕 거렷다.
 흑괴조가 사라지고 나서야 멘델 박사의 의도를 알아 차렸기 때문이었다. 그것은 자신이 연극의
피날레를 장식하는 주인공이 되어 관중들에게  다시는 흑괴조와 같은 것이 나타나면 안된다  는
좋은 교훈과 반면 멘델 박사의 희생의 귀감을 남기고 사라졌다는 것을 말이다.
  박사님은 혼돈 속에 돌연변이의 요행을 바라는 혼돈이론을 무너뜨리려 한자였어....

 사람은 죄로 말미암아 전인격적으로 부패해 있기 때문에, 종종 자신의 죄악 된 행동이 죄인 인
줄을 모를 뿐 아니라, 어떤 경우에는 오히려 옳은 것으로 생각하기까지 한다. 또한 사람은 얼마든
지 다른 사람에게 속마음을 감추고 행동할 수 있기 때문에 행동 그 자체로는 잘못이 없는 것으로
인정받기도 한다. 나아가 사람은 일반적으로 자신의 행동을 합리화하려는 경향을 가지고 있기 때
문에, 어떤 행동이 잘못된 것으로 드러났다 해도 솔직하게 그것을 인정하지 않으려고도 한다. 그
러나 개중에는 그렇지 않은 사람들도 더러 있다. 멘델 박사와 같이.....,
                                    14




  죠단은 부시시 일어나 시계를 들여다보았다. 시계는 새벽 4시를 가리키고 있었다.
 시계를 쳐다보며 죠단은 해뜨기 전에 그러니까 사람들이 자거나 피곤해 지쳐 있을 때 어서 이곳
을 빠져나가는 것이 상책이라고 생각했던 모양이었다. 시선을 리나에게 돌렸다.
 리나의 지쳐서 자고 있는 얼굴을 바라보고는 짤막하게 물었다.
  리나, 일어나. 어서 이곳을 빠져나가야 돼
 리나는 눈을 껌벅거리며 죠단의 말을 듣고 있었다. 그러다가 그의 품안에 더욱 파고들며
  조금만 더 자고....
  좋아, 그러면 나에게도 깨우는 방법이 있지
 죠단은 리나의 코를 한 손으로 막고 리나의 입에다 자기의 입술을 덮쳐 진한 키스를 퍼부었다.
그러자 리나는 곧 숨이 막혔던지 고개를 흔들며 일어났다.
  좋아, 우유 한 모금 마실 시간은 있겠지
 리나는 앉아 있는 체로 바로 옆에 있는 냉장고 문을 열었다. 지금 그녀가 열은 냉장고 안에는
콜라도 있고 커다란 우유 팩도 있었다.
 리나는 우유를 꺼내서 한 모금 마시고 옆에 있는 죠단에게 건네주었다.
 죠단이 갈증이 났던지 우유를 꿀꺽꿀꺽 다 마시려 하자 리나는
  그런데 참 토미는 어떻게 태어나 자랐어
 죠단은 마시던 우유를 리나에게 건네주고는
  토미의 말에 의하면은 어릴 때부터 가난한 멕시코 가정에 양자로 자랐데
 리나는 우유를 마시고 나서 죠단에게 도루 건네주며
  아니, 어떻게 가난한 멕시코 가정에서 양자로?
 죠단도 한 모금 우유를 마시고 리나에게 건네주며
  자세히는 모르지만 누가 몰래 토미의 양육비를 매년마다 건네준 모양이야
 리나도 반복된 행동으로 우유를 건네주며
  그런데 왜 어떻해 해서 친어머니를 찾아 달라고 죠단의 사무실을 찾아 왔던 거야?
 죠단은 우유를 마시다가 멈추고는 흔들어 보았다. 그러다가 리나에게 인심을 쓴 듯 건네주고는
  매년마다 대주던 돈줄이 끊기게 된데다가 마침 흑인 여자가 나타나서 양자로 데려 간 모양이
야. 그런데 그 흑인 여자가 공교롭게도 토미와 같이 내 사무실에 찾아와 토미를 나에게 강제로
맡기며 친어머니를 찾아 달라고 많은 자료들과 돈까지 듬뿍 주고 나서 감쪽같이 사라지고 말았
어
 리나는 나머지 우유를 홀짝 마시고는 우유 팩을 내던지며
  그렇다면 그 여자의 정체는 뭐야?
  내 생각에는 누구의 사주를 받고 일을 하는 여자 같았어
  누구의 사주.... 그게 누구인데?
  내 생각에는 자료들을 모두 검토해 본 결과 헬렌 여사장은 물론이고 그 밖에도 이 회사의 내막
을 잘 아는 중역과도 관련이 있는 것 같았어
  그렇다면 그게 누구일까?
  심증이 가는 사람이 몇 있는데 아직까지는 확신이 설 만한 단서가 없는 실정이야
 이때였다. 갑자기
  콰콰콰쾅!
 하고 문 옆모서리 벽에서 대 폭팔 음이 들리며 벽이 부서지며 파편들이 사방으로 흩어졌다.
 리나는
  아악!
 하고 비명을 지르며 죠단을 끌어 앉고 몸을 웅크렸다.
 위에서 먼지가 뽀얗게 쏟아져 내렸다. 둘은 손으로 입을 막고 콜록거리며 일어섰다.
 죠단은 뚫어지게 담벼락 구멍을 살펴보다 밖으로 나오며
  담벼락 속에 폭파 장치가 되어 있었어
  어쩐지, 회장이 컴퓨터 폭파 게임기를 가지고 장난한 것 같아. 능히 그럴 사람이니까
 죠단이 허겁지겁 큰 복도로 해서 급히 나가려고 하자 리나가 뒤에서 붙잡으며
  이건 내 예감인데 그 쪽으로 가면 여러 번 위험에 부닥칠 지도 몰라. 그렇지만 우리가 들어온
곳으로 빠져나가면 운이 좋아 무사 통과할지도 몰라
  단 한 번의 게임이 더 위험 적일 수도 있는데....
  내 경험담이니까 이번에는 나의 말을 들어봐
 둘은 긴장한 체 비서실 뒤에 있는 비상 승강기로 가기 위해 비서실을 가로질러 갔다.
 비서실 뒤에 있는 비상 승강기에 가까이 다가가 갈 때였다. 이번에는 그 쪽에서 다시
  콰콰콰쾅!
 하고 역시 승강기 문 옆모서리 벽에서 대 폭팔 음이 들리며 벽이 부서져 나갔다. 벽뿐만이 아니
었다. 작은 비상 승강기가 밑으로 곤두박질하여 나갔다. 이어서 수많은 파편들이 비서실 책상과
탁자 의자와 서류함 위로 퍼져 떨어졌다.
  아악!
 하고 리나는 죠단을 끌어 앉았다. 이어서 둘은 약속이나 한 듯 즉시 바닥에 몸을 수그려 다음
사태를 대비하고는 그 구부린 자세로 비서실에서 정신없이 밖으로 빠져 나왔다.
  나의 예감이 반은 맞고 반은 틀렸나 봐
 죽음의 게임을 통과한 영웅이 한 말로는 어울리지 않았다. 해 놓고도 어색했던지 리나의 얼굴이
붉어졌다.
  작은 승강기가 없어졌으니 나를 따라와
 죠단이 이 말을 하며 리나의 손을 잡고 복도로 들어서서 막 앞으로 달려가고 있는데
  콰콰콰쾅!
 복도 입구 모서리에서 폭발이 일어났다.
  아악!
 하고 리나가 뒤돌아보는 순간
  콰콰콰쾅!
 하며 이번에는 폭발한 곳의 앞쪽 복도 벽에서 연달아 폭발이 일어났다.
  아악!
 하고 리나는 죠단을 끌어 앉고 겁에 질려 무작정 앞으로 죽을힘을 다해 달아났다.
 그러자
  콰콰콰쾅!
 복도 뒤의 오른쪽 벽에서 폭발 일어났다.
  악!
 리나는 더욱 겁을 먹으며 앞으로 달려갔다. 그러나 이번에는 잠잠한 듯 하였다. 그러자 리나와
죠단은 잠시 달아나던 속도를 줄여서 빠른 걸음으로 바퀴여 주위를 둘러보았다. 둘 다 이마에는
땀이 잔뜩 맺혀 있었다.
 아니나 다를까 한 템포 늦게 그러나 이번에는 앞쪽 오른쪽 벽에서
  콰콰콰쾅!
 하고 폭발 음이 일어났다.
 둘은 잠시 뒤로 몇 발짝 물러 설 때였다.
  콰콰콰쾅!
 하고 더 가까운 앞쪽 왼쪽 벽에서 폭발이 일어났다.
  악!
 하고 리나가 더욱 놀랐던지 크게 비명을 지르자
  안되겠다. 우선 뒤로 달아나자
 죠단의 어조는 다급했다.
 둘은 뒤로 후퇴하고 나니 복도는 온통 짙은 안개와 같이 뽀얗게 먼지로 뒤범벅이 되었다.
  우린 여기서 적에게 우리의 위치가 노출된 체 꼼짝없이 갇힌 신세가 되어 언제 죽어 버릴지 모
르는 신세가 되어 버렸나 봐
 죠단은 한숨을 길게 토해 내고는 자옥하게 솟아오른 번지가 가라앉기를 기다리고 있었다.
  어딘가에 빈틈이 있을 거야. 그 빈틈을 찾아내어 그것을 노려야 해
 잠시 후 뽀얗게 솟아오른 먼지가 사그라지자 앞이 보이기 시작했다.
 리나는 죠단의 팔에 매달 리여 그의 꾀를 기대하고 있었다.
 그러나 죠단의 고개가 좌우로 흔들며 더욱 긴장된 표정을 읽고는
  왜, 그래?
 리나는 죠단이 손으로 가리키는 쪽을 바라보았다.
  폭파 장치가 승강기가 있는 곳까지 여덟 군데나 있는데 단 한 군데만 빼놓고 모두 폭발한 흔적
이 보이지
 정말 죠단의 말대로 복도의 왼쪽 벽은 네 군데 모두 폭파 한 흔적이 있고 오른쪽 벽은 세 번째
벽만이 폭발한 흔적이 없었다.
 죠단은 고개를 돌려 비서실 뒤 비상 승강기 옆벽이 폭파한 곳과 사장실 별실 문 옆 벽 폭파한
곳을 바라 보고 나서
  회장이 리나와 나를 죽이려고 지금 죽음의 게임을 벌리고 있어. 단, 지금까지는 우리의 담력과
협동정신을 테스트한 것에 불과한, 그러니까 죽음의 게임 전초전이었을 뿐야
 리나는 그제야 왜 다른 곳은 폭파하고 저 곳은 폭파하지 않았는지 그 까닭을 이해했다.
 이 말을 들은 리나는 안색이 새파랗게 변하며
  죽음의 게임 전초전이라니?
  이제부터는 저 마지막 폭발하지 않은 벽을 통과할 때는 한치의 오차도 없이 폭발하여 우리를
죽이겠다는 선전포고를 하고 있다는 거야
 그러자 리나가 갑자기 죠단의 팔을 힘차게 끌고 사장실 별실로 무작정 끌고 갔다.
  왜 이러는 거야
 리나는 죠단을 사장실 별실로 끌고 들어가서는
  걱정할 것 없어 여기서 무작정 있으면 날이 훤하게 셀 것이고 그러면 수많은 관람객들과 손님
들이 밀려 들 터인데 뭘 걱정하고 있어
 리나가 양팔을 허리에 대고 허세를 부렸다.
 이때 죠단이 코를 벌렁거리며
  흥 흥, 무슨 냄새나 소리가 들리지 않아?
 리나가 귀를 벌렁거리더니 <치치치직!> 하는 소리를 듣고는
  빌어먹을, 나는 이런 줄도 모르고 여기가 안전할 것이라고 호들갑을 떨었지 뭐야
  그래, 저건 가스다. 아까 폭파할 대 가스관이 파열 됐나 봐. 그러니 저 가스가 폭파하기 전에
어서 이곳을 떠나야 해!
 죠단이 리나의 등을 밀고 다시 밖으로 허겁지겁 나갔다.
 그러나 다시 복도의 폭발 장치를 넋을 잃고 바라보고 있던 리나는
  이거야말로 진퇴양난이로군. 무슨 좋은 꾀가 없을까?
  복도 바닥이 빙판이라면 꾀를 한 번 쓸 만도 한데
  복도 바닥이 빙판이라면 이라고 했지?
 리나는 다시 사장실 별실로 서둘러 들어갔다.
  리나 오래 있으면 위험해. 그러니 빨리 나와야 되!
 잠시 후 리나가 플라스틱 양동이 두개를 들고 허겁지겁 나왔다.
 그녀는 오른손에 들은 큰 양동이를 먼저 죠단에게 건내 주며 기침을 몹시 해댔다.
 죠단은 그것이 주방용 합성세제를 물에 탄 것이라는 것을 금방 알았다. 그래서 죠단은 두 손으
로 플라스틱 양동이를 한 바퀴 힘껏 돌려 앞으로 집어 던졌다. 그러자 플라스틱 양동이가 복도
바닥에 부딪쳐 깨지면서 물이 앞쪽으로 튕겨져 퍼져 나갔다. 나머지 작은 양동이도 이와 같은 방
법으로 집어 던졌다. 그러자 합성세제와 섞인 물은 더욱 앞으로 번져 나갔다.
  장갑을 끼고 다이빙하듯 미끄러져 저 곳을 돌파 하는 거야. 나는 그 뒤를 부축해 줄 테니까
  자, 출발이다!
 죠단은 이렇게 소리치며 한 손으로 리나의 허리를 밀며 앞으로 쏜살같이 달려나갔다.
 미끄러운 합성세제물에 도달하자 죠단은 두 손으로 리나의 허리를 앞으로 쓰러트리며
  다리를 벌리며 엎드려!
 리나가 다리를 벌리며 엎드리자 그 뒤로 죠단이 리나의 허리를 잡고 바싹 붙어 앞으로 미끄러져
갔다.
 이때였다.
  콰콰콰쾅!
 하고 한치의 오차도 없이 정확하게 폭발이 일어났다. 그러나 둘은 재빨리 그 곳을 미끄러져 지
나가고 있었다.
 잔돌이 리나의 노란 장갑을 비켜 스쳐 갔다. 그러나 갈수록 속도가 줄어들고 이제는 큰 바위 같
은 돌이 리나의 손을 가로막자 리나의 허리를 잡고 있던 죠단은 허리를 번쩍 들어올리며
  어서 일어나서 달아나!
 둘은 급히 일어나 앞으로 달아나자
  콰콰콰콰콰쾅!
 하고 폭발 음이 들렸다. 이번에는 승강기 옆벽과 그 맞은편 벽에서 동시에 폭발이 일어난 것이
었다. 리나의 어깨에 파편이 맞아 피를 토했다.
 죠단이 다시 리나의 허리를 잡으며
  잠깐 멈춰!
 하고 주춤하고 있는 사이에 이번에는 앞쪽에서
  콰콰콰콰쾅!
 가까이서 들으니 두 배나 큰 폭발 음같이 들렸다. 이번에도 타이밍을 뺏어 살아난 것이었다. 그
러나 일부 파편이 죠단의 이마를 강타해 피를 토했다.
  승강기가 있는 곳으로 가자
 둘은 뒤돌아 서서 승강기가 있는 데로 갔다.
 승강기 문이 벌렁벌렁하며 곧 떨어질 것 같은 자세를 취하고 있었다.
  콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!
 지금까지 못 듣던 대 폭파 소리였다.
 죠단은 흠칫 놀라 뒤를 바라보았다. 엄청난 양의 빛이 번지며 벽과 바닥이 흔들렸다.
 이번에는 천장에서 폭발이 일어났 것 같았다. 아닌게 아니라 그것이 사실이라고 증명하듯 엄청
난 양의 물이 노도와 같이 복도를 가득 메우며 죠단과 리나에게 밀어 닥쳤다.
 위층은 모두 물탱크로 되어 있었던 모양이었다. 그러니까 물탱크는 맨 위쪽에 위치해 있었고 사
장실은 바로 그 빝에 층에 있었던 것이었다.
 죠단은 급히 승강기 스위치를 눌러 보았다. 반응이 없었다. 역시 생각 한대로 고장나 있었다.
 리나가 강제로 승강기 문을 부수고 들어가려 하자
  위험해, 저 엄청난 물살이 이 승강기를 곧 밑으로 떨어트리고 말 거야
 복도를 가득 메운 물기둥은 리나와 죠단을 향해 무서운 기세로 덤쳐 왔다. 그러나 어떻게 대처
해야 할지 잠시 주저하고 있는 사이에 이미 세찬 물기둥을 피하는 시간이 벌써 잃고 있었다. 벌
써 승강기 문에 다다랐기 때문이었다.
 먼저 물살의 잔 물방울이 바람과 같이 풍겨 와 죠단과 리나의 몸을 적시자 위기를 직감한 죠단
은 리나의 허리를 끓어 않고
  위험해, 계단 밑으로 점프해
 리나도 죠단의 행동에 호응하여 밑에 계단으로 점프를 하였다.
 죠단의 계산을 정확하였다. 엄청난 속도로 덥쳐 온 물살은 이미 승강기를 집어삼키고 이어서 밑
에 계단으로 덮쳐 들었다. 그 와중에 죠단과 리나는 밑에 계단 구석으로 한 바퀴 돌며 다시 밑으
로 향하기 시작했다.
 죠단은 리나를 계단 밑의 구석으로 몰아넣고 발과 손을 바닥과 계단 밑의 비스듬한 벽을 힘껏
밀쳐 잡고 버티기 시작했다. 점점 팔 힘이 떨어지기 시작했다. 그러나 무엇보다도 숨이 막혀서 조
금만 더 가면 곧 질식해 죽을 것만 같았다.
 리나가 먼저 그 고통을 참지 못하고 밖으로 빠져나가려고 죠단을 밀쳐 내었다. 지친 죠단은 몸
의 균형을 잃고 말았다.
 그 사이에 리나가 물살에 휩쓸려 밑으로 내려가자 죠단은 급히 리나의 허리를 다시 끌어안았다.
그러나 이미 둘은 중심을 잃고 다시 거대한 물살에 휩쓸러 밑으로 향하고 있었다.
 어깨와 팔이 걷잡을 수없이 절여 왔다. 통증도 심했다. 칠흑 같은 어둠 속에서 몸의 균형을 잡으
려면 뭐든 붙잡아야 했다. 하다못해 층층대 가장자리라도 잡아야 했다. 그러나 그럴 수는 없었다.
 죠단은 그 와중에도 정신을 바싹 차리고 두 발을 꼬아서 리나의 몸을 휘어 감고 죽을힘을 다해
층층대 손잡이를 두 손으로 힘껏 움켜잡았다. 운이 좋았던 것이었다. 그러나 엄청난 물살의 힘을
혼자의 힘으로 당해 내기에는 역부족이었다. 이제 두 손을 놓고 목숨을 운에 맡기는 순간이었다.
 이때 물살이 멎기 시작하더니 순식간에 그 엄청났던 물기둥이 사악 씻은 듯 사라지고 말았다.
 죠단과 리나는 손과 발을 이용해 엉금엉금 기어서 층층대 중간 바닥 평지에 와서 벌렁 드러눕고
말았다.
 죠단은 아무 말도 하지 않았다. 리나는 그게 좋았던 모양이었다. 둘은 가쁜 호흡을 정상으로 조
절할 시간이 필요했기 때문이었다.
 죠단은 호흡을 조절하며 벽에 설치한 여체의 조각을 바라보았다.
 코 위쪽은 깡그리 사라지고 없었다. 그러나 두툼하고 탐스런 입술에서부터 시작하여 턱과 긴 목
을 타고 내려와 탄력이 있어 보이는 볼록한 젖과 젖꼭지가 유별나게 강조되어 있는 것이 좋아 보
였다. 더구나 다시 오목한 배꼽을 지나 가장 민감한 여자의 비밀에 와서는 가냘프게 생긴 여자의
손이 여지없이 음부를 살짝 가리며 나머지 부분이 모두 생략된 모습이 여운은 더욱 주게 하였다.
그리고 몸부림을 치는 뒤틀린 몸 동작과 다른 한 손은 목뒤로 팔베개를 하고 있는 장면은 남자를
유혹하기에 충분하게 연출되었다.
 죠단은 그 여체 조작을 보니 어릴 때의 어머니 품이 그리워지기 시작했다. 그래서 그는 손을 뻗
어 리나의 가슴을 다정하게 열어 제쳤다. 그리고는 몸을 틀어 자기의 입술을 리나의 젖가슴 주위
를 핥아 나가다가 점차 젖꼭지 부근으로 침범하여 마침내 정상 꼭대기를 정복하고 말았다.
 그리고 나서 곧 바로 리나의 배 위로 올라탔다.
 그러자 뜻밖에도
  다링!
 하고 리나가 흥분한 듯 이렇게 먼저 속삭이며 두 손으로 죠단의 목과 머리를 끌어 앉았다.
 죠단은 여기서 자신을 얻고는 곧 두 손으로 하체가 드러나게 벗기기 시작했다.
 그러자
  찰싹!
 하고 리나의 손길이 죠단의 얼굴을 강타하고 지나갔다.
 그리고 나서 리나가 벌떡 일어서서 죠단을 쳐다봤다.
 죠단은 홍안의 얼굴로 바퀴여 있었다.
  나는 나와 결혼할 사람 외에는 몸을 함부로 맡기지 않아!
 죠단이 다시 리나의 허리를 잽싸게 끌어 앉으며
  나와 결혼하면 될거 아냐
 그러나 리나의 시선은 벌써 여체의 조각에 가 있었다.
  어서 그 자리에서 꿇어앉아. 어서. 빨리!
 닥달하고....., 채근하고....., 독촉했다.
 리나가 이렇게 소리치며 떠밀자 죠단의 커다란 눈이 유난히 휘둥그래지며
  아 알았어
 하고 마지못해 그 자리에서 꿇어앉자 리나는 곧 죠단에게 다가 가 목말을 탔다.
  저 여체의 조각이 있는 곳으로 가
 여체의 조각이 있는 곳으로 다가가자 리나는 품속을 더듬으며 중얼거렸다.
 <응.... 위에서 보면 이런 거구나....,>
 그녀에게는 모든 것을 미리 준비해 두는 버릇은 여전했다. 또한 일을 할 때는 늘 살펴보며 잘못
된 점을 고쳐 가면서 하는 습관도 여전했다.
 리나는 곧 대형 드라이버를 꺼내서 여체 조각의 밑 부분과 위 부분을 분해하기 시작했다. 조립
식 대형 드라이버가 어제오늘처럼 이렇게 소중하고 귀중품으로 느껴진 적이 별로 없었다.
 그러자 신기하게도 여체 조각 안에는 감시용 고성능 TV 소형 카메라가 들어 있었다. 마지막으
로 고정대를 분리시켜서 여체 조각을 떼어 내고 나서 리나는 발을 옆으로 쫙 벌려 죠단의 등을
타고 내려왔다.
 죠단은 벗겨진 여체의 조각 안에 설치한 감시용 소형 카메라를 살펴보고는
  아니 저 저럴 수가......?
 리나는 들고 있던 여체 조각을 건네주면서 이런 말을 했다.
  이 여체 조각들이 피라밑 방주의 구석구석을 장식해 놓은 것을 나는 처음부터 이상하다고 생각
하고 있었어
 죠단은 도마뱀 같은 눈을 하고 여체 조각품을 바라보았다. 그리고는 속이 텅 빈 검은 색의 여체
조각 안을 자세히 들여다보고는
  역시 바깥에서는 검게 보이는 이것이 안에서는 바깥이 투명하게 잘 보이는군. 그렇다면 우리의
일거수일투족까지 다 적에게 노출되고 있다는 결론인데.....,
 죠단은 이 말을 하며 여체 조각을 바닥에 집어 던졌다. 그러자 플라스틱 그릇같이 박살이 나고
말았다.
 죠단이 얼굴이 사색이 되었다. 반면 리나는 수많은 장기 중에서 죠단에게 즐겁게 위안을 줄 만
한 재주 한 가지를 찾아내었던 모양이었다.
 그녀는 죠단의 손을 잡고는
  좋은 생각이 있어. 그것은 저 감시용 카메라를 역 이용하는 거야
 리나는 이 말을 하며 죠단의 손을 잡고는 아래 계단으로 무작정 끌고 내려가기 시작했다.

                                        15

   헬렌이 엘리베이터를 작동하자 작동이 안되는 것을 본 토미의 마음은 이미 계단을 통해 윗층
으로 뛰어 올라가고 있었다. 위에 있는 문이 개방되어 있으면 또 다른 문도 개방되어 있을지도
모르는 일이었다. 그러나 덮어놓고 올라갈 수도 없는 일이었다.
 헬렌도 덩달아 총총 걸음으로 층층대를 올라가 보았다. 그런데 토미가 상층 입구를 가로막은 철
장문에 등을 기대고 기다리고 있는 것이었다. 헬렌이 아래층으로 발길을 돌리자 토미가 <후다
닥!> 하고 뛰어 내리며 벌써 헬렌을 앞지러 가고 말았다.
 다시 승강장 앞 원위치로 돌아 왔을때에 토미가 무작정 아래층으로 내려가는 층층대로 다시 내
려 가자
 헬렌은
  토미, 밑에층 입구는 폐쇄된곳니까 그리로 내려가지 마라
 그러자 그 말에 반항이라도 하듯 토미는 곧바로 아래층으로 뛰어 내려가는 것이었다.
  잠깐만 기다려. 토미?
 소용이 없었다. 헬렌은 토미가 올라 오기를 잠시 기다렸다가 반응이 없자 할수 없다는 듯이 토
미를 따라 밑에 층으로 내겨갔다.
 역시 밑에층으로 내려가 세트장안으로 다가가서 안을 살펴 보니 못쓰는 수족관이 잔뜩 있을뿐
그 외에는 아무것도 없는 것 같았다. 높은 천장에는 역시 전등들이 보름달 밝기로 스산하게 빛을
발산하고 있었다.
 헬렌은 세트장 안으로 발길을 제촉해 들어갔다. 벽은 하얀 색 일색이었다. 바닥은 아직까지도 모
래로 깔려 있었다. 헬렌은 못쓰는 수족관들을 눈여겨본뒤에야 한쪽 세트장 벽이 온통 거울로 되
어 있다는 걸 알았다. 안으로 들어 갈수록 주로 못쓰는 수족관 기구들이 여기저기에 무질서 하게
쌓여 있어서 토미를 찾는데는 시간이 걸릴것 같았다.
  토미, 어디 있는거야. 대답해!
 대답대신 뒤에서 인기척이 나는 것 같았다. 뒤를 돌아다 보니 고장난 대형 엘리베이터가 갑자기
자동으로 스르르 열리기 시작하고 있었다. 엘리베이터에서 환한 빛이 눈부시게 반사 했다. 그순간
그렇게 지겹게 애를태우던 엘리베이터의 문이 열리며 빛을 발하니 그 빛이 그렇게 정겨웁게 느껴
질 수가 없었다.
  토미, 네가 엘리베이터를 작동하고 있었구나
 하고 소리치며 리나는 엘리베이터가 있는 곳으로 뒤집어 달려갔다.
 대형 엘리베이터는 이상하게도 뭔가를 하나 큰 것을 토해 내고 있었다. 강한 불빛 때문에 그것
이 반사적으로 검게 비쳐져서 잘은 분간 못해도 어림잡아 대형 수족관 같이 느껴지기도 했다.
 엘리베이터가 다시 입을 다물며 흩어졌던 빛을 모으기 시작하고 있었다.
 헬렌은 엘리베이터가 닫히기 전에 문에 도착하려고 죽을힘을 다해 달려갔다. 그러나 소용이 없
었다. 도착했을 때는 이미 닫혀져 버렸기 때문이었다. 혹시나 하고 스위치를 여러차례 눌러 보았
다. 역시 작동불능이었다.
 할수없이 발길을 돌려 바퀴가 무려 여석 개나 달린 대형 물체가 있는 곳으로 가 보았다. 역시
짐작한대로 대형 수족관이었다. 그런데 대형 수족관 안에는 물이 절반쯤 들어 있었다. 그뿐만이
아니었다. 그 속에는 시커먼 괴물이 들어 있었다. 크기는 꼭 상어나 아니면 악어만했다.
  아니, 저건 뭐지?
 두 마리의 괴물은 잠을 자고 있는지 꼼짝을 하지 않았다. 다만 아가미를 자세히 살펴보니 벌렁
벌렁 움직이며 숨을 쉬고 있는 것이 아직은 살아 있는 것이 분명했다.
  아니 이건 메기상어 잖아?
 전세계에는 수십종의 메기가 살고 있다. 그중 길이가 무려 1.4 m 나 되고 큰 고양이의 두 배의
무개가 나가는 대형 메기가 아프리카와 메콩강 하류에도 살고 있었다. 이 대형 메기를 성장호르
몬을 사용해 상어만하게 키운다음 여기에다 상어와 결합해 수많은 시행착오를 거쳐 완성한 것이
바로 이 메기상어였다는 것을 그제서야 헬렌은 깨닫게 되었다.
 헬렌은 얼굴에 긴장을 하고 있다가 마음을 곧 고쳐 먹었다. 그것은 메기상어는 좁은 수족관 안
에서나 또한 물이 없는 수족관 밖에서는 행동이 사람보다 느려 별로 위험하지 않다고 봤기 때문
이었다.
 안으로 더욱 깊숙이 들어가니 대형 문이 나왔다. 그 곳으로 들어가보았다.
 거기에는 오랫동안 쓰지 않아 폐쇄된 죽음의 게임장이었다. 그 가운데는 악어들이 우글거리는
연못으로 사용했었다. 연못 한가운데는 아주 넓다란 넓판지가 자리잡고 있었다. 크기는 권투 경기
장(ring) 만한 크기의 널다란 널판지가 있었다. 물에 빠져 위험하면 그 곳으로 임시 피신하라고
만든 곳이었다. 연못가 한쪽 가장자리는 큰 나무들과 사닥다리가 걸쳐 있었고 그 위에는 삼분의
일(1/3)정도의 다리가 일부 놓여 있었다. 언 듯 보면 꼭 다이빙대 같이 보였다.
 반대편에는 높고 가파른 절벽이 있었다. 이 가파른 절벽을 올라가기는 여간 힘들지 않게 설히해
놓았다. 그래서 막상 그 위를 올라간다 해도 사람키 두 배 되는 공간에 밧줄이 설치해 있는데 이
밧줄을 잡기 위해 밑으로 점프해야 한다. 설령 이 밧줄을 잡는다해도 내려오는 가속도가 붙은 중
력에 의해 아래로 미끄러져 떨어지기가 십상이었다. 그리고 그 밧줄을 붙잡고 그네타듯 건너편
다리위로 가까스로 올라간다해도 착지를 매우 잘해야만 무사히 통과 하게 되어 있었다. 그렇지
않으면 역시 밑으로 떨어지게 간격이 떨어져 있었다.
 헬렌은 누구보다 그 과정을 잘 알고 있었기 때문에 반대쪽 나무 다리위를 살펴 보았다. 그런데
그 나무 다리위로 토미가 서 있는 것이 보였다.
  토미, 거기서 무얼하고 있는거야!
  나 스스로 여기를 건너가서 탈출구를 찾아 보려고 하는거예요
  거기를 건너갈 수도 없고 건너가도 그 쪽에는 탈출구가 없어. 그러니 내 말 듣고 어서 내려와!
  당신말 안듣겠어요. 밑에층 문이 폐쇄됐다고 하였지만 그렇지 않았어요
  내 말을 그런 뜻으로 말한게 아냐
 토미는 헬렌과는 상관 없다는 듯이 밧줄을 휙휙 돌려 건너편 위에 있는 바위 모서리에 걸치려고
몇번 시도하였다. 그러나 번번히 실패하고 만다.
 이때였다. 뒤에서 갑자기 <쏴아아악!> 하고 이상한 소리가 나서 헬렌은 뒤를 돌아 보았다.
 엄청난 양의 물기둥이 무서운 속도로 덥쳐오고 있었다. 세찬 물살은 삽시간에 밑에 있는 모래
바닥을 집어 삼키기 시작했다.
 헬렌은 급한김에 토미가 있는곳을 향하여 물을 튀기며 달려갔다. 사닥다리를 잡을때는 벌써 헬
렌의 몸은 거의 물에 잠길 정도로 차올라왔다. 불야불야 서둘러 다리위까지 오른 헬렌은 위에서
밑을 쳐다 보았다. 그 큰 널판지가 벌써 둥둥 떠서 한 가운데서 빙글빙글 돌고있었다.
 헬렌은 좁은 다리위에서 조심조심 토미가 있는데로 발길을 옴겨갔다. 그때까지 토미는 밧줄을
던지고 있었다.
  도움은 필요 없어요
  실력이 없어서가 아니라 팔이 짧아서 그래. 그러니 시간 끌지 말고 이리줘봐
 그러자 토미는 할수없다는 듯이 밧줄을 주었다.
 헬렌은 긴팔을 이용해 위쪽으로 힘껏 던졌다. 그러자 신기하게도 밧줄이 바위 모서리에 턱 걸리
는 것이었다.
  자 나를 꼭잡아. 우리 같이 건너가자!
 그러자 토미는 헬렌의 밧줄을 낚아채며
  내 밧줄이니까, 내가 먼저 건너가겠어요!
 토미가 먼져 건너가려고 몸을 날리는 순간이었다. 갑자기 밧줄이 걸린 바위가 부서져 내리며 토
미가 몸의 균형을 잃고 밑으로 떨어지기 시작하였다.
  토미!
 헬렌이 토미의 바지를 잡는 순간 헬렌도 토미와 같이 덩달아 밑으로 곤두밖질 하고 말았다.
 둘은 똑같히 넓판지 가장자리에 부딪쳤다. 다행히도 넓판지 가장자리가 두 조각으로 갈라지는
바람에 둘은 큰 상처를 입지않고 그대로 물속으로 풍덩! 들어가고 말았다. 두 조각은 물살에 의해
흩어져 갔다.
 둘은 물속에서 나와 허겁지겁 넓판지를 모서리를 잡고 그 위로 기어 올라갔다.
 토미가 올라오자 마자 화를 버럭냈다.
  아줌마 때문에 내가 죽을 뻔 했잖아요!
 헬렌은 한 팔로 허리를 낀체 다른 한 손으로는 젖어서 이마에 달라붙은 머리카락을 귀 뒤로 넘
기면서 말했다.
  아니 어쩨서 나 때문에 죽을 뻔 했다는거야!
  그걸 몰라서 묻는 거예요. 밧줄을 잘못 걸어서 그렇게 됐잖아요!
 헬렌은 말귀를 알아먹지 못해 눈살을 찌푸렸다. 헬렌이 풀이해 주었다.
  저건 모두 인조 바위라 그런거고, 또한 나도 너를 붙잡으려다 너와같이 죽을뻔 한 것은 너와
마찮가지잖아?
  하옇든 아줌마는 재수가 없는 분인 것만은 분명해요
 헬렌은 한 팔로 허리에 낀체로 다른 한 손으로 삿대질을 하며 말했다.
  너, 말이면 다인줄 알아!
 헬렌이 화가 나서 토미를 치려하자
  어쭈, 이제는 폭력까지 쓰려 하시네
  이제보니 너 아주 못되게 자라난 막되먹은 아이로구나!
  나는 솔직하게 행동을하여 그때그때 벌을 받고 있지만 아줌마는 죽음의 게임으로 수많은 젊은
처녀들을 불행으로 이끄러 왔어요. 그러기 때문에 지금 이렇게 죽음의 게임과 똑같은 벌을 받고
있는 거예요. 여기서 아줌마는 적어도 불구자가 되는 벌정도는 꼭 받아야 할꺼예요!
 그 말에 헬렌은 너무나 기가 찾던지 그 자리에 푹석 주저 않자마자 한숨부터 내 쉬며 고개를 절
래절래 흔들었다. 듣고보니 토미의 말도 한편 일리가 있는 것 같았기 때문이었다.
 이때였다. 그 큰 넓판지가 한쪽으로 갑자기 기울기 시작하더니 순식간에 헬렌이 밑으로 떨어질
정도로 기우는 것이었다.
  토미!
 헬렌이 급히 되 돌아서며 소리쳤다. 그러나 그게 아니였다. 토미도 중심을 잡기에 정신없었다.
  빨리 위쪽으로 올라가!
 헬렌과 토미가 재빨리 위쪽으로 올라가자 비로소 기울기가 멎었다.
  미안하다. 나는 네가 무조건 나쁜 아이로 편견을 같고 있었어
 토미는 고개를 좌우로 흔들어 대며 앞쪽을 쳐다보고 있었다. 그가 바라보고 있는 앞쪽 물속에는
거대한 물고기 등 지느러미 같은 것 하나가 물가에서 맴돌며 움직이고 있었다.
 토미는 손을 들어 앞을 가리켰다. 헬렌이 그 쪽으로 고개를 돌리자 거대한 등 지느러미가 이쪽
을 향해 점점 빠른 속도로 다가오고 있었다.
  저건 메기상어다!
 그러자 메기상어가 갑자기 물속으로 사라지고 말았다. 그러나 그것도 잠시뿐, 순식간에 헬렌과
토미를 향해 점프를 하며 메기상어가 큰 입을 벌리며 넓판지 위로 뛰쳐 올라오며 덥쳐왔다.
  아아악!
 하고 둘은 서로 끌어앉고 뒤로 물러나며 소리쳤다.
 메기상어는 곧 바로 옆으로 튀겨 다시 물속으로 급히 사라지고 말았다.
  상어보다 두 배나 더 입이 크고 힘이 센것 같아요
 그 말이 떨어지기가 무섭게 이번에는 헌 넓판지 한 가운데에서 <쿠왕!> 하고 부딧치는 소리와
부서지는 소리가 동시에 울려 퍼졌다. 진동도 너무 세서 헬렌과 토미는 몸이 일 미터나 위로 솟
아 올랐다가 중심을 잃고 밑으로 떨어져 굴렀다.
 그런데 넓판지 한 가운데가 크게 뻥 뚫린곳에서 메기상어가 불쑥 고개를 처밀고 나타나 사방을
훑어보고 있었다. 그러다가 헬렘과 토미가 너무 멀찍이 떨어졌다고 보았는지 다시 물속으로 쑥
들어가고 말았다.
  토미, 우선 급한데로 가운데쪽으로 피해!
 이때였다. 토미가 서 있는 바로 앞쪽에서 메기상어가 다시 불쑥 고개를 쳐들며 입을 크게 벌리
고 다시 토미에게 덥쳐왔다.
 토미가 겁을 먹고 뒤로 물러서자 메기상어는 화가 났던지 <와삭 와삭!> 하고 헌 넓판지를 날카
로운 입발들로 사납게 부셔대며 점점 토미에게 접근해 오는것이었다.
 토미는 그 엄청난 기세에 꼼짝을 못하고 그 자리에서 꼿꼿히 서 있자 뒤에 있던 헬렌이 토미의
등쪽 옷자락을 잡고 뒤로 잡아 당겼다. 그러자 메기상어는 곧바로 뒤로 방향을 틀어 후퇴했다.
 이 때였다. 갑자기 뒤에서 헬렌의 등쪽 옷자락을 잡고 엄청난 힘으로 잡아 당기는 것이 있었다.
 헬렌은 그것이 메기상어라는 것을 직감으로 알아차리고는 재빨리 몸을 틀어 메기상어의 입 언저
리를 두 발로 밟으며 몸을 구부렸다가 힘껏 뒤로 튕겼다. 그러자 몸이 앞으로 튕기며 앞에 있는
토미와 같이 한 바퀴 굴러서 그만 물속으로 풍덩 들어가고 말았다.
 둘은 밖을 향해 급히 헤염쳐 나갔다.
 헤염을 쳐가며 헬렌은 사방을 살펴 보았다. 반면 토미는 무작정 앞으로만 정신없이 헤염쳐 나갔
다. 그러니 자연 뚱뚱한 몸매의 토미가 날씬한 몸매의 헬렌보다 더 빨리 앞으로 헤엄쳐 나아갈
수밖에 없었다.
  토미, 메기상어가 언제 어디서 나타날지 모르니 조심해야돼
 아닌게 아니라 메기상어가 좌우로 나타나 덥쳐왔다.
  메기상어 두 마리가 양쪽으로 접근해 오고 있다. 그러니 어서 앞에 있는 나무조각을 잡고 몸을
피해야돼!
 다행이 나무 조각은 앞뒤로 두 개나 되었다. 토미와 헬렌은 재빨리 나무조각 위로 올라갔다.
 그러자 가까이 다가왔던 메기상어가 입을 크게 벌리고 먼저 헬렌이 올라가 있는 나무조각을 집
어삼키려고 덥쳐왔다.
 헬렌은 큰 넓판지가 있는 쪽으로 다이빙을 하듯 점프해 물속으로 들어갔다. 그 순간 나무 조각
은 메기상어 입속에 가득 미어져 <와사삭!> 하고 부셔뜨리기 시작했다.
 헬렌은 그 틈을 이용해 정신없이 헤염쳐서 넓판지 쪽으로 달아났다.
 메기상어는 부서진 나무조각을 밖으로 토해내더니 헬렌을 향해 무서운 속력으로 쫓아오기 시작
하였다. 점점 사이가 좁혀지며 이제 젋판지에 도착하여 올라갈때 메기상어의 밥이 되고도 남을
순간이 되었다.
 헬렌은 죽을힘을 다해 앞으로 전진하더니 나무판자에 닫는순간 몸을 위로 치솟으며 더움 동작으
로 몸을 옆으로 틀었다. 그러고는 나무판자위로 올라서자마자 몸을 정신없이 굴렸다.
 그러자 메기상어가 넓판지 모서리에 주둥이를 <쿵!> 하고 부닥치고 말았다. 메기상어는 아프다
고 몸부림치듯 옆으로 빙글빙글 돌며 물속 깊이 들어가고 말았다.
 헬렌은 급히 일어서서 토미를 바라보았다.
 그런데 이상하게도 다른 메기상어가 토미의 나무토막 주위를 크게 한 바퀴 돌더니 헬렌이 있는
쪽으로 향해 오는 듯 몸동작을 하고 있는 것이었다. 먹이를 놓고 장난을 치고 있는 것이었다.
 그러더니 다시 몸을 돌려 토미가 있는 곳으로 점점 속도를 내더니 무서운 속도로 토미가 있는
곳으로 덥쳐갔다.
 메기상어는 입을 꽉 다문체 토미가 있는 곳으로 쏜살같이 달려가더니 <쿵!> 하고 세차게 들이
받았다. 그러고는 물속으로 쑥 사라지고 말았다. 그러자 토미는 몸이 붕 뜨더니 몸의 균형을 잃고
등뒤쪽으로 해서 물속으로 풍덩 빠지며 사라졌다.
 토미도 메기상어도 물속으로 사라지고는 좀처럼 그 모습을 드러내지 않고 있었다.
 그러나 헬렌은 기다려야 했다. 토미가 물속으로 사라졌다고 헤엄져 달려갈 수도 없었다. 소리로
토미를 도와줄 수도 없었고, 헤엄져 달려갈 수는 더욱 없었다.
 헬렌은 토미가 물속에서 메기상어에게 잡혀 먹었다고 보고 있었다. 그녀는 넓판지 안가운데서
울었다. 눈물이 그의 얼굴을 적셨다. 사장이라는 사람이 한심하게.....,
 그 와중에도 물은 점점 불어나서 나무 다리로 올라가는 사닥다리까지 물이 잠기고 있었다.
 이때였다. 멀리서 토미가 물속에서 솟아 오르며 가쁜숨을 들이 마시는 것이 보였다. 이와 동시에
나무 토막을 들이받은 지점 부근에서도 메기상어 한 마리가 솟아 오르고 있었다.
 이 메기상어는 나무 토막을 잘못 들이 받았던지 약간 비틀거리며 옆쪽으로 가고 있다가 토미를
발견하고는 다시 그 쪽으로 속도를 내기 시작하고 있었다.
  토미! 토미! 내 말들려! 그 쪽으로 메기상어가 가고 있다!
 헬렌은 부르짖다 못해 제자리에 깡충깡충 뛰었다. 어찌나 힘들여서 부르짖는지 몸이 바르르 떨
렸다.
  토미! 사닥다리가 있는 곳으로 달아나!
 그제서야 토미가 뒤에서 메기상어가 쫓아 온다는 것을 알아 차렸다.
 토미는 사닥다리가 있는 곳으로 정신없이 헤염을 쳐서 달아나기 시작했다.
 이때 헬렌을 공격하려고 맴돌던 메기상어도 어쩐일인지 토미가 있는 곳으로 방향을 틀어 공격에
합세했다.
 토미와 메기상어의 간격은 점차 좁혀지기 시작하였다. 이제 완전히 사정권에 까지 도달하고 말
았다. 토미도 사닥다리를 잡자마자 발이 메기상어에 물릴것이라고 판단한 모양이었다.
 토미는 사닥다리를 잡으며 동시에 몸을 재빨리 틀어 사닥다리 뒤로 몸을 피했다.
 메기상어는 한 번 혼났던지 방향을 잽싸게 <휙!> 하고 옆으로 틀었다. 그러자 뒤 따라 왔던 다
른 메기상어가 사닥다리 뒤로 파고들어 토미의 발끔치를 물었다. 그러나 토미는 사닥다리 뒤쪽으
로해서 재빨리 위로 올라가자 가까스로 위기를 묘면할수 있었다.
 화가난 두 마리의 메기상어는 다시 방향을 뜰어 헬렌을 향해 쏜살같이 덥쳐왔다.
 헬렌은 두 마리가 동시에 돌격해 오자 겁에질려 어찌할 바를 몰라할 때였다. 먼저 달려온 메기
상어가 점프를하여 헬렌에게 덥쳐들었다. 헬렌이 옆으로 피하자 메기상어는 넓판지 위를 한 번
튀기더니 이내 가운데 뚤린 큰 구멍속으로 사라지고 말았다.
 뒤 따라 온 메기상어가 헌 넓판지 앞을 <아삭 아삭!> 하고 날카로운 이빨들로 부셔대며 전진해
왔다.
 헬렌은 겁에 질려 뒤걸음치며 계속 물러났다. 그러자 이번에는 넓판지 한가운에 큰 구멍이 뚫린
곳에서 다른 메기 상어가 불쑥 솟아 오르며 날카로운 이빨들로 헬렌의 다리를 덥쳤다 떨어졌다.
 순간 헬렌의 다리는 뭔가가 움직이는 것 같았다. 손을 대기가 싫었다. 피가 흘러내리고 있을 것
같았다. 헬렌은 손을 끈적거리게 할 수 없었다. 그럴 때가 아니었다. 메기상어가 날카로운 이빨들
로 헬렌의 정강이를 글근 것이었다.
 그러나 헬렌은 피투성이가 된 발을 본 순간 그만 기력을 잃고 앞으로 푹석 주저 앉고 말았다.
 피맛을 본 메기상어는 헌 넓판지를 <아삭 아삭!> 부셔대며 뒤에서 헬렌에게 정신없이 접근해
왔다.
 헬렌은 조금만 지체하면 앞뒤로 메기상어의 밥이 된다고 보고 온힘을 다해 비틀거리며 일어나
옆으로 피했다. 그러나 다시 뒤로 푹석 주저앉고 말았다.
 두 마리의 메기상어는 방향을 헬렌이 있는데로 틀어 <아삭 아삭!> 넓판지를 부셔대며 접근해
갔다. 이제 더 피할곳도 없게 되었다.
 먹이를 놓고 치열한 경쟁이 벌어지고 있는 것이었다. 자기 위치를 확인하는 순간 헬렌은 전율을
느꼈다. 조금 후에는 넓판지가 일제히 갈라지는 순간 두 마리의 메기악어에게 재물로 당하고 말
게될 터이기 때문이었다.
  아아아악!
 하고 비명을 질러댔다.
 헬렌의 눈에서 눈물이 흘러 뺨과 가슴을 적셨다. 헬렌은 자기가 죽음 목숨임을 의심하지 않았다.
 점점 사이가 좁혀오고 죽음의 순간이 다가오자 헬렌은 자기도 모르게 두 손을 모으고는
  하나님 저를 도와주세요. 저의 죄를 용서해주시고 도와 주시면 다시 하나님을 섬기겠습니다. 그
러니 제발 저를 도와주십시오. 하나님!
 하고 온몸을 떨며 기도까지 하는 것이었다.
 사람은 위기가 닦치면 처음에는 친구를 찾고 더 긴박한 위기가 닦치면 부모를 찾고 마지막 위기
가 닦치면 본능적으로 하나님을 찾는다고 했다.
 이때였다. 헬렌이 눈을 뜨고 앞을 보니 정말 구원의 손길이 나타났다. 밧줄이 위에서부터 서서히
내려오고 있는것이었다.
 죽음을 예고한듯한 올가미 모양이 그렇게 지겹던 희색 밧줄이 그렇게 정겨울 수가 없었다.
  헬렌 아줌마, 어서 그 밧줄을 잡고 이리로 올라오세요
 헬렌은 벌떡 일어나 앞으로 뛰었다. 앞에있던 메기상어가 이게 웬떡이냐 하고 입을 더욱 크게
벌리었다. 그 순간 헬렌은 죽을힘을 다해 점프를 하며 밧줄을 움켜잡았다. 이어서 두 손을 이용해
위로 사력을 다해 올라가기 시작했다.
 두 마리의 메기상어가 방향을 틀어 물속으로 사라졌다.
 헬렌은 여유있게 밧줄 끝부분의 동그란 구멍에 다치지 않은 발을 집어넣고 위를 쳐다 보았다.
물이 불어나서 그런지 다리위 까지의 거리가 가깝다고 느껴졌다. 여유가 생긴 헬렌은 다시 밑을
쳐다보았다. 메기상어가 등 지느러미를 보이며 그 주위를 빙글빙글 돌고 있었다.
  메기상어, 어서 덥벼봐. 어서!
 하고 한쪽 손과 발을 휘두르며 약을 올리기 시작했다.
 그러자 두 마리의 메기상어가 각각 다른 방향에서 물속에서 솟아 오르며 헬렌에게 덥쳐 들었다.
 헬렌은
  엄마야!
 하고 비명을 지르며 쏜살같이 위로 밧줄을 타고 올라가기 시작했다.
 메기상어들이 밧줄끝을 물려고 입을 벌렸다. 그러나 다행히도 밧줄구멍에 발이 끼인덕에 밧줄이
따라 올라가서 두 마리다 실해하고 다시 물속으로 <풍덩!> 하고 빠지고 말았다.
 헬렌은 그게 재미있었던지
  메기상어, 왜 덤비지 않고 피하는거야. 이 비겁자야
 다시 한 손을 놓고 손을 휘드르자 그만 다시 밑으로 쑤-욱 미끄러져 내려갔다.
 메기상어가 다시 고개를 들고 입을 벌리며 덥쳐들자 헬렌은
  엄마야!
 하고 죽을힘을 다해 위로 정신없이 기어 올라가지 시작했다.
 위에서 이 장면을 목격하고 있던 토미는 알수없다는 듯이 고개를 좌우로 흔들어 댔다.

                                       16


  가네야마 회장은 회장실 옆 별실에 장치해 놓은 TV 모니터 실에서 죽음의 컴퓨터 게임을 하고
있었다. 모니터 실은 요다 박사가 있는 대형 모니터 실의 꼭 절반이었다. 그 크기와 규모까지도
절반으로 축소해 놓은 듯이 모두 비슷하였다.
 여기에도 어김없이 두 개의 대형 화면이 양쪽으로 나란히 설치되어 있었는데 두 개다 헬렌과 토
미의 화면이 각각 다르게 비쳐지고 있었다. 한 쪽은 헬렌과 토미의 모습을 앞에서 크게 잡았고
다른 한 쪽은 두 사람을 위쪽에서 작게 잡고 있었다.
 헬렌과 토미는 죽음을 눈앞에 둔 사람들처럼 몹시 불안해하고 있었다. 그것은 물이 점점 불어나
서 잠시 후에는 또 다시 메기상어의 공격권에 도달하여 피할 수 없는 상황이 되기 때문이었다.
 회장은 시선을 돌려 그 밑의 4개의 중간 화면을 살펴보았다. 그런데 거기에는 리나와 죠단의 모
습이 두 화면에 비쳐지고 있었다.
 회장은 그 중간 화면을 대형 화면으로 바꿔 놓았다. 대형 화면으로 옴겨 놓자 장소가 더욱 잘
보였다. 장소는 뜻밖에도 동물의 왕국 중에서 타조 우리 속이었다.
 리나는 여체 조각 안에 장치한 카메라를 쳐다보면서 죠단에게 다가가 아주 생색을 한껏 내면서
옷을 벗겼다.
 죠단도 경쟁이라도 하듯 리나의 옷을 벗어 채치기 시작했다. 옷을 벗으면서도 미리 깔아 놓은
풀 위에 자리를 마련하듯 펼져 놓고 있었다. 그러는 중에 이제는 두 사람 다 완전 나체가 되어
버리고 말았다.
  아니, 저놈들이 타조 우리 안에서 무슨 짓을 하려고 저러는 거야?
 둘은 서로 다정하게 부둥켜안고 뜨거운 키스를 하며 틈틈이 카메라 화면을 힐금힐금 쳐다보았
다. 그리고는 한 수 더 떠서 풀 위에 옷으로 깔려 있는 자리에 눕더니 좌우로 뒹굴기 시작했다.
 회장은 즉시 자리를 박차고 일어났다.
 그러자 마아틴 박사 옆에 있던 비서실장이
  회장님 어딜 가시려고 그러십니까
  저 녀석들이 감히 나에게 정면으로 도전하며 약올리고 있는 것도 모르느냐!
 하고 화를 내며 옆에 있는 회장실 안으로 뛰쳐 들어갔다.
 회장은 벽 쪽에 장식품으로 걸어 놓았던 일본 검을 덥석 집어들었다.
 그러자 마아틴 박사가 회장의 앞을 결사적으로 막고는
  회장님 흥분하시면 안됩니다. 만일을 생각하셔야 합니다
 회장이 비서실장에게 시선을 돌리며 눈치를 살피자 비서실장은
  그렇습니다. 모든 일에 신중을 기하는 것은 뒤처리를 염두에 두기 때문입니다
 그 말에 회장은 흥분을 가라앉고 다소 이성을 찾은 듯이
  만일을 생각하고 뒤처리를 염두에 두라고 했던가?
 비서실장과 마아틴 박사는
  그렇습니다
 하고 이구동성으로 대답을 했다.

 리나는 밑에 깔려 두 손으로 죠단의 머리와 허리 그리고 엉덩이를 차례로 쓰다듬으며 몸부림치
고 있었다.
  다링!
 타조들이 사람의 정사 장면이 신기한 듯 어느새 죽 몰려와 지켜 서 있었다.
 이 무리들이 거하는 울안의 한쪽 벽은 대형 화면이 어느새 이동해 와 아프리카의 들 풍경을 아
름답게 자아내고 있었다.
 죠단이 흥분한 듯 리나의 귀에 대고 속살거렸다.
  이렇게 기막힌 분위기 속에서 꿈에 그리던 리나와 뜨거운 사랑을 나누게 되다니 정말 꿈만 같
아
 그러자 리나는 여자가 남자보다 분위기에 더 약하다는 것을 증명이라도 하듯
  다링, 다링, 다링!
 하고 다링을 연발하였다.
  리나, 사랑해!
 죠단은 더 이상 못 참겠다는 듯이 엉덩이를 위 아래로 흔들어 대기 시작했다.
 리나도 점점 흥분을 하면서 여기에 자연적으로 호응해 보조를 맞추기 시작할 때였다.
 타조 울안의 문이 <덜커덩!> 하고 열리는 소리가 나서 둘은 뒤를 돌아다보았다.
 회장이 성큼 울안으로 들어오더니 검을 <휙!> 하고 뽑아 들었다.
 죠단과 리나는 급한 대로 팬티를 서둘러 입고 있는데 벌써 회장은 칼을 높이 쳐들고
  아야야얍!
 하고 소리를 지르며 덥쳐 왔다.
 리나가 부라자를 마저 집어들자 가네야마 회장은 리나의 머리를 향해 검을 내리쳤다. 죠단이 속
옷을 잽싸게 집어들어 회장의 얼굴을 향해 집어 던졌다. 그러자 셔츠가 회장의 얼굴을 휘어 감고
말았다.
 그 사이에 죠단은 리나의 팔을 잡고 방향을 틀어 울안의 문으로 달아났다.
 회장은 얼굴에 휘말린 셔츠를 허겁지겁 벗기고는 다시 죠단과 리나의 뒤를 쫓기 시작했다.
 죠단과 리나는 들어왔던 곳으로 뒤집어 달아나려 그 쪽으로 방향을 틀자 맞은 편 쪽에서 흑인장
사 타이온이 야구방망이를 들고 성큼성큼 다가오고 있었다. 진퇴양난이었다.
 둘은 할 수 없이 방향을 틀어 뒤쪽으로 달아나기 시작했다.
  이곳은 맹수들이 우글거리는 곳이잖아
 리나가 발길을 멈추려고 하자 뒤 따라 오던 타이온이 갑자기
  우와와와왕!
 하고 짐승의 소리를 내며 더욱 사납게 덥쳐 왔다.
  지금은 찬밥 더운밥 가릴 때가 아닌 것 같애
 맹수들이 우글거리는 입구에는 철창문이 있었다. 만일을 위해 특별히 설치해 두었다.
 맹수가 언제 밖으로 뛰쳐나올지 모르는 판국에 문을 열어 재치고 들어갈 수가 없었다. 죠단은
문 쪽으로 다가가 문틀 뒤를 바라보았다. 맹수들의 우리 가 눈에 들어왔다.
  뒤에서 타이온이 방망이를 휘두르며 점점 거리를 좁혀 오고 있어
 뒤를 돌아보며 확인하니 정말 그러했다.
 뒤로 돌아가느냐, 앞으로 들어가느냐...., 어려운 선택을 해야 하는 순간이었다.
 죠단은 할 수 없다는 듯이 철창문 빗장을 옆으로 재 키고 이어서 물을 열고 급히 철창 안으로
들어갔다. 그러고 문을 안으로 걸어 잠가 버렸다.
 그런데 어찌된 영문인지 타이온이 바깥에서도 청찬문을 걸어 잠그고 있는 것이었다.
 죠단의 얼굴이 사색이 되어 버리자 리나는
  왜, 그래. 여긴 안전하잖아?
  우리가 보기 좋게 놈들의 휘몰 이에 걸려들었어
  괜찮아, 저렇게 맹수가 거하는 우리마다 전부 잠겨 있는데 뭘 그래?
 둘은 앞으로 전진해 갔다. 그런데 지나온 뒤에 있는 우리 문마다 <철거덕!> 하고 소리를 내며
자동으로 열리는 것이었다.
 죠단과 리나는 발길을 반을 뛰다 싶히 하여 계속 앞으로 전진했다. 그런데 여전히 지나 온 우리
마다 <철거덕, 철거덕!> 하고 모두 자동으로 문이 더욱 빠른 속도로 열리는 것이었다.
 둘은 더욱 세차게 앞으로 뛰어갔다. 그러자 이번에는 앞에 있는 우리 문들까지 일제히 자동으로
열리고 있었다.
 그러는 중에 둘은 어느새 맹수들의 우리 속  중간 가운데에 와 있게 되었다.
  이제 맹수가 앞으로 나타날지 뒤로 나타날지 모르는 순간이야
  지금은 꼭두새벽이라 그런지 아직까지는 맹수들이 잠을 자고 있어서 그런지 우리 안을 나오고
있지 않고 있어 다행이야
 그러자 갑자기 <삐익 삐익 삐익 삐익 삐익!> 하고 소름이 끼치는 소리가 사방에서 요한 하게
들려 왔다. 그 뿐만이 아니 였다. 이상한 불빛들이 사방에서 어지러이 흔들며 요동쳐 댔다.
 죠단은 걸음을 멈추고 생각했다. 비상벨은 그 동안 한 번도 울린 적이 없었다. 심지어는 그런 게
있는 줄도 모르고 있던 터였다. 그는 조심스럽게 앞쪽으로 나갔다. 비상벨은 울리고 있었다. 그것
도 계속해서 울리고 있었다.
 리나도 심상치 않다고 보고 맹수의 우리 안을 쳐다보았다. 아직까지는 맹수들이 잠자리 안에서
밖으로 모습을 나타내고 있지는 않고 있었다. 다만 우리 안 뒷벽에 대형 벽걸이 TV가 이동하고
있는 것이 보였다. 화면에는 맹수들이 먹이를 두고 일대 혈전이 일어나는 살벌한 광경이 펼쳐지
고 있었다.
  맞아, 우리는 완전히 휘몰 이에 걸려 있는 거야
 회장이 이 장면을 멀리서 살펴보고 있었다.
 이때 그 뒤에서 두 사람이 다가 오고 있었다. 비서실장과 마아틴 박사였다.
  작전이 성공한 것 같아요. 이제 저 두 녀석은 완전히 사고에 의해 처리 될 거예요
 마아틴 박사가 말하자 비서실장은
  속단은 아직 이른 것 같습니다
 정말 속단은 이른 것 같았다.
 이들의 뒤에서 또 이상한 물체가 다가오고 있었다. 흑괴조 였다.
 회장은 흑괴조가 엉금엉금 다가 오는 것을 보더니 반가운 듯 그리로 다가가더니 마치 다정한 사
람을 대하듯이 말을 하는 것이었다.
  오, 흑괴조. 어디 갔다가 이제 나타나는 거냐? 좀더 일찍 내 곁에 있어서 나를 도와주지 않
고....
 이상한 불빛은 여기까지 새어 나왔다. 괴상한 소리도 시시각각으로 똑똑하게 들려 왔다. 그 반응
이 흑괴조 에게도 나타날 것이라고 본 마아틴 박사는 회장을 만류하고 나섰다.
  회장님, 지금은 흑괴조에게 다가가지 않는 것이 좋아요
  무슨 소릴 하고 있는 거야. 흑괴조는 지금까지 필요할 때마다 나를 위해 한 못을 똑똑히 한 녀
석인데?
 하고 마아틴을 뿌리치고 흑괴조에게 더욱 바싹 다가가는 것이었다.
 그러자 흑괴조가 갑자기 긴 혀를 쑥 빼더니 회장의 허리를 <휙!> 하고 휘어 감았다.
  아앗! 회장님이 위험하다
 하고 마아틴 박사가 소리치자 회장은 태연하게
  하하하, 흑괴조가 그 동안 상당히 심심했던 모양이었군. 만나자 마자 이렇게 장난을 걸어오게
말이다
 흑괴조는 튼튼한 목을 이용해 회장을 번쩍 들어 올렸다. 그리고는 소리치고 있는 마아틴 박사를
향해 힘껏 던졌다. 그러자 회장과 마아틴 박사가 크게 충돌하며 바닥에 곤두박질을 하고 말았다.
 비서실장이 고함을 질러 댔다.
  타이온, 어서 이리 와서 회장을 구하지 않고 뭣하고 있는 거냐!
 흑괴조는 고함 소리를 듣자 또 다시 신경이 예민해 졌는지 이번에는 가까이 있는 마아틴 박사에
게 덮쳐 들었다.
  흑괴조. 나야 나, 너를 만들은 마아틴 박사야!
 하고 애걸하며 주머니에서 무엇을 꺼내고 있었다. 그러나 흥분한 흑괴조에게 그것이 통하지 안
았다. 이번에도 긴 혀와 튼튼한 목을 이용해 마아틴 박사를 번쩍 들어 비서실장을 향해 세차게
던졌다.
 마아틴 박사의 몸이 비서실장에게 쏜살같이 달려들자 겁에 질린 비서실장은 무의식적으로 몸을
돌리며 고개를 숙이고 말았다. 그러자 마아틴 박사는 비서실장을 쓰러트리고 나서도 계속 앞으로
날아가더니 바닥에 곤두박질하고 말았다.
 이번에는 타이온이 야구 방망이를 들고 정면으로 달려들며
  와아아아악!
 하고 고함을 질러 대며 덮쳐 왔다.
 흑괴조는 그것을 예측이라도 했다는 듯이 다시 잽싸게 기절에 있는 회장의 몸을 다시 긴 혀로
휘여 감는 것이었다.
 그러자 타이온이 흑괴조를 향해 방망이를 휘두르려고 하다가 멈추고 말았다. 혹시나 회장이 맞
을까 해서였다.
 이때를 놓치지 않고 흑괴조는 다시 회장을 번쩍 들어 타이온에게 세차게 던졌다. 타이온은 방망
이를 놓고 회장을 두 손으로 가까스로 잡았으나 곧 뒤로 곤두박질을 하고 말았다. 이 와중에도
타이거는 회장을 조금이라도 덜 다치게 하려고 회장의 몸을 끌어 앉은 채로 뒤로 넘어 지고 말았
다. 그 바람에 더욱 세계 뒤로 쓰러지며 입에서 피를 토하고 말았다.
 이때 혼란한 불빛과 괴상한 소리와 더불어 맹수들이 우리 속에서 맹수들의 울부짖는 소리와 비
명 소리가 여기저기서 요란하게 들려 왔다.
 흑괴조는 또 다시 흥분하더니 타이거의 발을 물고는 맹수들의 우리가 있는 곳으로 질질 끌고 가
기 시작했다.
 얼마 안가서 철창이 이들의 앞을 막았다.
 흑괴조는 그 튼튼한 목을 이용해 온몸을 틀며 타이온은 철창문으로 세차게 던져 버렸다. 덩치가
큰 타이온이 엄청난 속도로 철창문을 향해 나라 갔다. 그러자 철창이 요란한 소리를 내며 양쪽으
로 부서지고 말았다.
 철창 안에서는 맹수들이 일제히 밖으로 나와서 일대 혼전이 벌어지고 있었다. 혼란한 불빛과 이
상한 소리에 잔뜩 흥분한 데다가 모처럼 울 밖으로 나와 수많은 맹수들을 갑자기 접하다 보니 매
우 흥분한 모양이었다.
 이 와중에 죠단과 리나는 요리조리 피해 다니며 맹수들끼리 서로 싸움을 하게 하며 위기를 넘기
며 시간을 벌고 있었다.
 그러나 난데없이 흑괴조가 나타나 여기에 합세하였다. 이제 앞길은 한치 앞을 알아 볼 수 없게
되어 버렸다.
 제일 먼저 가장자리서 맴돌고 있던 개코원숭이 떼들이 흑괴조를 보자 먼저 대들었다.
 흑괴조는 맨 앞에 덤벼들고 있는 개코원숭이 우두머리를 긴 혀로 잽싸게 휘어 감아 무리 가운데
로 세차게 집어 던졌다. 그러자 모든 개코원숭이들이 나 살려라 하고 도망하기 시작했다.
 다음으로 성질 사나운 표범 두 마리가 양쪽에서 동시에 덤벼들었다. 그러자 흑괴조는 긴 혀를
앞으로 곧장 <쭉!> 내밀자 표범의 가슴에 맞으며 <꺅!> 하는 비명 소리와 함께 표범이 뒤로 몇
바퀴 굴러 나가 떨어졌다. 이어서 그 긴 혀를 야구 방방이 휘두르듯 옆으로 휘두르자 다른 표범
이 야구공처럼 붕! 떠서 맹수의 우리 벽판 플리팅보드판에 맞아 거꾸로 떨어지며 피를 토했다.
 이번에는 코뿔소가 흑괴조의 길을 막고 있었다. 흑괴조는 앞으로 쏜살같이 달려들며 긴 주둥이
로 코뿔소의 눈과 눈 사이를 눈 깜짝 할 사이에 사납게 찍어 버렸다. 그리고는 코뿔소의 등위로
사뿐히 뛰어 올라가 사방을 살펴보았다.
 흑괴조는 리나가 사나운 흑곰에게 죠단은 수사자에게 앞뒤로 포위되어 있는 것을 목격하고는 코
뿔소 등에서 펄떡 뛰어 내렸다. 그러자 그 때까지 버티어 서 있던 코뿔소가 그 자리에서 쓰러지
고 말았다.
 이때 쓰러졌던 회장이 자리에서 부시시 일어나고 있었다.
 비서실장이 급히 회장한테로 달려가서 회장을 부축하면서
  마아틴 사장이 죽기 전에 회장님께 마지막으로 할말이 있다고 하였습니다
 하고 마아틴 박사가 있는 곳으로 회장을 안내했다.
 마아틴 박사는 회장을 보자 자리에서 일어나려고 애를 썼다.
  아, 됐어요. 마아틴 사장
 하고 말하며 회장은 마아틴 박사가 누워 있는 자리로 허리를 굽히고 앉아서 그녀를 주시하고 있
었다.
 마아틴 박사는 떨리는 손으로 회장의 손을 더듬어 겨우 잡고는
  제가 무슨 말을 해도 용서해 주시겠어요. 회장님
 마아틴 박사는 입에서 피를 토하듯 말을 하고 있었다.
 회장은 그제야 비서실장이 자기에게 죽기 전에 긴히 할말이 있다는 것을 이해했다. 마아틴은 죽
기 전에 지금까지 숨겨 왔던 비밀을 이야기하고 싶었던 것이었다.
  어서 해 보시요
  저는 회장님을 처음 만나실 때이지 결혼을 일찍 한 몸이었습니다. 그런데 회장님을 만나 같이
일을 하게 되었을 때 저는 회장님을 점점 더 사모하고 있었습니다. 그러던 중 저의 가정에는 이
상하게도 우환이 돌아 아들과 딸이 정신 박아아 와 기형아가 돌출해 마침내 남편과도 해여 지게
되었습니다. 그러니 더욱 애타게 회장님을 그리워 할 수밖에 없었습니다
 회장은 그때서야 마아틴 박사의 손을 잡아 주었다.
  그것은 나도 어느 정도 알고 있는 내용들인데 지금에 와서 새삼스럽게 용서를 해 달라니요?
  아니에요. 용서할 일은 지금부터 예요. 그것은 저기에 있는 리나는....
  리나가 어떻다는 거요?
  리나는 정말 당신의 친딸이에요
 그 말에 회장은 고개를 좌우로 한 번 흔들고는
  그러나 복제 인간이 나의 친딸이라고는 말할 수는 없습니다. 그것 때문에 나의 가정이 파탄이
되고 말았으니까요
  그게 다 내가 꾸민 조작극이었고 리나가 복제인간이라고 헛 정보를 흘린 자도 저였어요
  그게 무슨 말입니까?
  리나가 한 살이 되자 인형같이 예쁘던 그 딸을 회장님은 너무나 귀여워 하였습니다. 그래서 제
가 만일을 위해 리나와 똑 같은 복제 딸을 권하자 회장님은 주저하였으나 유전 세포를 채취하여
보관하는 데는 말리지 않았습니다. 그래서 저는 한 살 된 리나에게 몰래 약물을 투여해서 사경을
헤매게 하였습니다. 그러자 회장님은 마침내 복제 인간을 비밀리에 추진하는 것을 허락하였습니
다. 복제 인간이 리나와 똑 같이 자라자 서로 싸우게 되고 이것은 또한 부부 싸움으로 번져 갔지
요. 그래서 부인이 복제 인간을 죽이려 하자 마침내 회장님은 강물에 복제 인간을 은밀히 버리기
로 작정하였던 것입니다. 그때 제가 몰래 당신 차에 복제 인간을 빼돌려 진짜 딸 리나를 바꿔쳤
습니다. 그러자 뒤늦게 친딸이 복제 인간과 바꾸인 것을 알아차린 부인은 그 복제 인간을 목 졸
라 죽이고는 친딸까지 잃은 쇼크가 한데 겹쳐 그만 정신 이상자가 되고 말았던 것이었습니다
 그러자 회장은 마아틴 박사의 손을 팽개치며 벌떡 일어섰다.
 과거에 혹시나 하고 생각한 것들이 자신의 내부에다 심한 지각 변동(地殼變動)을 일으켜 놓은
것 같았다.
  무엇이, 그 그게 사실이오!
 하고 놀라서 비명을 질러 댔다.
  회장님, 사랑에는 눈이 먼다고 하였듯이 내가 그 동안 눈이 멀었나 봐요. 그러니 죽기 전에 저
를 용서해 주십시오. 제 제발!
 마아틴 박사가 숨을 헐떡거리며 몹시 불안해하며 고통스러워했다. 그러자 회장은 다시 무릎을
꿇고 팽개쳤던 마아틴 박사의 손을 다시 다정하게 잡고는 거기에다 입을 맞추어 주었다. 이때 마
아틴 박사는 서서히 숨을 거두기 시작했다.
 회장은 마아틴 박사가 숨을 거두기가 무섭게 그 즉시 벌떡 일어서더니 리나가 있는 곳으로 시선
을 돌렸다. 그의 얼굴은 온통 탐으로 얼룩져 있었으며 눈은 몹시 초조해 있었다.
 이때 리나와 죠단은 서로 손을 잡고 재빨리 흑괴조가 있는 데로 사정없이 뛰어 갔다. 그러자 흥
분한 흑곰과 수사자가 정신없이 뒤따라오는 것이었다. 앞에서는 흑괴조가 덥쳐 오고 있었다.
 리나와 죠단은 흑괴조의 공격 사정권에 들어서는 순간 서로 잡았던 손을 놓고 양쪽으로 순식간
에 흩어졌다. 그러자 자연 사자와 흑괴조에 이어 흑곰까지 서로 맞닥트리고 말게 되었다.
 수사자가 달려들던 힘으로 점프를 하여 흑괴조의 목을 물려고 덤벼들었다. 그러자 흑괴조는 긴
목을 날렵하게 움직여 수사자의 앞발을 물고는 뒤로 잽싸게 틀며 집어 던졌다.
 이번에는 흑곰이 앞발을 들고 벌떡 일어서며
  쿠와와와와왁!
 하고 소리를 지르며 흑괴조에게 덥쳐 왔다.
 흑괴조는 정광석화와 같이 잽싸게 주둥이를 흑곰의 가슴팍을 향해 <꽉!> 하고 찌르자 흑곰이
뒤로 벌렁 나가떨어지며 나뒹굴고 있었다.
 흑괴조는 고개를 돌려 달아나고 있는 리나와 죠단을 살펴보고 있었다. 이 때 리나와 죠단은 벌
써 부서진 철창문을 통과하며 앞을 향해 계속해서 죽을힘을 다해 달아나고 있었다.
 흑괴조도 단숨에 달려와 철창문을 통과하더니 리나를 뒤쫓아오면서 긴 혀를 앞으로 쭉 내 밀었
다. 긴 혀는 달아나고 있는 그녀의 허리를 휘어 감고는 입 속으로 가져가기 시작하였다.
  안돼!
 하고 비명 소리가 들리며 회장이 검을 빼 들고 흑괴조한테 덥쳐 오고 있었다. 그의 발길은 비틀
거리고 있었지만 결사적이었다.
 이때 철창에 부딪쳐 기절하고 있던 타이온도 깨어나고 있었다. 그는 정신을 가다듬으며 상황을
잠시 살펴보고는 야구 방망이를 서둘러 잡았다. 그러고는 흑괴조의 뒤를 정신없이 쫓아가기 시작
했다.
 그러나 흑괴조는 벌써 리나를 꿀꺽 삼키려고 고개를 위로 쳐들고 있었다.
 그러자 리나는
  아아악, 살려줘!
 하고 비명을 질러 댔다.
 회장은 그 위기의 순간을 직감하고는
  이아아아악!
 하고 기합 소리와 함께 검으로 흑괴조의 목을 향해 사력을 다해 휘둘러 댔다. 가네야마 회장이
휘두른 검이 날을 세우고 흑괴조의 목을 향해 바람을 가르고 다가오자 흑괴조가 목을 틀며 뒤로
한발 물러섰다. 그러자 검은 허공을 가르는 꼴이 되고 말았다.
 회장은 중심을 잃고 비틀거리며 쓰러 질려는 순간 검으로 바닥을 찍으며 겨우 중심을 잡았다.
그는 몹시 헉헉거리며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 이때 타이온이 야구 방망이로 흑괴조의 다리를 향해 <퍽!> 하고 후려쳤다.
 그러자 흑괴조가
  꺄아악!
 하고 비명을 지르며 물고 있던 리나를 놓고 말았다. 그러다가 떨어지고 있는 리나를 다시 고개
를 숙여 날렵하게 주둥이로 <털썩!> 하고 다시 물었다.
  아아아악!
 하고 리나가 죽는시늉을 하며 비명을 질러 댔다.
 그때까지 가쁜 숨을 몰아 세우고 있던 회장은 바닥에 박힌 검을 다시 빼고는 다시 흑괴조의 목
을 향해
  이야야야야압!
 하고 있는 힘을 다해 검을 든 두 손을 흑괴조의 목 쪽을 향해 휘둘렀다. 그리고는 곧 그 자리에
쓰러지고 말았다.
 이번에는 보기 좋게 흑괴조의 목이 정통으로 맞고 말았다.
 그러자 흑괴조는
  꺄아아악!
 하고 비명을 지르며 비틀거리다가 쓰러진 회장을 향해 덮치더니 커다란 앞발로 그의 머리를 송
두리 체 눌러 버렸다. 그러자 회장의 머리는 송두리 체 흑괴조의 발 속으로 들어가 비명도 지르
지 못하고 바들바들 떨었다.
 흑괴조는 검에 목을 맞아서 그런지 목을 쭉 늘어뜨리고 있었다.
 타이거가 흑괴조에게 덤벼들며 야구방망이로 흑괴조의 목을 향해 힘껏 휘둘러 <파아악!> 하고
명중시켰다. 엄청난 힘이었다.
 그러자 검에 맞은 목 반대편에 명중하자 흑괴조의 목이 휘어 꺾기였다. 흑괴조는 사력을 다해
타이온 앞으로 덮치듯 쓰러졌다. 그 순간 그의 가슴을 찍었다.
 타이온은 가슴을 움켜지며 무릎을 끓고 말았다.
 흑괴조도 몇 번 비틀거리다가 그 자리에 쓰러지며 숨을 거두었다.
 회장은 이목구비 네 군데 다 비가 흐르고 있었다. 호흡을 할 때마다 코와 입에서 피가 토해졌다.
그러면서도 회장은
  리나 리나....
 를 외쳐 댔다.
 죠단이 리나를 부축하며 회장에게 다가갔다.
 회장은 피묻은 손을 들어 부르르 떨며
  용서해 다오. 내 딸 리나
 리나가 피 묻은 손을 움켜잡자 회장은 다른 손으로 다시 주머니에서 뭔가를 꺼내다가 바르르 떨
며
  네가 나에게 아빠라고 하는 순간부터 너는 이 회사의 사장이....
 .....회장이 마지막으로 한 말은 이것이었다.
 해골의 장막만이 감도는 실내 동물원 복도 한가운데서 리나는 비서실장과 시선이 마주쳤다.
 비서실장이 회장에게 다가가 무릎으로 시선을 떨어뜨렸다. 그리고는 몸을 구부려 회장의 주머니
에 손을 넣었다. 리나는 그런 비서실장을 말리지 않았다.
 꺼내려고 하였던 것을 마저 꺼낸 비서실장은 그것을 리나에게 가져왔다.
 리나는 울지 않았다. 다 울어 버렸던 터였다.
 비서실장이 조그마한 것을 리나에게 소중히 건네주었다.
  이것은 칩입니다. 이 칩 속에 피라밑 방주를 이동할 수 있는 파일과 또한 피라밑 방주를 폭파
할 수 있는 내용들이 그 안에 다 들어 있습니다
 그 말을 듣자 리나의 가슴이 뛰기 시작했다. 이것이다..... 싶었던 것이었다. 그것은 리나를 이 회
사의 후임자로 인정하고 또한 이 회사를 그에게 맡기겠다는 뜻을 말았다.
 리나가 가네야마 회장의 얼굴을 쳐다보며 침묵으로 일관하자
  그 동안 회장님은 리나양이 가정을 파탄시킨 복제인간으로만 알고 있었습니다. 그런데 마아틴
사장이 숨을 거두기 전에 리나양과 복제인간이 바뀌었다는 사실을 밝혔습니다. 그래서 자기 친딸
을 흑괴조에서 구해 내기 위해 목숨을 잃은 것입니다
 그 말이 떨어지자 리나는 자기의 입술을 가네야마 회장의 이마에 갖다 대고는
  아빠!
 하고 부르며 울먹였다. 그리고는 그 자리에서 일어서서 죠단의 품에 안겨 계속 흐느껴 울었다.
 숨을 거둔 회장의 표정은 이상하게도 평화로워 보였다. 마치 아빠라는 말을 들었는 듯이....,
 이때 헬렌과 토미 그리고 요다 박사가 뒤늦게 뛰어 들어왔다.
  아니, 어떻게 살아서 여기까지 오게 됐습니까?
 비서실장이 묻자 헬렌은 비서실장을 탐탁지 않은 시선으로 쳐다보았다.
  요다 박사가 우리를 구해 주고 같이 이곳으로 오게 됐어요
 토미가 대신 말하였다.
 요다 박사는 숨을 거둔 회장을 마침내 발견하고는 회장의 시신을 보았다.
 회장의 시신을 바라보고 있는 요다 박사는 고통스러워 견딜 수 없었다. 이목구비에서 피를 흘리
고 숨을 거둔 것을 다 살펴본 요다 박사는 벽 가로 다가가 고개를 젖히고는 눈을 감았다. 담배를
찾는 그의 손가락은 가볍게 떨리고 있었다.
 헬렌은 요다 박사와 달리 회장을 쳐다보면서도 냉랭한 얼굴을 하고 있었다. 그녀는 지금까지 회
장을 죽을 때까지 용서하지 못할 것 같은 기분으로 일관해 왔기 때문이었다.
 그러다가 고개를 돌려 타이거를 발견하고는 이내 그녀도 눈물을 흘리고 말았다.
  아, 타이거가 죽다니....
 그러자 비서실장과 죠단이 이상한 눈으로 헬렌을 쳐다봤다.
 헬렌은 토미에게 시선을 던지며
  토미, 어차피 알아야 될 것 지금 말해 주는 것이 좋을 것 같다
 토미가 의아한 신선으로 헬렌을 바라봤다.
  저기에 쓰러져 있는 타이온이 바로 너의 아버지다
 그 말이 떨어지자 토미는
  예엣, 저분이 누구 하고요?
  저분이 너의 아버지야
 그러자 토미는 부들부들 떨며 타이온에게 조심조심 다가가더니 그 앞에 무릎을 꿇고 타이온을
한 번 쳐다보았다. 그리고 나서 고개를 떨구더니 고개를 끄덕끄덕 였다. 울고 있는 것이었다.
 헬렌이 토미에게 다가가서 토미의 어깨를 다정하게 두드리며
  타이온은 비밀로 숨겨 온 나와 애인 사이인 것만은 사실이었다. 그러나 토미 너의 어머니는 흑
인 여자였는데 너를 낳고 얼마 안돼 교통사고로 돌아가셨단다
 헬렌이 코를 훌쩍이자 토미는 곧 바로 일어서서 헬렌을 끓어 앉고 그녀의 가슴에 파고들며
  제가 멕시코 부부 가정에 살고 있을 적에 생활비를 대 주신 분이 바로 헬렌 아줌마 였지요?
 하고 울먹이며 말을 했다.
  그래, 바로 나였어. 그런데 네가 갑자기 어디로 사라지고 없었더구나
  제가 나중에 모두 갚아 드리겠습니다
  아니다. 이제부터 그럴 필요 없게 됐다
  없게 됐다니요?
 토미가 헬렌의 품에서 한 발짝 떨어지며 말을 하자 헬렌은 토미의 두 손을 잡고는
  너는 오늘부터 나의 양아들이 되기 때문이다
  그게 정말이에요?
  그래 정말이다
 둘은 다시 힘차게 끌어 앉았다.
 이때 비서실장이 무엇인가를 찾아 낸 듯이 소리를 쳤다.
  아니 이럴 수가?
  뭐가 이상한 것이 있습니까?
 죠단이 리나와 같이 그 곳으로 다가가자
 비서실장은 마이틴 박사가 떨어뜨린 것을 찾아낸 것을 이들에게 내 보였다.
  이것은 마아틴 박사가 대형 동물에게 사용하던 진정제입니다
  진정제라고요?
 리나의 어께 너머로 요다 박사가 물었다.
  그렇습니다. 역시 내가 의심했듯이 마아틴 박사의 미완성 작품인 흑괴조를 완성 작품으로 속이
기 위해 지금까지 이 진정제 주사를 사용해 왔던 것입니다. 다시 말해서 흑괴조는 이 진정제 효
과가 떨어지면 사나운 맹수의 기질로 돌변한다는 것이었습니다. 회장은 그것도 모르고 흑괴조를
자기의 친딸처럼 생각해 왔던 것입니다
  그렇다면 토미를 제 삼자를 통해 나에게 인도한 배후 인물도 바로 마아틴 박사였군요?
 그 말에 이의를 다는 자는 하나도 없었다. 모두들 고개를 끄덕이고 있을 뿐이었다.
 피라밑 방주 밖은 서서히 동녘에서 아침 해가 고개를 치밀고 올라와 햇살을 뿌리고 있었다.
